当漫画主角发现自己是主角以后 作者：吟陆

简介：
贺景同，一个在发现自己是热血漫主角的真相前，将抛头颅洒热血这一俗语，践行成动词的资深倒霉蛋。
发现真相后……　　　　　　他将自己“伪装”成了一个彻头彻尾的美强惨。
美好，强大，悲剧。
明明是个温柔至极的人，却总是在还没得到想要的东西时，就彻底失去。
想要变得疯狂，却又担心不理智会刺伤他人。
无人能理解他内心深处的暴雨，所有人都在从他那里得到，却从未付出。
温柔的表象，鲜血淋漓的内心，于疯狂只此一线的精神……　　　　　　漫画论坛：　　【呜呜呜，我是真的意难平，凭什么所有的美好，贺景同都会错过。】
【老贼在那个分镜里专门画了贺景同多看了xx一眼的镜头，一定是早就知道有可能被背刺，可他却还是选择孤注一掷地付出了信任……】　　【他怎么那么惨！
哽咽.jpg】　　　　　　……　　然而，事实上，所有在原本剧情中将贺景同伤害到底，让他把抛头颅洒热血这一俗语改成动词的角色，都被他亲自引导走向死亡。
毕竟这个世界是虚假的，不是吗？
所以，他要怎么才能从虚假中寻找真实？
——大概是，论坛里接连不断的意难平，和眼泪飞飞。
以及，系统所说的　　【漫画人气提升到一亿以后，您可以选择穿越时空壁垒】　　　　　　【进，入，三，次，元。】
贺景同：微笑.jpg　　　　　　阅读指南：　　1，掌控全局的成长型主角，又狠又疯，偏偏又自以为正常。
2，背景已定：我流灵异【异灵】
！


第1章 
七月初的日子 热得人心肺发燥。
医院里 面色疲惫的贺晚臣 颓废无力地扯掉了身上的白大褂。
就在刚才 他完成了一场手术。
手术对象是一个不过八岁的小女孩。
手术原因 则在于其母亲顺应孩子的要求 于通宵加班后的周末 带着孩子一块去了女孩此前就很期待的游乐园。
疲劳驾驶的后果 便是车祸。
家用小轿车 与装满了货物的货运卡车迎头相撞。
孩子的母亲事到临头 才猛然反应过来 并用力地转动了方向盘。
这使得女人不至于命丧当场 却又让坐在后座儿童座椅上的女儿 承受了两车相撞的最大力量。
本来已经请好了假 准备去机场接自己侄子的贺晚臣 也因此被赶鸭子上架 接手手术。
伤势最严重的女孩 彼时已经到了生死相关的时刻 除非想要被当下的伤势拖死 否则就只能截肢治疗。
贺晚臣主持了截肢手术。
可出了手术室 他面临的不是患者家人的紧张追问 而是一位与手术室内女孩 面容相似的男性的诘难。
“谁让你们给我女儿截肢的！你们知不知道她是学舞蹈的 她的腿要是坏了 以后一辈子都完了！”
旁边护士解释道：“手术需要患者亲属签字 孩子的母亲此前意识清醒 在确定除了截肢没法保住孩子的命的情况下 就签了字 还请患者家属冷静一些。”
“冷静？拿什么冷静 我女儿以后一辈子都要完蛋了 你现在跟我讲冷静？”
“你们知不知道 她要是再也没有办法跳舞 管着老太婆遗嘱的律师 根本就不会把她那些年巡演赚的钱交给我！”
“请您不要在医院大吼大叫……”
护士的声音逐渐远去 贺晚臣满脸疲惫地回到自己的办公室。
青年从抽屉中拿出手机后 才动作僵硬地给自己的侄子打了个电话。
电话另一头 少年清脆平稳的声音 夹杂着一些电磁变化 稳定的传递过来：“小叔 我已经下了飞机 现在正在出租车上 我是直接去医院 还是去你现在住的地方？”
一想到记忆中性情平和的侄子 手术的压力 与患者家属的蛮横 便都随着呼吸远去。
贺晚臣紧锁的眉毛慢慢舒展 声音不起不伏地回道：“来医院接我吧 我们一起回家。”
稍后 青年便与值班的护士打了招呼 真正开始迎接了自己预定的假期。
医院门外 从出租车上下来的少年 身形瘦削。他身着纯白的T恤 齐膝短裤配上运动鞋 简约又清爽。一米七五的个子不算高也不算矮 但对于刚刚读完高一的少年而言 又恰到好处。
一见到人 贺景同就对着贺晚臣打了个招呼：“小叔。”
他那平静并无故作亲密笑意的脸 让贺晚臣憋闷的内心喘了一口气。青年并没有勉强自己扬起笑脸 而是平和回道：“先回家吧。”
随后他走到车子另一侧 拉开车门 稳稳地坐了进去。
车内 贺晚臣语气惭愧：“本来医院都已经给我批了假 却没想到临时又做了一场手术。原本说是去机场接你的 结果也没来得及。”
这话并不需要回复 贺晚臣就已经自顾自的将自己想说的话 全部说完。
“想吃什么 和对这座城市特产有什么感兴趣的 你都可以随时点外卖 或者找跑腿小哥帮忙送过来 我只负责付钱。”
“别的就暂时别想了 我现在只想回家躺着 真不想动。”
贺景同顺势点头：“理解 突发事件也没有办法。”
说是这样说 贺景同到底也没点外卖 给被突发事件影响 导致劳心劳神的男人吃。
抵达公寓后 少年拿着备用钥匙 用手机导航功能去了附近超市 买了一堆新鲜蔬果 回来后亲手动手做了一顿纯素餐。
确保躺在沙发上 用手臂遮住自己眼睛 半晌都没动静的男人 不至于被肉类的肌理组织影响心神后 才一边将菜端上桌 一边道：“有点素 不过味道应该还不错 小叔你吃完饭再睡。”
男人翻身从沙发坐起 半沉着脸 一声不吭地吃完了这顿饭。
贺景同也没问发生了什么 动手洗完了碗筷 才去玄关处提着原本放在一旁的行李箱 冲又重新躺回沙发上的男人说：“我还住我去年住的那屋 一楼卫生间的热水器已经打开 你等会洗完澡再睡。”
少年脚步声消失 没有被拉开窗帘的客厅昏暗阴秘 贺晚臣用手臂压住自己的眼睛 半晌才咳嗽了一声 抬手抹掉了眼角 因为压着眼珠 导致不自然渗出的生理盐水。
二楼客房 朝南的窗户处 窗帘被贺景同重重打开。收拾干净的卧室 床铺上的被子叠得整整齐齐 贺景同就像是什么都没发现一样 走到了窗户旁边 对着空无一人的地方 露出了笑容。
过后 他转过了身 手臂撑着窗户 仰头看向室内天花板的同时 开口说道：“明天 就是除楔子之外的第一话正式剧情吧。”
脑海中 半机械的声音回复道：【是的。】
那是系统。
就在两三个小时前 还坐在飞机上的贺景同 正带着一次性眼罩休息时 却突然被这个 据它自己说 是来自更高维世界的系统找上。
系统自顾自的告诉了他 这个世界是一本漫画 而他 则就是这本漫画的主角。
少年漫的剧情热血激昂 打斗场面更是充满了力量和血腥的美感 角色形象的刻画
人物之间的羁绊 更是美好得让人不由会心一笑。
只是那剧情……
却异常到让人根本不知道该说些什么。
漫画的名字叫《异灵》 至于故事中的第一话剧情……
讲的就是贺晚臣的死亡。
被截肢的女孩 异化以后 便成为了犹如漫画名字一般的特殊存在。
异灵 异常化的灵魂。
有死后诞生者 也有活人的灵魂异化者。
异灵的诞生 通常源于七宗罪 即傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色/欲 这七种原罪会使得灵魂产生不同偏向的异化。
而第一话剧情中 异灵化了的女孩 便是从暴怒方面产生的异化。
拥有了特殊力量 情绪也极端化以后 化身为怪物的女孩 就在医院里展开了屠杀。
病人的死亡 医生和护士的不可阻挡 以及 正常前来上班 出于对小患者的怜悯 主动前去查房的贺晚臣……
青年惨遭追杀。
那异化的灵魂 并没有将贺晚臣杀死当场 而是不断地玩弄 追堵 截杀。
报警电话打不通 反倒是贺景同的电话 没有被特殊力量影响 还被少年正常接通。
求救声只有短短一句“救命” 之后 贺景同冲向了医院。
少年漫的幕布 也由此拉开。
但就算是第一话 角色也依然没有得到好的结局。
贺景同拉扯到最后 终于觉醒了灵魂的力量 但贺晚臣却依旧没有活下来。
——小叔死于异常。
后续剧情更是惨不忍睹。
阴谋诡计 同伴的死亡 舍己为人 却遭遇背刺 选择为了大局 却又在面临小我抉择时出现动摇。
一次又一次。
故事的主角 那个叫做“贺景同”的少年 就像是玩具 被看不见的大手玩弄在鼓掌之间 并以所谓主角之名 经历着一切名为七宗罪的恶意。
飞机上 贺景同合上了手中的漫画书。
还没来得及开口 反而是有些好奇的系统先言：【正常情况下 你现在应该质疑 我只是在拿一本漫画给你看 且恰好主角和你同名 而不是说 直接认定漫画里的一切 就是你接下来的人生。】
“谈不上认定。只是在我并没有戴蓝牙耳机 周围人还对你的存在毫无反应 加上不久之前我经历过心理评测 确定心灵健康 也就自然不会犹如发癫一般地质疑你。”
贺景同很冷静地审视着自己。
“现实给我的答案就是 只凭借我所在世界的科技 无法达到你这种程度。何况就算按照网络上信息所说那般 军用科技往往会超越民用二十年 那作为普通高中生的我 也并不会突然被那种传说中的东西 或者说势力找上。”
“排除所有不可能 你的存在 也就只剩下你说的那个可能。”
系统僵硬住了。
但它面对的是贺景同的追问。
“那么 你的目的是什么呢？让一位故事中的角色 知道自己的未来 是想要看看 该角色能不能违抗所谓命运 还是说 你像是很多小说作品中所说的那样 出于意外才被迫和我绑定？”
慌乱间 系统扫描了一下自己的核心 确定没有任何数据泄露后 才用模拟的声线 表演了一下吞口水的声音 而后故作冷静说道：【假使你所在的世界是二次元 创造你的人在三次元 那我就是四次元的存在。】
【我的任务 或者说我的目的 就是完成 《在命运线已知的情况下 注定会有所变化的未来 是否会影响世界……》】的诞生。
最后三个字系统没有说出来 补充之言也就只是简单的：【就算是来自四次元的存在 也需要完成毕业论文 而让你知道未来 就是我的毕业论文基础撰稿。】
【相应地 你也会拥有我的大部分权限。】！


第2章 
彼时 公寓的二楼客房。
贺景同也开始探究起所谓权限。
一、拥有新《异灵》漫画的著作权。
上述权限的作用是 将原本已经完结了的故事 重新从另一个角度再出发。
此外就是 系统一并告知贺景同 三次元里 已经完结了的《异灵》漫画 在漫画网站上没有任何水花 就连收藏数量 也只是可怜的个位数。
作者本人 甚至都已经忘记了这部作品出自ta手。
至于在编权限 以及版权相关 则以彩票中奖的方式 为那位作者提供了高达五千万的税后金后 合理达成。
废话不多谈 只说该权限的实质好处。
贺景同可以借由系统 将自己的人生部分表现 转化为自己认为的 具备吸引读者视线的漫画篇章。
这一权限 按照系统的说法就是：【本质上不过只是捞漫画人气积分的一种方式而已。】
二、拥有漫画人气积分使用权。
人气值指的是喜爱这部漫画的人的情感积累数值 计算方式过于复杂 暂时按下不表。
积分的作用则是在于 可以兑换各种物品。
【就像是游戏里的系统商城 只不过售卖的东西更加千奇百怪。】
以上为系统所言。
奇异的是 截止现今为止 无论是漫画中所画出的 明天自己小叔的死亡景象 还是系统这一特殊存在 都没有引起贺景同任何明显的心跳变化。
直到系统脱口而出一句：【漫画人气提升到一亿以后 您可以选择穿越时空壁垒……】
【进入三次元。】
自此 那始终平稳到没有任何起伏的心跳声 才出现了漏了一拍的现象。
察觉到这一点的系统连忙追问：【你、不 您别告诉我说 相较于我这么一个系统的存在 以及我所代表的更高次元 和你的那些 已经等同于明确了的未来……你在乎的 就只是穿越到另一个世界。】
“为什么不？”贺景同从仰头看天花板的动作 变为垂眼看向地面。
他双手手肘依旧撑着窗户 一只脚却轻轻前移 少年注视着脚尖鞋子的设计 语气平静地开口：“相比于未来的已知 以及所谓的 你口中直言过的 注定会改变的命运 更值得在意的 当然是你我都无法预料的未来。”
【所以是说 系统所代表的金手指特性 以及将自己的人生 以漫画的形式展现给更高次元的存在观赏 这些 对你来说都没有意义吗？】
“我以为你更在乎的是 如何将我接下来的行为 转化为文字 并撰稿成论文的一部分。”
系统彻底沉寂 不再发声。
贺景同则开始研究起了第一个权限。
相较于大多数高中生 可能会了解到的漫画知识 贺景同对漫画的各种信息了解 只有道听途说。
他甚至不知道 “楔子”这东西 能不能出现在漫画里。
但如何将自己的人生 表现出能吸引他人关注的一面 贺景同却有着自己的独到理解。
贺景同将行李整理好后 就去了卫生间。
镜子里 少年眉眼深邃精致 黑色的眼睛周围 有一圈泛着幽蓝色的光晕 这色彩并不明显 但凑近却仍然能看见。
镜中身影 肤色白而不苍 要是一定要用什么来形容 那就是肤若玉石 身似青松 就连骨骼 都是教科书上的黄金比例。
贺晚臣最初会想要和贺景同这个侄子亲近 也就是出于这一点。
彼时 贺景同冷漠地伸出手 按住了自己的眼睛下方。
上颌骨的坚硬触感 越过皮肉传达指间。
相较于漫画中展露的基本画风设定 这张脸 本质也只不过是经由钱财权势的铺垫 致使贺家一代又一代的优良基因 延续下来的实质体现。
“如何才能写出一个适应大众 扣人心弦 让人想要源源不断地读下去 并在人心中留下深刻记忆的故事？”
这个问题 在搜索引擎上 有各式各样的答案。
但对于贺景同而言 答案却很简单。
美强惨。
美好 强大 凄惨。
凄惨 或许可以替换为悲剧 因为凄惨 既有凄凉凄苦之意 也有弱小可悲之感。
但悲剧不同 悲剧 即悲伤的剧目。
悲剧不同于喜剧 总是会给人留下更大的印象。
凄惨与悲剧 横纵观感或许相同 细枝末节之处 却天差地别。
相较于《异灵》漫画中 几乎等同于脸谱化的 少年漫主角那坚韧不拔 阳光明媚的特征 贺景同需要一个能让他抢夺观众视线 却又不至于让《异灵》在前期脱离少年漫基本规则的设定。
要温柔 要有力量 要给人能带来正向感官 却又要把握一个度 不至于因为过于正能量 让人反感。
美好有容貌和姿态加分 至于强大这一点 少年漫升级流的基础设定 并不至于让作为主角的贺景同 始终被别人打脸。
其次就是
系统积分商城也可以提供力量层面的强化。
至于悲剧 则必须有一个能让人为之心疼的特征。
大部分美强惨的设定 左右不过是 家庭环境 教育环境 成长环境的额外延伸。
而一旦要将美强惨作为核心设定 那就仍然需要一个能贯穿故事首尾 且时不时就算被拉出来遛一遛 也不至于让观众感到突兀的设定。
贺景同用指尖敲了敲墙壁 最终确定。
——预言。
一个最终解释权归预言者所有 且鉴于系统已经提供了《异灵》全部剧情这点 贺景同并不认为自己会无法演绎这种角色。
也就是说——
新《异灵》的主角贺景同 将是一个不断反抗命运 却总是被命运一再碾压 偶有反抗成功 却仍然不被他人理解 最终一人独行在黎明前的昏暗道路 且会选择给自己点灯的坚强、又弱小的孤独者。
按住上颌骨的手 刹那间落于身侧。
镜子中的少年脸上流露出了一丝笑意 嘴角的弧度 眉毛舒展的模样 眼尾下沉的角度 全都是犹如教科书一般的标准。
标准到平白透露出一丝诡异。
但从窗外照过来的阳光 却让那种奇怪的氛围转眼间消失。
留下的就只是名为“贺景同”的这一少年 所拥有的一切美好特质。
尽管其内里精神 正冷漠到极致的想着——人体的一切外在行为表现 只不过是被名为大脑的奇特之物操控的延伸。至于所谓更高次元的注视 谁又能说 名为思想的东西 会是什么能被彻底解读之物。
稍后 贺景同便开始尝试体会起了 那所谓的灵魂之力。
也就是在第一话剧情中 贺晚臣死后 贺景同才觉醒了的东西。
但无论他怎样体会漫画中所说的 “一瞬间就突然理解” 贺景同也还是无法感受到 所谓灵魂之力在体内运转的热流。
系统告诉他：【你要明白 故事主角享有主角光环的同时 也需要承担主角身上必备的规则特征。】
“也就是说 我只能在小叔‘死后’ 觉醒那所谓的灵魂之力。”贺景同用肯定的口吻说着这句话 转身走出卫生间的少年 目标是房间内叠放整齐的被子。
无论客房是否经常被周末会来的保洁阿姨打扫干净 贺景同也只能接受自己惯用的那些床品。
微妙的是 从行李箱内部有拉链隔层那一侧拿出来的床品 上面还有着刻画了品牌名的吊牌。
一瞬间的发呆 连系统都没有察觉。可随后系统就发现 贺景同保持着面无表情的模样 只靠左手手指的前半截指尖 “掐”住那些床品 将其全部都扔进了不远处的洗衣机内。
他甚至没忘记扯吊牌。
纠结了半天 系统还是问道：【……我刚才以为你会手搓。】
“适当的洁癖 会让日常生活变得清爽 但一旦过度 洁癖也就只是精神问题的一种外在体现。”
“正常人是不会像你说的那样 在有洗衣机的情况下 还去选择手搓全棉120支的厚重床品。”
系统：【……】
在价值不菲的洗衣机运转途中 贺景同开始了系统做梦都想不到的行为。
——写暑假作业。
无论少年漫画的主角 明天是否需要经历生死大灾 暑假作业这种东西 也还是需要去写。
.
与此同时 贺晚臣就职的医院。
浅薄的 寻常人不可视的黄色力量 在空气之中转腾。病床上 被绷带扎满了全身大部分区域的小姑娘 一瞬间睁开了眼。
那双眼睛 已经被浓郁到犹如混杂了污染物的昏黄色彩填满 平白泛着恶心之感。
门外 一个坐在轮椅上的女人 头上因为缝针 许多头发都被剃掉 整个脑袋上都裹满了绷带。
此时她正强行压抑着怒火 向不远处的男人道：“那不只是我的女儿 我现在这种样子 不方便付医疗费 你帮忙拿点钱又能怎么样了！”
“我凭什么给钱？”男人脸色满身厌恶 “离婚以后我不是每个月都有给你付生活费吗？小孩学跳舞的钱。每个月也都是我在交 别跟我说你没有钱。”
“我他妈的再说一遍。我现在只是不方便付钱！”女人咬牙切齿 “你帮个忙 之后我会还你！”
男人却嘲讽地说道：“你求我啊。”
病房内 病床一侧 心电图仪器突然发出了刺耳的警报声。
没过多久 房外的争吵就被医生和护士的到来打断。
经过一番检测 确定孩子没有不良反应 仪器也没有什么异常后 其中一个护士只疑惑地留下了一句：“是机器坏了吗？”！


第3章 
天亮，起床，洗漱，一切按部就班。
简单的吐司鸡蛋牛奶，就又混过了一顿早餐。
彼时，贺晚臣理了理黑色衬衫的袖口，男人站在公寓的玄关处，抬眼看向从厨房走出的贺景同，声线低沉道：“等周末吧，等周末我再带你在这座城市逛逛。”
如果是寻常，或者是以往，贺景同会选择同意。
但现在不同，在已知贺晚臣的前路是死亡的情况下，作为侄子，而且还是关系不错的侄子，贺景同是不可能眼睁睁看着他去死的。
当然，这份基于事实的判断，只是源于，“正常人不可能眼睁睁看着关系要好的小叔去死”。
而基于理智方面，即“世界虚假只是漫画”这点，贺景同又不止一次设想过，是否要维持贺晚臣死亡后的剧情，即《异灵》的原作剧情。
这一想法，很快就被《异灵》在另一世界不被人所知的事实，迅速打破。
维持原样最大的可能性，就只是维持原样。
个位数的收藏，零星的几个点击，显然不足以得到大量人气积分。
既然如此——
那命运就要从最开始，产生偏差。
“我不着急，来小叔这里，打扰你的个人空间，就已经很抱歉了。还要你专门请假陪玩什么的，就着实有点过分。”贺景同笑了笑说。
摆在明面上的话，对于往常一直都有很大心理压力的外科医生来说，是最不必要动脑子思考的对话方式。
贺晚臣眼皮一抬，面上携带的轻微颓唐，就消失不见。
莫名的，男人觉得自己的心情好了许多。
“那就这样吧，我先去上班了。”
放下这句话后，被拉开的大门，照亮了昏暗的玄关，只留一个向光中走去的背影。
贺景同则进了厨房，从昨天去超市购物的购物袋中，取出一个白色的便当盒。
他要做饭。
贺景同需要一个合理的，跨过原本剧情命定的“贺晚臣拨打电话”事件。
而给在医院工作的小叔送上一份便当，则就形成了简单的因果关系。
同样的，这份因果，也将象征，预言者打破命运的不易——
未来将要发生之事，即便原本有无数可能，可在被确定以后，那可能性，也就只剩下了被预定的那一个。
没有什么比在漫画里的第一话，就从故事中展现出主角的挣扎，更能表现出那种违背命运的力量。
可惜系统商城上，明确表示的不可赊账，这点还是让贺景同轻轻叹息。
而这一幕，也将成为漫画里的小小伏笔。
健康美味的午饭被装进餐盒，厨房外的墙上，正好有一个钉在墙上的数字时钟。
时间刚好走过十点零一秒，贺景同便拿着备用钥匙，提着便当，推开了公寓的大门。
十点十分，贺景同抵达医院。
准确记得贺医生家侄子美貌的护士姐姐，在看见他时，亲切地和少年打了个招呼。
就连路过的病人，也不时向走廊里缓步走过的少年，投以瞩目的视线。
而以行进的步伐速度，用于读秒的贺景同，则在十点十五分时，准确地推开了贺晚臣的休息室。
没有人。
三分钟后，护士站的护士长告诉贺景同：“贺医生去查房了，你要不然找个地方坐会等等。”
病人信息需要保密，护士长笑眯眯的，什么都没说。
只是漫画中，1612的数字，早已准确地印在了黑白漫画之上……
贺景同对护士长笑了笑，原本提起，冲护士长示意的便当盒，正被左手握着包装袋的提手，缓缓落回身侧，少年也正说：“我知道了，谢谢。”
随后贺景同离开的背影，在护士长看来，就只是去其他人少的偏僻地方，坐着等待。
然而当事人却已经走进了电梯，在住院部的楼层里，在电梯打开后，正对着该楼层的地图，快速锁定了目标。
住院部的走廊，不同于其他楼层的路人数量，只偶有几个穿着病服的人，坐在病房门口互相唠嗑。
那些人看到贺景同的时候，目光就不自觉的放在了少年身上，本就无法看见异常的眼睛，更是对异常的变化，一无所知。
直到“轰”的一声巨响，贺景同的目标病房，房门被看不见的庞大力量，正面击中，并撞击到对面的墙上。
一地碎屑。
稍后，贺晚臣狼狈的身影，也快速从病房中冲出。
那张略显疲惫，但丝毫不比靠脸吃饭的明星要差的脸上，出现了堪称扭曲的惊慌失措，和惶恐无力。
但在他看到贺景同的那一瞬间，贺晚臣的眼睛，却仍是不自觉地睁大，而后以超越思维的速度，对一直都有所偏爱的侄子，大声呼喊道：“快跑——！”
“怪物！有怪物！”
“听我的，你现在不能待在这里，快跑！快躲起来——！”
贺晚臣说不出，质疑贺景同为什么会出现在这里的话。
男人就只是冲着贺景同所在的方向快速跑来。他扯住了犹如发呆一般的少年，快速将其推进了一间还开着的病房。
门外，贺晚臣正握着把手对周围试图八卦的病人们吼道：“躲起来！不要出来！”
在他的视线里，整个世界都被充满了恶心意味的昏黄色彩填满。
而不远处，没了房门的病房，更是不断地向外渗着那种颜色。
诡异的气息在整个楼道里传播，但不可视者，却一无所知。
甚至还有病人在念叨着：“那门咋了？怎么突然炸了？”
“是要报警，还是要打消防电话？”
“医院工作人员会处理。”
“其实我比较好奇的是，贺医生突然发什么疯……”
在房门被贺晚臣甩上之前，贺景同骨节分明的手指，扣住了门板。
与此同时，诡异颜色最浓郁的病房处，也缓缓出现了一个，身形完整，身着病服的女孩。
病服条纹形制的膝盖处，则充满了诡异的暗红色。
即便距离不算近，贺晚臣却好似也能闻到那种刺鼻而又恶臭的血腥味——
“你干什么！”关门带来的阻力，使得男人的情绪，在崩溃的边缘摇摇欲坠。贺晚臣迅速扭头，呵斥着试图从病房出来的贺景同。
而理智尚未崩塌的事实，又让他很快判断出，那些探着头八卦的病人，根本看不见那种古怪的色彩，以及……
“迈步走出”的截肢女孩。
贺晚臣硬生生咬烂了自己口腔一侧的软肉，他抖着手推着贺景同的手腕，声音故作严厉，但颤抖的声线却无法伪装。
“听我的，你相信我，躲起来！”贺晚臣整个人都在发抖。
“——你看不见……我知道你可能是觉得我在发疯，或者觉得我幻视……但就算是一个成年男人……”
也做不到把病房的门一下粉碎。
未尽之言被拉开了门的贺景同打断，他黑色的眼睛里，无法倒影不远处的女孩，但脱口之言，却迅速而又准确地安抚住了贺晚臣。
“我相信你，小叔。你冷静点。”
“报警，找专业人员，疏散病人。这些你都能做，其他的交给我。”贺景同认真地看着贺晚臣，看着后者那遍布血丝的通红眼眶，冷静而又理智地说。
就像是找到了主心骨，尽管对方是自己的侄子，贺晚臣也一瞬间觉得，那种毁灭三观的怪物景象，好似也没有那么可怕了。
但是……
贺景同真的能看见那个怪物吗？
答案是看不见。
主角光环，世界规则，系统的论证，这些，都注定，他只能在，被贺晚臣拨打电话以后，赶到医院的时间点，才能看见异灵。
少年迅速抢过了一个病人手中的香蕉，在对方一脸懵逼的过程中，将香蕉狠狠地砸向了门板炸开的方位。
当代八岁女孩的标准身高在128.5cm，旋转着飞过去的香蕉，却在落地变成烂物之前，直接于一米的高度，被碾成了果泥。
一切都发生在转瞬之间。
但惊恐和害怕的情绪，也终于出现在了那些病人的心中。
此前拿着香蕉的病人正一脸崩溃地喊道：“这都是啥啊！我的香蕉！
“在你的大脑想明白，香蕉到底是怎么样，才会在一米的空中变成烂泥之前，听贺医生的话，走，明白吗？ 贺景同扭头看向了病人，过于坚定的口吻，让对方神色发怔。
与此同时，贺晚臣也迅速开始疏散起了病人。
贺景同的笃定，让贺晚臣没有发现，自己的侄子根本无法看见怪物。
但医生的责任心，还是让他无法放弃那些病人，转而去思考不适合于眼下去思考的问题。
很快，病人被有序安排进安全通道。
只是同一层的住院病人，却并不是每一个都拥有行动能力，贺晚臣快速疏散完有行动能力的病人后，重新回到了该楼层。
而在他的视线里，那个满脸血的女孩，距离贺景同就只剩下两米——
他看不见。
在手臂被击中的那一瞬间，就算有一种本能的直觉让贺景同躲避，少年也还是遭受到了攻击。
夏季短袖衬衫可无法遮蔽伤口，贺晚臣抱着一位骨折病人，从病房冲出来时，看见的就是贺景同手臂鲜血迸溅，和部分肌肉组织，惨遭怪物徒手撕裂的画面……！


第4章 
十一点，即贺景同于《异灵》这部漫画中，赶到医院的时刻。
——距离现在还有三分钟。
贺景同低头看了一眼血肉模糊的手臂，麻木和疼痛感，顺着撕裂部位传遍全身。
但相较于受损情况，他更快关注到的，反而是自身血液溅到前方的“空白”时，红色液体凭空漂浮的模样。
而这一点，也让他在接下来与异灵的交手中，具备拉扯的能力。
三分钟的时间，在平凡生活中转瞬即逝，但在战斗中，却像是被拉长到了数年。
贺景同迅速躲避开“红色血液”的又一次袭击。
对当前环境的高度注意力集中，让他的大脑也快速判断出，位于后方，本应离开的男人的脚步停了下来。
是以，即便仍然直面看不可视之物，贺景同也不忘背对着后方的男人，加大音量说道：“我争取时间，可不是给小叔你用来发呆的。”
后方的贺晚臣只能看到背对着他的少年，迅速远离了怪物几步。
贺景同半弓着腰，手臂带来的疼痛感让他更加理智，加快的心跳，丝毫没有影响到少年内心对时间的估算。
他注视着漂浮在半空中的血液，如同瞄准了动物的猎豹。
后方的贺晚臣一咬牙，一言不发地选择抱着骨折的患者，向着安全通道快速冲去。
但很可惜，官方名称异灵，眼下却只被叫做怪物的女孩，显然不会如此轻易地放弃，此前就已经瞄准了的目标。
几乎是在贺景同眼皮垂落又张开的一刹那，漂浮在半空中的红色血液，就与贺晚臣近在咫尺。
他怀中病人看着那诡异的红色，不自觉地惨叫出声：“啊啊啊——！”
可下一秒，病人便发出了“呃咕”的古怪声音。贺晚臣眼前，也就只余下，病人的脖子用力偏向一侧的奇诡姿态。
没有被血液溅满了脸，就只是更加明显的骨头断裂声。
明明不是那种血腥的场面，但贺晚臣抱紧病人的手，却一瞬间无力到再难以支撑。
崩溃充满眼底，在贺晚臣的视线中，穿着病服的古怪女孩，正用着那诡异到犹如猫爪一般的手，一点一点地对准了他的眼瞳……
可突然间，一切都被突兀插/入这个场景的冷冽声线打断。
“喉骨断裂，可不会像是电视剧那里那样当场死去。”
只见贺景同用血肉模糊的手臂，阻断了怪物试图再次对贺晚臣靠近的距离。
一秒五米，长跑会达到的速度，但起跑阶段的反应，和肢体动起来的过程中所消耗的时间，又显得这个速度是那么的不可思议。
贺景同的心跳声，早已不再是漏了一拍的程度，而是已然达到自身极限。
时间还剩下一分钟。
伴随着贺晚臣脸上再度升起的恐惶，贺景同猛然发现自己的视线飞速倒退，直到身体重重地撞在了医院的墙壁之上，并砸向地面。
少年意识一瞬间混沌，却又很快清醒过来。
贺景同朦胧的视线中，贺晚臣抱着悄无声息的病人，不断向身后扭转腾挪。
小叔可不能死。
否则反抗命运的设定，就只会像是笑话。
贺景同趴在地上，重重地咳嗽了一声。
那种在文字中才会出现的，内脏碎片混杂血液涌上喉咙的滋味，让少年不由感慨：“我还真是荣幸。”
时间还在流淌，一切尚未停止。
贺景同从地上爬了起来。
此时距离十一点整，只剩五秒。
而与此同时，贺晚臣的右手，也被怪物般的异灵，毫不留情的用力折断。
青年的闷哼声在空气中震荡，但喉骨断裂的病人，却被他全力抱紧。
眼下他唯一能做的，似乎就只是往前倾倒身体，以背部掩护生死不知的病人。
他也这样做了。
——还有四秒。
直到贺晚臣左手的手腕，也感受到那冰冷刺骨的滋味。
又一声“咔嚓”，贺晚臣额角的汗水滑进了眼眶，痛到本就满是红血丝的眼睛，更是不自觉地闭紧，眉峰紧皱。
三秒。
怪物的下一个目标，瞄准的将会是贺晚臣的脚。
两秒。
异灵那尖锐的指甲划破了贺晚臣脚踝的肌肤，鲜血渗出。
一秒……
在贺晚臣已经做好了，自己的脚踝骨会被扭曲粉碎的准备时，贺景同动了。
又或者说，漫画的人气值与之一并动了。
丝毫不像重伤状态的少年，迅速跑到了以扭曲的角度蹲着，并试图掐断贺晚臣脚踝骨的怪物身边。
十一点整。
走廊内部的浑浊昏黄色彩，掩盖了原有的窗明几净，顷刻之间倒映在贺景同的眼底。
系统的提示音一并传入耳中：【漫画人气值+100。】
贺景同在那匀速的声线，还未结束前，就在心底快速回应：【全部兑换痛感屏蔽。】
四次元系统商城里，存在许多和异灵相关的东西，那些东西就像是根据《异灵》这个漫画里的设定生成，专为绑定者提供各种力量加成。
战斗技巧，提升灵魂力量的装备，提高杀伤力的武器，这些都很华丽且强大，但对贺景同而言，真正入了他的眼的，一直都是系统商城中，排在最底部的“痛感屏蔽”。
【痛感屏蔽时间+100分钟。】
身上受到的伤不再痛苦，某种想要试探原作《异灵》对现下影响力的想法，也再次加深。
眼下无法觉醒灵魂力量的贺景同，第一时间将贺晚臣连着病人，一块拖离了怪物的指尖范畴。
仅仅十公分的距离，让贺晚臣猛然地抬起了头。
模糊的视线中，是发现了他目光的贺景同，回以的标准笑容。
只是少年的脸上，却有着他自己都未曾发现的点点血迹。
“病人给我。”贺景同没有给贺晚臣犹豫的时间，他当即将病人抱在了怀里，左手揽紧，右膝上提，以腿撑住病人身体的同时，血肉模糊的右手，也将身体虚软无力的贺晚臣，用力的拉了起来。
推着青年，与之一并跑向安全通道时，贺景同也快速说道：“现在倒是我告诉小叔你快跑的时候了。”
身后，异灵正呆呆地看着指尖向下滴的血液。
一切可视以后，贺景同侧身离开时，便能清楚的看见，呆滞过后，瞬间呈现在那个异灵脸上的暴怒神色。
“啊啊啊唔啊啊啊啊啊——！”尖厉到仿佛要贯穿鼓膜的声音响起。
“凭什么你让我没了双腿，自己却还能跑能跳！”
超高分贝的声线，在空旷的医院走廊不断回荡。
而即便被震到头晕眩目，贺景同也始终没有回头。
理智早已将失血过多抛之脑后。
贺景同现在满脑子的想法都是，如果贺晚臣不死，没有觉醒灵魂力量的他，逃到了其他楼层，那在原本《异灵》漫画中，注定死在这一楼层的异灵，又会怎样？
是不受规则束缚地大闹整个医院，还是被困死在这个楼层？
丝毫没有逃命期间，紧张急迫心理的少年，心跳的声音于胸腔中逐渐加快。
除了逃跑途中运动带来的影响，贺景同很清楚，明显加快的心跳速度，源于他现在正在，挑战“规则”，挑战设定，挑战权威。不知不觉间 溅了点点血液梅花的脸上 出现了不同于标准式笑容的真正笑意。
惊鸿一瞥 贺晚臣的视线里 便又只留下了贺景同深沉的面色。
男人只当自己看错。
为了不给抱着病人的贺景同拖后腿 贺晚臣迅速踏步跑向楼梯。可断掉的手 却因为人在奔跑时不自觉地摆臂 一度使得贺晚臣脸色惨白如纸。不过途中 他依然用颤抖的声线告诉贺景同：“我已经让其他病人通知楼下了……”
这层住院部 正位于顶层。
贺晚臣过分颤抖的声线 让贺景同一瞬间反应过来男人的思绪 少年反应极快的说道：“面对危险的时候自己逃跑确实丢人 但我们已经给楼下的人争取了很多时间 如果他们还留在这里 想看热闹 那就算死了也不怪我们。”
少年漫的主角会说这种话吗？
别人不知道 但贺景同一定会。
他知道 贺晚臣是在想 他们向下逃离的举动 要是给其他病人带来灾难 又该如何是好。
敏感的人适合当医生 但又不适合当医生。贺晚臣能最快地发现病人的症状 和判断出相应的解决方案 但他却又在危机的时候 对自己没有任何救助能力。
心中暗自评价着小叔的心态 贺景同抱紧怀里喉骨断裂的病人 加快了顺着安全通道向下跑去的动作 顺带又补充一句说明：“何况相较于不知道情况的其他病人 现在更重要的难道不是我怀里的这个吗？”
喉骨断裂不会当场死亡 却并不意味着一直不会死去。
连下两层以后 近在咫尺的爆破声 让贺景同确定 命运就像是《异灵》这部作品的名字一样 格外偏爱异灵。
倒塌的楼道碎块
向楼梯深处砸去 一会后才传来了回荡的沉闷咚咚声。
贺景同快速将贺晚臣身上穿着的白大褂扯下 在青年的大脑运转速度还没有跟上之前 少年就已经将病人的身体绑在了贺晚臣的胸前。
断掉的手腕 让贺晚臣难以固定病人的身体 但勉强还能借力的手臂 则可以让贺晚臣还算具备带人逃走的能力。
贺景同什么都没说 只指了指楼道下方 就再次留给了贺晚臣一个背影。
只是在小叔不知道的时候 原本等同于命运规则一般的东西 犹如被砸中了边角的钢化玻璃 一瞬间布满了裂痕。
只需再次抬手触碰 一切就都只会成为碎片。
同样的 漫画中的“一瞬间就突然理解” 也化作实物 被贺景同知觉。
少年抬头 看着从两层上的楼道往下跳的异灵 嘴角再次勾起笑容。！


第5章 
不管对手是怎样强大的存在，只要其目的不是将贺景同瞬杀，那他就认为自己有一战之力。
何况此前看不见的时候，他都能进行拉扯，又何谈是现在不仅能看见，还能触碰的阶段。
比想象中要高一点的女孩，浑身上下萦绕着浓厚的昏黄色彩，除了条纹病服上已经偏向于褐色的血迹，最让人觉得触目惊心的，反倒是她的那双眼睛。
已经不再像是人的眼球形状，倒像是医院里，偶然可以见到的骷髅架子。是那种无皮肉包裹，只剩空洞的眼眶。
其内里还被填满了属于异灵的独特力量。
贺景同快速躲开了异灵下坠带来的冲撞，而后一脚踹开了当前楼层，不知何种原因，导致半掩着的门板。
巨响过后，少年快速跑向空无一人的楼层走道，确定自己位于中心区域后，才神色淡然的转过了身，对着怪物勾起嘴角，一字一句说道：“过来，我在这里。”
声音在空旷的环境中起了回声，早已经离开的贺晚臣，使得异灵丢失目标的同时，也如同剧情中，异灵后来瞄准其他病人那样，将攻势对准了贺景同。
“死死死死死死死死——”异灵五官嘴部的位置，正不断地发出充满恶意的声音。
“杀了你！杀了你！”
伴随着怒吼，攻击近在眼前。
漫画剧情中有说过这只开篇异灵的大致实力。
在异灵那Z，S，A，B，C，D，E，F的等级排序中，这只诞生于暴怒中的异灵，产自B级。
如果用寻常人能理解的概念来说，那B级指的就是：“必须有决定性的致胜一击”。
然而比起当前B级，更弱一级的C级，需求力量则是：“必须有系统化的战斗方式”。
不管是事实还是自认，都只是普通高中生的贺景同显然没有这些。
剧情中能杀死异灵，是凭借贺晚臣死亡后，自身所产生的灵魂力量爆发。
至于当下……
没有爆发的少年，选择正面挑衅异灵。
肉眼看着异灵几近像是疯了一样，对自己冲来的时候，贺景同心中反而还能冷静的计算对方的移动速度。
庆幸在校期间的数学成绩还算可观，否则这会儿他可能都估算不出来，对方能在瞬时爆发中，将速度中提升到一秒八米的程度。
躲不开就只能选择抵挡。
上百斤的巨力袭来，贺景同只倒退了一步，就稳住身体。
但这开篇的第一只异灵，贺景同却不打算快速解决。
贺晚臣死亡后带来的灵魂力量爆发，相当于冲开了贺景同体内运转灵魂力量的回路。这预示着少年漫的主角，用建立在小叔之上的死亡，获得了超越同学的天赋。
可以摆脱剧情的控制，得到的力量解放，已经不具备了爆发之说。
如果还无法在这场战斗中得到足够的提升，那么在接下来的异灵的世界里，又何谈建立优势？
是以，贺景同选择将眼前的异灵，当成让他在另一个属于异灵的世界里，站稳脚跟的第一块踏脚石。
直冲腹部的攻击被轻易躲过，但紧随而来的浑黄色力量，却让皮肉产生了一种被快速切开搅烂的感觉。
不疼。
贺景同快速低头看了一眼鲜血淋漓的腰腹部位，又在异灵甩出特殊力量攻击时，明显出现的僵硬后摇现象中，一把扣中了她的脑袋，以自己都未曾想到的速度，将其猛砸在了墙上。
墙面上那人形头骨的裂痕，让他惊叹：“异灵的肉/体强化，还真是可怕。”
少年丝毫没有想到，现在的自己，也能用对方的脑袋，徒手砸裂一面墙。
下一道空气，转瞬即至。
不打算再以身试探，对方在不可视，和可视阶段造成的不同伤害差异，贺景同便轻易地躲开了，那道只有力量的蛮横冲撞。
砸在墙上的稚嫩拳头，也再次给墙体造成凹陷。
异灵很气，可异化的灵魂已经不再具备理智可言，她只会肆无忌惮地去攻击，并不断在无法命中的途中，点燃着名为暴怒的异化情绪。
这些变化，使得异灵的攻击越发没有章法，特别像是某知名僵尸游戏中的豌豆射手，只会待在原地吐出豌豆。
无论是她身侧的弱点，还是那些“豌豆”的间隙，贺景同看得一清二楚。
但他仍然没有主动进攻。
少年很想知道，b级异灵，有无在诞生后，没多久就继续进化的可能。
激怒她，激怒一个本身就处于愤怒中的怪物，甚至不需要说什么太多的话，只需要在对方的“大招”无用以后，轻轻勾勾手指，重复一遍刚才说过的：“过来，我在这里……”
本就没有理智的怪物，就像是看见了红布的斗牛，放弃继续用奇异能力攻击的手段，只接连不断地向处于走廊中心的贺景同冲撞着。
这太好躲开。
动态视力，加上灵魂强化后，对身体的衍生强化，只要异灵的动作和行动轨迹还能被看清，那贺景同躲避起来，就显得轻而易举。
只是……
当异灵的拳头再次落空以后，异灵以不正常的角度扭转，致使脚后跟踹向贺景同腹部的奇妙动作，不仅没有踢中少年，还直接被贺景同掐住了脚。
可尽管只有八岁，却已经学习舞蹈好几年了的异灵，以近乎于体操员的敏锐程度，上勾身体，试图再次向贺景同发起进攻，夺回自己那只被限制的脚时……
贺景同早已握紧她的小腿，猛然将其砸到了不远处。
一切就像是不久之前，贺景同被击飞砸在墙上，而后倒地的样子。只不过现在遭受这一切的，变成了异灵。
仍然站在走廊中心区域的贺景同，却看都没有看上一眼，只低头沉思道：“灵魂和肉/体果然不是同一种东西。”
被截肢的女孩异化后，那双腿此前，并没有舞者的灵活表现。
这或许是受肉/体截肢的影响，但刚才那一连串的进攻，同样也预示着，这种影响正在快速消失。
贺景同抬起了头，远处那个砸在地上的怪物，此时正四肢着地，匍匐在原处，不知因为什么原因，也不再发起进攻。
此前被她放弃用作攻击的昏黄色力量，也变得浓厚起来。
“看样子异灵异化后，凭借某种特殊天赋达成的初始等级，是会经由七宗罪的加深，在短期内再次增强的。”贺景同就像是解开了谜题，脸上本就勾勒着的笑容，也显得真实了不少。
他就像是一位学者，在看一本此前从未发现过的文明记录书籍，眼神里带着饶有兴趣，却又有一份克制守礼，不曾轻易将对“物品”的好奇，放肆展露。
昏黄色的力量越发浓厚。
空气中那些影响环境能见度的力量，也快速向异灵的周身飞去。
那些力量像是软壳鸡蛋，以柔软包裹着象征生命的异灵，并不断地将自身化为营养物质，为其间的生命，献上更为强大的力量。
“扑通——扑通——”
诡异的心跳声，从那个物体上传来。
贺景同适才终于动了。
没有刻意放轻的脚步声，在走廊里不断回荡，犹如死亡的钟声，正缓缓敲响。
没过多久，少年就来到了那球体的身边。
犹如蛋壳般的浑黄力量，在贺景同的手伸过去时，使得他指尖部位出现了明显的焦化反应。医院里本就充斥着的福尔马林 也伴随着这些味道 传至鼻间。
贺景同皱了皱眉。
但那只明显有了焦化反应的左手 却并没有收回 而是更加用力地往前伸去……
直到指尖的触觉 让贺景同感受到 自己再次触碰到了异灵的头骨。
掌心张开 少年的前方 异灵周围早已经被大量的昏黄色填满。
犹如实质般的颜色 遮蔽了异灵的存在 但贺景同却凭借触觉 用手掌蒙住了异灵的脑袋。
而后……
毫不客气地捏了下去。
就像是捏碎一颗鸡蛋 又或者说 像是戳破了脱离蛋壳保护的蛋黄。
“轰。”
轻轻的 犹如某些发动机启动时相对静音的汽车。
只一瞬间 所有的昏黄色力量 就都消失不见。
异灵仍然保持着趴伏在地的模样 但这一刻 她那被异化力量侵蚀的眼眶 却在力量消退后 流露出了过分明显的惊恐。
她在畏惧死亡——
微微张开的嘴 似乎也在无声地尖叫。可最终 整个异灵也只是在贺景同堪称温柔的注视之下
一点一点 粉碎消失。
“在孵化阶段 是抛弃理智的异灵 最为弱势的时候。”
异灵 是一种在变强和保持现状的天平上 会全然无视现状的危险 选择走向变强才会带来的 战胜现状可能性的存在。
“可以利用。”
看着自己露出深白指骨的手 贺景同脸上的笑容不断加大 吐字清晰地说出了已然确定的结论。
系统界面上 贺景同漫不经心地看了一眼 右下角早已经显示【——:——:——】的痛觉屏蔽时间。
少年顺手点开了系统界面上的 漫画第一话成稿。！


第6章 
漫画成稿，由掌握了新《异灵》漫画再编权限的贺景同，一手促成。
任何他想要展现在读者面前的画面，都会犹如视频截图一般，从他人生中截取，并一帧一帧地转为平面漫画。
而再编权限，则意味着贺景同可以自由选择，从自己的人生中，截取任何一帧，他认为可以呈现在观众面前的画面。
譬如此前不出所料的“【漫画人气值+100。】”
楔子部分，贺景同刻意截取了，“贺晚臣接受手术”“贺景同下飞机抵达医院”“叔侄二人共同回到公寓”以及后来的，他抬头仰望着天花板，乃至于站在卫生间里摸着自己的脸的画面……
前三者是基本的人设构成，另外两个动作，则是插入了原《异灵》的部分凄惨画面，从而构成预言的基准。
无论是贺晚臣死于异灵之手，还是病人惨遭杀害，这些，都是吊人胃口的东西。
贺景同在漫画楔子部分，不仅透露了自己预言的能力，还给出了预言的一部分设定。
即，“直视命运之人，只有服从命运和反抗命运的两种可能。”
好奇吗？想看接下来的故事吗？
人气值的统计，尽管无法向系统那般从多方面综合考虑，但身为平凡高中生，贺景同还是明白人气一词所代表的含义。
四次元系统预设的新《异灵》投放平台，更是新作品具备基础曝光的漫画app。
清楚这一点的时候，贺景同就卡准了时间。
楔子的准备，实际上在他写暑假作业的阶段，就已经完成。
真正开始投放的时候，反而是在贺景同和异灵进行拉扯战后没多久。
选择那个微妙的时间，则又在于，看得见和看不见，这两种反应，也许身处局内的人无法快速判断，但局外人，和旁观者，不管是调取监控，还是从立体生成至平面的漫画里来看——
这两者都能发现，贺景同最开始看不见异灵。
反抗命运者，终将被命运蹉跎。
但少年漫的主角，也必须拥有绝地反击的相应特质。
是以，第一话也很快被截取生成完毕。
只不过后半截，异灵往下跳时，对方恐怖扭曲的脸，被明显放大。
之后的画面依然是，贺景同将喉骨断裂的病人，绑到贺晚臣怀里，让小叔带人先跑。前者暗示对手可怕，后者证明，勇气始终是少年漫主角不可或缺的特征。
稍后的截取片段，更是被贺景同稳稳地控制在了第一视角，偶尔穿插几个异灵眼中他狼狈的形象，和上帝视角。
黑白漫画上的寥寥几笔，就足以勾勒出一个很有力量的少年主角形象。
贺景同审稿的时候，莫名觉得画面中缺了些什么。
但他只沉思了不到一分钟的时间，就确定自己缺失的是对话。
他应该表现出质疑，质疑异灵为什么对小叔，对其他病人下手。
说话是很容易表现出人物性格的一种方式。
他应该在第一场和命运对抗，并取得优势的途中，也就是力量刚刚觉醒的那一刻，适当地去穿插，属于异灵，属于那个八岁女孩身上发生的事。
一是能让篇幅更加饱满，另一点嘛……
贺景同眼神的落点处于虚空，他轻声低语：“尽管没有看过‘少年漫’这种风格的故事，但既然有少年这个前缀，也许就意味着，这是全年龄向的故事……”
“一个受众面极广的漫画里，显然不可能出现没有意义的角色。”
不管是显得上岗上线的教育意义，还是幼崽所缺失的关爱……
总之，不论好人还是坏人，都不应该是太过浅薄的好与坏，黑与白。
贺景同再度看向第一话漫画中，自己右手手臂血肉模糊，左手更是露出森寒白骨的画面……
最终他愉快的决定，还是不在第一话中，加入和异灵相关的故事。
加入有加入的好处，不加入，则预示着第一话的首要展示面板，就只有他这个主角，这也会让故事开篇更加纯粹干净。
定时好第一话下午六点正式发送时，贺景同尚不清楚，漫画有周更，月更，乃至于年更，甚至十年更的状况……
彼时，三次元新《异灵》漫画评论区：
“新人？源自七宗罪的灵魂异化？设定有点意思。要是我也会灵魂异化……该说不说，除了暴食没有别的可能。”
“打个赌，我要穿越到这本漫画里，最强懒惰异灵必是我。”
“预言设定也有点东西，不过现在少年漫一点都没有少年的意气风发，反而越来越刀，究竟是大势所趋，还是……？”
“别管那么多。像我，我只需要知道这本画风不错，主角形象我也可，异灵的画风也有点灵异的诡异感，几个buff叠下来，各方面都戳中了我的xp，另外预言里的小叔可别死啊，白大褂颓系青年医生，我太可了！冲冲冲！”
……
贺景同被拉进了手术室，在他昏迷阶段。
给新《异灵》第一话剧情定好了发布时间以后，他就在地上躺好，干脆利落地晕了过去。
当时，贺晚臣正带着病人匆匆逃下楼，病人也很快被其他医生接手。
生死由命，见终于将病人送到医生手中，贺晚臣也不由自主地松了一口气。
可随后他却眼前一黑，差点儿虚软到瘫倒在地。
但很快，大脑的晕眩感退却，男人的心里被恐慌和焦虑逐步填满。
一开始贺晚臣最在乎的是病人。毫无疑问，这是作为医生的几年里，已经养成了的习惯。
但当病人确定存活以后，贺晚臣突然又不确定，贺景同的生死安危。
他甚至开始质疑自己，凭什么觉得贺景同能独自一人去面对那种怪物。
明明他在面对那怪物的时候，心里产生的想法，也就只有逃跑……
在断裂的手腕，和脚踝上明显被划开的伤口，还没有被同事处理妥善时，贺晚臣就仓促的跳下了病床。
他愣是在两个护士，和一个医生怎么都没拦住的情况下，踉踉跄跄地走出了手术室。
见状实在没办法，主持手术的同事扯掉了口罩，对着还想往外跑的男人说道：“刚才有几个拿着证件的人说，他们是处理这种事情的专人。”
“真有什么情况，他们也早处理了，哪轮得上你一个半残不全乎的人去。”
“先管好自己，别告诉我，你一个成年人，在自己都顾不好的情况下，还要去管别人。”医生根本不给贺晚臣发言的机会，“就算是你的侄子也不行。”
“说句难听的，他要是死在了楼上，你难不成还要为了他殉葬？”
“不能就乖乖地给我过来做手术，你手上的筋断的可不止一根。”
风凉话和血淋淋的现实，全都叫医生说出口。
而这也只是出于同事的善意。
如果不是同事，医生只会选择让护士把束缚带拿过来，直接将贺晚臣捆在病床上。
对于作为医生的贺晚臣来说，病人最重要；同理，在医生眼里，作为病人的贺晚臣，也是当下最急需解决的问题。
另一边。
医生口中的专业人士，也快速抵达了贺景同所在的楼层。
他和异灵闹的动静实在太大，除了那种寻常人看不见的昏黄色力量，二者战斗的那个楼层里，更是接连不断的出现了爆炸的声音。
专业人士也就很快锁定位置。
脚步声传遍空旷的走廊，几人看见贺景同生死不知倒在地上的模样，其中一个穿着立领中山装的男人，眼神中不由自主地流露出了悲痛的色彩。
“又一次……
说男人用力地将拳头砸到了旁边的墙上，牙关紧咬，神色间满满的都是愤怒之意。
本就因为贺景同和异灵战斗，导致裂痕遍布的墙壁，也在这一拳头下，宣告倒塌。
十几层楼的高空，传来了夏季的温热风，中年男人身侧的一个年轻男孩，正无奈的用右手挠了挠满头白发。
在手臂垂回身侧之际，他才语气隐有叹息的说道：“……我可一点都不想在高中阶段，就要开始给同龄人收尸。
与此同时，白发男孩迈步走向了贺景同的方向。
就算嘴上说着那样的话，祁学一也还是想试试，不远处的同龄人，还有没有继续活下去的可能。
可凑近了才发现，这同龄人的身体，真的可以说上一句，没有一块肉是好的。
一边咂舌嘟囔着：“这得多疼。
祁学一一边又不断将自身所拥有的，治愈性灵魂力量，输送到根本感知不到呼吸的贺景同身上。
力量如同泥牛入海，一去不回。
祁学一眼神里原本还有的点点星光，也正在以肉眼可见的速度熄灭。
然而，意识沉浸在系统深处，试图探寻，漫画人气积分计算方式的贺景同，却根本没有注意到这些。
他此前选择直接躺下昏迷，就是确定自己不会死。
这世道可没有哪个主角，是在和boss打完架以后，没死在boss手里，反而是死在战续不足。
但是……
不断被人输送灵魂力量的现状，还是让在这个世界里，意识基本等同于灵魂的少年漫主角，察觉到了异常。
贺景同放弃深入探寻系统，转而睁开了眼。
彼时他胸膛没有任何起伏，鼻息也依然是停止的状态。
少年保持着面无表情，冷漠说道：“请给我找医生，而不是把你的手，两只一块放在我胸口。 ！


第7章 
祁学一，《异灵》漫画中，贺景同未来的队友之一。
灵魂力量的方向，呈现出来的能力是治愈，但该力量通常只对同行有效。他的治愈手段，是通过灵魂力量对受伤之人的灵魂进行缝补，而后影响现实身躯。
被治愈的人，只会感受到犹如被温水包裹一般的舒适自然。
但对于并不认为自己灵魂有异的贺景同来说，这种温和的力量，展现的不是治愈，而是一种更像是嘈杂声线的吵闹感。
如同三更半夜有人敲门。
就算是未来的队友，也没有道理，在自己感觉到不爽的情况下，还要先思考怎么样和对方打好关系。
贺景同看着祁学一白色的眉毛，和白色的睫毛，面无表情。
后者呆呆地眨了一下眼睛，后又猛然从嘴里吐出了一口气，不自觉地加大音量说道：“搞什么？你还活着，为什么却没有呼吸？甚至连心跳都给停了！”
“我不觉得假死现象，是什么不存在的东西，而且这里是医院。”贺景同对视回去，没有任何情感附加的眼睛，让祁学一不由咂舌。
他多少还是能发现，现在的贺景同身上，充满了一种不安定的尖锐感。
譬如贺景同接下来说的话：“你应该通知医生和护士，来对我进行抢救，而不是做出一副游戏人物，治疗队友的诡异动作。”
祁学一眼角抽搐，心情略有些不爽的将躺在地上，根本无力站起的贺景同扶了起来，以行动表明自己没有危害，却又不止一下看见，贺景同瞳孔猛然收缩，震颤的模样。
凑近了看，祁学一才发现这个血肉模糊，没什么人样的同龄人，即便狼狈到不堪，沾染了血液和墙灰大白的脸上，却仍然能称得上是好看。
心里的不爽刹时间消失，祁学一顺势搀扶着贺景同往楼下的方向走去。
——与其喊医生上来，还不如和医生双向奔赴。
心里想法归心里想法，明面上的祁学一，却顺势将贺景同身体大半重心移到自己身上，他用充满了吐槽意味的口吻说道：“你是不是还要跟我说，现实根本不存在奇怪的特殊力量，我们要相信科学？”
“如果你非要把住院部现在的状况，当成煤气泄露的话，那我也没有别的话可说。”贺景同微笑。
可他的种种表现，在祁学一看来，就只是一种故意不显露弱势的伪装。
祁学一心里生起了一丝心疼的想法，毕竟这个同龄人，才刚经历了一场生死之战。
就这样，专门处理特殊事件的带队人员，眼睁睁看着祁学一半背半抱的将贺景同带走，愣是没来得及问，这里究竟发生了什么。
事后复盘，查看还未损坏的医院监控，用于调查事情经过时，崔桐，也就是身着立领中山装的带队人员，他也在观看监控的过程中，不出贺景同所料的，发现了少年最开始根本看不见异灵的这点。
监控里，贺景同视线落点处在低空。
“这个位置，可不会是正常人面对敌人的表现。”崔桐的同事之一，指着监控中暂停的画面，叹着气说，“医院提供的信息报告上显示，这只异灵的原身是一个八岁女孩。已经学习舞蹈多年的她，身体发育远高于同龄人，因此就算是八岁的年纪，也已经有了将近一米四的高度。”
“换句话来说就是，视频里这孩子的视线落点，在异灵的右边肩膀这处，就已经能证明，他在这个阶段还看不见异灵。”
“除此之外，老崔你的眼睛，就算是通过监控，也能看见那孩子身上，最开始是没有灵魂力量吧。”
异灵是灵魂异化得来的，而处理异灵存在的人，一般被叫做灵师。
他们所拥有的，能与异灵抗衡的灵魂力量，除了让自己具备作战能力，同时也会随机出一种堪比异能的力量。
譬如祁学一的治愈能力，崔桐所取得，无与伦比的视力。
因此即便隔着监控，在同事还需要凭借事实判断的时候，崔桐已经能看出来，最开始和异灵对上的贺景同，就真的只是个普通高中生。
至于之后发生战斗的位置，也就是住院部的楼下两层，那儿的监控，因为战斗期间，异灵大范围爆发的力量，严重干扰到了监控，导致无法查看。
想要清楚之后发生了什么，并将又一次特殊事件记录归纳，还是得去问当事人贺景同……
想到他醒过来和祁学一拌嘴的画面，崔桐感慨道：“从昏迷状态方一清醒，就判断出我们是什么人，再加上没有力量的时候就能对抗异灵……是个好苗子。”
同事挑眉：“怎么？想要？”
“别跟我说你不想，尤其是异灵普遍年轻化的当下。”
.
一宿过去，在上午接近中午的时候，祁学一被迫接手了贺景同的身体报告。
检测报告上的大致总结就是：失血过多，多处肋骨断裂，挫伤充满了身体每个角落，左手指骨上甚至出现了明显的异常烧伤痕迹。
这种伤势，想要不影响未来的行动力，以及手指的灵活度……
几乎不可能。
但也只是几乎。
祁学一对自己的治愈能力还是很有信心的。
帮助没有激发灵魂力量的人时，这份治愈力，确实薄弱到还不如被救助者自己打一发屁股针。但如果是同类，那一切的治愈力量，就都可以用出百分百的效果。
在贺景同躺在病床上，顶着一副被裹成木乃伊的姿势，从手术室出来时，祁学一毫不客气地发出了嘲笑：“不愧是你，当代木乃伊。”
说完后他轻咳了一声，清了清嗓子正色道：“我叫祁学一，如你所见，我的身份和你猜的没什么区别，是专门针对异灵的人员。”
“异灵就是你此前看到的那个怪物……”
贺景同给足了祁学一时间去说设定。
战斗结束后，总归要给出一个总结空间。
而关于异灵的等级划分，以及那只异灵为何拥有那种昏黄色的力量，祁学一也一并进行了说明。
异灵等级为：z，s，a，b，c，d，e，f。
f：能看见就能打死。
e：需要灵魂力量。
d：需要强大的灵魂力量。
c：必须有系统化的战斗方式。
b：必须有决定性的致胜一击。
a：非多人联合作战不可敌。
s：只有三百年前出现了一个。
z：只存于概念中。
同时，也有着力量色彩的解释。
七宗罪，即傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色/欲，则分别对应，红橙黄绿蓝靛紫。
说完这些，祁学一看着躺在病床上一言不发，因为失血过多显得脸色格外苍白的贺景同，也没了想要吊着他的想法。
祁学一干脆一边说话，一边向病床走近：“同时，能看见，并能触碰异灵的人，也是属于觉醒了灵魂力量的那一挂。”
“灵魂力量，会在人的身体上展现出各种各样的特质，比如我，我拥有的就是治愈。”
祁学一手持报告，站定在贺景同的身边：“检测报告上可是说了，你的伤就算恢复完全，好好复健，手的灵活度也会受到影响。”
“所以，”有点演技在身的祁学一，故意制造出了居高临下的样子，说道，“别再去质疑，我为什么要把两个手放在你的胸口。”
——但这演技也就只有一瞬间的功夫。祁学一的一句话 就过分明显的表露出了 他那当代沙雕的气质。
当然 贺景同也能看出 他主动表露自己无害 和袒露肚皮意味着些什么。
先前和祁学一拌嘴时的种种表现 不管是瞳孔震颤 还是说什么煤气泄露事件 都是在暗示 贺景同在还没有见过祁学一的情况下 就已经知道了他的存在 以及医院这次事件的最终处理方式。
可惜现在没人知道 躺在病床上被裹成木乃伊的家伙 是个预言者。
见贺景同没有回话 只当他还需要时间缓解 和怪物斗智斗勇 以及三观尽毁的压力。
祁学一再次将双手交叠 放在了贺景同的胸口上方 只不过这一次 却流出了一到两公分的距离 没有直接放在其上。
但稍后 祁学一震惊了。
此前以为力量如泥牛入海 是因为贺景同处于假死阶段 灵魂可能离体。
但现在再看 祁学一才发现
情况根本不是这么一回事。
那些力量并不是什么泥牛入海 而是贺景同灵魂的质量 因为太过厚重 导致根本无法被治愈的力量影响到分毫。
更别谈什么治愈灵魂 从而影响到现实……
太过不切实际的情况 让祁学一快速眨了好几下眼才说：“要不然治愈什么的 还是等一等吧 先让我来给你检测一下灵魂质量。”
“灵魂质量？”贺景同语气奇怪地反问 “21克吧。”
稍后就看见祁学一从兜里掏出了一个触屏手机。
解锁 找到某个专属APP点开 一切动作行云流水 祁学一同时也不忘抬头回复贺景同：“不是那种过分科学的实验 我指的是灵魂质量 你可以简单把它理解成量子力学。”
“毕竟遇事不决 量子力学嘛。”说话间 祁学一找到了自己想要的界面。
呈现在手机上的 是犹如WiFi加倍般的符号 以红橙黄绿蓝靛紫的渐变色展现。
祁学一又说：“把食指放上去。”
贺景同不明所以地听从。
概因为他是真的不知道还有这东西 要知道就连异灵漫画里 也没说过那个专用APP还有这种功能。
少年抬起手臂 动作缓慢 却并不艰难地将右手食指放在了指纹解锁的位置。
很快 加量版的WiFi符号 一秒内就从红点亮到了紫 直到手机传来了计时器结束般的持续滴滴声 屏幕上也出现了app提示——
“请不要多人一起检测 由于注册人员于本界面两次违规 系统已自发联系学员祁学一的班主任 相应惩罚如下：该学员异灵科本年度暑假作业翻倍。”
祁学一目瞪口呆地看着上面冰冷的文字。！


第8章 
“你那三十七度的手，到底被施了什么样的魔法，才会让我的暑假作业翻倍啊！”祁学一几近崩溃地看着手机上面的提示。
贺景同却抬了抬眼皮，轻易说出重点：“系统提示的是，由于注册人员于本界面两次违规……”
未尽之言皆在心中。
祁学一差点没被自己口水呛到，连忙咳嗽了一声，偏离开贺景同的视线，才小声说道：“那什么，量子都能纠缠，没有道理人的灵魂不能。”
“何况一块测两个人的灵魂质量，不是更省事儿嘛。”
“可能你说的是对的。”贺景同没有反驳，借机岔开灵魂质量的话题，“但你其实也没有必要，把那么多东西都告诉我。”
预言者知道一切。
建立在这个前提之下，知道祁学一后期命运的贺景同，便顺应自己的心意，表现出了隐隐拒绝祁学一靠近的模样。
祁学一却拉开了病床一侧的凳子坐好，顺势说道：“可是我不觉得，觉醒了灵魂力量的你，还能继续去过平静生活。”
“觉醒了灵魂力量的人类，在异灵眼里就像是灯泡一样。那种怪物可没有飞蛾扑火的设定，它们要的也不是拥抱温暖，而是会毁灭所有肆意展现的光。”
“那个孩子，和你对抗的那个异灵，你还记得她吗？”祁学一问。
“我并没有出现失忆的症状。”贺景同习惯性地用事实告知他人情况。
而本身就清楚这一点的祁学一，也没有抠这种细节，他提起那个女孩，也只是为了将话题合理顺下去。
“你醒来之前，和那只异灵相关的信息情报，就已经传到了我的手机里。”祁学一摇了摇手机示意。
“那孩子之所以会异化，是源自暴怒，她的愤怒源于自己的父亲。但她出现了异化以后，第一时间想要针对，以及真正动手针对的，并不是那个不知道在哪里的男人，反而是你的小叔。”
“视频监控更是准确的显示了，前去查房，探寻那个并没有亲人守在旁边的女孩的贺医生，从进入没多久，就‘看’见了异灵的异化。”
“并惨遭追杀。”
“这就只是因为贺医生能看见她。”祁学一指出想说的重点，“但贺医生却并没有我所说的灵魂力量。他没有觉醒，之所以能看见，只能说产自暴怒之罪的异灵，刚好将他列为了诞生原因之一。”
“作为当事人能看见，也就显得理所当然。可仅仅因为被迁怒，就险些遭受杀害什么的……你多少也能理解，他们也会因为你那等同于原罪的强大，对你做出的围困攻杀之举吧。”
祁学一端的是一副深沉认真的模样，在对待需要认真的事情时，这个把自己头发和睫毛，乃至于眉毛，全都染白了的少年，从无轻浮的表现。
“我选择提前告知你，一是在告诉你，另一个世界是你觉醒以后的必去之地。另外一点就是，希望你能有个心理准备。”
“三观的破裂事小，把自己困住才麻烦。”祁学一说着说着苦笑了一下，那表情转瞬即逝。
“不能后悔吗？”贺景同沉吟了好一会才说道。
但无论是他缓慢的语速，还是称不上坚定，却莫名充满了认真意味的眼睛……祁学一就总觉得，贺景同不是在替他自己问，能不能后悔。
而是在替他，替他这个勉强算是认识，却还没有正式互通姓名的人问的。
“别告诉我说，你从我这个刚认识的人身上，察觉了什么后悔的情绪。”少年人说话的语气，总是充满了别扭，但祁学一却还是笑着说，“不是能不能后悔，而是我从来都不会后悔。”
“因为觉得这样比较好过，所以就希望，注定深入这个世界的你，也能找到让自己舒服一点的方式吧。大概……”祁学一自己都不知道自己在说些什么。
过后他就笑着岔开话题。
在房门被敲响以后。
祁学一高声喊了一句：“进。”
察觉门外的人是谁的祁学一，又对躺在床上的贺景同说：“贺医生也算是当事人，只不过他之后应该不会再看见异灵，所以知道的就只有异灵的基本信息，没有那些深入的区域。”
“另外就是，他之前已经来看了你好几回，只是你一直都没醒。”
祁学一非常热衷于，看同一个人在长辈的关怀下，出现尴尬和羞耻的情绪。
只是很可惜，姓贺的这对叔侄，和他想象的一点都不一样。
两只手都被石膏绑住，挂在脖子上的贺晚臣，一看到贺景同睁着眼睛的模样，就控制不住地红了眼眶。
“……对不起，之前让小景一个人去面对那样的怪物。”
开篇的道歉，让祁学一本来看热闹的想法停止，他叹了一口气，冲两人说道：“你们先说着，贺医生也坐。我出去订点病人能吃的饭。他睡了那么久，刚醒，应该也饿了。”
祁学一放轻脚步离开了病房，贺晚臣接替了他原来的位置。
贺景同无奈地说：“我要是说没有什么好对不起的，小叔你也只会更自责吧。”
贺晚臣沉默着不说话。
贺景同也没给他留出太多思考空间。
没接触系统之前，贺景同就知道自己的小叔是个过分敏感的人。
接触以后，漫画里贺晚臣好不容易拨通电话，却只说了救命两个字的情况，作者也有给出解释。
说是贺晚臣不想把危险带给自己的侄子。
相比于他，作为侄子的贺景同，更是一个高一学生，一个未成年人。
“何况就事实来看，当时我留下是最好的选择。”
“我对病人没有任何应急处置办法，身体状况也刚好还能让我活动自如，那会儿小叔你可是两只手都断了，还要带着病人离开。这种压力，可不比我面对那异灵的时候，要小到哪里去。”
“而且一旦病人死亡……此前因为小女孩就已经很难过的你，只会更加压抑吧。”
贺景同隐去了给女孩做截肢手术的准确说法。
少年给贺晚臣留出了一点理解时间，见他还是一言不发，干脆将想说的话，全都说了出来：“别的不用在乎太多，你只要知道，我们现在都好好的。”
“要是你一直不能原谅自己……”贺景同突然冒出另一个话题，“我的手机应该还没坏，那部手机里存了一个我觉得不错的心理咨询师的电话号码，如果小叔你不介意，我可以把他的联系方式给你。”
贺晚臣眼睛却干涩得更厉害了。
他语气无力：“别在救了我的命没多久以后，自己都还躺在病床上的时候，还去关注我这个行动自如的人……的心理健康。”
“我确实愧疚难过，但我也不会像你说的那样，认为你留下才是最好的选择。如果当时你带着病人走，我留下，那也不是不可能的情况，不是吗？”
“只是我没有反应过来，也被医生的身份束缚。表面上是为了救助病人，实际上贪生怕死，还自以为是的以为，是没有办法，才只能把你留在那里……”
贺晚臣情绪又低落了下去。
但他低落的持续时间并不久。
没有道理让自己躺在病床上的未成年侄子，去安抚他这个行动自如的成年人。
贺晚臣很快就整理好了自己：“不过再多的可能，归根结底也只是可能。我……只是有点不能原谅自己。”
“——无法原谅自己做了这种事。”
让未成年人垫后，自己逃跑就算有着病人的原因 也将注定成为他一生的阴影。
贺晚臣强行牵起嘴角 以故作潇洒的姿态说道：“正好给我动手术的同事说 我的手以后 可能没办法进行精细的外科手术了。他先前还问我要不要转到门诊 我想了想还是算了。”
“贺家也不缺我这口饭。”
这句话落下以后 空气几近停滞。
贺家确实不缺他这口饭 但亲兄弟都能为了利益 防止贺晚臣跟贺景同爷爷亲近 从而获得股份红利 就间接将他推到魔都 还美其名曰 那是年轻人的城市……
这事儿怎么看都不厚道。
而作为高中生的贺景同 即便被爷爷指定为继承人 但他在这个学习的年纪 也谈不上什么继承家业。
那个成分复杂到让人无话可说的家 无论怎么想 都不是心里有了创伤的贺晚臣 适合疗养的地域。
“一定要回去吗？”贺景同看向贺晚臣。
“也不一定 也有可能等恢复的差不多了 去到处旅游一下什么的。魔都的环境还是比较内卷的 要知道我可是请好了假 都没来得及接你 就被突发情况拉回去接手手术。”贺晚臣故作坦然。
选择做医生 而不是和自己亲哥利益纠缠 最开始就是他的心愿。
当下可以说是愿望实现 也可以说是彻底破灭。
自己的事未来可以慢慢思考 现下的贺晚臣 其实有点不知道该怎么去面对贺景同。
男人握了握拳头 低头又抬头 反反复复了好几遍以后
才说：“……抱歉。”
祁学一提着打包好的食物回来的时候 病房里的两个人 正沉默到像是发呆。
白发少年清脆的声线打破了寂静：“因为不知道你们喜欢什么口味 再加上今天贺医生也没怎么吃东西 所以我买得比较多 你们要是不介意的话 我可就和你们一块拼桌。”
“东西都是你买的。”贺景同无奈。
之后 三人一起吃过了沉默的一餐。
可在贺晚臣有伤的腿 慢慢迈开步子 想要离开病房的时候 病房的门外 突然传来了嘈杂的声音。
“就是那个废物医生把我女儿治死的吧。我花了这么多钱 他把我女儿腿都截了 结果还能把人治死？！”！


第9章 
病房里，原先无论是出于人与人之间的社交氛围，还是什么别的，都刻意保持出了的友好轻松氛围，瞬间打破。
异样的窒息感，缓缓扩散。
先前听过的护士长声音传入：“请病人家属不要在医院胡闹，医院需要安静，有什么事情你可以和警察沟通。专业人士已经提交了事件报告，煤气泄露之说是官方认证，请注意你的态度。”
踹门的声音轰然响起。
病房内的几个人，怎么都想不到，男人的声音也能尖到那种程度。
“我女儿腿截肢了的时候，你们跟我说态度，现在她都死了，你还跟我说态度！她腿坏了以后可以成为残疾人舞者，可她死了该怎么办？她都死了，你居然还要我态度！你不觉得这话太可笑了吗？！”
病房外的男人冷笑着说：“别一副有了官方报告证明，就一切安好的样子。她死了，老太婆留的那笔钱，可是会直接通过律师的手被捐出去的。”
“我不仅什么都得不到，往后我每个月还得给那个女的钱，凭什么！”男人就是要破口大骂。
屋子里的祁学一深深吐出了一口气后，三言两语解释了情况。
此前的异灵原身，是一位知名舞蹈家的孙女，而门外叫嚣的男人，则是那位已经故去的舞蹈家的独子。
那位舞蹈家还活着的时候，就已经立下遗嘱，如果孙女将来也走舞蹈路线，那么过去那些年她巡演攒下来的钱，就都会在她十八岁成年的时候交给她。
而如果孩子没有走进舞蹈行业，那么那笔钱将会在她三十岁的时候，给出一半，另外一半则都作为慈善基金，捐给需要的人。
钱的数额不小，毕竟是知名舞蹈家。
老太太死在了最爱的舞台上，之后除了遗嘱部分，余下的遗产全都给了门外的那个男人。但他爱好赌博，不仅把钱全都赌光，还想要把那孩子母亲给孩子攒的学费也拿去赌。
之后两人离婚，孩子被判给了女方，男方支付抚养费的同时，作为婚姻过错方，每月也需要支付一定赔偿。
没钱，也没有人可以依靠的男人，就看上了那笔遗嘱，在老太太死后的第二年里，就“主动掏钱”给孩子送进了各种舞蹈培训班。
祁学一说到这里，还骂了一句：“这种白痴到图十年以后的千万资产的男人，怎么就不是真正直面异灵的人。”
“他是付出了什么吗？”门外人嚣张的样子，让贺景同不由发问。“没有吧，医药费也不是他交的。说什么拿钱让孩子上舞蹈班，其实用的钱，也只是那个男人赔偿给妻子的赔偿金。另外孩子的抚养费，也全都被她的母亲有好好的存着。”祁学一越说越气。
尤其是在门外的人叫嚣着：“我拿了那么多钱，结果收获的就只有一个煤气泄露事故？是你疯了，还是我疯了！”
祁学一忍不了了，他用力拉开了病房的门，不爽的情绪，使得白色的眉毛都在跳动。
“少丑人”多作怪了……
一句话还没说完，祁学一就被一个声音压住了声线。
“你能不能别闹了。”疲劳中交织着痛苦的女声响起，女人坐着轮椅被护工推来。
她红肿的眼眶，告知了旁人此前发生过什么。
但现在无力的模样，又让人觉得，哭泣似乎都是一件需要力量的事。
“让孩子安安静静地走行不行？”说话的女人，声音里有了一点力量，“你有什么想说的冲我来，别去折腾这些医护人员。”
女人真的很疲惫，但她却控制不住，声音也越来越厉：“孩子的病危通知书我看的，手术同意书也是我签的，手术费用更是我给的，这些和你有什么关系？”
“我不求你为孩子遭了事感到难过，但你能不能做个人！明明你只要帮我交个费，也不要你拿钱，我甚至不祈求你能看顾她，你只要给我帮一下忙，不，不是……”
“你他妈只要稍微尽一点点作为父亲的责任！我早就守在她的身边了，哪里还用得着你！”
她情绪起起伏伏，眼泪再次下落：“我自己请护工，我自己缴费，我自己处理医院的各种流程，你这个当父亲的既然跟死人一样，就能不能真的像个死人一样，永远都别露头啊，啊？！”
女人眼睛凸起，神色激动，轮椅的扶手被锤得砰砰作响，如果不是因为还坐在轮椅上，她早上去扇男人一顿巴掌了。
作为当事人的母亲，她有权知道事情的真相。
崔桐的同事之一，此前也有去解释过。
甚至还推着坐在轮椅上的女人，亲自看了战斗的那两个楼层。
至于异灵异化的原因，女人是自己猜到的。
她的女儿一直是那种情绪稳定的孩子，对于父亲想要她学习舞蹈，母亲也以尊重的态度询问她的意见时，她就同意了。
这样的孩子，常理上根本不存在以暴怒之罪异化的可能。
但常理就是用来打破的，心情平和的孩子，也依然能被自己的父亲逼疯。
开始说话的时候，女人还能保持平静，因为她仍然认为男人是孩子的父亲。可说着说着，女人就只觉得男人才是杀死了孩子的凶手。
异样的灵魂波动，在空气中震颤，就像是平静的水面被丢进了一颗石子。而那些波纹，也只有拥有力量的人才能看见。
躺在床上的贺景同，和迅速扭头回望着祁学一对视一眼，明明没有交流，两人却万分默契。
祁学一直接退回病房，将贺景同从病床上扶了起来。
门外女人的情绪波动还在激化，尤其是在男人无理却大声的呵斥之下：“真是头发长见识短，医院的事故医院不承担就算了，作为被害者，你自己还在那里表示无所谓，你是不是……”
他之后的污言秽语，还没来得及说出口，祁学一就扶着贺景同走了出去。
路过贺晚臣的时候，白发少年还说了一句：“贺医生可看好了，像这种拉低男性基本评分的玩意儿，可不应该客客气气。”
话音落下，祁学一转而又阴阳怪气起了男人：“你头发短也没见你见识有多长，估计把你天灵盖掀了，大脑的褶子也平的跟马桶内壁没区别。”
“人丑还爱作怪。”祁学一故意上下打量了他一眼，那种充满了鄙视和嘲讽的眼神，激得自以为是的男人，直接迈步冲了过来，想给祁学一一拳。
谁知道白发少年左右手一换，即确保稳稳扶住贺景同的同时，又让男人挥着拳头从两个少年中的间隙中穿了过去。
下一秒，祁学一扶住贺景同肩膀上的手，感觉到了轻微抗拒的力量。
他便顺势将手松开。
男人从两人中间穿过去的手，什么都没打中，但贺景同的脑袋，却刚好向着他使力的方向偏移。
祁学一顿时咋咋呼呼起来：“呀！这是哪里来的疯子？居然殴打病人，而且还是这种刚刚抢救回来的病人。”
“太过分了吧！”
他语速快，嘴皮子上下一接，一连串的话就脱口而出，偏又咬字清晰，保证病房内外的每个人，都不会遗漏一个字。
“你想、打我们？”贺景同配合地抬起了头。
包了全身的绷带，天然给贺景同加了些病态的气质，当他刻意降低气压，一字一句缓慢说话的时候，压抑的气息更是传遍了整个走廊。
贺景同轻轻推开了点祁学一。
男人也正破口大骂着说：“我根本没碰到你们”时，贺景同既没有废话 也没有留手
用摁住异灵脑袋砸裂墙的力道 挥了一拳。
受灵魂力量强化过的身体 轻易将男人捶倒在地 砰的一声砸在地面上的声音 不仅让男人脸色扭曲 痛到喊都喊不出来 这画面还让好几个护士和医生都呆了一下。
但祁学一稍后呼喊的话 又让那种呆愣 转为了针对男人的鄙视。
“不会吧 你一个成年男人 不仅想在医院殴打未成年病人 甚至要在没打到人的时候 恼羞成怒 演自己被反击在地的样子？”
“你别太过分 他可是做完了手术还没有一天的人。”
倒在地上的男人脑子发懵 反应过来的时候 周围所有人看他的眼神 都像是看人渣一样了。
尤其是那些 发现外头安全 可以坦然吃瓜 不担心出现“煤气泄露事件”的路过病人。
“咦 太垃圾了吧。”
“说什么殴打病人 那孩子都裹成木乃伊了 而且还是个未成年 一拳头要是真打中 还是打到头部位置什么的……这哪里是打人啦？这分明是谋杀吧。”
“谢谢 已经报警了 这种扰乱社会治安的人渣 请务必进局子好好改造。”
等男人反应过来的时候 他已经被本来就在医院处理事情的警察 反铐住了双手。
不远外坐在轮椅上的女人 也不再向外传递着 那种灵魂异化的讯号 而是冷笑的一声 冲着男人说道：“你赌博的证据 我一定会在你进去的这段时间 好好收集！”
之后 贺景同看见祁学一偷偷地走到了女人的身边 小声嘀咕了一句什么。
而后便对着坐在轮椅上 脸上带着震惊 又带着泄愤般爽快感的女人 神秘一笑。
回到病房 并没有因为男人的存在 而影响到情绪的贺晚臣 反而因为两个未成年默契的举动 感到了一丝丝的轻松。
向贺景同道别以后 贺晚臣便回到了隔壁自己的病房。
病房里 贺景同躺好后 也问起祁学一：“你刚才对那位姐姐说了什么？”！


第10章 
“其实好几年前，处理异灵相关事件的人员，就已经开始构建与异灵相关的，针对人类的独特律法。”
祁学一总想把自己知道的一切都告诉贺景同，事实上，贺景同也确实没想到还有这种情况。
《异灵》漫画里所展现的东西，更像是人一生中的大事件的节点记录。就像贺景同之前没有发现，相关人员专属APP里面，还存在检测灵魂质量的功能，以及现在的，祁学一口中所说的“法律”。
祁学一随手撸了一把自己的白发，将整洁的额头暴露在外后，眼睛光亮十足的说道：“但也就只有几年的时间。”
“不过相比现在的法律常识，针对异常，我们也有不同的应对方式。”
“女孩是因为那个男人变成异灵，并对贺医生进行了攻击的。贺医生双手皆断，日后的医生生涯等同于尽毁，再加上身受重伤，明明觉醒了灵魂力量，却又无法被我治愈的你的现状。”
“多罪并罚，按照我以往接触相关事件的经验，那个男人至少要坐牢十年。”祁学一准确地说出了一个数字，并露出了一个些微得意的表情。
说完这话后，他可能是想到了什么，又认真的补充了一句：“不过不是每一个诞生的异灵，都会有这种迫不得已的现状变化。毕竟总有些人的情绪，是在别人什么都没做过的情况下，就自己自顾自的，于私底下波动不断。”
祁学一脸上流露出一丝厌恶的情绪，让那张光洁的脸上，呈现了一丝阴郁。
贺景同先是点头，表示自己有认真听他说的话，而后降低声线，以不激起旁边人情绪深入的语调道：“这样说来，那个男人之后注定得到了应有的惩罚。”
话音落下之际，祁学一看见他脸上扬起了那种清浅的笑意，就像是薄荷水的滋味，一下子就凉到了心里。
贺景同倒不知道祁学一在想什么，只眼睛轻眨，就又提起了新的话题：“你打算什么时候正式让我接触，你所处的世界？”
祁学一愣了一下，过后神态纠结地说：“所以你此前，每次回应我都说很短的话，就是在观察我的举动，以及判断是否真的要进入那个世界吗？”
贺景同点头，病床上裹满了绷带的身影，嘴角盈起笑意：“别告诉我你初中毕业的时候，不去考虑一下将来要去哪所高校。”
“同样的，在不知道另一领域与现在有什么差异的情况下，也出于我们才认识一天的现状，少说多观察，才会是最好的选择。”病房外头，夏日烈阳肆意散发着温度。内里空调的冷风，吹得人身上的热汗渐凉，祁学一沉默了一会儿，才叹着气说：“直接问我就好了。”
祁学一有一种很奇怪的感觉。
在他的基本常识中，有“相比外人，个体更应该注重自己”的概念。所以他就觉得，身受重伤，左手指骨就差被烧到炭化的贺景同，其实不应该有观察他的想法。
伤口不痛吗？不用去思考未来吗？
贺晚臣说了什么祁学一不知道，但贺晚臣开头的道歉，以及崔桐后来以短讯方式简略告诉过祁学一的监控画面，再加上现在贺景同的种种表现，祁学一也就自然而然地生起了这种想法。
贺景同是一个违背了他的常识的人。
但似乎也并不是不能理解。
此时的祁学一，甚至还能找到准确的一句话用于形容。
——他把所有的在意自己，全都融进了，在意别人的过程中。
“……英才异灵职业培训学校，这是异灵科学生嘴里流传过一段时间的说法，实际上这所学院在外界看来，叫做英才高中，也叫英才学院，勉强算是个私立学校。不过因为家境殷实的孩子较多，偶尔也有点贵族学校的氛围。”
“异灵科你可以当做正常学科之外的额外一门。不过区别于其他正常需要学习的课程，在英才高中里，需要完成异灵科课业的学员，其他学科只需要知道个大概就行。”
祁学一将自己知道的消息说出来后，露出了笑眯眯的表情，并额外补充了一句：“简单来说就是，异灵科学员可以免考升学，甚至不必参与其他课程的作业。”
祁学一说完后，以为贺景同会高兴，然后转眼就听贺景同说：“这是不是说，我以后没有办法轻易拿到年级第一了。”
祁学一：？？？
“……你难道不应该像是一个学渣一样，兴奋欢呼着不用考试吗？”
贺景同露出了微笑。
一切又在不言中。
.
暑假两个月的时间，过得不算快也不算慢。
大多数时候，贺景同都躺在病床上休养。
偶尔出于关照未来同学的态度，祁学一也会主动来到医院探望他，同时也时不时地检查一下贺景同的身体。
最终确定，灵魂坚固无比的贺景同，即便是真的和b级异灵交手，也没有出现任何灵魂损伤。
是以就算身上有什么问题，那些伤势最终也会因为灵魂的完整，从而逐渐恢复。
不仅不存在伤筋动骨一百天，事实上刚进八月的时候，他就已经恢复得七七八八。
同时，由于更高次元的时间，和漫画时间并非正常一比一的流速，贺景同也观测到，《异灵》于三次元世界的时间流速，处于无法换算比例的复杂态。
假如说，贺景同在上午六点，定时了三次元下午六点发送漫画第一话，那么他甚至可以在上午六点零一秒的时候，就看见漫画发送以后的时间节点。
但同时，观察者效应也参与其中。
在他未曾想要从另一个世界中，看到漫画发送的反应时，那个世界也基本处于叠加态，既可以是漫画发送状态，也可以是没有发送状态。
因为他依然能在六点零一秒的时候，跨越到下午六点三十分，或者晚上八点的阶段，去观察漫画读者的评论反应。
这一特质也再度让贺景同确定，自己所在的世界就是个漫画。
从现状反推，乍一看像是三次元低于《异灵》，但实质上，仍然是因为三次元存在，《异灵》世界才能诞生。以及系统才能借着《异灵》，来到贺景同坐飞机前往贺晚臣所在城市的时间节点。
贺景同很在乎这个。
命运观测者，在观察命运的时候，同样也被命运注视。
就像是贺晚臣没死，贺景同在住院部楼层两层以下的位置觉醒灵魂力量。
假如说这是反抗命运成功的表现，那在原本剧情中，身体并没有受到太大伤害，压抑着悲伤于七月中旬，就已经正式接触异灵组织的贺景同，在比之眼下八月才堪堪出院的情况下，是不是又意味着，他天然就把自己放在了一个未被观测的叠加状态中？
这个问题很重要。
这意味着之后的命运，以漫画形式展现出去的时候，他是否能做到百分百掌控。
《异灵》之于新《异灵》，就像是一个套好的框架，无论是超越这个框架，还是支配这个框架，都建立在贺景同对框架的了解上。
第一话漫画成稿的实验，将决定这个问题的最终答案。
贺晚臣没死，贺景同有了力量，预告中出现的全白少年形象，以及，加了双引号的“英才异灵职业培训学校”。
新信息的透露，在另一世界并没有引起太大反响。
毕竟第一话，还只是这个世界最开始的铺垫。
美有了，这是基因决定的事实。强某种程度上，在灵魂力量觉醒时就已经预定。惨，或者说悲剧，又该在什么时间节点透露……
《异灵》中，七月中旬接触异灵相关组织的贺景同，与祁学一关联后成功搭上英才学院，并且在暑假这个非学业期间，就已经被推动着，学习了相关信息和力量。
这意味着，现在的贺景同，虽然经过第一次命运节点的反抗，换来了祁学一手机上显示的，“请不要多人一起检测”，这个不同于原《异灵》中的新信息，但同样的，他也多出了落后于《异灵》半个月的信息学习差。
假设《异灵》的贺景同，觉醒时，等级处于lv.10，再加半个月的学习，于八月阶段成功升级到lv.20，那么住院到八月的贺景同，在此前刚觉醒时，就已经有了lv.20的力量。
只看八月初的结果，经由时间换算下来，结果也并没有实质变化。
这意味着，命运即便被反抗成功，甚至小范围的修改，调整，最终结果也没有产生较大变化。
当然，也许某种程度上，贺晚臣的存活，和贺景同提前半个月了解异灵世界规则之事，互相抵消了。
诚然，以上信息可以放在漫画里，让读者更加理解预言者的设定，感受预言者的压力，并换取他想要的积分……
但这并不能改变之后，贺景同，祁学一，以及尚未出现的队友——简紫芮的未来。
彼时，贺景同正坐在贺晚臣公寓的二楼客房。
可惜公寓的主人，也同样在贺景同出院的这天，选择了离开。
空旷的公寓内部，只余少年一个人，在客房的书桌一侧，轻轻用指腹敲击着桌面。
他需要再次试验，命运，或者说《异灵》，对现在的影响力。
彩色封面的漫画摆在桌上，封面一半是光中的贺景同，眉眼弯出细微的弧度，十足地具备少年漫主角那阳光明媚，和肩负责任的坚韧不拔气质。
而另一半则是……
位于阴影中的异灵。！


第11章 
知道自己结局的时候，贺景同没有任何明显情绪变化。
左右不过就是成为了一半是人，一半非人的怪物。
何况在拥有异灵的力量以后，即便是那种不属于人类的力量，他之后的结局也没有太过凄惨。
只是说，再难维持现在的模样。
而之前发生的事情，则已经可以确定，未来是能改变的。
是以在八月一号的时候，贺景同便于一大早的清晨之中，点开了系统功能之一。
页面显示【花费一千积分，即可解锁异灵探索功能，方圆十公里内，皆可探查。】
同时，积分也可以用作该功能的升级，只单一千积分的解锁范围，才是十公里。
当下，贺景同已经拥有的积分数值，在第一话发布以后，就已经到达2250的数值。
除去解锁异灵探寻功能，余下1250的积分，贺景同眼都不眨地就换了1000积分的痛感屏蔽功能。
同时他也发现，痛感屏蔽功能是存在卡bug般的手动开启。
屏蔽痛感功能就在那里，如果不管，倒计时就会一点一点后退，而如果关注，并且在不需要的时间选择手动关闭，则会节省大量积分。
当然，贺景同必须要有一个对战斗时的准确判断。否则还没来得及开启，就直接被异灵拍成重伤，只会让会受应激反应影响的大脑，无法快速做出理智反应。
贺景同关掉痛感屏蔽，打开异灵探寻功能以后，快速锁定了距离自己最近的一次地方。
一所小学。
《异灵》中，贺景同大致也是于这个时间开始接触异灵对抗，不过漫画中的他，接触的是更加平和的，已经被控制住，且专门放在学院用于学生练手的异灵。
如果按部就班地走《异灵》节点，贺景同的实力也会按照漫画节奏有序提升，但这显然不行。
无论是成为非人非异灵的怪物，还是同学一个又一个地死去……
那些漫画情节被映在大脑里的时候，情感上，他的情绪没有出现任何波动，可理智到极点以后，只单单理智这一种认知，就已经能让贺景同明白，他不想要那种被漫画既定的未来。
闲话少谈。
由于今天是周末的原因，西阳小学，也就是贺景同的目的地，此时正处于半封闭的状态。
但其校园内部如此明显表现出的异灵气息，仍然是那种只有专业人士才能察觉到的水波纹震荡感。
这股力量正在无时无刻地向外传递，寻常人至多只能在这所学校的范畴内，感觉到身体凉了不少，以及背后发毛的滋味。
就如同他们会将这种感觉当成错觉，事实上，西阳小学的学生和工作者，他们也都看不见，小学内部的东面厕所里，正有一颗像是心脏般跳动的卵，也可以说是幼体异灵，它正在不断地吸收着空气中名为罪的力量，强化己身。
始终握在手上的手机，使得贺景同在路人看来，即便眉眼精致又好看，也仍是有许多人善意地将他当成了社恐，网瘾少年。
总之，就算有人看见他独自一人行走在西阳小学一侧的走道上，路人也在各种脑补的踌躇中，没有选择上前打扰搭讪。
而贺景同则是盯住了手机界面的相关信息。
市内新闻报上，有一则点赞数只有个位的新闻报道，其内容显示【本市西阳小学三年级学生纪某某已失踪三天……】
从看到这条新闻开始，贺景同基本就能确定，本次的异灵，就是这个孩子。
《异灵》中，异灵逐渐年轻化也有解释。
毕竟相比没怎么接触过社会险恶，还算是单纯的孩子而言，成年人应该更容易在某些时候情绪极端化，从而造成灵魂异化现象。
譬如辱骂老板，以及……辱骂老板。
可事实上，当代成年人迫于现实，即便是对各种资本和剥削者产生了巨大的恨意和怒火，可一旦基于没钱，就活不下去的现实，那些人也就连憎恨，都会收敛许多。
反而是孩子。
学习压力，环境压力，还没来得及成长的心性，这些，都容易让一个幼崽走向极端。
贺景同有时一点都不觉得，《异灵》是什么少年漫。
但他前期，却绝不会向漫画观众泄露有关这个世界的任何真实。
寻找异灵，战胜异灵，收获奖励，这才是前期升级流标配的信息输出。
确定正在孵化中的卵，实力并不会超越医院的那只异灵以后，贺景同就选择打道回府，离开了西阳小学的范围。
与此同时，大约在上午10点的阶段，祁学一发送过来了一条信息。
【祁学一：你明天要不要来学校看看。
老崔的意思是你按照正常流程入学就行，但是我觉得你还是很有必要了解一下咱们学校的。
老实说，我觉得这里微妙得又好又糟糕，所以与其在正式开学之前去接触这个环境，还不如提前来这里溜达两圈，由我解说一下具体情况。】
一连串的信息弹窗输送过来，不管是现实还是《异灵》，祁学一的话唠属性从不掩饰。
贺景同苍白的指尖点击着手中屏幕，最终回复：“我知道了，劳你明天上午10点来公寓接我一下。”
祁学一回复了一个OK的表情，就销声匿迹。
贺景同深刻地觉得，祁学一就算是个话唠，也是个相当果断的话唠。
晚上，更准确地来说是凌晨。
对于这座夜生活极其繁华的城市来说，贺景同选择在下午的时候就提前睡了一觉，静静等待凌晨2点的到来。
略有些强迫症的行为，使得贺景同注视着墙上的时钟，看着秒针一下一下跳跃，直到刚好走到两点整，一秒不差时，贺景同才站起身离开了公寓。
玄关处贴着的一面，便于贺晚臣原先早起仓促时，好整理仪容仪表的小镜子中，少年的脸一闪而过。
苍白，平静。纤长的睫毛掩盖了眼球的颜色，公寓外路灯的亮度，难以照亮他的双眸，打眼望去，似乎连眼白的部分，都已经变成了比夜色还要黑的黑沉。
凌晨两点的时间，西阳小学周围比想象的要安静得多。至少道路一侧，就只有贺景同一个人行走的身影。
确定一面便于他翻过去的围栏，内部没有什么糟糕的，可能会划伤人的植被以后，贺景同便站在外侧，伸手挂住了围栏顶部的横杠。
三两下地，贺景同就直接翻了进去，动作干净利落，就连落地的时候，也没有明显声息。
方向感不错的少年，很快就找到了正在孵化的异灵。
不同于此前医院的那个暴怒异灵，贺景同拉开一楼男厕大门的时候，这个正在孵化的卵，与其说是卵，不如说是一个早就已经孵化完全，却没有行动，而是做出一副保护姿态，将身体蜷缩成球状的模样。
他看起来和医院的那个异灵女孩差不多的年纪，身体蜷缩，看起来极为瘦小。
但当看见男孩身上环绕着的颜色时，贺景同却莫名觉得，漫画里的有些设定是对的。
懒惰，绿色的力量色彩。
即便属于七宗罪之一，但懒惰本质并不是什么容易伤害到他人的力量。
相较于漫画中，贺景同第一次接触异灵，面对的就是那种对人类充满恶意的暴怒者……
现在的这一只，只是看上一眼，贺景同就知道，它没有任何想要主动攻击他人的欲/望。以及 相比于暴怒者 那种极其容易影响到心智的罪孽 懒惰可不会影响理智。
贺景同看了很久 没有说话 只一言不发的思考。
想着《异灵》中的各种设定 思考这个世界里无限地让他判断真实 却又因为过于真实而感到虚假的现状。
正常人的情感告知他 他应该为此纠结困顿 但这所谓的正常人情感告知 不过是基于理智判断的正常人会有的想法。
实际上 贺景同会做的 就只是伸手戳动了那个 仍在如心脏般跳跃的异灵球。
在对方有所反应 摆脱蜷缩的姿态之前 贺景同露出了微笑。
那嘴角勾勒的弧度依然标准美好 可因为太过教科书式 笑容反而充满了异样感。
如同并非自恋主义的人 对着镜子痴情而又悲痛地宣泄着所谓爱意 无形中带着诡谲 更是不存在一丝一毫对异灵的怜悯。
比异灵还要非人的气息无形中弥漫 贺景同看着异灵 神色不变 只一字一句地说道：
“能请你 去死吗？”
少年从未掩饰过自己的异常
只是会在别人的面前 表现出正常的一面。
正常人该有的贺景同都有 心理咨询师的心理评测结论 同样也在不断彰显着他的“健康” 不是吗？
贺景同漫不经心地想着 也许在这次事件结束后 他可以去找心理医生 专门开具证明。
不过 当下最重要的依然是 蜷缩成球体的异灵 完全舒展了的模样。
贺景同收回不久之前 评价这只异灵 和医院那只年龄差别不大的说法。
概因为 这只异灵 异化的表现形式不是灵魂 而是肉/体。！


第12章 
就像是一座肉山。
在那个蜷缩起来的异灵舒展了身体以后，贺景同只能想到这种说法。
灵魂方面异化的表现形式，一旦体现在肉/体，那人体的外在，就再也难维持原先完整的模样。
医院里的那个女孩，最终还能保持着人形下葬，则在于她的异化，表现在灵魂方面，灵魂甚至和肉/体明显区分开。
而现在这个男孩，现在这个异化在肉/体方面的男孩，他看起来相比那个此前被小叔称呼为怪物的女孩，倒更像是一个彻头彻底的怪物。
三米多高的身高，无限逼近小学洗手间的天花板，过分肥胖如同浮尸一般的四肢，臃肿到看上一眼，就充满了恶心的粘稠油腻感。
除身体上异常的表现形式，其五官部位更是离谱。眼睛不仅变大到如同拳头大小，甚至还明显突出。其鼻子和嘴唇倒是还维持着原样，但正是还维持原样，才显得更加异常。
贺景同倒退了两步，可尽管他退到卫生间的门口，也依然要微抬着头才能看见异灵的脸部五官。
这让少年皱眉，空气中却传来了，如同被塞了一把沙子和锯齿般的声音：“你是谁？是来抓我回去上课的吗？”
异灵俯视着贺景同，就像是根本没有察觉到自己的变化似的，他说着：“我不想回去上课，老师很烦，同学也很烦，他们每天都在吵，从来都不知道闭嘴。”
“我只是不想上课而已，我不明白，他们为什么会因为这个，总是骂我。”
那张诡异的脸上，似乎还流露出了一丝委屈。
不想上课的学生太正常了，即便成绩从无落下的时候，贺景同有时也有不想去学校的想法。
共鸣的情感在发酵，同理心几乎压制住了对异常的排斥，种种变化，使得贺景同的大脑甚至在说：“你应该理解它。”
这一信息刚浮现在脑海，贺景同就转而挑眉看向异灵，重复了一遍刚才自己的话：“我记得我说的是，能请你去死吗？”
“三年级的学生不至于听不懂这个。”贺景同甚至还很有礼貌地解释了一句。
假如说暴怒是如同烈火般的力量展现，那懒惰就是静水流深般的精神影响。
前者还能让贺景同住院许久，后者则天然就会被，因为太过不正常，从而显得正常的贺景同无形压制。
“你怎么会觉得，想要你去死的我，还会喊你回去上课？”贺景同甚至还露出了迷茫的神色。他太好看，五官的卓越，是那种喜欢吃糖的小孩，手里就算只有一颗糖，都会在一瞬间的纠结过后，将糖果放在他手心的程度。
这种影响力，即便做到了，让异灵没有第一时间攻击能攻击到它的贺景同，也做不到让明显被嘲讽了的异灵，继续对贺景同所代表的危险视而不见。
比成年人还要大两倍的拳头，当即对贺景同挥舞了过来，拳风吹动他黑色的发丝，一不留神就遮住了一侧眉眼。
就算未被影响到视力，与人对话要保持仪态的习惯，也让贺景同迅速将头发捋了上去。
光洁的额头暴露在外，同时展露的还有那双略显兴奋的眼眸。
教学楼区域显然不够发挥，小学校园的操场，才是贺景同的最终目的地。
自打从祁学一口中知道，“异灵会主动向拥有灵魂力量的人类，发起攻击”时，预言者仍然保持着对未来已知，却并没有暴露预言者身份的伪装现象，于当下，选择遵守了这一条铁律，不再出声嘲讽。
而是转身向操场的方向跑去。
空旷的地方，更加方便战斗。
非动态的漫画，无法给贺景同提供任何战斗技巧，语言上的直白陈述，也比不上实战带来的经验。
刚开始和这只体型庞大的异灵交手时，贺景同几乎是一直在单方面的躲避。
他在习惯这种体型对手的速度，等了解差不多以后，于身体内部游走的灵魂力量，便附着在手臂上，开始了抵挡对抗。
肢体接连不断传递来的闷声，让贺景同的手臂逐渐麻木，当思维中再次出现，为什么非要和无害的懒惰者战斗的想法时，异灵那粗壮的腿，直接冲着贺景同的腰腹部位横扫而去。
思维一瞬间的拥堵，让贺景同选择在那条腿踢中自己之前，不去抗拒仿若僵直的身体反应，而是开启了系统的痛觉屏蔽功能。
他被击中后倒退了七八米的身影，掀翻了一片操场跑道的地皮。
拍了拍身上的泥土，贺景同站了起来。
随手看了一眼身上的，各种渗出血迹的擦伤，贺景同有一种血液更热了的沸腾感。
他对于弄伤自己，有一种奇怪的认知。
自我伤害等同于自残，而来自外界的伤害，在痛感屏蔽功能生效以后，那些伤势表现，就只会成为无形的等价交换资源。
贺景同抬头看向异灵，用很平静的口吻说道：“c级懒惰异灵，异化的天赋表现为精神操控，但因为是懒惰单系，且等级很低，所以这类精神操控，并不具备伤害，只能勉强影响对手的身体流畅度，从而制造出卡顿和僵直反应——”
话音刚落，原地就只留下了贺景同瞬间爆发后，压出的前脚掌脚印。
“除此之外，你的力量只有B级异灵的十分之一。”贺景同的拳头在异灵未曾反应过来之时，就击中了它的腹部。
“忽略暴怒对异灵力量层面的加成，懒惰所拥有的精神操控，有着远远优于其他异化方向的卓越表现，只是弊端也很明显……”
贺景同很清楚地看见，异灵脸上出现了“想知道”的变化。
伴随着一声撕裂，异灵部分身体组织被贺景同徒手扯下，散发着荧绿色光芒的血液飞溅而出，贺景同匆匆躲避后，看着手指上仍然沾染到的荧光，不由皱了皱眉。
但他嘴上却不忘回复，因疼痛瞬间咆哮叫喊出声的怪物：“懒惰拥有着其他罪孽无法比拟的发展上限，但同时也有着无法比拟其他罪孽的短时突破能力。”
贺景同甩了甩手，大脑思考着，以往用过的洗手液哪个品牌最佳。
大脑与嘴，好似真正成为了两个器官：“换句话来说就是，该罪孽下的异灵，最多只能凭借控制技，进行越级强杀，却始终难以实现，平级碾压。”
话音方一落下，贺景同就听见了一阵平稳到堪称规律的脚步声。
贺景同还没来得及转身，如同掺了蜂蜜的黏糊声线响起：“需要帮忙吗？”
在来者的视线中，贺景同身上伤势极多。
除去那些肉眼可见，还在渗血的擦伤部分，裸/露在外的肢体上，还能看见粉白色的痕迹。那是不同于其他肌肤的白皙，是新肉生长完整后，还没来得及随着代谢改变的肌肤颜色。
这预示着他此前受过不轻的伤势。
红白的细微差距，结合现状，少年的身影就无端地带了些，精致和破碎混杂的美感。
贺景同本身也不是什么正常人，尤其是在独自对待异灵的时候，那份异常又加强了这种蛊惑的气息……
换句话来说就是，很容易吸引疯子。
男人的呼吸重了一瞬间。
贺景同转身，来者一身西装革履，头发区别于寻常男性，在脑后扎出了一个细长啾啾，脸上戴着的金丝边眼镜，更是没有丝毫斯文，只剩败类。
他看着贺景同，状似体贴，抬手指了指异灵说道：“你看起来很需要帮忙的样子。”
如果不是知道这个人是谁，只现在贺景同身上具备明显伤势，还要对抗体型远远超越自己数倍异灵的画面……
来者悠然自得的姿态，只怕都会成为一剂强心针，瞬间让未成年的孩子依赖过去。
但很可惜，预言者知道他是谁。
傅泽荀，明面上是英才学院的教师之一，实际上，却是私下里研究灵魂的变态研究员。
在他的论点中，异灵的异化，不过只是灵魂力量觉醒者的失势。
因为灵魂力量觉醒失败，所以成为异灵。
非常简单直白，甚至堪称粗暴的结论。
毕竟在《异灵》世界观的普遍认知中，七宗罪对应的七美德，往往是人类觉醒灵魂力量前的征兆。
傅泽荀一开始研究的是，如何让罪孽者转向为美好，但后来他发现，贪婪者难以慷慨，暴食者亦不可节制……
七宗罪和七美德，本身就是互相对立的特征。
是以他的研究方向，也就不再是，如何让异灵从根源上变成觉醒灵魂力量的人类；
而是让异灵，在变成异灵以后，重新“变回”人类。
初衷是善意的，可最终，或者说在当下的时间节点，傅泽荀的实验性质，早已经转变成了，将人类制造成异灵，再将异灵伪装成人类。
异灵还是人类吗？
异化以后体现出的罪孽，又能否被强行遏制住呢？
如果罪孽能被控制住，那异灵，是不是就只是灵魂力量觉醒时，天赋显得有些诡异的觉醒者？
这些，都是傅泽荀研究的课题。
上述信息，让傅泽荀看起来就只是个亲近异灵，讲究异灵权利的派系。但实际上，他早已在无望的研究中，被扭曲成了支配异灵。
但异灵也不是那么好支配的。所以傅泽荀只能支配那些被他亲手逼迫着，从人类转向异灵的异灵。
少年眸色渐深。！


第13章 
“不用。”
甚至还比不上与异灵说话的语气，贺景同冷淡的说道。
男人奇怪地摸了摸脸，顺势挑眉道：“可是你在拒绝我之前，犹豫了有一会哦。”
“是不相信我能解决这种怪物吗？”傅泽荀摩挲了一下指尖，嘴角挂起似笑非笑的表情。
贺景同却已经转身背对着他，将注意力重新放在异灵的身上，完美地扮演着一个，对现状一无所知，也不想因为怪物的存在，牵连到其他人的单纯孩子。
至少在傅泽荀看来，贺景同就是这样的。
实际上呢？
实际上的贺景同，却在想，如何在尽可能短的时间内，杀死这只异灵。
从看到傅泽荀的那一刻起，贺景同就想了太多。
漫画故事中，对方真正表现出恶的一面的时候，身边确实出现了大量异灵，漫画篇幅中也有画出，但因为数量太多，某些个体异灵，也就只是数字。
剧情中是否真的存在，这个三米多高，由三年级小学生异化而来的异灵，贺景同也没法确定。
无法估算的未来，对于预言者而言，充满了不确定性。在不确定性等同于危险的情况下，果然还是尽早将异灵抹杀……
思绪转瞬即逝，贺景同也没了继续试探异灵的想法。
无形的灵魂力量，顺着身体透出，只是在象征力量的颜色出现时，却并非剧情中所描述的靛色，而是不同于其他色系的乳白。
刹时间，贺景同心神一动，力量仍在催动的同时，也不由自主地绷紧了身体。
不远处体型庞大的异灵，在此时倒是真的透露出了三年级小学生的特质，用一副好奇的语气说道：“你的灵魂力量怎么是白色的？”
贺景同如芒在背。
身后属于傅泽荀的灼热视线，就像是火焰一样，熊熊燃烧。
贺景同避之不及，准确来说，在乳白色的灵魂力量出现以后，他就知道自己一定会被这个变态盯上。
要知道，原本剧情中，傅泽荀也同样盯上了他。
只不过那时的原因，是出于他刚刚觉醒，就具备瞬杀b级异灵的天赋。
现在……
只会更加麻烦。
贺景同加大了灵魂力量的催动，乳白色的灵魂力量，丝丝缕缕地包裹住体型庞大的异灵。无形的危险气息向外渗漏，可在异灵反应过来，并试图躲避之前，那股力量就彻底将他笼罩……直至刹那之间瞬杀。
力量如同渔网，将异灵环绕的同时，其锋利程度便犹如刀锋，顷刻间将异灵整个身体四分五裂。
那个孩子甚至还没来得及惨叫，大大凸起的眼球，眼神中仿佛还在往外透露疑问，可只不过一眨眼的功夫，异灵那过分庞大的体型，就化为一片灰色的尘埃。
夏季的夜风一吹，什么都不剩了。
贺景同转身回望着傅泽荀。
“用不着你帮我解决。”僵硬的肢体语言，以及垂在身侧，不自觉掐中了中指指腹的拇指指甲，这一帧的画面，被轻易截取，存储在了系统空间之中。
外界，就像白天路人看见贺景同拿着手机，就不太敢上前打扰一样，他的这番动作，也被傅泽荀理所当然地当成社恐。
“说话别这么冲嘛。”傅泽荀双手微微抬起，是略低于胸膛的高度。
这姿态既表示了无奈，又透露出自身的无害。
傅泽荀就像是没发现贺景同的小动作一样，故意轻轻撇开视线，刻意营造出轻松舒适的氛围，并随之说道：“确实，这种时间点突然出现的陌生人，光是出现就象征着危险，但我可不是坏人。”
他在引诱自己。
贺景同很确定。
傅泽荀就是在故意引导着他，说出那句配合的：“坏人也不可能说自己是坏人。”
贺景同配合了。
泛着幽蓝色的瞳孔边缘，因为逆着校外橘色路灯的原因，显得漆黑一片。
傅泽荀看不清楚，也不以为意，只继续说道：“可如果我真的是坏人，也不可能在这里和你聊天吧，想做什么早就动手了，再说我也不觉得会有我这么好看的坏人。”
他笑着，脸上一派怡然自得。
“你有什么目的，或者你想说什么？”贺景同依然做出了一副隐隐防备的姿态。
傅泽荀耸了耸肩膀，夹在鼻梁上的眼镜微微下滑，露出了那双眼尾略微上挑的狐狸眼：“想说什么……那可太多了，比如你知道你的力量是什么吗？已经明白不远处的那个怪物学名叫做什么了吗？还是说……你知道英才学院。”
两个问题，傅泽荀并没有寄希望于得到答案。虽说在他看来，贺景同没有流露出任何惊讶的神态，其实就已经是一种回应了。
尤其是当他陈述了一句英才学院的存在以后。
“看来我说的没错了，所以你是今年英才学院异灵科的新生？”
傅泽荀注意到贺景同又盯了自己一眼。
男人顺手推动脸上的镜框，眉眼弯弯：“那就巧了，我是英才学院的教师之一，我叫做傅泽荀。”
“如果你是今年新生，也许我还会带你所在的班级。别的不说，对老师客气一点，可是会在我心情好的时候，进行适当的作业减免哦。”
“不是。”贺景同说。
“什么？”
傅泽荀故作诧异地看了一眼贺景同。
“不是新生，是转学生。”
“……所以你是想表达，不会被我带吗？”傅泽荀遗憾地说，“还真是可惜。不过没关系，总归都是一个学校的嘛，虽说你是学生我是老师。”
“说起来，你刚才在战斗的时候，反应不错嘛。无论是对异灵的能力测试，还是近距离交手时的动作灵敏度，就连之后动用力量杀死异灵的时候，都完美到没有一丝一毫的力量浪费。”
傅泽荀发自身心地为此惊叹：“看样子我今晚运气不错，明明只是日常夜巡，结果就发现了新生代的天才。”
说罢，他歪着头看向贺景同。
自以为掌控一切的青年，有意给贺景同制造了回应的时机。
殊不知贺景同也早就知道，眼下必然会出现的回应节点。
因此也只是绷着脸说：“没有什么天才不天才的。”
傅泽荀是个“正常的扭曲者”，在剧情中，他的存在，象征着少年漫恶之一面的篇章开端。
因他而死的人数量不知凡几，就连剧情中贺景同和祁学一差点闹掰的事件，也同样有着他的一笔。
不过那都是之后的事，当下，贺景同就只是个还未入学的普通异灵科学生。
“异灵已经解决，时间也不早了，我准备回去休息。傅……傅先生也早点回去吧。”
莫名的停顿，预示着难以喊出老师的称呼。不管是基于尴尬，还是所谓，已经被傅泽荀认证了的，社恐第一印象，贺景同这种略显局促的表现，都让傅泽荀感到愉悦。
“可是我有很多话想要和你聊。”
“比如你是不是突然觉醒了力量啊……以及和异灵对抗的时候，心里会不会觉得难受。此外就是，说起来你的灵魂力量的色彩，我从来都没见过呢。”
傅泽荀语气轻叹，如麦芽糖般的粘腻感再次浮现：“真想近距离接触一下……”
语毕，傅泽荀看见贺景同脸色变了一下，遂又笑着说：“我指的是将来你的能力提升后，会和作为老师的我，进行对抗训练。
说罢，他抬起右手在昏暗中看了一眼手表，再次微笑着对贺景同说道：“现在已经将近凌晨三点，你该回去休息了。
“另外，期待下个学期，能在学院里看见你。
之后，傅泽荀倒退了一步，主动离开，给贺景同留足了安全感。
相比于前者的优雅体贴，甚至堪称细腻的表现，贺景同看着傅泽荀逐渐消失的背影，只认真地说：“演得真好。
同时贺景同也在想，如果系统不是作为旁观者，而是参与者的话，或许它此时也会问上一句：用认真的表情说傅泽荀演得真好，是觉得自己有必要向他学习吗？
答案是是。
贺景同嘴角同样挂起了微笑，不再是那种刻板的标准式笑容，莫名添了一丝傅泽荀独有的甜蜜感。
这种笑意，在成年男人身上是诱惑和神秘，可在少年身上，就变成了，雨后映在水洼中的日光。
温暖，明亮，却又不至于像真正的太阳一样，不可触及。
是与贺景同外形完美契合，却与他本质毫无相关的外在表现。
随手关掉痛感屏蔽功能，贺景同回到公寓以后，一边给自己身上的擦伤上药，一边审视着漫画第二话的成稿。
这次的截取，前半部分是医院中发生过的事。
祁学一所讲述的异灵相关情报被完全复述，除此之外，漫画中再次埋下，贺景同拥有预言能力，却并没有展现出来的伏笔。
呈现在漫画上的肢体语言和动作，因为截取的角度太过美好，甚至能看见坐在病床上的贺景同，眼神中泛着些微水光。
除此之外，贺景同着重在画面中体现了，异灵女孩的父亲被一拳头捶倒在地时，脸上充满了不可置信和茫然的表情。
后半部分，则是毫不客气地将傅泽荀放在漫画上。
原先准备着重刻画，与异灵战斗时，血与暴力之间张力的贺景同，现下只在漫画中展现了异灵原本小学生的模样，和后来在厕所填满了卫生间的画面，包括之后，异灵四分五裂消失之景。
配上适当的解释说明，以及对话，再辅以预言者紧绷的身体，便轻易形成了，促使着漫画读者期待下一话中，有关傅泽荀自身的详细信息。
感谢傅先生的那张脸。
贺景同仿佛已经见到，第二话放出以后，傅泽荀给自己带来的大量积分。！


第14章 
第二天，祁学一按照约定来接贺景同。
两人按部就班地搭地铁抵达英才学院，看着那涂满银漆的学校大门，贺景同若有所思。
觉醒灵魂力量的学生，太过随机，根本没有规律可循。
而与之对应的就是，异化的灵魂也一样无迹可寻。
钱财权势者，培养孩子需要耗费大量的财力精力，这样还想去和太多有力量的人刻意亲近，实属不易。
而如果同处于一个学校，作为同窗，那不管是自己出事，还是家中人出事，同属一个学校的异灵科学生，必然都会第一时间伸出援手。
何况就算学生解决不了，老师，老师背后的相关势力，也一样能快速提供帮助。
这种事情漫画里并没有明说，但从漫画基调上，那毫不掩饰的黑深残设定来看，贺景同不认为自己的猜测有误。
心中想法一过，贺景同就听见祁学一说：“这次来，老崔让你过去先找他评个级。学校里转学生不常见，但也不是没有，就是转学生进来以后，通常不太好和正常入学的其他异灵科学生组队。”
“所以那位崔先生的意思是……？”贺景同问。
祁学一看了他一眼，别扭地歪过头后说道：“你也叫老崔就行。”
祁学一嘴上这样说，心里却一瞬间想过，崔桐之前的助教，也就是那个在医院监控室里查看监控的人。
那人在医院异灵事件结束以后，例行组会期间告诉他：“贺景同是一个很机敏的人，但正常人又不会机敏到第一时间就想送自己去死。”
那问题来了，他为什么不仅这样想，还这样去做了？
祁学一自己琢磨出来的结论是，贺景同算是那种在知道事情有最坏结果的情况下，通常会主动选择最坏结果的人。
自己选了，那最坏结果，也就不会成为意外了。
直觉告诉祁学一，这又是个不太正常的同学。
不过嘴上他只补充发言：“意思是只要你的天赋不太差，就直接把你塞给我。学校学生配对，通常三人一组，但去年高一异灵科学生，共计32人，因此也就把我和另一个同学，一块落下了。”
祁学一带着贺景同往教学楼深处走去，一边走，一边不时看向如漫步在庭院里的贺景同的身影，又道：“另一个同学的名字，暂时我就不告诉你了。自我介绍什么的，还是让她自己来。再说我也不觉得，咱们这个年纪需要在刚见面的时候，来一句久仰大名什么的。”
大夏天的，祁学一为自己的想象力打了个哆嗦。
很快，贺景同就被带到了崔桐的面前。
伏首在一大堆文件中的男人，抬起头时，脸上的黑眼圈重到犹如熊猫。
“你们来了。”崔桐说话的语气，一副随时都要猝死的样子。
“你也看见了，我这活实在太多。”崔桐指着桌子上堆满的文件说，“所以没办法，这次测试我就不亲自下场了。正好小祁队友也回来了，测试什么的，你们三个一起打一场混战，之后再来告诉我最终结果就行。”
“所以你这意思是，贺景同已经内定成我和另一个同学的队友了？”祁学一倒不是不想和贺景同成为队友，只是单纯的去确定事实。
“大差不差，总不能放着这种刚觉醒，就能弄死b级异灵的未成年在外游荡。”崔桐握在手里的钢笔，一下又一下的戳在纸面上，制造出点点黑色痕迹，“就算他将来想要封印这种力量，做回普通人，那前提也得是，他先知道这种力量代表什么才行。”
“入学必然是板上钉钉的事。”
“懂了。”祁学一比了个OK的手势，就没有再给贺景同反应时间，直接带着人，往学校一座看起来很刻板的建筑场地走去。
崔桐此前说的另一个回来的同学，已经在学校的室内演练场里站定。
感谢这是一所贵族学校，演练场在财富的支撑下，有着半个标准足球场的占地面积。
彼时，站在演练场中间的那个身影，身穿一身靛青色的道袍，高高梳起的头发被纯银发冠紧束，末尾长度直坠下腰。
一眼望去，就算乌发如瀑，其身上带有的独特轻灵感，更是莫名给人一种“大师”的感觉。
祁学一远远地冲人打了个招呼：“哟，回来了。”
简紫芮转过身看着结伴走来的两个少年，点了点头，并没有回话。
过后等祁学一解释了一遍老崔的要求后，她才开口向贺景同说出了第一句话。
“我明白了，那就开始吧。”
祁学一：？？？
“不先来一下自我介绍什么的吗？”刚见面就要打架，让祁学一整张脸皱成了一团。
简紫芮身上的仙风道骨的轻灵感消失不见，脸上露出了一股略显狂气的笑容，发尾一甩，肆意更是不加掩饰，只见她道：“打完再说！”
“我一直认为，战斗才是直通人类心灵的最佳路径。”
“你觉得呢？”简紫芮挑衅地看了贺景同一眼。
既然同学都已经主动cue了自己，贺景同也没法继续维持，根本没有的沉默寡言人设。
“战斗习惯确实可以辨别对手个性。”贺景同表示认可。
不管是习惯挖陷阱制造坑的战斗方式，还是大开大合，一力破万法的行动轨迹，这些都能体现出当事人的性格。
——虽以说半个多月之前，贺景同还是那种对校园暴力，以及互殴之举极其不赞同的普通高中生。
一时之间，两人身上气息不断外放。
夹在中间的祁学一自暴自弃，左右摆头看了一眼两人后，果断摆手：“你们打吧，这局我不插手，谁受伤了来找我治就行。”
祁学一看得很清楚。
贺景同的好天赋不加掩饰，简紫芮又是那种，从小就觉醒了灵魂力量，还有专门系统修炼方式的道观继承人……
不管从哪个角度来看，他们三人里战斗力底层都是他，与其让他这个最弱的去拦架，那还不如当没看见。
看戏总比挨打快乐。
可惜在两个没收手，真打起来连旁边队友都不管的人眼里，这场戏也不是那么好看的……
贺景同一直在思考他该选择怎样的系统战斗方式。
在他有一本等同于书写了未来的漫画，掌握在手中时，漫画里的各种人士的战斗方式，他也都可以拿来参考。
因此，相较于原作中，挥舞拳头近身作战的热血漫主角形象，贺景同更想让自己的预言职能，贯彻始终。
是以，这场和同学的对抗赛，贺景同开头只在躲避，唯一的进攻，就只是控制着灵魂力量外放，却又并没有表现出昨天捏爆异灵时的精细度操作。
简紫芮打的有点不高兴，就也问了：“一直在收手，是觉得我不足以让你拿出全力吗？”
道观古往今来，道法教的比较多一些，其他近战能力，则大多都是强身健体作用，而不是真的想靠桃木剑戳死异灵。
可偏偏这一代出了简紫芮这么个人才，武学天赋奇高，不知道失传了多少代的剑谱，被她自个儿琢磨着练会，而且不仅练会，时至今日还早已经融会贯通。
是以在简紫芮话音一落下，她手里的那柄桃木剑，就已经戳中了贺景同的肩膀。
刺击的打法很容易制造出巨大的痛感，从而影响对手行动能力，但习惯性战前开屏蔽痛觉功能的贺景同，却没有一步后退。
这举动让简紫芮面露诧异，下一秒就见自己手里的桃木剑，被贺景同握着剑刃区域，反手夺去，直接甩向一旁。
手中武器丢失，简紫芮不仅没有生气，反而眼睛更加明亮：“这就对了！
稍后，两人不断拳脚交接，发出闷声。
徒留不远处，脑门上一绺白发被桃木剑削没了的祁学一在原地炸毛。
骂骂咧咧.jpg
大概过了二十分钟，贺景同率先体力不足，他一个没注意，就被简紫芮反扣住手，半边肩膀都怼向了地面。
简紫芮脸上笑容加大，眉眼明媚：“看来这场对抗赛是你输…… 话语未结，将重心移到已经被怼到地面那半侧肩膀的贺景同，迅速就地一滚，卸开了简紫芮施加在手臂上的大半力道。
灵魂力量大量施加在足部，简紫芮眼前一闪的功夫，贺景同就已经挣脱了压制，并且从盘腿坐在不远处的祁学一怀里，拿回了那柄桃木剑，转而更是反手将武器架在了简紫芮的脖子上。
远处，祁学一脸上的呆愣不加掩饰，简紫芮诧异的表情还未完全形成之时，贺景同就已然说完想说之话：“我赢了。
简紫芮先是愣了一下，随后大大方方的笑了起来：“确实，我输了。
“没想到转学生反应速度那么快……说真的，你刚才和我打的时候，其实就有估算过你自己的体力极限吧？
“正好留出能够反击我的力气，然后把因为你以前普通学生的身份，从而轻视了你体力储备的我，成功反击。
不管是漫画里还是现在，简紫芮都是那种有什么说什么，却又并不会说难听话的落落大方之人。
她用力地拍着贺景同的肩膀，不加掩饰地夸赞道：“不愧是你。
“真好，能和你这样会动脑子的人当队友。
祁学一有被内涵到，他侧歪着头，一只眼眼皮上挑，另一只眼眼角下垂，表情欠欠地说道：“不擅长战斗还真是对不起你了啊。
“不要对治疗要求太高，当奶妈抄起武器想要越过输出干翻对手时，往往是队伍里的输出该质疑自己的时候。
祁学一振振有词：“学医救得了队友的情况下，舍弃这方面的天赋去钻研战斗，才是忽略了团队贡献。
“你不感谢我就算了，还……哼。
简紫芮权当没看见，反而笑容灿烂的看向贺景同，她认真说道：“我叫做简紫芮，紫气东来的紫，积极向上的芮。
贺景同脸上也有了笑容，不刻板，不甜腻，却很真实。
两个同学都愣了愣，随后耳边也只能听见他那干净的嗓音：
“我叫贺景同，桑榆晚景是辈分，不期而同是名字。 ！


第15章 
漫画第二话正式放送。
开篇傅泽荀的美颜堪称对观众特攻。
当看见对待无脑角色也没有太过纠缠，直接一拳了事的贺景同，也让几位读者不由评价：【有感觉了。】
【热血漫情绪不极端怎么才能叫热血。】
【另外，今天我就要知道傅泽荀这个男人的联系方式！】
【这种斯文败类美型男角色，真的很绝。】
【只有我比较在意的是下一话预告的同学吗？倒霉的暑假作业翻倍了的祁学一，还没开始补作业吧，嘻嘻。】
【只要翻倍暑假作业这种事不发生在我身上，我就有一种莫名的爽感。】
【另外，傅泽荀的三围身高体重数据务必发我一份！】
【楼上快捡捡你的裤子吧……不然和我裤子混在一起，拿错了怎么办。】
……
看到漫画评论里，与祁学一相关的暑假作业这回事，贺景同眼神一阵飘忽。
进了八月，并且已经确认必然转学以后，祁学一在暑假还没结束时，就已经把贺景同当成了自己人。
“自己人就要共享暑假作业！”祁学一信誓旦旦地说道，之后扭头毫不掩饰地向贺景同发射眼刀光波，“尤其是你这种，因为转学以后，之前暑假作业在英才学院毫无价值，基本就等同于不用写作业的人！”
“没有人能不做暑假作业。”祁学一眼神坚定地看着贺景同。
后者嘴角一抽，无奈地说道：“你不就是想让我给你分担一下异灵科作业吗？至不至于一副天都要塌了，需要拉个高个子的过来顶的表情。”
“至于！”祁学一语气坚定，脸上却喜笑颜开。
不远处的简紫芮评价他：“你也就这点德行。”
“那不然还要什么？每一个试图用作业给青少年成长路上增添阴霾的学校，都是要被打入十八层地狱的。”
嘴贫归嘴贫，祁学一还是拿出了自己的“作业”。
手机屏幕上学员祁学一个人任务栏，共计未完成任务数量：一十四。
简紫芮一脸惊叹：“你这是一个都没做啊！”
“鬼扯，我做了两个。”祁学一指着已完成的两个任务里的其中之一说道，“在医院碰见贺景同的那个任务，老崔放了波海，给我算进了任务数。”
“但谁知道安来老师，会在app灵魂检测那一栏上，设定了超过一次，第二次再两个人一起测试灵魂质量，就会直接暑假作业翻倍的设定啊！”
祁学一一脸崩溃。
“所以你为了和新同学打好关系，就和他一块测了灵魂治疗？”
“不。”祁学一一副突然反应过来的样子，“想也知道不可能。”
“当时是因为贺景同身上伤势很严重，我的治疗能力又对他不起作用，才想测一下灵魂质量的。这样看来，分明是app检测不真实，才导致暑假作业翻倍……不行我得去找安来老师。”
“这翻倍的暑假作业我必不可能做！”祁学一身后仿佛燃起了熊熊烈焰，不过他也不忘扭头对着不远处的贺景同说，“噢，对了，你和我一起。”
“我呢，我呢，要我去吗？”简紫芮搁旁边指了指自己。
“去，都去。不能排斥新同学，要和新同学好好打磨关系，增加亲密度，毕竟将来都是要把后背交给对方的人。”祁学一背对着前进的道路，转身看着两人，脸上的笑容是不加掩饰的灿烂。
“承蒙信任。”贺景同给出回应，就连笑容也极为相似。
之后，三人就一起去找了祁学一口中的安来老师。
安来，其人灵魂力量觉醒以后，偏向的天赋技能，倒是沾了他以前职业的光……
也就是秃头程序员。
当然，当事人的发量在当下还是很浓密的。
至于过去？
那必然是符合职业形象，年纪轻轻就已经成了发际线后移大军的一员。
感谢觉醒的灵魂力量。
不过同时，安来也非常讨厌，别人给他制造需要他加班干活维护的事件。
祁学一手机上的那个和异灵相关的软件，就是由安来开发。
起初目的，只是为了不让学生太过黑深残的去思考，打败异灵，意味着什么。想将击杀异灵的概念，塑造成游戏玩家破关式的美好。
可后来……
每一个学生都被迫提前感受到了打工人的压抑。
当游戏任务成为必须完成项的时候，就根本没有玩游戏的快乐可言！
……只有上班打卡的自闭。
抛开这些不谈，仅凭一己之力，就能把落后时代的网页任务模式，转变成手机APP模式，也足以可见安来的能力。
办公室里，拿着搪瓷缸子，颇有街边老大爷味道的青年，身着一身大了一号的唐装，坐在摇椅上，眯着眼睛摇摇晃晃。
他将祁学一递过来的手机随手放在桌面上，才睁开了眼睛。
那是一双很有数据感的眼眸，这么说或许不对，但他黑色的眼睛表面，却呈现出肉眼可见的绿色，除此之外那些绿色中，甚至还有代码流动的痕迹。
贺景同偏开视线，又听见安来说道：“光听你们说可没用，再来测一遍让我看看，不然我可不会取消祁学一的双倍作业。”
下一秒，贺景同目睹了祁学一瞬间转化成可怜巴巴的表情。
有一个会演的同学该怎么办？
当然是该配合演出的你，努力配合。
再次看向那个犹如多倍WiFi的界面时，贺景同当着专业人士的面，将手指摁了上去。
依然是那种，直冲而上，一路爆表，最终几次闪烁后，滴滴作响，并提示不允许两个学生一块测试灵魂力量的页面。
贺景同测试的时候，不自觉地看向安来，并再次从他的眼睛中，看见了那种流动的代码。
只不过这一次，代码流动的速度要快得多。
“行了，收手，情况我大致知道了。”安来很不客气地从贺景同手下抽出手机，可即便不明显，另外两个同学还是从他脸上看见了一闪而逝的凝重。
祁学一和简紫芮互相对视一眼，前者率先开口：“要不然我俩先出去？”
安来看了他俩一眼后，摆了摆手：“别走太远。”
贺景同看见祁学一不伦不类地敬了个礼，就和简紫芮一块走了出去。
当办公室只留下两人的时候，安来问贺景同：“你知道灵魂质量代表什么吗？”
问完后他笑了一下：“抱歉，新生可能连10世界的基本信息都不太了解，又怎么可能知道这个。”
“10世界？”
“那属于我接下来要讲的东西之一。”
贺景同闭嘴了。
安来将杯子放在一侧桌上，接着说道：“灵魂质量，通常会被学生默认，质量越高的同学，有越强的能力发展上限。”
“这个说法不能说不对，只能说在时代的表现中，毫不相关。”
“天才陨落事件，历史上比比皆是。因此灵魂质量并不代表什么，真正重要的是，这份质量对灵魂力量的兼容性。”
“灵魂质量数值越大，灵魂力量兼容度就会越高。”
就像一个杯子里，既可以放水也可以放可乐，还能往里灌点藿香正气水，乃至于硫酸。当然，前提是容器【灵魂质量】够坚强，否则只会被内容物反向腐蚀。“介意让我看一下你灵魂力量的颜色吗？”安来看向贺景同。
贺景同没说话 只点燃了白色的没有温度的火焰。
“果然。”安来语气轻叹 了然道 “灵魂质量厚重到你这种程度 就算在app界面上显示的是 请不要两个人一起检测 实质上你的灵魂质量 也已经超越了异灵科学生的三人灵魂质量叠加。”
“赤橙黄绿蓝靛紫 不只是七宗罪衍生下的异灵 拥有的力量颜色。”
“与七宗罪对应的七美德 其细分的首要偏向特征 才是人体实际表现出来的灵魂力量色彩 比如我。”安来放出了靛色的火苗。
“这象征节制 与异灵中的暴食对应。”
当下的贺景同 还不知道节制一词所预示的重量 只是追问道：“那白色是不是意味着 我同时具备七美德的全部偏向 却没有任何偏向特征？”
安来给了他一个赞许的眼神：“说得没错。”
“在我看来 偏向特征 是一种百分制打分的体系。”
“任何一个表现出单一灵魂力量颜色的人 该颜色对应的美德都是100分。而其他没有被表现出来的颜色 则有着不同、不等 也无法影响灵魂力量实际表现颜色的分值。”
“白色 意味着你拥有的灵魂力量 是七种等值的美德分色彩混合后的最终结果。”
“但等值 却又意味着 你的七种美德分值 绝不可能全是100分。相反 这很有可能……”
“全是0分。”
安来看向贺景同的眼神 复杂到少年根本无法用语言准确形容。
事实上他也确实觉得贺景同很异常。
那种异常感 隐隐约约 明明灭灭 就像是火堆燃烧过后的余烬。
能带来无害的温暖 却又很有可能被风一吹 点燃整片森林。
这很危险。
假设白色力量 代表的真的是全美德体系 统统为0 那贺景同就绝不会是什么正常人。反而只会是那种 被报警抓起来 都不会让安来感到意外的 究极犯罪者 反社会人格。
安来不想这样去猜测自己将来的学生 是以转而说起了“10”。
“我以前的职业是程序员 10是构建相关程序的最底线。是以在我的概念里 10等于世界的编辑必须项 而当我觉醒灵魂力量以后 我的‘异化’等级 被评价为S。”
安来冷静地指着自己的前额说道：“我可以在这双眼睛 以及这颗大脑运转的过程中 只凭借‘想’ 凭借10程序中的解析与删除 就杀死异灵 以及拥有灵魂力量的同类。”
与此同时 哗啦哗啦的声音响起。
摇椅上 男人唐装的下摆 两个泛着森白光芒的脚铐 紧扣其上。！


第16章 
“可不要告诉你的两个同学。”安来在贺景同的目光下，笑了笑说。
安来以为少年是在震惊，却不知道，知道未来的贺景同，比当下的安来自己，还要清楚，拥有这份力量的他，未来会有怎样的结果。
“他们对我这种情况一无所知，至于为什么要将这幅场面展现给你看……”
安来深深地吸了一口气：“就当做我不想看到和我相似的人，遭遇和我一样的事吧。”
“当然，你也可以稍稍庆幸一下，知道分值概念的，只有我一个人。”安来看贺景同半天一言不发，以为吓到了他，青年便不由自主地心软了些，顺嘴安抚了一句。
“一个人隐藏这些秘密累吗？”贺景同却超出安来所料的突然问道。
被问的人呆了一下才说：“嗯……你不妨把保守秘密，想象成，没几个人会变态到，逢人就告诉别人自己的胖次颜色。”
贺景同一言难尽地看着他。
“……有那么一瞬间，我以为您是看见了什么，所以打算从我的身上取得共鸣。”
这下眼神有些呆滞的人变成了安来。
“什么意思？你还有什么我不知道的吗？”
“也许。”贺景同笑了笑说。
“一开始是不打算告诉任何人的，但看我两位队友，对你的情况一无所知的样子，又多少也能理解，您不想让他们两个，这么早就了解到某些残酷状况的善心。”
安来指出：“可是你说‘善心’的时候，嘴角的弧度很像嘲讽。”
贺景同只看着他。
躺在摇椅上的男人讪讪地摸了摸鼻子，一边伸手去够桌上的搪瓷杯子，一边道：“你继续说。”
不知不觉间，这间属于安来主场的办公室，就被贺景同掌握在了手里。
少年语气平缓，不起不伏：“能凭借在大脑中解析和抹消程序，就能杀死异灵和人类的你，属于S级。那你觉得，知道未来，并且能改变既定未来命运线的我，又算什么呢？”
“哐当”一声。
安来手里的搪瓷杯子直接砸在了地上。
空气中陷入了长久的沉默。
安来本来只以为，这次事件，就只是学生率先向老师交付秘密，最终老师又回以秘密的平等交换。
可当命运一词出现以后，其背后象征着的东西，却又让安来觉得，这份他以为的交换，根本没有等价可言。
“你在骗我吧，玩笑可不能这么开。而如果你是想让我感到惊吓，那我不得不承认，你成功了……”
“不是惊吓。”贺景同没有给他逃避的机会，“这是事实。”
“就像我知道你和傅泽荀是朋友，最终又死在了他的手里一样。”
“就像我也知道，你察觉到傅泽荀有所不对，却一直没有实质证据，又因为和他是至交好友，不愿意真的去怀疑他。”
“我知道更多，都可以讲给你听。”贺景同看着安来肉眼可见沉下来的面色，语气平静的说道，“只是我觉得这些就已经够了。”
“你肯定会在想，一个不久之前还是普通高中生的学生，怎么可能会提前知道英才学院异灵科的教师之一吧。”
“我也可以告诉你一个，让你反驳我的能力不是预言的理由。比如，不久之前，我遇见了他。”
安来脸色已经凝重到如乌云盖顶。
“你到底想说什么？”
“命运是可以改变的，但我需要助手。”贺景同坦白说道。
安来快被气笑了：“所以你就想拖我下水？”
贺景同摇头：“我想的是，如果你没有把你唐装下盖着的脚铐展现给我看，那我就一直将这种能力隐瞒，自己一个人去改变那所谓的命运。”
“但事实上，你做出了我没有想到，预言中也不曾出现的举动。”
“一个敢于用自己的现状，向学生披露可能遭遇的人，必然有着当下的我不曾有的魄力。”贺景同在可能两字上加重了语气。
同时他又告诉安来：“10概念中的七美德分值理论，只来源于你自己。如果你不说就不会有任何人知道，因此我至多也只会被人当成天赋者，以及被暗中觊觎的人，视为需要提前排除的异己。”
“除此之外，也没有什么被控制监视的风险。”贺景同看了一眼不远处的摄像头。
安来却轻声反驳了一句：“你以为在程序员的眼里，遮蔽摄像头到底有多简单？”
“嗯？”贺景同只语气词反问。
安来也清楚贺景同的意思。
监控摄像头所代表的东西，是设立监控的人的独/裁态度，而不是监控摄像头的实际作用。
可他却愣是不敢加大音量，重复一遍刚才的话。
这个遭遇了很多事件的青年，突如其来地，不敢在未成年学生的面前，表现出成年人的魄力。
安来深吸了一口气：“我相信你了，也相信你拥有着远超于我的价值。”
“各个省市的贵族学校，一般都设有异灵科。每一代的学生被培育出来后，战斗天才的数量都不少，相比于我可能会制造出来的‘对同类威胁’，你所拥有的预言，也确实是更容易面临被监控囚禁的力量……”
“不说这个。我只问你，你把你预言的能力暴露给我，是想做什么？改变我那死于傅泽荀之手的命运吗？”
“是也不是。”贺景同点头。
……
等到贺景同从办公室里出来的时候，门外的祁学一都已经快闲得发毛。
可当他兴致勃勃地追问贺景同，双倍暑假作业的情况，有没有解决的时候，办公室里的安来，就远远地说道：“我已经给你取消额外增加的任务了，另外，没事不要跟别人讲贺景同的灵魂情况。”
“行了，你们赶紧走吧。”安来觉得自己需要很长时间，去消耗预言者提供的情报。也着实不想去应付，某些时候跳脱起来比哈士奇还要吵闹的祁学一。
后者也不在意，确定双倍暑假作业的问题搞定以后，只笑嘻嘻地说道：“那就不打扰您了，您先忙着，我们先走了。”
一边领人走，他嘴上还一边嘟囔着：“直觉告诉我，安来老师等会肯定要发飙，他那一副接下来马上就要疯狂007加班的脸，真的是太直白了。”
后头，安来想气都气不起来。他摸了摸自己的脸，冷哼一声。
刚想把办公室的门甩上，安来就听到了另一侧走廊传过来的脚步声。
目光一转，傅泽荀的身影让他脸色一凝，但下一秒，安来又像是什么都没发生过一样，从容的面对傅泽荀。
戴着金色眼镜的男人，习惯性地推了推镜框，过后才说：“多了一个转学生，凑出三人队伍，倒是让祁学一看起来更热闹了。”
“就一熊孩子，跟那峨眉山的猴子一样一样的。”安来态度自然，“说起来你怎么想到来我这儿了，大忙人。”
“哪能那么说。”傅泽荀笑眯眯地试探，“再忙也有来找你聊聊天的功夫，说起来这几个学生来找你是干嘛的？”
安来漫不经心地回应：“祁学一又欠了，app那些明令禁止的行为，他非得作死去试，卡bug导致暑假作业翻倍，不想做作业，不就只能来找我解决情况了。”
“不过新来的学生倒有点意思。”安来没有忽视傅泽荀眼神中一瞬间闪过的光。
原本还有一丝的侥幸心理，也彻底沉到谷底。穿着唐装的男人，躺回了摇椅。
安来眯着眼睛，晃晃悠悠，掩盖了眼神里的种种情绪，继而才说道：“是叫贺景同吧，他们来的时候，我正在一边喝茶，一边玩单机游戏，结果那傻孩子张嘴就是，我为什么在那搓钢化膜。”
安来一脸浮夸地说道：“天呐！怎么会有年轻孩子，在当代还对游戏一无所知，他是什么山顶洞人在世吗？”
某种程度上，被吓得不轻的安来老师，张嘴就是一通胡扯。
傅泽荀却不想听，当即岔开话题说道：“这样对你来说确实有点意思。一个不玩游戏的，和你这个没有游戏就能死的，可不就是相性不合了。”
说罢，傅泽荀转而提起了新的话题：“崔主任前段时间提交的异灵年轻化数据报告，你调一份转给我。”
安来撇了撇嘴，一边拿手机点点点，一边说道：“这种小事也要你专门来一趟吗？直接给我发个信息，我转给你就行。”
傅泽荀态度自然：“总得给我一个理由，让我能更加合理地来看看好友吧。光明正大摸鱼，可是会被扣工资的。”
如果是以往，安来瞬间就会想到自己的状况。
不说感动到痛哭流涕，起码心里也会念着傅泽荀对自己的好。
毕竟一个人长久待在这间办公室里，孤独，早就是常态了。
可一旦回忆起贺景同先前说过的话，安来就只会觉得，犹如白领精英的傅泽荀，无形中散发着阴暗气场。
“行吧，行吧。”安来笑了起来，嘴角的弧度，和以往面对傅泽荀的关怀时，没有任何差异。
只是在安来调动文件，转发给傅泽荀的时候，手机里突然跳出了一个弹窗。
安来看着弹窗上方的发送人【贺景同】，手指莫名地一抖。
他咽了咽口口水，点开后就见：【请不要随便造学生的谣，我虽然不太玩游戏，但还不至于对游戏的概念一无所知。】
安来：……
来人啊，把这预言家拖出去刀了！！


第17章 
漫画第二话发送以后的积分值，经过三次元为期一周的发酵，最终为5639。
加上第一话余额的250，此时贺景同的积分已经来到了5889。
其中5000，被用于换取“多视角”功能。
漫画是漫画，漫画中的上帝视角，由作者来构建。
可作为漫画中的主角，贺景同却并不具备上帝视角的职能，他只能从他的角度，将他已经看见的东西，进行帧率截取，并展现在漫画里。
但很显然，这只会让漫画的故事显得单薄。
无法从别人的视角出发，绝对独一性的视角，只会让剧情节点的展现，变得莫名其妙。
而来自四次元的系统，也早早的就考虑到了这一点。
系统商城中的自发推荐，贺景同当前最需要的东西之一，就是“多视角”功能。
买下以后，预言者的身份也变得更容易塑造。
毕竟多视角功能，能做到让贺景同，在同一时间，同时观测与他相熟的那些人类的当下。
是以之后的漫画第三话，就终于可以摆脱他顽固的第一视角，从安来与傅泽荀的角度出发。
至于当下，看着889的积分，贺景同果断将89积分，再次换成痛觉屏蔽。
看着800的整数，他心里圆满了。但转而就又见祁学一表示他们需要再去找一趟崔桐。
工具人本人崔桐：骂骂咧咧.jpg
办公室里，崔桐正趴在桌子上发出无情的“呃啊啊啊”声时，门直接被推开。
打工人哪有不疯的。
至于被学生看见什么的……
……
经过这样那样的发展过后，崔桐腰板挺直的坐在办公椅上，正色道：“让你们三个一起打一架，就是为了让贺景同可以直接被你俩带着，去后勤处拿C级灵师证书。之后等他开始系统化的灵魂力量修炼以后，再过一个B级异灵的测试关，我不就可以直接给他发B级证书了？”
“就你祁学一聪明，还要专门过来给我添堵，让我开个证明才去后勤处拿C级灵师证书……你看不见我这堆的工作吗？”
“老师，我最近眼神不好，不能跟你比。”祁学一丝毫不慌。
虽说崔桐有教导主任的身份，但他丝毫没有教导主任的气质。
中年男人的理性，在工作面前不值一提。
累了趴桌上发癫，发泄情绪，结果被学生看见什么的……
反正也不是第一次了。
开摆。
熟知老崔摆烂能力的祁学一，只需要拿出“老师”这个称呼，崔桐就会瞬间闭嘴，
老崔是老崔，老师是老师，前者是喊他这个人，后者称呼的不只是职业，还有教书育人的育人特征。
某种程度上，崔桐也是个很认真的人。
所以他能怎么办呢？还不是只能老实盖章，让人去拿C级证书。
不过这一次崔桐没有忘记叮嘱贺景同：“你要是觉得自己在证书上写自己的名字有点奇怪，那你就让后勤部的管理人员帮你写，顺带记得让后勤部的管理人员在灵师APP上面，帮你输入一下电子版证书，防止纸质证书丢失，没法第一时间补办。”
贺景同乖巧地点头。
崔桐又恨铁不成钢地看了笑嘻嘻的祁学一一眼。
过后摆了摆手，颓废地说道：“我原本还寻思着，能在转学生面前，保持我教导主任的风格呢。”
“可再强的教导主任，在好学生面前，还不是只能亲切慈爱。”祁学一酸得像吃了一颗柠檬，他可还记着，贺景同说自己考不到全校第一了的事呢。
“我也没见被你烦得拿棍子抽你吧。”崔桐摆手，“快走快走，别给我那看不到底的工作量添砖加瓦了。”
祁学一一耸肩，就又一次溜了。
直到帮贺景同拿到证书，祁学一才歉意的，对跟着跑了全程，啥事儿没干的简紫芮说：“反正你也没啥事干，要不然帮我完成一下暑假作业？”
？？？
“你说的是人话吗？”简紫芮整张脸都皱了起来，“因为没啥事儿干，就要和你一起完成暑假作业？我去练剑可比这快乐得多。”
“当然新同学也可以考虑给我帮帮忙。”祁学一当没听见，只一脸郑重地看向贺景同。
随后话题自然地顺了下去，祁学一扭头看简紫芮，道：“你俩打架归打架，但实际上你俩不都没摸出来对方的底儿吗？不能在学校真的全力干架，不然演练场肯定会被你们拆掉，既然这样，那去收拾异灵肯定会来得更加实在。”
“像我就是，我要是跟贺景同讲，我除了能治疗队友之外，还能毒死异灵，你也不可能理解我‘毒死异灵’，实际上指的是个什么概念吧。”
“还有简紫芮你擅长的道法……”
“再怎么解释，也改变不了你不想一个人完成你自己的暑假作业的事实。”简紫芮打断了祁学一想继续说下去的话，在你自己三个字上加重了语气。
“要是你觉得贺同学没法理解你的力量，那我完全可以回去找老崔，要一份你以前战斗的视频。老崔那眼睛给视频附魔以后，就算是监控画面，我们也能看见力量运转轨迹，用不着你亲自实验。”
祁学一顿时做出遗憾的表情：“这样不就一点都没办法让新同学，感受一下我那沉甸甸的爱意了吗？”
贺景同嘴角一抽：“谢谢，并不想。”
简紫芮嫌弃地倒退了一步，不过嘴上还是说道：“你那沉重的爱意没人想了解。至于任务的话，六个任务分我两个，两个你自己解决，一个我们仨一起去，另外一个我们俩掠阵，让贺同学自己上。”
“能做到吗？”
祁学一立刻兴高采烈：“那必须能。”
贺景同左手食指微屈，故作为难地蹭了蹭侧脸，一副欲言又止的样子。
祁学一果然上钩，忙道：“贺同学，你也必须得行！”
“我也没说不行。”贺景同叹气，“和我相关的那两个任务，真正开始行动的时候，至少也得是你们俩解决另外四个任务以后吧。”
“给我个你们完成任务的预计时间怎么样？我也好做接下来的规划不是吗？”
“不特别赶的话，五天就能解决一个。”
祁学一和简紫芮你一句我一句地说了起来。
“异灵相关任务，一般是按照我们的等级进行分配，基本不会出现意外，学生也都能解决，唯一麻烦的就是，任务需要前因后果。”
“比如你，你所遭遇的情况，原因，结果，以及你的小叔，还有医院那只异灵的基本情况，它的诞生原因，诞生时长，能力偏向，造成损失……这些都是任务的一部分。”
祁学一说着说着感慨：“得亏老崔捞了我一个任务。”
“我可是即将帮你解决两个任务。”简紫芮睨他一眼。
“完成以后，我包你三个月的养生食材。”祁学一说。
“这可是你说的。”
道观出身的简紫芮，喜欢吃各种养生丸子。她不仅喜欢吃，还喜欢自己做，现代社会那些深度加工的食品，简紫芮基本不碰。
但养生丸子就跟现代的中药药材一样，想要好的效果，原材料必须得好。可好的原材料，就算是黑芝麻，量大以后的价值也会让她肉疼。
祁学一能负担那可再好不过。
贺景同再次无奈：“你们还记得你们刚才说的话题吗？不要说话说一半啊。”
祁学一“哦哦”两声，接着又道：“像任务这种东西，比较麻烦的就是前因后果。中间解决异灵的过程，一般只需要一天不到，余下的四天，就都是各种信息汇总。”
“暑假作业标准，是一周一个任务，两个月就按八个任务算。再有就是，每完成一个任务，学校会补助2000块。”
“也相当于，间接打不算太难的暑假工。不过暑假作业在我看来，更大的优势还是，完成暑假作业的异灵科学生，高三结束后，可以保送国内知名学府。”
祁学一强调：“当然，你不要误会，我们异灵科的名额，并不占据寻常专业学生的保送名额，以及录取名额。”
“一般就是这些，以后再有什么问题的话，就遇见了再说。”简紫芮懒得听祁学一继续叨叨，自己把话题了结。
“你接下来，大概有十天的时间可以用来锻炼体力。等我们俩完成各自任务以后，就会直接来找你开始任务，可以吗？”
贺景同点头。
稍后又与简紫芮加了联系方式，忽略那个在医院就有了联系方式的白毛，三人各自分开。
贺景同看着手机里简紫芮给发的，异灵科学生宿舍地图，想了想还是不打算从贺晚臣的公寓里，将日用品拿来，而是决定去商场再准备一份新的。
必要时那个公寓，可以成为他之后遇见的人的，一个小小的沟通据点。
不过当下最重要的……
是商场里的，第二次剧情人物死亡事件。
漫画中，贺景同和现在没有太大区别，只不过剧情里，没有先前祁学一分任务的那回事儿，也不曾遇见当下就遇见了的安来。
剧情里的贺景同，在这个时间节点，就只是拿到了C级灵师证书，加了简紫芮的联系方式，并收获了宿舍地图，以及……
去往商场购买日用品时，遭遇异灵科同学死亡事件。
如果漫画里，贺晚臣的死亡，是命运钟声的叩响；
那同学的死亡，则是异灵世界黑暗的一角显现。！


第18章 
在普通人中制造的异灵转化实验，真的不会被用在异灵科学生的身上吗？
答案是会。
只不过傅泽荀隐藏得很好，谁都没有发现。
唯有捏着象征命运漫画的贺景同能清楚地看到，那个在漫画被自己认定为好老师的男人，是怎样一点一点将他推向无可挽回的深渊的。
贺景同拍了拍手里的漫画。
就在不久之前，他在商场一家售卖学习用品的店里，给漫画包了书封。
不过同时，那个号称只会旁观，不会插手的系统也露了头。
【这个漫画只有你能看见，任何人看，就都只是无字天书，纯白作业本，所以也没有必要太过保护。】
贺景同愣了一下后，在心中回应：“我以为你会在我走向最后结局的时候，才会出现看一眼，然后提笔记下最终。”
【那倒没有，导师允许我适当和你沟通，但不能插手你的任何行动。】
“可现在你的话，已经算是间接插手了。”贺景同告诉系统，“纯白作业本没有必要包书封，而如果是记录了象征命运的漫画，那怎么保护都不为过。”
“就在走进这个商场之前，planA的里，可是有着明确的，‘命运之书灯下黑’的解释。之后将要看到这本书的人，如果看不见，那就只说明命运没有偏爱于他，而如果看见，那就只会是他死亡前，目睹人世的最后一眼。”
【？？？】
贺景同似乎察觉了系统的懵逼，笑眯了眼睛又说道：“不过没关系，我还有planA，B，C……”
……
这里是《异灵》漫画中第三话的商场。
也是傅泽荀真正意义上，对英才学院异灵科学生第一次下手的时候。
贺景同走进了一家日用品店，确定商家可以将需要的东西，打包送到学校门卫处以后，完成了首要任务的少年，便在监控的关照之下，迈步走进了电梯。
商场顶楼，俗套的电影院配置。
本该迎接观众的地方，却被挂上了暂不营业的标识。
暑假人流量所代表的财富，在这位电影院老板眼里看来，更是不值一提。
只有贺景同一人能看见的系统界面，此前用来检测异灵的探索装置上，正有一个红绿交叉的点，不断闪烁。
那就是他的目标。
贺景同一边迈步走去，一边思考，之后汇报情况时，他该怎么解释，明明看见了暂不营业的标识，却还是往电影院深处走去。
待他恍然大悟般，想到解释方法的时候，嘴上也一并说着：“就当我好奇心比较重好了”时，拐进放映厅内场的脚步，突然停止。
门帘拉开，映入眼帘的就是穿着英才学院校服的一位学生。
他的身下，流出了大片染透了内场地毯的血液。
从进入这个空间开始，贺景同鼻尖环绕着铁锈气味，就连绵不绝。
视线中，那位被几把椅子遮住了下半身的同学，从看见贺景同的时候，眼神里就爆出了堪称灯泡的亮度。
那是绝望者骤然看见希望后的表现。
“救我，救救我……”同学无力地喊着，他伸出手扒着椅子，在座椅上留下了一个通红的血色手印。
就在不久之前，他已经求救了很长时间，却没有任何人给出回应。
直到贺景同踏入了这个无人深入的禁地。
贺景同就像是什么都没发现一样，急切地往前冲了两步，同时从口袋里掏出手机，确定对方还有说话能力后，语气焦急问道：“你怎么样？120打了吗？需要我帮忙报警吗？”
那个学生脸上绝望的表情一闪而过：“电话根本打不通……”
可贺景同前进的步伐忽然停下。
不再被观众座椅遮蔽的视线里，那位同学此前未曾显现的下半身，现在已经倒映在了贺景同的眼里。
如果说这位同学的上身仍然保持着人形，那他的下/身，则已经是一片血肉模糊的扭曲之物，而且还不断散发着莹莹的紫色光芒。
灵魂力量就像是灵师的蓝条。
没有哪个专业人士，会选择无故地散□□费的力量。
但与人类相反，异灵则从来不会收敛力量。
“你……”贺景同仿佛被震慑到了一般，站定在原地。
“……你还是人类吗？”
这个问题让那位同学的脸色一瞬间扭曲，眼泪更是控制不住的直流而下。
“我还是！我当然是！”他脸上扭曲的同时，又带着明显的憎恨，“你既然能看到我下半身的情况，就证明你肯定也是相关人士。我是英才学院异灵科三年级生，你帮帮我，你带我去学校，我给你钱，我给你10万！只要你把我带到学校！”
“噔——”始终漆黑的电影大屏幕，突然亮了起来。
已经不再是完整人类的同学，所代表的红绿色小点，在系统界面上，逐渐转向全红。
与此同时，大荧幕上也出现了一个黑色的剪影。逐渐非人的同学被亮光刺激到眼睛，不受控制地眯起了眼眸。
此时，夹杂着电磁的ai机械声响起，语调莫名嘲讽：“做不到哦！”
“强行把人类转化成异灵，是没有办法挽回的实验。”
同学顶着大荧幕上的刺目亮光，骤然睁大了双眼，眼泪不由自主地往下流淌。
“你是谁？”贺景同皱着眉。
ai声并没有给出回应，只是继续说道：“你已经注定成为一只怪物，与其祈求路人的好心帮助，还不如安静待在这里，最终如果我料想般死去。”
“我想那一定是美景，美景！嘻嘻，嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
剪影三两下的卡屏闪烁，最终大荧幕重新恢复了黑暗。
贺景同还不知道发生了什么，他只是靠近了那位同学，试图将人搀扶起来。
无视了刚才屏幕上出现的人，贺景同冷静说道：“我是英才学院的转学生，开学后就会正式加入异灵科二年级。用不着你给钱，有条件帮助的时候，我也不可能眼睁睁看着同学去死。”
“是吗？”
那位同学并没有推开贺景同，嘴上反而还笑了笑，眼神黯淡无光。他脸上的眼泪，不断地向下流淌，诡异的笑意和空洞的眼睛，致使整张脸都变得扭曲恐怖。
“可是没有用了……”
几近狂躁的咆哮声响起：“没有用了！那个疯子！那个变态！！那个玩弄着同类生命，还把一切当成理所当然的畜生！他从来……”
“从来都不说假话。”
“你知道吗？”同学就像是抓住了救命稻草一样，死死地握住了贺景同搀扶着他的手。
这动作限制了贺景同的行动，导致少年出于伤者伤重，一旦乱动可能会加重伤势的原因，无法挣扎，只能听他说话。
“被做实验的时候，真的好痛啊……七宗罪的业力压缩，被针管里打进体内……我真的感觉到自己像是承受了古代的极刑。”
他的鼻涕和眼泪一起往下流。
贵族学院的校服，这个时候甚至还比不上一块能为他挽尊的普通纸巾。
贺景同轻轻的挣扎，同时说道：“你先冷静，不要听那个剪影的话。我先带你回到学校。学校有老师在，路上的时候，你就用我的手机，打一下祁学一的电话，目前我知道的治疗只有他……”
“你转学过来以后，之后是要和祁学一组队吗？”同学的眼泪突然不再流了 但眼神里却依然死寂得毫无光亮 只余黑暗。
彼时贺景同也挣脱开了他的手 但与其说挣脱 不如说他的那只手 已经没有办法再限制贺景同的行动力。
扭曲的紫色光芒之下 那原本完整的手 也如同他的下/身 充满了仿佛史莱姆的质感 却又很像是下水道的淤泥。
“是。”贺景同一边回应 一边将同学搀扶了起来。
但那份异化 却已经肉眼可见。
贺景同尝试用自己的灵魂力量去抵抗 白色光芒包裹住同学 却又眨眼间就激起对方连绵不绝的惨叫。
“啊啊啊啊啊——”
几近贯穿鼓膜的惨叫 让贺景同手一抖 差点把人直接丢了下去。
他的身体也因为这突如其来的变化 微微颤抖 显然是被惊吓的不轻。
同学大口地喘了几口粗气 才又笑了一声：“哈。”
“吓到、吓到你了吧？其实 我没有 没有那么疼。”
这是假话 他疼得想死。
但疼痛让他清醒 刚才涕泪横流的崩溃 逐渐消失一空。
现在的同学 似乎也具备了贵族学院学生该有的气度。
他告诉贺景同：“之前不愿意承认 但现在我已经很确定……”
“没有人比我更确定 我是真的见不到明天的太阳了。”
是平静到毫无起伏的语气。
贺景同搀扶着人行动的动作一顿。
同学没有给他说话的机会 为防止异化的肢体和贺景同接触面太广 他只是用那个泛着紫光的“手” 戳中了贺景同的一侧脸颊。
因为没有触感 不知轻重 那只“手”在贺景同的脸上戳出了一个流出血液的小坑。
“对不起……”
“我只是不想让你说话。”他迅速收回了手 愧疚道
“你听我讲好不好？你听我讲……”
“虽然感觉自己很过分 对还不是高二生的高一生 说遗言什么的……”
“但是 但是我好像……是真的要死在这里了。”
异化带来的疼痛感 让他强行伪装出来的平静脸色 不断扭曲。
“那个把我抓走 对我进行实验的人 有极大概率是学院内部人员。我在实验期间 有一段意识清醒的时候 那时我听见有人说……”！


第19章 
“很多有钱人，都参与进了这场实验……异灵……咳咳，哇！”
贺景同看着同学努力地偏过了脑袋，内脏混杂着血液，起了白沫，一并砸在电影院的地毯上。
“你别说了！”贺景同加重语气。
“我要说。”他拒绝求生。
“我一定……要把想说的，都说完……”
“那些有钱人相信，灵魂异化以后，能让自己长生。咳咳……只要多做实验，拿到更多的异灵化数据，他们就能做到，在灵魂异化的时候，不将灵魂的形状倒映在身体上。”
“异灵只要不被杀，就不会死。”
“一旦身体不被灵魂异化影响，那不仅能实现长生，还能不再老去……”
那些紫色，已经从下半身蔓延到了他的脖颈。
“以及……我给你留下的，可能不只是遗言。”
他看着贺景同，看着这个比自己小两届的少年。
他能看见他的眼里有着不理解的迷茫。
转学生这个身份，本身就意味着，以往他对异灵的世界一无所知。
下个学期转来，是不是又说明，他是在刚进暑假的时候，才知道另一个世界？
在大脑被腐蚀之前，同学尽力地去思考。
去想，去说，去做。
在踏出电影院的大门之前，他用尽仅剩的理智推开了贺景同。
自己留在了原地，踉踉跄跄，几欲摔倒。
“……实验品失败了也不能浪费。”
“那些畜生是这样说的……”
“我也能感觉到，灵魂异灵化以后，身上充满了膨胀感。”
不妙的感觉从贺景同心底升起。
“我会炸开，异化成功的我，会成为A级异灵，会突然爆炸，会让这座商场，消失……”
“我已经没有力量了。”他抬起那犹如触手一般的，掩盖在紫色力量下的史莱姆淤泥“手”，费力地展现给贺景同看。
“我甚至杀不死自己。”
眼泪流下，但他却不管不顾，只是一再重复着道歉，甚至在无尽的道歉中，只夹杂了一句目的：“对不起、对不起，你杀了我吧，对不起，对不起……”
那些异化已经蔓延到了他的嘴部。
但那张脸，却不再扭曲。
在眼泪之下，平静到不悲不喜。
他不想吓到贺景同。
这是学弟，是才刚结束高一生活的小孩。
他才刚刚进入另一个世界。
他将来明明可以有那么长的时间，去慢慢了解异灵世界的爱与恨……
祁学一那个热情小狗，也一定会好好引导自己的队友。
其他同学，也会向过去他的学长学姐一样，充满善意。
可是没有办法……
他杀不死自己，灵魂异灵化以后，情绪极端化以后，更不可能自杀。
异灵只有灵师能杀死……
异灵化，也无法挽回。
“我叫姜南，是异灵科三年级学生，大学选的是复旦，暑假过完，会直升复旦异灵科。”
他仍在笑着。
“对不……”起。
最后一个字，终究淹没在紫色力量之下。
那双还未曾被紫色全然淹没的眼睛，仍在流泪。
直到白色力量，经过压缩后，“嘭”的一声，贯穿了姜南的额头。
那本就无光的眼睛，也彻底失了神采。
可在临死之前，姜南却强行控制着自己弯起眼眸。
就好像……
用笑意表明：
不要愧疚。
姜南倒了下去，身体在倒下的过程中不断崩解，但在彻底栽倒在地之前，就什么都不剩了。
原地留下的就只有英才学院校服的破碎布料。
……
另一边。
傅泽荀看向监控，有力的指尖指向监控中一闪而过的白色灵魂力量，眼神充满了光亮的对不远处的人说道：“看啊！我就知道，这个孩子一定有特殊之处。”
傅泽荀真的很高兴。
但察觉到不远处的人的表情变化时，兴奋又迅速冷却。他理了理白大褂的袖口，重新抬头，嘴角悬挂上了习惯性的温和笑意。
傅泽荀不远处的人皱着眉毛，可在看到傅泽荀抬头时，一瞬间等同于仰望的视线，让那人紧皱的眉峰不自觉地舒展，嘴上也说道：“贺家的人不是那么容易搞到手的。”
“何况还是觉醒了灵魂力量的贺家人。”
“怎么那么说？”傅泽荀问。
“也许在你看来，那小子就只是个刚刚进入英才学院的转学生，但从我的角度看，这座城市里，早已经结出了一张铺天大网。形形色色的无数人环绕在他的周围，对其进行着只有他自己不知道的保护。”
那人说完后又看了一眼傅泽荀的脸，接着说道：“你知道贺榆年吗？”
“贺榆年是监控里那孩子的爷爷，明面上算是国内工业方面的富豪，实际上却算得上是，当代老不死的最强灵师之一。”
“你猜贺景同的灵魂力量觉醒，是意外，还是那老头早就做好的准备？”
傅泽荀脸色一凝，过后笑容却更灿烂了一些，他道：“可据我所知，之前的医院异灵事件，相关牵扯人员贺晚臣，就是贺景同的小叔吧？”
傅泽荀用力地戳着监控显示器上的贺景同的背影。
指尖边缘区域色彩斑斓。
那人撇了撇嘴，不以为然地拿出了一根烟，也不抽，只点燃夹在指尖。
烟雾缭绕之时才说：“一个早就被放弃的弃子而已。”
“贺榆年那老头一辈子四个儿子，小儿子贺晚臣不知道家族情况，学医去了。大儿子知道情况，也觉醒了力量，但天赋实在没眼看。二儿子在商业上的天赋，远远超过灵师天赋，所以经商去了。三儿子比较特殊，虽然力量强大，天赋也不得了，甚至有S级的评价，但他很早的时候就被招进了国/防部门。”
“贺榆年那老头，自己估计都二十来年没见过自己小儿子了。”
“好些年前，在贺景同刚出生的时候，那老头只怕就已经做好了，舍一个儿子，让自己长孙成才的准备。”
“不过也是。”那人将烧了半截的烟，丢在地上，一脚踩灭后，又看了一眼手指不断跳动的傅泽荀，似笑非笑地说，“一般人怎么可能会知道，灵师除了自然觉醒之外，还有人为觉醒。”
傅泽荀沉默了很久。
谁也不知道他在想什么。
毕竟他最初的研究方向之一，就是让普通人也能成为灵师。
像现在这样，对人进行实验，让人强行转化成异灵，反而是在确定无法实现人为制造灵师以后，最终才打算制造出能控制的异灵。
傅泽荀一直认为，只要他拥有足够多的武力，那么那些被控制的异灵，只需分布在角角落落，待观测到异灵事件时，傅泽荀就能第一时间控制那些人造异灵，出动解决异灵事件。
就连和安来做朋友，傅泽荀也只是为了他的那份和程序相关的灵魂力量。
可现在，支持他将人类异灵化，不断烧钱，让他做实验，提供实验助手，记录数据，甚至主动送活体过来实验的人，却告诉他说……
“一般人怎么可能会知道，灵师除了自然觉醒之外，还有人为觉醒。”
“可人为觉醒，又怎么样才能保证，人情绪化激发出的力量，一定是正向的？”
这个问题傅泽荀只在心里问了一下自己，并没有说出口。
但智商不低的男人，却一下子就在问题形成的时候，想到了相应的答案。
只要从小培养。
只要从小把实验对象，培养成一个正能量正向的孩子，那么不管他的情绪再怎么极端化，内心深处也一定是向善的。
因此在觉醒的时候，即便有异灵化的可能，那可能性也只会因为自小的生长环境，教育方向，被压缩到最小。
“原来这么简单……”傅泽荀喃喃自语，“原来只需要这么简单就行。”
他的眼神里，一瞬间爆发出了极为狠厉的光芒。
那他这么些年来做了什么呢？
一开始对同类下手时，他还在告诉自己，这是为了更多人类的存活。
不远处那个将烟蒂踩在脚下的男人，他就是给傅泽荀提供活体实验的人员之一。
至于那些活体实验者，他们则大多都是死刑犯。
因此下手的时候，傅泽荀也根本没有愧疚可言。
而后来终于对普通人下手的时候，也多少是因为，确定了充满负能量的死刑犯，即便灵魂异灵化，也没有办法让身体维持原样。
普通人的话就会好很多。
针对普通人的实验，结论其实是相对成功的。
就像那个展开后有三米多高，但交叠起来时，却依旧只是个三年级小学生模样的西阳小学异灵。
这其实已经可以说是成功。
傅泽荀原本下一步的目的，是让那只小学生异灵，一直伪装成小学生的模样，直到他制造出，能让异灵被普通人看见的装置。
伪装尽管是伪装，不是真的，但只要不被人发现，那伪装就一定是真的。
实验的成功，明明距离他只有一步之遥……
就连选择动用异灵科的学生做实验，也只是觉得，是灵师的学生，异灵化以后，会更加强大。
能被支配的，更加强大的异灵……
说到底也只不过像是古人铸剑时，会把自己投进剑炉里那样吧。
傅泽荀一直都是这样说服自己的。
舍弃极小一部分人，制造出强大的武器，让今后随时都有可能诞生在世界各地的异灵，再也无法侵扰人类……
这不是很棒吗？
当然，这个方案建立在，灵师永远都不能人为觉醒之上。
“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！ 傅泽荀放肆地大笑了起来。
形似癫狂。
脚踩烟蒂的人奇怪地看着他：“你在发什么疯？
傅泽荀的笑声戛然而止。
他突然伸手摘掉了，始终挂在脸上的金色眼镜。
戴上眼镜的他，多少也能称得上是一句斯文败类，可摘下眼镜以后，那张脸上的凶戾气息，就再也无法掩饰。
“你说得对，我就是在发疯。 傅泽荀又笑了，这一次的笑容，倒不像是面对贺景同时，那如蜂蜜般的粘稠感。
反而像是他背对贺景同离开后，展现在贺景同脸上的笑容。
刻板，虚假，是只为了笑，才牵动脸部肌肉。
“但是没关系。 傅泽荀将握着眼镜的那只手抬起，长久居于实验室的森白皮肤，在白炽灯的照耀下泛着青白的颜色。
他手中的眼镜，正挂在拇指和其他手指接触的中间。在远处男人的脸部神情逐渐转向不耐烦的时候，傅泽荀突然松了手，整个眼镜也重重地砸在了地上。
需要精心呵护，单个售价超过万元的软金属眼镜，当即在地上扭曲变形。
傅泽荀笑着告诉那人：“不过就算我疯了，也依然会坚守自己的目标。
“只是在我通向最终目标的路上……
傅泽荀伸手扣住了不远处那个男人的脸。
受灵魂力量加持的巨大力气，将男人的头骨捏得咔咔作响。
一切都发生在转瞬之间。
男人反抗的手已经抬起，但一瞬间加大了百倍的巨力，却瞬间捏爆了他的头。
眼球和泛着粉白色的脑子，全都被捏成碎块。
傅泽荀盯着自己被碎骨划烂的手指，笑容灿烂地说出了未尽之言。
“不需要你了。
说自己被诱导才走上歧途？
那太可笑了。
一切都是他自己走的，只是他无知，无知到对情报的把握，低到这种程度。
低到甚至不知道，十几年前就有人知道，该怎么做人为灵师实验……
——并且成功。
傅泽荀看着监控的显示屏幕，看着空旷的电影院内部环境，幻想着那里仍然站立着贺景同的背影。
他的眼神里，是不加掩饰的火热，也是一定要得到手的凶狠。！


第20章 三合一
从傅泽荀的视角,发现关于自己觉醒的事件中，还有自己爷爷插手时，情绪方面,贺景同甚至谈不上震惊。
反倒是作为观察者的系统充满了好奇：【能给我解释一下,你为什么对这种事情，都不会有情绪上的起伏反应？】
“告诉你答案之前,你得先回答我一个问题。”贺景同手里用力攥着姜南仅剩的遗物，但与其说遗物，不如说是英才学院校服的一块碎片。
他向商场楼下走去,安全通道传来沉闷的脚步声,与此同时,系统也听见了贺景同的声音：“你除了能检测我的心跳起伏之外，还能观测到我的情绪变化吗？”
【是的。相较于人类，系统处于硅基生物划分。用表情动作所表达出来的情感,和情绪变化,无论怎样激烈,都有着表演的成分。反之，心跳、脉搏、情绪曲线图,这些才是最为直观的一眼数据。】
【此外,这些东西也属于我论文的组成一部分,因此并不能进行关闭。】
谈话间,贺景同已经走到了楼下一层。
不想走电梯,就是为了他身上充满血迹的狼狈模样，不至于吓到路人。
可现状是,他确实没吓到路人，但他却吓到了英才学院的学生。
更准确来说是姜南的队友。
来者一男一女，男同学手里拿着一个罗盘模样的东西,上面和勺子相似的部件，正好指向了贺景同所在的位置，待两人匆匆走进安全通道后，看见浑身血迹的贺景同，顿时脸色大变。
“你是什么人？为什么你身上会有姜南的东西！”男生率先开口。
同行的女生，则是耳朵上挂着一个蓝牙耳机。在男生紧急追问时，她已经关注到贺景同手里握着的那块校服碎片。
“告诉我，姜南在哪里，你对他做了什么！”
两个同学互相对视一眼，看向贺景同的眼神，都是不加掩饰的警惕。
手持罗盘的男生，也迅速将罗盘塞进了背后的吉他包里，虎视眈眈地盯住了贺景同。
贺景同摊开了手心，已经逐渐转向暗红的血液，在他掌心展现，少年声音低哑：“姜南死了。”
“你说什么？！”女生几乎是控制不住的，双手捉住了贺景同的衣领，“你没有直接攻击我们，我可以当做你不是什么坏人，但你无缘无故说别人的同学死去……最好给我一个合理的理由，不然我会让你见识见识，张嘴胡说的代价。”
她语气又急又促，几乎不受控制地红了眼眶。
姜南已经失踪了三天。
当发现联系不上自己的同伴时，另外两个人将情况第一时间上报。
学校里的老师，配合即便待在办公室趴窝，但远程能力属实非凡的安来，还是在很短的时间内，就锁定了姜南最后出现在监控中的身影。
那是在一家写字楼的外部监控。
情况上报的当天，两位同学就把那家写字楼翻了个底朝天。
但他们什么都没找到。
寄希望于姜南的家人能知道他的踪迹，但询问结果却是，对方在一周之前就明确表示，堆积的暑假作业需要尽早解决，之后的日子忙起来时，可能不便联系。
一个大活人，显然不可能平白消失在监控遍布的都市之中。
可安来确实找不到人，这种情况下，只得管着异灵科的教导主任崔桐出手。
向上打了申请，联系了国家机构，成功借来了同学目前手中持有的八卦盘，并借由两位同学此前收集的，和姜南相关的物件，最终，八卦盘的指向就定在了这座商场。
他们设想过各种可能。
作为组合队伍，同学彼此之间的联系，不说紧密到每分钟都要沟通，但只要是在清醒状态，几乎每隔几个小时就会联系一番。
整整三天……
最糟糕的结果不是没有想过，但当贺景同脱口而出姜南的名字，并跟上“死了”二字的后缀以后，迁怒，也就此产生。
被拎着衣领着贺景同偏开了脑袋，喉部传来的束缚感，让他咳嗽了两声，却依然说道：“姜南死了。”
“是我杀的。”贺景同注视着眼前情绪激烈的二人，看起来就像是丝毫不在乎他人生死的冷漠者。
“你他妈说什么？！”那个男同学已经一拳头挥到了贺景同的脸边，但拳头最终也没有命中他的脸，而是砸在了一侧的墙壁上。
白色的腻子和墙灰落在地上，一地狼藉。
女生耳中带着的蓝牙耳机那里，红光一闪，外方的男声响起：“冷静点，那是开学后的转学生之一！”
是属于安来的声线。
天知道他从蓝牙耳机中，听到贺景同说“是我杀的”的时候，心情究竟有多爆炸。
开什么玩笑？
时间根本没有过去多久吧！
更准确的来说是，贺景同完全是在一天前才和他见了第一面，但不到24个小时的以后，也就是现在，这位将在开学后正式转入英才学院的学生，却直接开口说他杀了人。
预言者又做了什么？预言者又知道些什么？预言者究竟有什么没说出来？
一瞬间，安来的头脑风暴快要把自己大脑烧干。
但唯有一点他还是能确定，那就是贺景同绝不会做对学院有害之事。
在他主动暴露了预言者身份以后，某种程度上即便被囚禁于办公室中，但仍属于学院人员的安来，其实也算是掌握了贺景同的“弱点”。
尽管这个弱点是对方主动暴露。
但主动，本身也意味着一种示好。
所以在这件事里，即便还没有了解事情经过和情况细节，安来也仍然选择外放自己的声音，以示警醒。
同时，贺景同也终于开始慢慢地说起了经过。
调动了安全通道摄像头的安来，清清楚楚地看见了，贺景同在说话的过程中，始终低眉看向掌心凝固的血的神态。
直到他讲完了，遇见姜南的全部经过。
并再一次重复：“是我杀了他。”
此时再看，即便不受控制流下的泪水，遮盖了女生的视线，她也能发现贺景同恍惚和茫然的表情。
说安慰的话？
说不出来。
她的队友，在高中三年里，亲密无间，完全把后背交托给对方，甚至能为了对方付出生命的队友，就这样死了，而且还是死在了后辈的手里。
安慰不了。
但迁怒又显得毫无理由。
不知所措。
甚至不清楚自己站在这里究竟是为了什么。
就只是茫然地看着另一个队友，任由泪水糊满了脸。
贺景同只看着他们，那张脸上没有任何情绪表现，但没有任何情绪，本身也正是在说，他已经彻底懵了。
不能放任这三个孩子，继续在安全通道里，任由情绪肆虐。
安来用着蓝牙耳机外放的功能，抬高了声线，加重语气：“现在是该哭的时候吗？至少作为异灵科的学生，现在你们该做的是，去商场顶楼的电影院里，调查情况。”
“贺景同说的ai之言，显然只是录好了以后播放在大荧幕上的，之后发现姜南……”安来有些不忍心再说。
可要是他不说，这会儿安全通道的三个小孩，只怕都要被那种内耗的精神压力压垮：“之后发现姜南没有爆炸，并影响到整座商场，那么那些幕后的人，也不是没有回到原地探查情况的可能。”“现在的你们，该做的是去调查情况，而不是停留在原地。”
“相比长久沉浸于姜南已经死亡的现实，你们现在必须把握黄金时间，去调查真相。并且去思考，一旦遇到幕后之人以后，可能会遭遇的风险。”
“我已经通知了崔桐，可就算他搭载直升机飞过去，也需要时间，你们不可能等到他到了以后，才去调查情况吧？”
“所以冷静下来，至少我不想在我额外加班，给学生进行远程辅助的时候，你们这群小孩，还给我听不懂人话。”
感觉自己透支了全天话的安来，即便为已经死去的姜南感到惋惜，却隐隐约约的透露出了一种，并没有为这件事感到痛苦的迹象。
这只能说明，他经历过类似的事，并且不止一次。
男生用力地吸了一口气，揉了一下通红的眼眶以后，他拍了拍身侧女生的肩膀，最终也只是咬着牙说：“安来老师说得没错，我们得先去调查情况……”
“我知道。”女生说完，却并没有第一时间上楼。而是不由自主的，伸出手抠开了贺景同握住校服布料的那只手。
紧握成拳的手，最终还是被强硬掰开。亡者的遗物，也没有被贺景同的掌心温暖，反而凉凉的，如同只留下这块布料的姜南。
姜南的同伴很快就冲向了顶楼，贺景同的手机里，也叮咚一声。
约莫过了10秒，仍然没有收到回信的安来，直接打通了无需主人接听的电话。
他看着电脑上的监控画面里，少年颓然的身影，心下叹息：“我不知道你刚才是怎么走下楼的，但我相信，你现在还有一份理智存在才对。”
“只要你没疯，那就别继续站在那里。你得去和你的两个同学，两位前辈，一起去调查情况。并且，如果你还没有完全抛弃你的理智，那最好在事后告诉我，这次事件是偶然，还是你已经预见了的未来。”
过了一会儿，贺景同抬头看向了监控摄像头，安来被电脑显示屏里的纯黑色眼眸一惊，才见到贺景同僵硬张嘴，一字一句道：“那是没有办法改变的现在。”
只一句话，安来就瞬间明白缘由。
成年人想得多。
他转眼间就想到了，贺景同想要去拯救，却对同伴异化现象无能为力的场面。
贺景同知道什么呢？
不出意外的话，所谓预言，也就只是贺景同觉醒力量的那段时间，才拥有了的能力。
说到底，他依然是拥有特殊力量，还不过一个月的孩子。
祁学一提交的医院异灵事件后续报告中，精准到秒数的时间单位显示，贺景同在解决那只异灵之前，并不存在“预知”痕迹。
换句话来说就是，贺景同之前遇见傅泽荀的时候，才是他第一次，真正想要改变命运的时期。
安来突然有些遗憾，当时没有追问具体细节。
但再一回想，贺景同后来向他自爆预知者身份的情况，就很容易得出，贺景同和傅泽荀对上的那段时间里，并没有做到真正的改变命运。
也许正是因为这一点，贺景同才会选择告诉他，有关他预言者的身份。
假设第一次失败，是因为贺景同能力不足，以及对另一世界情况了解不够，那在他了解了自身可能会遭遇的限制情况后，还主动向他安来暴露预知能力，也就等同于贺景同在寻找助手。
已经有了助手和帮助者的情况下，第二次改变命运，不仅仍然还没有成功，甚至还在十几岁的年纪，就成为了“杀人犯”……
他真的不会疯吗？
安来想了一下自己十几岁的时候在做什么。
甚至不需要仔细回忆，就能得出，他上学期间经常趁着假期，去网吧通宵打游戏的日常。
对比现在。
对比贺景同……
还是那个问题，他真的不会疯吗？
“我救不了他。”贺景同说，“我只能看着他死，我连给他缓解疼痛都做不到，甚至还让他临死之前，被我的力量灼伤。”
“我真的很怀疑，相比于我那自以为是的，从个体的角度去寻找合作者，并试图将未来引导向好的方向的想法，真的正确吗？如果我将我的能力告诉学校，告诉国家，告诉具备将我这份能力做到最大化影响力的势力组织，姜南……”
“是不是就不会死了？”
安来看见了贺景同抬头时，顺着眼眶落下的眼泪。
得多疼才会这样？
得多难受，才会在明知学院环境，并没有表面上显示出的健康积极，阳光大气的情况下，还想要主动将自己预言的能力上报？
有逃避被控制被囚禁的想法，是理所当然的吧。
他明明什么错都没犯……
“不要这样想。”安来打断了贺景同的话，“你甚至不能这样去想。”
安来强调：“你知道的，傅泽荀也是学院的任教老师之一。在这种环境中，你上报自己的能力细节，只会彻彻底底地把你自己置身于危险之中。”
“别再想这些了，去找已经上楼的那两个吧……虽说你现在站在这里没有行动，就已经代表，他们俩不会有什么收获，也不会遭遇什么危险……”
“@艹＆。”安来突然骂了一句贺景同没听清的话，“我他妈突然就能理解了，为什么你在看见我把脚铐露出来的时候，会主动自爆。”
之后安来没再说话，电话里也传来了嘟嘟的挂断声音。
安来的右手指甲在桌面用力刮过，发出了刺耳的声音，同时他也忍不住地想着：隐藏一个秘密，可以等同于他举的例子那样，但隐藏无数个秘密……
就真的只会把人逼疯。
贺景同再次上了楼。
同时也不忘在心里回复系统的那个，他为什么在知道他爷爷涉及了他能力觉醒事件，甚至还关联了小叔死亡事件的说辞中，没有情绪变化。
“如果你发现你身边的所有人，接受到的都是各种精英教育，甚至自幼就开始学习和心理学相关知识，但偏偏只有你，一直被知名商业家的爷爷，让请来的家教往快乐教育方向引导，那你也会察觉不对。”
只是小时候贺景同的想法是，也许作为长孙的他，并没有被看中。因此相较于让他学习各种其他同龄人，光是提到就会露出痛苦表情的知识，那没资格成为爷爷继承人的他，接触快乐教育也不是什么问题。
直到贺景同的心里充满了正能量，阳光，以及积极向上之类的正面特征，他才开始接触，其他人早早就已经适应了的精英教育。
老实说，当一个孩子自认为自己很正常，智商也不低于及格线，可偏偏学的东西全都是同龄人几年前就已经学会，并且吃透了的知识时，就算是贺景同，也会不由开始怀疑起自己，是不是慢了太多，以及像是笨蛋一样，根本不具备“追赶的能力”。
假如说快乐教育，将贺景同塑造成了一个正能量和正向的人，那么之后的精英教育，则等同于对待他身体和灵魂的全方面打压。
你不行，你太弱，你太没用了。
看看别人，看看你的同龄人，看看那些比你还要小的人。
心理医生的评测，告知贺景同的爷爷，他崩溃的那条线所处的位置。
多年以来的快乐教育，其目的就是为了让贺景同面对各种压力和绝境时，都有自我鼓励，自我激励的机制。
我不行？那是因为我接触得太晚；我太弱？只要再给我一点时间；我太没用了？这只是现在没用，谁也不知道未来。
看看别人？与其关注别人还不如更注重自己；看看你的同龄人？他们比我学习得更早，没有比较的必要；看看那些比你还要小的人？他们只是在某一个特定的日子，才开始和我一起学习，比我小的年纪，并不能代表什么。
多棒啊。
在多位心理医生和心理专家的观测下，贺景同成功成长成了贺榆年想要的样子。
但事实上，心理崩溃的那条分界线，比心理医生预料的还要近。
又或者说，那只是一个没有被任何人料见的意外。
那是再平常不过的一天。
多年里，只存在大人口头传说，实际上作为长孙的贺景同，却从来没有见过的三叔，回到了贺家。
三叔是一个表现冷淡，也可以说是出于长久没有归家，因此才对家人并没有什么感情的男人。
当贺景同被自己的父亲推动地向前一步，主动和人打招呼时，他身后的，名为父亲的角色，眼神里却不由自主地爆发出了憎恨的目光。
幼崽一无所知。
对贺景同来说，重要的就只是这个气场非凡，并且算是第一次见面的三叔。
他扬起脑袋，看着那个坐在沙发上的男人。
别墅区内部的装修风格，是传统的中式宅院，身穿制服的男人，在那时并没有给自己大哥面子，而是当着一无所知的幼崽的面，直言：“不要用那种眼神看着我。很恶心。”
小时候贺景同不知道是什么原因，只知道自己走向三叔的动作，突然被父亲打断，并粗暴地被扯起，甩到了一旁。
稍后，一场单方面的质问就此展开。
“有你这么对大哥说话的吗！？”
难以想象的争吵声，让站在一旁的小贺景同不由自主地开始思考，为什么？
刚刚接触的，与心理学相关的种种知识，在脑海中一闪而过。
无论是嫉妒还是憎恨，全都一目了然。
至于原因？
争吵中的两个男人，一个不发一言，腰板挺直地坐在木质沙发上。而另一个男人，不仅唾沫横飞，甚至脸色也在情绪激昂中一片胀红。
思想是很奇妙的东西。
当思绪凌驾于情感之上，名为父亲的角色，在贺景同跟前就再也没了权威。
翻阅书本，查找资料，小心翼翼地向身旁的年长者探索情报。
直到一段时间后的一天，贺景同才恍然大悟。那个直接被他父亲赶走，甚至没有见到爷爷面的三叔所说的话，真正蕴含的含义也被贺景同读懂。
那并不是一句完整的话。
“不要用那种眼神看他”，指的是三叔对此感到了冒犯。至于后一句的“很恶心”，指的却是贺家对贺景同的教育。
没有哪个富过了三代的人，会不计较后代的教育问题。
想要保证快乐教育不会真的把孩子养废，那么那个孩子，将会在很早的时候，就会成为被监视者，被观测者，被批注者。
就像是被关在笼子里的小白鼠，始终被笼子外的“人类”关照。
对于三叔来说，贺景同当时所具备的“积极向上”，全然是磨灭了自我后的罪恶展现。
他清楚不能迁怒一个孩子，但心理上仍然控制不住地想……
贺家，真的很恶心。
.
不过即便有这样一个过去，贺景同也并不觉得糟糕。
否则他在刚刚遇见系统的时候，极有可能表现出惊讶，慌张无措的举动。
想象着自己可能会做出的那种表现，贺景同不受控制地打了个哆嗦。
恰好，他也重新踏足电影院。
远处，两个同学看着贺景同，两人的中间，正是姜南此前倒下的那块地方。
情绪让女同学悲痛，但理智上又让她清醒，清醒的知道，她们一无所获。
痛苦的情绪在队友间可以随意表现，但在“外人”的面前，女同学也只是强行压抑着痛苦说道：“……谢谢你，送了他最后一程。”
沉默是最好的应答方式。
至少另一个男同学已经开始安慰起了贺景同：“这些突然的变化，我们会慢慢消化，事情的情况我们也会自己调查，但作为意外被牵扯进来的你，希望你也不要有太大的心理压力……”
他深深地呼出了一口气，和不久之前警惕且充满了气势的表现截然不同，就连眼窝区域。看起来都布满了深深的疲累：“不然……不然姜南就算是死，恐怕也原谅不了自己吧。”
学院里，始终关注着这儿的安来，真的很想说一句，不会说话就别说……
电脑的显示屏上，肉眼可见的，贺景同僵硬在了原地。
“……我本来可以救他的。”贺景同低着头，睫毛轻颤，“要是我没有听他说话，第一时间把他送到学校，又或者直接给祁学一打电话……”
不远处的两个同学露出了不忍的表情。他们又一次感觉到了贺景同身上那种茫然。
他知道什么？
异灵科的学生，一半都是简紫芮这种有传承的，部分是祁学一那种半路觉醒。
但就算是半路觉醒，高一年级的时候，也会给学生留出足够的时间，去了解另一个世界。
转学生？
这让他们清楚明白了一个事实。
一个贺景同三观被打破且重组的时间，还不到一个月的事实。
贺景同握紧拳头，抬头看向两人，声音喑哑，眼尾泛红：“何况就算身体被改造也没有关系的吧，就算会爆炸，也不会影响到别人。总有空旷的地方，总会有没有必要一定去死的理由，何况就算是彻底变成了异灵……那万一呢？”
“万一有相关的人研究过这个方向，有针对逆转的办法呢。”
“世界那么大，可能性那么多……”
“说什么结局只有一个，如果只有一个……
要是真的只有一个……”
那他的努力还有什么意义？
这串文字，在安来的内心，划下了深刻的痕迹。
另外两个同学也是掐紧了手。
“可那是他自己决定的。”
“那是他自己做下的决定！”女同学又一次地拉住了贺景同的衣领，“你凭什么要求一个自己都有了决断的人，还去思考那些不能实现的理由？干什么呀？你不觉得对一个死人还这样要求太过分了吗！？”
她更想说的其实是，你一个真正动手杀人的，凭什么还要比她们这些相关同伴，表现的还要痛苦？
这难道不会显得很可笑吗？
更可笑的是，无论情感如何叫嚣，有多想对眼前的人作出一命抵一命的处罚，现实也不会允许，理智更不会承认，拥有这种想法的人，会是自己。
女生又一次松开了贺景同的衣领。
“就这样吧。”她握紧了拳头，指甲插进掌心。
姜南的事件到此为止。
但事情真的是这样吗？
学生需要对相关事件进行报告提交，把姜南往异灵方向转化的人究竟是谁，现下也不得而知。
但后来看了报告的崔桐，也只是和同样熟知事情经过的安来稍稍沟通。
前者表示，这件事最好不要在学生中流传，一是容易引起恐慌，另一点则是，很有可能把明显情绪低落的贺景同，真的逼疯。
后者则赞同的同时，也有所暗示，让崔桐警惕傅泽荀。
可惜教导主任在没有预言者情报提供的情况下，对这种暗示，只当作是至交好友之间，其中一人对另一人的担忧。
安来被气了个半死，可他后来甚至还被工作越来越多的崔桐交了个任务。
说什么，“这件事除了我就是你知道的最多，我那些工作都需要处理，相关事件的调查人员，也得从我这里走程序。只有你，既没有什么事做，看起来也对贺景同很关心的样子。”
安来：？？？
他冷笑一声：“你想表达什么？”
崔桐语速飞快：“关于通知那个孩子让他不要把这件事情告诉外人的事就由你来帮忙告知吧。”
“再见。”
说罢直接走出了安来的办公室。
只留坐在办公椅上的男人，头痛地踢了一脚办公桌，脚铐哗啦作响的同时，还是只能咬着牙拿出手机。
知道魔鬼在身边，也知道间接算是自己学生的孩子，正承受着极其庞大的精神压力，但安来也更知道，他什么都不能说。
也什么都不能表现出来。
傅泽荀身后的人都有谁？
异灵转化相关实验的原因是什么？
傅泽荀的目的……这些全都是问题。
可偏偏具备语言能力的家伙，这会又被刺激到快要精神失常……
救命……这个人世真的还有继续待下去的必要吗？
安来放任自己脸上出现了崩溃的表情，并打字发送信息：【你应该知道我这里发生了什么吧。】
【别的我也就不多说了，最近几天你照顾好自己。当然，如果你觉得自己有必要发泄一下内心的压力，也可以随时把我当做ai树洞，我保证自己就只是个只进不出的垃圾桶。】
可最后聊天界面上，也只有冰冷的【已读】。
安来头痛地捶了一把桌子，开始自闭。
至于贺景同……
他正在一边检查漫画第三话的内容，一边回答系统的各种问题。
问题1：放任姜南死亡，并且自己动手的理由。
【这个很好回答吧。】
学生宿舍里，贺景同坐在没有铺任何床品，只有冰冷架子的木质床上。
不久之前，从学校门卫那里送到寝室的日用品，则全都装在纸箱中，它们大量堆积在不远处，一度遮住了从窗外照进来的自然光。
贺景同坐在受阴影笼罩的木床一角，明面上沉默地低着头，内心深处则是在回答系统：【姜南是救不了的。】
就连在漫画中，姜南也没有活下来。
只不过漫画的角度，表现的是贺景同在购买日常用品时，刚好遇见了那两位同学。
出于心中的正义，以及注定深入另一世界的事实，贺景同选择跟着他们一起行动。
一起行动的结果，这是那两位同学，追随着罗盘的指引，直面了完全异灵化，并且爆炸，引起了商场106人死亡的大事件。
热血漫怎么可能会让剧情表现得太平？
死几百个人什么的，再常见不过了。
何况……
【剧情中，直到漫画最后，傅泽荀弄出来的那些人造异灵，也依然没有任何挽回的可能。这点是出于事实的角度，而如果出于想象，比如刚好有人在做相关的异灵逆转实验，也就是将异灵重新变回人类的实验，那姜南也依然活不下来。】
【他即将拥有的第七罪色/欲，实质表现出来的力量，就是爆炸。而且还是会被傅泽荀远程操控支配，指哪打哪，随时爆炸的独特力量。】
不过相比于让姜南以后作为怪物，继续活跃在傅泽荀的手中，贺景同选择如姜南所愿，为他奉上只此一次的死亡。
当然了，姜南被杀以后，带来的影响力远不止一个。
比如现在，无论是那两位，并没有如同原本漫画剧情中一样熟悉起来的同学，还是现在，呈现给安来的预言者的心理状态，乃至于第三话漫画中的“原著”……
这些，才是贺景同真正想要的。
他可没有忘记系统所说的，前往另一个世界需要的积分数值。
100000000积分，相比于第一话得到的2250积分而言，简直是一个无法达到的天文数字。
至于第二话的5639积分，说到底也就只比第一话高了两倍多。
甚至这里头，还多少包含了一部分和傅泽荀颜值相关的话题，从而转换而来的人气值。
需要多久才能取得1亿积分的成就？
太久太久。
就只能另辟蹊径。
总有人喜欢不同的角色，讨厌不同的角色，但贺景同要的却是，观众对一个角色必须同时包含爱与恨。
比如《异灵》第三话“原著”。
以及之后即将出现的再编。
预言能最大程度上，在观众的眼前放出那两位同学，对他这个主动帮助者的好感。但预言者试图违抗命运，想要扭转命运后达成的结果，也就是亲手杀了姜南的这个事，也足够引起三次元观众的情绪反应。
人气值，有没有可能同样也代表人的情绪？
学会了漫画周更的贺景同，非常期待三次元一周以后的反馈。
无论是积分的增长，还是他猜测的验证。
作为主角的他所遇见的磨难，作为反派的傅泽荀，突然出现的成长变化，以及原著中，本身非常喜欢他，但出于当下他亲手杀了姜南，而又对他情绪极其复杂的另外两个同学……
乃至于，漫画中即将标注出的安来和崔桐的反应，包括现在独自一人坐在木床上，沉浸于阴影中的贺景同……
感谢那些年所学会的心理学知识。
否则贺景同即便能知道自己的表现会带来什么结果，也不一定能准确地从多视角展现的画面中，读出安来的心理想法。
缺少旁白，依然会让一个故事的展现出现空洞。
不过当下，贺景同很刻意的截取了，他的手握住手机，看向与安来聊天界面信息的画面。
与此同时，手机顶部出现弹窗，祁学一的信息，恰好发来。
贺景同的手“不受控制”地一抖，刚好点了进去。
界面显示：【贺同学，你准备什么时候开始锻炼？今天晚上开始怎么样，简紫芮那家伙可是绝对的近战法师，不然等到她开始和你进行体术对抗，你却仍然坚持不了一小时的话，她是真的很有可能对你这↖样↑那↗样→的哦。】
【另外，你有没有什么想要的礼物？我这次的作业目的地在一家杂货铺。你知道吗？我可是从来都没有想过，这座城市里竟然还有卖5毛钱一根的冰棒的地方！你要不要来一个？我可以用力量包裹，保温给你带回来哦，贴心吧。】
【觉得我贴心的话，就还请务必提高自己，否则我们一起完成的作业，一个不小心失败了什么的。简紫芮真的会把我俩一块按着打的，而且一旦还手，就还会被异灵科特设孤寡社团挂路灯，嘤……】
一连串的信息，时间间隔极短，贺景同手指甚至都没动一下的情况下，聊天界面的上方，就又一次显示，对方正在输入中。
既话唠到不行，也活泼到简直让人看不下去。
但……
沉浸于黑暗中的贺景同，却像是感知到了什么一样，缓缓地从那张木床上站了起来。
他脸色低沉，背部微弓，就像是被无形的疲惫压弯了腰，嘴上也低声呢喃：“力量……要是有足够的力量……
是不是就不会发生死亡事件了？
就算是知道有很大一部分是演的成分，也清楚，贺景同的心跳甚至都不会对这些话有什么波动，系统也仍然感觉到了一丝心疼。
也许可以称之为程序紊乱也不一定。
明明是本该立于云端的天之骄子，却无端的像是被拉下了神坛，陷入淤泥，陷入普通人那种，因为不清楚未来，才会疯狂追逐力量的状态。
之后会发生什么呢？
谁也不知道。
不过薛定鄂的时间，薛定鄂的三次元，却在贺景同踏出房门的那一刻，就被指定在了一周以后。
彼时，让自己保持着面无表情的模样，围绕着操场跑圈的贺景同，首先关注的倒不是积分的实际增长，而是漫画的评论。
【啊啊啊啊啊啊，说好的少年热血漫呢！说好的斯文败类美型男呢！怎么这边主角刚刀了同学，下一秒傅泽荀就直接黑化了啊，救命！
——不过傅泽荀松手，眼镜砸在地上的那个分镜……谁懂啊？谁懂！明明根本没有角色的刻画，就只有一只手，和砸在地上扭曲了的眼镜，但是我依然能甩着裤子疯狂嘶哈……】！


第21章 疯了
【别了吧楼上,傅泽荀那样的你幻肢都能硬得起来？虽说只看外形的话，确实很有味道，但是姜南怎么说？人家眼见着高中毕业,马上就要升入大学,结果一切戛然而止……讲道理，我现在恨不得直接把傅泽荀刀了,碎尸万段的那种。】
【楼上你别代不就行了？看漫画你往现实代入肯定不行，但你往乐子人的方向代入，就会很爽了。尤其是主角预言中的画面,“姜南”站在傅泽荀身后刺激裴麟和尚婷琦的时候。】
【我承认我是变态,我一想到他俩痛得要死,我就爽得要命。】
【老实说我也有这种感觉，漫画而已。不过说真的，这个名字叫做“景”的作者,真的很有往“贼”的方向靠的天赋啊。】
【谁管你们这群乐子人啊,去死！
好歹看一看贺景同好吗？预言里的画面,两个前辈出于担心他这个后辈，在“姜南”第一次首秀爆炸的时候,可是联手把人护在怀里的啊！
明明本来是团宠设定,可为了拯救,反而被裴麟和尚婷琦间接恨上……
tmd我一想到这种结果,心就痛啊！你们懂不懂啊？可恶。】
【楼上不管是喜欢傅泽荀,还是喜欢主角贺景同，就没人喜欢我姜南吗？
我也不管楼上那个说别往现实代入的,我只知道，一个刚刚高中毕业的学生，想拿出10万块找人救自己的命,该说不说，他当时得有多绝望啊……
尤其是很快就反应过来自己根本没有办法得救的时候，天知道他在说对不起的那会儿，我那眼泪根本控制不住，就往下流了。
到底是谁呀？！谁往我的眼珠子里放了玻璃碴啊，哦，原来是你，景老贼！】
【我比较在乎的是，这是漫画第话吧？第话就直接放出这么多重量级情报人物，漫画作者真的能把握住之后的方向吗？
不讨论情节，只关注设定，我尤其希望老贼后期别崩。】
【呜呜呜，我那温柔勇敢正直善良的大姐姐尚婷琦，和会跟后辈说：“别怕，我不会让你们出事的。”的裴麟，他们俩就只能出现在预言里了吗？
那样表现的两人，就只能在预言中存在了吗？！】
【回复楼上，你可以把你的问号去掉。
说真的，肩并肩互相依靠，托付生命，且已经互相支撑了年的队友，如果真的能对姜南的死亡毫无情绪表现，才不可能。
我甚至觉得他们永远都不会原谅贺景同，就像永远都不会原谅自己，无法原谅在姜南死亡的时候，在他走向终途之时，不是自己陪在身边。】
【大家都在讨论各种角色，但就像之前的某一个评论说的那样，关注主角的好像真的不太多。
刨除预言里贺景同本该拥有的团宠幸福——虽说“异灵姜南”存在以后，本身也不可能让那副前辈维护后辈的画面，等同于幸福，但我还是觉得，贺景同失去了很多。】
【他可是救了一百零六个人。
在商场互相走动买东西，推着婴儿车的年轻夫妻。七八十岁的老夫妻互相搀扶溜达，因为空调温度太低，主动给对方披外套。熊孩子欠了吧唧地，在高层上用脸贴住玻璃护栏往下看……
这些全都被漫画画了出来，可是这些人里，有谁知道是贺景同救了他们？
没有人知道贺景同的付出，裴麟和尚婷琦现在的心态显然又是，既恨贺景同，又知道不能恨他，但同时还恨着自己。
勉强算是队友的安来倒是可以间接理解，但知道姜南被贺景同杀死以后，那个虽然震惊，也有悲痛，但明显又有点浅薄的表情刻画，就实在没有办法让观众相信他。
其次就是，老贼之后，究竟会不会将贺景同救了106个人的事告知安来，这也是不好说的事。
按贺景同的性格，也就是之前看到安来脚铐以后，才主动自爆的心态来看，咱们的《异灵》主角贺景同，显然是打算，独自一个人去背负预言里的各种东西，并且自己去尝试改变。
早几年的热血漫主角通常都会有反抗天般的伟力，但近两年的普遍设定，那种无限被天碾压的残忍画面……我是真的觉得，贺景同不会说这件事的。】
【所以就很明显了，永远都不会有人知道，他杀死自己前辈的同时，还拯救了106个人。
106人里，有给他推销产品的服务员，有象征未来的婴儿，有垂暮之年的老人，有熊孩子，有各行各业的白领精英，也有一脸社恐站在谷子店门面前的阿宅，可唯独没有他自己……
他唯独没有去救他自己。
姜南死在了那里，是个注定无法挽回的结局，甚至可以说是一个还算是好的结局。
至少他今后不必作为异灵姜南，以“色/欲”活跃在那个世界，一次又一次被傅泽荀控制着造成爆炸，既伤害自己的前辈和后辈，也不断伤害曾经心意相通的队友，无数次逼着裴麟和尚婷琦，在抉择的边缘站定，最终被困在迷雾里……】
【看了楼上大佬的想法，不得不说，异曲同工了。
不过相较于商场事件，我其实还关注到了之前的西阳小学事件，从现有情报反推，其实当时的贺景同，就已经知道傅泽荀是个什么样的魔鬼了吧？
那种情况下，他依然能保持理智和傅泽荀对峙……
我承认预言这种设定真的很酷，毕竟掌握未来什么的我可太想了，尤其是想知道明天彩票的中奖号码。咳咳，不要关注我的私心想法，实际漫画情节就一句话，老贼出来挨打！】
【楼上这样说岂不是表明，贺景同当时就已经知道商城里和姜南相关的东西了？
这样的话他为什么不早点去救姜南！
如果早点，在异化还没有开始的时候，就把人带到学校去找祁学一和崔桐，结果是不是就不会是，他一个即将升入大学的学生死亡了？！】
【姜南厨冷静点好吧，预言这种东西怎么可能是全方面展现。全方面展现，那不叫预言，那叫窥探未来。
预言通常是看到了某个特定的场景，精细化的与预言相关的作品说法，通常还有预言中的画面指定解说。
比如贺景同准确的找到了那个商场，同一座城市里肯定不可能只有一个商场，尤其是那样的大都市。】
【因为贺景同行动，且行动时间没有像你们想象的那么早，就自顾自的把他当成神什么的，可别了吧。
你们是不是忘了，他才接触到异灵世界不到一个月的时间？就算拥有了预言的能力，这个不到一个月的时间也是事实好吧？】
换算到《异灵》世界里，贺景同本身绑定系统的时间，也仍然不到一个月。
除此之外，关于他为什么不早点去商场这回事，系统也小心翼翼地问了一句：【为什么不呢？】
贺景同很想质疑一下系统究竟存不存在脑子这种东西，但他仍然在操场跑圈的时候给出了解释。
“漫画里给出的傅泽荀的实验室落点，共计18个，其中15个都在这座城市，另外个也在同省，却不在这个城市内。”
“你觉得作为只拥有漫画成稿，却并不清楚细节的我，能知道姜南究竟是从哪一个实验室里出来的吗？而且你可以去复盘一遍姜南此前说过的话，他的话里也明确的表示了，他被注射七宗罪的业力的时候，是在去往商场之前。”
“另外，你还忽略了一点。”此时的贺景同已经在800米的操场跑了5圈，身体沉重得犹如一块石头，胸腔里的呼吸也像是在拉风箱一般。每一次迈开步子，都像是对身体的一次折磨。
但贺景同却始终没有停下歇息，就像告知系统的心声，也没有停止。
“我现在身上发生的事，并不是原作《异灵》中已经有了的解释，不要混淆。”
在漫画里，在所谓的预言里，贺景同能看见的就只有姜南爆炸以后，裴麟和尚婷琦同时护住他的画面。
他看到的漫画，和漫画读者看见的“预言”，是同样的东西。
而如果系统认为，贺景同因为实验室太多，就没有努力过，从而有些复杂想法什么的，那也是不存在的。
不是没有努力，而是根本无从努力。
实验室的数量，《异灵》里就只是提了一嘴，用于表现傅泽荀狡兔N窟的特征，别的什么都没有。
让安来去调查？
但问题是在此前，贺景同知道的就只有，“姜南被傅泽荀做了异灵转化实验，并被投放在了，暑假人流量甚广的商场”，这句话信息指向太过明显，但也片面到，让贺景同根本无从去找针对傅泽荀的东西。
就像是提前去医院救小叔，此前贺景同，唯一能做的也就是早一点去商场。
尽管他在提早去往商场之前，就已经预料到了后来可能会发生的事。
尽管那个可能，还有四种不同的延伸。
可就连系统也不会知道，在心理学方面有着相当专业能力的贺景同，当时在面对裴麟和尚婷琦质问的时候，内心深处是否会有波动。
控制自己的情绪起伏，早已经成为了日积月累学习者的标配。
除此之外，不管是救下小叔的当时，还是救下贺晚臣以后，贺景同同样也不知道，所谓的医院异灵事件里，还有着自己爷爷的插手。
如果不是后来从系统商城兑换了多视角功能，那个根本没有刻画这一信息的漫画，也依然不可能给他提供这种情报。
这涉及的是《异灵》根本没有画的东西。
又怎么能要求，预言者在自己都不知道的情况下，还要去全力以赴地改变未来？
理解了这种角度，系统心情也有些复杂。
至少系统还记得贺景同第一次心跳出现起伏变化的时候。
即它口头所说，积分达到1亿以后，可以穿越到次元。
但如果真的是为了积分，贺景同根本没有必要，在商场就杀死已经快要转化完成的异灵姜南。
杀死姜南等同于一锤子买卖。之后异灵姜南被傅泽荀控制着做各种恶事，还被他过去的队友撞上，以及其他只是单纯为了处决异灵而行动的同学……
那样画面只要从不同的角度多展现个几回，异灵姜南所带来的积分数量，就将会远远超越当下的一锤子买卖。
系统看不清贺景同是个什么样的人。
他是为积分而心跳波动的人，但他却又做出了，并没有为积分而选择不间断利用姜南的事。
除此之外，裴麟与尚婷琦也确实恨上了他。
美强惨确实很容易引起漫画读者的在意度，可新《异灵》发布的网站，拥有新作品推荐的特殊渠道，因此，贺景同也就根本没有必要因为原作《异灵》的零热度，强行将自己在漫画中的热情和正义，转向于美强惨。
系统又去思考，假如贺景同是因为知道了漫画以后，认为这个世界虚假，所以才想要给自己编辑一个，能欺骗到另一个世界的人的人设？
这个解释也说不过关。
将世界看作虚假的疯子，只会做出各种极端事件。
但贺景同没有，他一直都没有什么心跳上的起伏变化。
他喜欢什么？他讨厌什么？系统一无所知。
但于当下，系统只知道，贺景同既可以是《异灵》中热情正义的青少年，也可以是现在的，做出有利，但又没有完全有利选择的理性者。
太矛盾了。
如果一定要用什么话来解释，那大概就是，漫画原作的贺景同，是位于热血正义的极端，而现下的贺景同，则处于理性冷静的极端。
当然，这两个表现全都不是完整的他。
完整的他，他的灵魂，始终位于热血正义和理性冷静的最中间。
犹如天平之名，始终平稳。
系统得到这个结论以后，终于不再继续加热自己的CPU，从而有空关注了一下外界一直跑圈的贺景同……
但这一关注才发现，贺景同的心率和体温，已经上升到了一个不正常的程度。
对他的身体进行快速扫描时，系统甚至还发现，贺景同的喉咙里有血。
并且在扫描刚刚结束的时候，少年的整个身体，就像是断了线的风筝一样向前扑去，并重重的摔倒在地。
红色又一次沾上了贺景同的脸。
那张之于基因，也之于漫画设定，显得白皙精致的脸，总是一次又一次地和血色挂钩。
白得刺目，红得扎心。这对来自四次元，只是为了完成论文的系统，很不友好。
它根本不想在再编漫画，才刚刚进行第四话的时候，就要去试探导师的底线……
也就是，对漫画世界插手。
内心深处一边狂吼着救命，系统一边给安来挂了个灵感。
系统选择让只能看见已读，却没有收到任何回复信息的倒霉队友，脑子里突然出现一个，想要逛一圈学校监控的想法。
直到系统同样可以使用的多视角功能中，确定安来调动了学校操场周围的监控，适才松了一口气。
最后，系统真真正正地确定，贺景同所做的每一件事，都有两个解释。
不要看他的心。
贺景同的心不仅会欺骗他自己，同时也会欺骗来自四次元的系统。
在贺景同自己看来，他只是在为积分行动。
可从他行动最终达成的结果来看，也就是并没有将异灵姜南当成可持续利用物，反而亲手为他献上了只此一次的死亡之举来看，贺景同从最开始，就已经选中了最适合姜南的结局。
一个永远都不必担心，在死亡以后，会伤害到熟悉之人的可能。
姜南死的时候，也永远都不会像原作一样，绝望地看着自己的身体爆炸，并伤害曾经性命相托的队友。
也再也不必担心，今后自己成为异灵，成为被别人手中操控的怪物，无数次的作恶。
他唯一需要关注的，甚至就只是贺景同可能会难受。
但其实姜南也并不会有太过深刻的愧疚感。
系统明白这点。
此前姜南和贺景同并不是什么熟悉的人。
尽管异灵科的学生道德感都会很高，但当时的姜南，也只是出于道德感才会感到愧疚，兴许内心深处还会有一种自我奉献的轻松感。
这样看来，姜南死于那个商场，对姜南而言，真的是最好的结局。
至于对于贺景同自己？
事情的结果也就只是，让裴麟和尚婷琦都憎恨于他。
但是没有关系。
对于贺景同来说，他一定会认为没有关系。
因为他是为了积分才行动的。
一个完美的，永远不会出现漏洞，即便来自四次元的系统去亲自解释，都无法用语言准确说明的一种心理蒙蔽。
要知道贺景同因为运动心跳到离谱时，系统可不会从因为运动才产生的心跳加速中，解读出什么情绪上的变化。
换句话来说就是，贺景同平静无起伏的心跳，本身也不能代表什么。
甚至系统还在想，假如它在贺景同没有跑到昏迷之前，就想通这些，并询问对方，“为什么没有将姜南当成可持续利用物发展？”
兴许得到的答案，也就只是充满了理性的解答。
——“爆炸的能力太强，一个可以多次使用，甚至不需要投入金钱和资源的爆炸性武器，很容易打乱我的布局，我不会让傅泽荀拥有那种能掀翻棋盘的东西。”
这只是系统分析出来的，贺景同可能会说的话的其中一个解答。
另一个则是：“一锤子买卖带来的积分，能够在系统商城中换取我当下最需要的东西，而我当下需要的东西，在之后所能带来的积分，将远远大于对姜南的持续利用。”
还有最后一个，是一个最有可能，也最没有可能的可能。
——“我没有想那么远。”
啊哈哈，谁信啊，就算是硅基生物的系统也不会信。
一个理智清醒的疯子。
把这样的家伙设为论文对象真的合理吗？！
系统的CPU又一次快□□烧。
当然，再一次CPU温度上升的原因，或许还包括穿着唐装的安来，顺着朦朦的月色，不仅走出了那象征着囚禁的办公室，甚至还主动来到了操场的画面。
疯了疯了，都疯了吧！
但最终，系统也只能看见贺景同被安来抱在怀里，走向校医室的画面。
如果一定需要一个谁和系统共情，那就是在贺景同躺在病床上挂水时，一并冲进了校医院的崔桐。
教导主任根本不知道，是该说，“你怎么出来了”，还是该说，“贺景同怎么了”。
他什么都说不出来。
最终也只是嗓音干涩地说了一句：“医生怎么说？”
安来看了他一眼，没有任何表情道：“你觉得暑假期间的这个点，会有校医值班吗？”
崔桐脑门上的青筋一跳，声音不由自主地加速：“别告诉我，他身上挂着的吊瓶是你帮忙扎的针！”
安来又看了一眼崔桐，教导主任不明所以，但语气还是松了一些地说道：“贺景同还好吗？还有你……”
“我们可能都不太好。”安来本来觉得自己应该不会那么理智的，但当下，他却能准确地组织出语言告诉崔桐，“校医视频远程指导，让我大致给他检查了一下，结论是他现在有点发烧，体温38度5 喉咙出血。以及身体运动过度 控制不住痉挛。”
“除此之外 他有超过十个小时的时间没有吃东西了 当然 这十个小时内也没有喝水 是以人现在中度脱水 同时脸部擦伤和手肘擦伤严重 至于精神层面……”
“我认为他需要专业的心理医生。”
“同时 有关于我的情况……”安来本来还能看着病床上的身影 理智说话 但说到自己的时候却控制不住的低下了头。
“我离开办公室的时候也有判断 比如之后可能会来人近距离监视 确保我不会轻易离开办公室 再比如 做出相应的力量层面的限制和处罚之类。”
“随便吧。”安来重新抬头看向崔桐 “无所谓 至少在看着他死在操场 和我主动违规离开办公室之间 我选择不让他去死。”
为什么跑步？
贺景同那根本没有上锁的手机 后来又收到了祁学一的信息。
安来并没有冒犯地查看 但作为程序相关的灵师 他的手超越了大脑转动的速度 从而点开了聊天界面。
那并没有得到回复 同样是已读的对话里 从祁学一发送信息的时间来看 贺景同就是在收到信息以后 才开始行动的。
何况学校内的监控又不是不能调 之前发生的事 在联通了校医电话 远程给贺景同扎针挂上水以后 安来就已经用自己随身的手机看明白了。
那是整整两个小时接连不断的跑步……
安来自己都很想骂上一句：“你怎么就没死在操场上。”
但偏偏贺景同现在昏迷 何况就算清醒 安来也不觉得自己真能说出这种话。
跑步是为了变强 同样也是 为了惩罚自己。
姜南被贺景同杀了始终是事实。
安来自己十来年来的成长 让他已经不会再为死亡太过神伤 但他忽视了一点。
——贺景同还是个未成年。
他的过去里 也许连亲人的死亡都没有遇见过。
当下的教育又普遍是 不会教导孩子怎样面对死亡……
“啧。”安来粗暴地挠了挠头发
“说什么可能会把他逼疯 这他妈已经疯了吧。”！


第22章 朋友
第二天上午。
“既然醒了就睁开眼。”病床旁边,神色疲惫，脸上也挂上黑眼圈的安来，冲着躺在病床上,呼吸乱了一刹那的贺景同说道。
安来倒也没一直等着贺景同睁开眼睛,只自顾自的说道：“说真的，我们认识的时间还没超过三天72个小时吧,你有必要对我这种不算很熟的人，这么信赖吗？”
话音刚落，病床上的人略显迷茫地睁开了眼睛。
安来看着贺景同眼神中的雾气,心里叹气,嘴上却面无表情地“呵”了一声：“可别说什么,没有对我很信任。不然你又怎么可能在那根本没人路过的操场上，一副要把自己跑到累到死的样子。”
“你不就是指望我发现你昏迷，然后把你送到医院治疗吗？”安来主动给贺景同递了台阶。
端的是一副又普又信的样子。
可实际上,这话的潜台词其实是,你总不能真的想让自己死在操场上。
坐在病床上的少年又一次闭上了眼,安来当没看见似的，摇着病床的控制器,上调贺景同背部的床板,把人从平躺着的模样,变成半靠着坐了起来。
“说话啊？要不是信任我,你怎么敢大半夜发疯的。”安来看着仍然闭着眼睛的贺景同,语气抬高了一些，我给他回避的机会。
“……对不起。”
贺景同说话的时候一直低着头,安来看不清他眼神里的光彩。但安来却又从身穿病服的贺景同身上，看见了一丝本来不应该属于少年人的颓废。
安来其实也看过贺景同在医院对抗异灵的画面。
校园里的各种情报都会在他这归档，纳一份备份。
那会儿的视频里,面对那种看不见的灵异怪物，贺景同先表现出的不是三观炸裂，而是以对抗的态度开展行动。
少年人的血性，勇敢，甚至是凶狠，这些都一目了然。
可现在呢？
颓废，低落，这些负面情绪像是蛛网一样环绕着贺景同。
安来觉得自己应该为此烦躁才对。
他向来双标，最看不得那些自甘堕落的人。虽说自己平时难过摆烂的时候，可以在办公室里连着通宵打游戏，但他现在就是不愿意看见贺景同继续这种模样。
“有什么好对不起的。”身上唐装皱皱巴巴的男人，直接站了起来。
过□□速的动作，让他坐着的椅子向后滑出一段距离，刺耳的声音在医务室里响起，安来走了两步，腿部几乎紧贴着病床边缘，同时，他也动作略显僵硬地伸出了手。
掌心的温热，并没有放在贺景同的脑袋上，而是略显亲密地贴住了他的前额。
心中确定体温正常，安来嗓音沙哑地继续说道：“该说对不起的是我这种人吧，成年人才是那种应该站在前方抵御危险的人，可结果现实反而是我坐镇后方，让你这个小孩在前面直面生死……”
“那根本不是一回事吧。”贺景同抬起了头，掌心的纹路遮住了他的眼帘，世界昏暗的模样，让他不受控制地将心声脱口而出，“我可能比你还要清楚你被限制在学校里的原因。”
“你被限制在学校里，分明是迫不得已。就连崔桐选择停留在学校，也是为了不让你那样的事件，继续发生在新生代的学生身上？你们会停留在学校里，就只是为了未来的学生能更好的适应异灵世界吧？”
在他话音落下之时，安来用力地捂住了贺景同的眼睛，少年睫毛的颤抖，和眼球转动时带来的触感，让安来心中略有触动，语气也软了不少：“你这理由不是找得很好吗？”
“你知道我们停留在学校是因为各种原因，那你怎么就不知道你杀死姜南，也是出于现实的别无选择？”安来真的很想骂贺景同一句死脑筋。
但他依然说不出口。
他和贺景同的相处时间真的很短，短到本来不应该这么简单，就看明白一个孩子的性格特征。
可事实上就是那样，安来甚至舍不得，去斥责一个憎恨上了自己的孩子。
安来松开了手，注视着贺景同的眼睛，认真地说：“确实，我的能力觉醒偏向是程序，是一种充满了现代感的能力，但这并不意味着能力偏向在程序的我，不会去查询历史上出现的预言者。”
那些事迹，足以让安来参照，并解释贺景同的行动。
“你当时选择杀死姜南，不只是因为姜南不想成为怪物吧？”安来仔细观察着贺景同的所有表情变化，过近的距离，少年清晰可见的瞳孔收缩，全都一目了然。
“需要我告诉你当天那个商场的客流量吗？”
安来晚上守着贺景同的时候，并不是什么都没做。
“1862人，1862个人在一无所知的情况下，陷入了生命危险。电影院的监控确实有点问题，不管我怎么入侵也没有办法调取，但按照你的说法来看，姜南亲自告诉你的，一旦他成为完全体异灵后就会自爆的场面，本身就已经能解释了吧？”“你救了1000多个人。”安来双手握住了贺景同的肩膀，站在病床旁的人也没有多坚强，他身上的脚铐始终没有卸下，但此时他却毫不犹豫地说道，“所以，你又凭什么去憎恨一个，救了1862个人，本来该被1862个人感谢的家伙？”
“你不觉得你太过分了吗？”安来松开了手，他重新坐回了那张凳子上，静静等待着贺景同消化这番话，等待着他重新恢复那种充满血性的少年意气。
不管嘴上再怎么说贺景同已经疯了，安来也不会觉得，那个敢在看不见的时候就对峙异灵的少年，会是什么走不出阴影和低谷的人。
他就应该强行把太阳拉过来，然后让整个太阳照耀他所处的低谷，并大声告诉所有谷外的人，我从未站在低谷，反倒是你们始终立于阴影之中。
.
“其实是106个人。”贺景同最终还是说了。
但是他没有在低头，而是以一种冷静的态度说道。
“那106个人我谁都不认识，但我也没有办法放任姜南成为完全体的异灵。”贺景同双手捏紧了身上盖着的白色被子。
但他依然抬头看着安来：“我杀了他，用的就是这只手。”
贺景同举起了自己不断颤抖的右手。
“我现在还能回忆起，力量顺着指尖压缩轰出的滋味。”
“然后……他就死了。再也见不到明天的太阳。”
贺景同的语气太生硬了，但即便是这样，安来也没有选择插嘴。
“他倒下的时候，整个身体都像是放在瓶子里的萤火虫一样，被打开了盖子，四散开来。”
“但是，他最后是保持着微笑彻底消失的。”
“我不知道他为什么笑，是安慰我不要因为他的死亡难过，还是因为他并没有对自己的死亡感到遗憾……我都想过，我也都试图给出过解释，但无论怎么样，我也想不通。”
“没有人会在本该毫无顾忌，去展望未来的年岁里，去思考怎么样才能不留遗憾地死亡吧？”
贺景同依然看着安来。
安来只能从他的眼神中看到冷静，而不是那种试图得到赞同的脆弱。
“我无法理解他。”贺景同说。
安来也终于忍不住开口：“但是，你没有必要理解他。”
不是说不能理解，可如果理解已经死去的姜南的代价，是把贺景同逼疯，那安来永远希望活着的人平安健康。
“对，是这样，没错。”贺景同松开了捏紧被子的手，他扬着脑袋，视线看向天花板。
如同穿过沙砾缝隙的声音响起：“所以我要做的，不是去理解姜南，而是把傅泽荀，把所有存在于他背后的那些龌龊者，一并送去见姜南。”
贺景同高高扬起的头落正，安来看着那双重新有了光的眼睛，不由神色发怔。
过了好久，他才不合时宜地笑了一声：“哈——！”
不过突然出现的表情也突然消失，安来看着贺景同，眼神锐利：“所以你打算怎么做？”
在这个也许所有人都是狼，且所有人又都有可能成为同伴的学校里。
“变强，以及扰乱傅泽荀下一次的行动计划。”贺景同从病床上走了下来。
一身病服的他，走到了饮水机旁，从底部的小方格中取出一次性纸杯，在冷水口下接满水以后，贺景同一口气将其灌下了肚。
将纸杯丢向旁边的垃圾桶，贺景同转身看着侧身对着他的安来。
“命运不会偏爱我，他只会一而再再而三地，在窥探了他的人面前表明：你的反抗不值一提。”
“扰乱傅泽荀的计划，只是中下策略，我真正要做的是，让他的计划无法生成。”
贺景同坐回了病床，拉住被子盖好自己，他才接着说道：“就像下一次的事件。”
“有傅泽荀参与进其中，并引动的‘英才学院普通科学生异化事件’。”
那并不是在漫画第四话就出现的东西，但那件事情，已经可以从现在开始布局。
姜南事件发生以后，异灵科必然会加强对学生的安全防护，短期内傅泽荀不可能对异灵科的学生继续下手，因此他的新目标就挑中了普通科的学生。
“一个普通科学生最终成功被他异化，甚至被傅泽荀操控着影响了学生家长……”
目前的学院里，就像是一斤的白芝麻里，掺了半两的黑芝麻，瑕不掩瑜。
可一旦那位学生被转化成异灵，那么通过学生自身的人脉关系，以及亲缘联系，傅泽荀都将会间接掌握太多资源利害。
当下的时间段，也并不是每一位学生家长都知道【长生计划】。
其次，此前多视角观测到的傅泽荀发疯画面，也间接地显示了，不见得他仍然会用长生这根萝卜，还去勾那些有钱有势的驴。
利益构成的渠道虽然坚固，但这份关系也很脆弱。脆弱到合作者随随便便就有可能隐藏关键信息。
否则傅泽荀又怎么可能，在异灵转化实验已经大体成功的情况下，才了解到人为制造灵师的实验。
通过利益合作制成的桥梁，已经无法再取得傅泽荀的信任。
也因此，他的控制/欲，和支配/欲，将会得到极大的提升。
……
多视角功能所展现的画面里，此时的傅泽荀正在学校学生的档案室中，翻找着合适实验体。
他的指尖滑动着各色档案，坑坑洼洼的指甲，全是情绪肆虐时啃咬出来的痕迹。
男人阴郁的面色，在昏暗的档案室里明明灭灭，直到傅泽荀如同漫画中一样，不出所料地挑中了那个与漫画上相同的名字。
看着照片上的露出灿烂笑容的年轻男孩，傅泽荀不受控制的再次将拇指放入口中……
这次，略显神经质的撕咬，伤到的不再只是指甲，反而还给拇指留下了血痕。
血液蜿蜒，既浸染了指缝，多余的红色血液也从指尖落下，在档案上的一寸照片处，砸出了一朵血花。
被红色遮蔽的照片上，那个孩子，有着和贺景同相似的脸型，以及同样明亮的眼眸。
昏暗中，眼眶透着血色的傅泽荀，一字一句道：“找、到、了……”
……
“在事情还没有发生前，提前保下那个孩子，难度倒不大，但是保下那个孩子之后呢？你要怎么做？何况在你看来，重要的也不是保下那个孩子吧。”
几乎是在贺景同提到普通科事件的时候，安来就本能地察觉到了不对。
彼时，坐在病床上的贺景同双腿微屈，被子隆起之时，他也说道：“我需要让那一次由傅泽荀主导的事件，转而由我操控。”
“你是想揭穿傅泽荀的真面目？”安来提出这个问题以后，自己心里就有了答案，是以转而就说，“这样做倒也不错，实打实的证据，才能快准狠地把他逐出学院。”
毒蛇一直生活在自己的领域之下，可不只是让人夜不能寐这么简单。
“不。”贺景同反而摇了摇头，在安来不明所以的面色中，他又说，“你忽略了学校不一定能控制住傅泽荀的事实。”
“我们已经知道，学校有人想要长生，并给傅泽荀提供了他带走姜南的便利。”
“与之相对的就是，傅泽荀就算暴露，也不可能死在当场。因为不管是那些人，还是学院内部的人……”
“一定会有人相信，那些事情不是他做的。”
贺景同语毕，没有任何感情地笑了一声。
就学生认知这点，安来反倒比贺景同更清楚，为什么没人相信。
就连他自己，如果不是预言家当场自爆，安来也不可能会相信自己的至交好友，会是那种暗地里搅动混乱，制造灾难的人。
傅泽荀的外形，足够他给人带来优良的第一印象。
其次，他是个极其擅长从细节获得其他人好感的人。
贺景同知道这一点，多半也只是从预言方面了解，可就事实来看，唯独只有安来才知道，傅泽荀获取他人好感时究竟有多恐怖。
你可能不知不觉间就在说话中，交出了自己的信任。
也可能在一无所知的时候，就已经认定傅泽荀是个可以依靠的人。
傅泽荀明面上的身份除了是异灵科高一的老师之外，还挂了个校医身份。
昨晚安来直接向崔桐表明，暑假没有校医值班，也有误导崔桐的想法。
免得让他想起，傅泽荀还有个挂名校医的身份。
否则谁又能保证对事实情况一无所知的崔桐，不会去把傅泽荀喊来？
羊入虎口也不是那种入法。
有医生和老师的双重身份加持，再加上傅泽荀本身的“人格魅力”，和外在形象，学校要是真的有大量学生，在别人提出傅泽荀是个坏蛋，而且还是穷凶极恶的人体实验者时，立刻相信，那才是不可能。
那些不知道真相的旁观者，只有拥有“亲眼所见”的前提，才会相信，那个被他们信赖的家伙究竟有多么可怕。
而预言者，却又绝对不能暴露自己的身份。
否则谁又能保证，在傅泽荀仍然是个好人形象的当下，他不会突然将贺景同如同此前被带走的姜南一样，捉到实验室里。
到时别人问，转学生为何失踪？恐怕他也只会歪着脑袋，语气担忧地告诉问话者：“近期事态混乱，你一定要保护好自己。”
那样的场面，安来一点都不想看到。
最终他也只是深深地呼出了一口气，嘴上说道：“我知道了，会按照你的想法行动的。”
贺景同沉默地点了点头。
约莫是三分钟的时间过去，压抑沉重的气氛，随着时间的流逝放缓了一些，当贺景同张嘴询问安来：“你要不要休息一下？”的时候，校医室的房门外，传来了一连串的脚步声。
当敲门声响起，本来因为贺景同的这句话，脸色真正轻松了不少的安来，瞬间又面色凝固了起来。三道扣门声过后，崔桐脸色不太好看地推门走了进来，他的身后，正跟着好几个身穿纯黑色制服的人。
那些人身上，唯一显眼的或许就只是胸口挂着的徽章。
那是一个银色的，有些像歪着的N的符号。
安来一看到人时，就从凳子上站了起来，张嘴第一句就是：“我们出去说。”
但比他更快的是第一个制服人。
那个人在安来开口之前，就已经说明：“根据能力限制合约，S级灵师安来，自愿于十年前，固守在英才学院异灵科八栋三层第二间办公室。非上层准许不得外出，但调查显示，能力限制合约者安来，已于昨夜21:40分，私自离开办公室，并前往英才学院校园内部操场。”
“此后一直没有回到异灵科八楼三层第二间办公室，此时为第二天上午10:42分，共计违背合约时间为13小时02分。”
“上层处罚如下：派专员监督能力限制合约者，持续时间三个月。同时，能力限制合约者的相关灵师能力，也将被封闭，持续时间一个月，可视表现减免能力封闭时间，或延长能力封闭时间……”
“以上。”身穿纯黑色制服的人，在说完了自己想说的话后，就像是个木头桩子一般，只安静地盯住脸色难看的安来。
后者并没有因为处罚有什么反应，反而是僵硬着身体，根本不敢扭头回望坐在病床上的贺景同。
根本不用想吧？
与其说摆脱杀死姜南的阴影，实际上在安来看来，贺景同不过是以另一个不正常的角度，勉强让自己能维持正常。
可如果自己因为所谓的处罚，让本来就被限制住的人生，再一次的进入锁关现象……那安来实在没法认为，贺景同这一次还能说服自己。
“……”
一片沉默。
崔桐迎着笑脸冲着几个身穿制服的人说道：“这个处罚是不是有点重了？安来也就只是出了自己的办公室，也没用自己的能力做不该做的事，他只是因为发现学生出了事，才急急忙忙走出了自己的办公室，把人送医院。”
“可据我所知，昨晚你并没有正常下班。”制服男对于崔桐动不动就加班的现象很了解。
当时崔桐还没有下班，那安来发现情况以后，根本不需要自己行动，只需要通知崔桐，让他去帮忙就行。
“何况相关处罚，也是按照合约要求处理。合约上明确标明，只要出了办公室，就算做违约。”制服男也并不是完全不近人情：“你也知道 合约本身就是拥有制约能力的灵师制作 如果安来不接受相应处罚 就只会面对更严重的随机制裁。”
灵师的能力千奇百怪 灵魂觉醒后的力量偏向 与其说是玄学 倒更像是科幻的异能。
至少就合约签订以后的随机制裁现象来看 所谓随机制裁 本质将会是远远大于合约重量的惩罚。
随机到当场死亡 也不是没有可能。
“没什么大不了的。”安来脸色难看的说道 是对自己 也是对贺景同 “何况多个人陪我一起坐办公室 也不至于让我显得太过孤寡。”
“至于限制能力……我那能力已经不知道多少年没有正式动用过了 有和没有也没什么区别。”
但其实不管怎么解释 安来也没那个胆子扭头看上一眼贺景同。
什么啊。
本来想帮助学生 结果实际也没有怎样帮助到 说到底还是贺景同自己想开。
可等到他好不容易想开 自己却又给他刚舒缓的精神上 又压了一块巨石……
安来倒是希望贺景同能埋怨他 但是这根本不可能。
不过就算是再怎么面对不了贺景同 安来也还是牵起嘴角 转身告诉病床上身体僵硬的少年 一字一句说道：“有事发信息联系。”
假如说坐在病床上的贺景同 身体僵硬如尸体 那看起来行动自如的安来 实际上也是像是早年的机械一样 每动一下都有卡顿的感觉。
“我们该走了。”制服男确定安来并没有什么想要违背合约内容的想法 原本平直的语气 也变得柔和了一些。
安来看着贺景同 脸上的表情几番抽动 想说的话卡在喉咙里 怎么都说不出。
安慰在这种时候 是最没用的东西。
最终安来也只是说：“我帮你联系一下祁学一和简紫芮吧。”
随后 一行人迈步走出校医室。
直到制服男带着人迈出医务室大门的时候 其中一个制服男
多少也感觉到了这诡异的气氛 遂便以安抚的口吻说道：“安先生也确实没有必要太担心 这次监督你不要乱跑的是你的老朋友”
“——傅泽荀。”！


第23章 三合一
杂货铺。
为手中任务收尾的祁学一,正低头看着手机上的聊天记录。
他有些愣神。
黑字展现在白色屏幕上，安来发送的信息，明确表明贺景同此时正在校医院休养。
先不说为啥这消息是安来通知他，就单说那句,“平时注意着点你的队友,不要让他出现自我伤害行为。”就已经足够让祁学一懵逼。
队友？谁？
他的哪个队友会自我伤害？
这句话不管从哪个角度上来看,都很不合理。
简紫芮向来只有掀别人天灵盖的份儿,至于贺景同,虽说目前还没有太过熟悉,但多少也能了解到，对方是一个很会参与进氛围里的人。
祁学一一脸迷惑地回信，询问安来是什么意思,可不曾想他半晌都没收到回复,最终只能一脸懵逼地看着未读二字。
果断切入界面给两个队友发信息，一问简紫芮，便从对方口中得知，她同样也收到了安来发的信息。
这下祁学一也不用再纠结,到底是谁可能会自己伤害自己,只紧着给贺景同发信息,问人现在在哪，还说他的任务结束了，正好可以把在杂货铺买的雪糕送过去。
这理由和借口找得都好,另一头的贺景同自知自己不可能一直不回信息,随后也留言表示，自己在学校校医室。
往学校赶的时候，祁学一坐在地铁上那会，怎么都想不明白,就隔了一天的功夫，贺景同身上又发生了什么事……
等到学校门口，看见简紫芮的时候，祁学一更是不受控制的脱口而出一句：“贺景同是不是幸运E？”
祁学一指了指自己的鼻子：“明明有治疗系队友，结果受伤不能被治愈。明明才过了月把的暑假期间，结果连着去了两次医院，其中一次更是直接在医院住了半个月。”
“这话你在贺景同跟前说，就算不用他出手，我都会把你脑袋提前打掉。”简紫芮撇了祁学一一眼，将拿在手里的已经整理好的文件砸向了他。
“任务报告，晚点你自己去交给老崔。”
祁学一顺手接下，塞进了随身带着的背包，向校医室走去的时候，依然感慨：“你真是越来越凶残了。”动不动就把队友头打掉。
二人顺着校园宽敞无人的道路走着，一到校医院，就前后脚进了门。
可打眼一看，便是脸上擦伤痕迹结痂了的贺景同。
真的只有一两天的时间！祁学一心里几乎是咆哮着强调着这句话。
可就是这么短的时间，那个对他笑起来时，没有拘谨，也没有束缚感的少年，这会儿就只是看了他一眼，而后极力勉强着自己去笑。
祁学一很难受，各种意义上都是。
校门口看见简紫芮时，脱口而出的调侃之言，不过只是为了压制心里的忐忑。
等真的见到了人，忐忑感顿时消退，心疼感却控制不住了。
“这是发生了什么才能让你变成这样？”祁学一从来都没掩饰过自己的颜控属性，看着贺景同那张擦伤遍布的脸，他是实打实的心痛。
见贺景同刚要开口，祁学一又直接伸手阻止：“问估计我也问不出来什么，你也不用找借口。相比于这样面对面的对话，你要真想解释，早就用网络告诉我们了，不想说的也没有必要勉强自己去说。”
贺景同定定地看了他一眼，心下微动。
漫画不能说，预言也不能说，傅泽荀的情况更不能说。
傅泽荀觊觎安来的能力，并且还被官方人员直接安排到安来身边，那些身穿黑色制服的人，有可能被他渗透这点，依然不能说。
到头来再看，贺景同唯一能说的，也就只是那种没什么大事之类的，无效安抚之言。
祁学一本身的性格又让他很容易察觉到这些，贺景同不想说实话的态度，就算不明显，他也能看出来。
是以祁学一干脆就当做什么都没发生，用大家都能接受，也都能放松的态度说道：“说起来你伤得不严重吧？之前可是说好了，要帮我一起完成暑假作业的。”
简紫芮嘴角一抽，只感觉手掌蠢蠢欲动地想要亲吻祁学一的后脑勺：“你真是越来越说不出人话了，现在重要的是暑假作业吗？敢不敢关心一下同学。”
“说得没错。”祁学一态度自然的点头，而后更是直接将那个装文件的包，拉到身前，并低头从中取出了好几根雪糕。
顺手取出一个简紫芮喜欢的青柠味冰棍，祁学一又把另外好几个都送到了贺景同的手边。
“也不知道你喜欢什么味道，所以干脆每种味道都给你拿了一个，要不要尝尝看？”说话间他态度自然，丝毫没有因为贺景同的隐瞒，有任何不愉快的表现。
所谓隐瞒，不管是有什么原因，不告诉他们这些注定要性命相托的队友，其实都已经是一种不信任的体现。
贺景同惭愧于这一点，祁学一却对此不以为然，甚至还能笑着拎着一个可乐味的雪糕冲他说：“我觉得这个味道不错。”
“谢谢。”贺景同伸手接过。
气氛一下子就缓和了起来，就连注重养生的简紫芮，也没说什么给病人吃雪糕不太好。
彼时祁学一把背着的书包随手丢在桌上，嘴里咬着冰棍，手上却从不远处的桌子那拉来了两个板凳，和简紫芮并排坐在了病床跟前。
食不言寝不语，这种习惯也不适合用在吃雪糕的时候。
手上的雪糕出现了明显的月牙凹陷痕迹，祁学一才又说：“我不知道你身上发生了什么，也搞不明白，为什么前两天看起来还很正常的你，突然就有一种瘦了十斤的即视感……”
“但我还是有句话想告诉你。”
祁学一几乎是粗暴的，将整根冰凉的雪糕都怼进了嘴里，受冰凉感刺激，他嘶哈了两声，最后将东西全咽下肚了，才眼神锐利道：“不管发生了什么，你都得学着放过自己。”
这话落下的时候，空气里安静到连呼吸声都没了。
最终还是简紫芮打破了这种窒息的氛围。
“与其关注这些，你俩还不如想想开学小测怎么过。”简紫芮故意说，“就算是转学生，异灵科开学小测验，也是需要参加的。”
“另外就是，不管现在发生了什么，你之前答应好的，要给祁学一处理两个任务的事，也不能说停就停。”
简紫芮没拦祁学一给病人吃雪糕，是因为她觉得贺景同需要被提醒一下，祁学一这个队友，有在主动向他靠近。
其次当下说给祁学一完成暑假作业的事，也是出于简紫芮觉得，当下的贺景同不仅需要别人提示他被需要，同样也需要别人提醒他，他需要别人的事实。
坐在病床上的贺景同，有一种隔绝了世界的孤寂感。
那双黑色的眼睛依然很黑，也依然存在着肉眼可见的眼神光，但不管是眼尾轻微下垂，还是头发凌乱的模样，都已然可见他的疲累。
那种精神上根本无法掩盖的乏力。
简紫芮甚至觉得，不拉他一把，他可能就会待在其他人看不见的角落里，独自溺毙。
提醒贺景同被需要，也许不是最好的帮助方案，但却是当下最合适的。
“不过两个任务什么的，对你这个躺在病床上的人可能不太友好。”简紫芮还是有所顾忌，“所以那个任务，还是让祁学一自己解决，只留一个我们仨一块去参加的任务好了。”
简紫芮顺手还推了一把祁学一：“快，赶紧挑一个合适的任务，我们三个现在就来一场说走就走的旅行。”
祁学一拿着手机，灵师app的开屏水墨界面还没闪过，就见他对贺景同说：“你可别把我们俩当成自说自话了。任务什么的，还是要问一下你这个当事人，究竟要不要帮我一回。”
贺景同沉默地看着他，无形之中，那种压抑的气氛，又一次在这个空间汇聚。
但不管是祁学一还是简紫芮，他们都没有移开和贺景同对视的视线。
目光也从始至终坦然。
最终，贺景同也选择了同意。
在他话音落下之时，两人脸上同时闪过欣喜。
祁学一咳嗽了一声，最终指着手机屏幕上一个还没有点接受的任务说道：“这个任务你们觉得怎么样？”
“目的地是一家娱乐公司的大楼，任务不难，是个巡查任务，只要调查一下那家公司的工作氛围就行。”
“这种任务也算是暑假作业吗？”队友已经主动伸手拉他，贺景同也不可能视而不见，就同样选择加入了话题。
“当然算。”祁学一一边翻看那家公司的地址，一边头也不抬地说道，“异灵异化事件通常都比较突然，如果是有的人，自己在偏僻地方想不开，突然异化，那么这类异灵倒是可以上灵师app，成为学生任务之一。”
“而要是在人群中……还是你那个医院例子。”祁学一说着说着，抬头笑了一下，“突然在人群中诞生的异灵，将会由成年人，也就是像老崔那个级别的专业人士接手。”
祁学一解释完后，又摇了摇手里的手机：“所以你们觉得这个任务怎么样？”
简紫芮耸肩：“我都可以，无所谓。”
贺景同也同样表示：“那就这个任务吧。”
房间内的氛围逐渐转向轻松。
但暗中，贺景同却一直开着多视角功能，观测着安来那边的情况。
当时安来在医务室陪贺景同的时候，傅泽荀去找了普通科学生的档案。按理来说，那些黑衣制服人士制定的处罚，也就是让傅泽荀去监视安来这件事，傅泽荀当时应当是不知道的。
可事实却是，他拿到那个普通科学生的档案以后，就直接向安来的办公室靠近了。
看见那些黑衣制服人士时，即便他表情做出了诧异之感，可多视角功能，那几乎怼到傅泽荀脸上的观测力，简直堪称明显地透露出了他瞳孔深处的了然。
傅泽荀知道这件事。准确来说，这件事是他一手促成。
在漫画中，傅泽荀很早之前就已经盯上了安来。
只是他一直都没有机会下手，只能蛰伏在暗中，静静等待着机会。
什么是机会？机会就是安来主动离开办公室，违背能力者限制合约的时候。
漫画中，安来主动离开办公室的时间点，在十月中旬，其中傅泽荀制造的各种算计，暂且不表。
只说当下，当下的安来，却在八月就已经触碰到了规则。
事件提前，贺景同既有料到，也没有料到。
就像那些制服男说的一样，安来完全可以通知崔桐，让他来帮助贺景同。
起初贺景同让自己昏迷时，真正想要的结果是，没有任何人发现他。
他根本不知道系统脑补了什么……
贺景同想要的就不是被救，而是无人发现。
因为只有无人发现，亲手杀死姜南的贺景同，才能拥有最合理的心魔，甚至可以给自己制造出一部分身体上的弱点。
无人发现，贺景同的性格和思维习惯，就只会让他自己回到房间，自己自救，自己懂得，只要不死，就可以往死里逼迫自己去获取力量。
除此之外的中度脱水，喉咙出血，跑步跑到昏迷，这些则都很容易留下不那么严重，但一旦在战斗中时，就又很容易被人针对的小弱点。
别看贺景同一副疯的想把自己搞残的样子，实际上，“无人发现”带来的小小弱点，同样也是他对命运的一个试探。
他需要一个，队友知道，老师知道，敌人知道，三次元观众同样知道的弱点。
这是惨。
建立在惨之上的强，也将会因为惨，体现得更加淋漓尽致。
敌人知道他有那样的弱点，敌人甚至在主动针对他的弱点，而他的弱点就算被针对到，他也依然能赢，依然能凭借绝对的力量获得胜利。
这样的结果，才算是贺景同认为的最优a计划。
被开导，被理解，一开始贺景同也有想过。
但那显然排在a计划之后。
而当下的情况也一目了然。
心魔没了，弱点没了，有的是老师的开导，同伴的帮助……
贺景同的心情真的很复杂。
更复杂的是，他接下来需要考虑，在普通科学生异灵化事件中，如何保住同学的同时，揭露傅泽荀，以及，如何才能让被动成为鱼饵的安来，真的不至于被鲨鱼吞噬……
除此之外，贺景同甚至还需要关注，开学前最后一次小事件，即娱乐公司大楼……楼下的傅泽荀长生实验证据报告。
贺景同身穿病服，恍恍惚惚跟着两个队友走的时候，心里控制不住的想：总觉得，我赚取积分不是为了穿越到三次元。而是单纯地想让自己提前感受一下社畜的压力。
不然为什么会有那么多事情等着做？
当然——
建立在那些待做之事之上，贺景同还有一件事情去做。
那就是如何才能将自己从系统商城中选中的武器，合理转换到现实。
《异灵》剧情中，贺景同的常用武器是刀，当下已知漫画剧情的贺景同，并不打算改变这一点。
只不过相较于他剧情中使用的太刀，贺景同在系统商城里选中的是一柄仪刀。
既像是刀又像是枪的独特武器，形制细长，刀身总长89公分，韧性极高，其名为“名九关”，意指天下九关皆闻名。
系统商城出品的东西，从始至终都针对了《异灵》的世界观，这柄刀除了本身质量非凡，堪称神器之外，还具备着破甲和净化的双重作用。
前者相当于无视异灵的防御，后者则等同于，每一次攻击命中，就能削弱异灵的部分力量。
堪称bug的武器，也不愧对它的积分价值。
若非因为新《异灵》第三话的情节实在过于离谱，人气呈指数增长，贺景同是绝对不会耗费十万积分，就只为了买一柄刀的。
漫画剧情中，贺景同的爷爷贺榆年赠送给他的开学礼物，是一把出自知名博物馆的古时太刀，那柄刀针对异灵同样也有着独特的打击力，并不是什么，不值得和名九关相提并论的武器。
贺景同看了一眼目前剩余的138积分，眼不见心不烦，直接将其全都兑换成了痛感屏蔽。
硕大的0在系统界面上呈现出红色，对他花积分能力感到惊叹的系统，突然忍不住感慨，得亏穿越到三次元，需要的不是实打实的1亿积分，而是他赚取的积分总量达到1亿……
否则就这么个花积分法，穿越就只能在梦里想一想了。
回到现在。
贺景同选择回了一趟自己的宿舍。
总不能穿着一身条纹病服去解决暑假任务，故而贺景同选择回宿舍换一套衣服。
同时，他也从系统商城中取出了名九关。
武器的重要性不言而喻，看到那柄刀的时候，简紫芮和祁学一都愣了一下。
名九关柄部漆黑，其上悬挂龙形环扣，刀身通体银光，极为不凡。据武器介绍下的文字所述，这是来自某个漫画世界里的名家所作。其刀身纹路，从头至尾，皆能顺下，在冶炼过程中自然生成的螺旋纹样，除非是紧贴刀刃，否则根本看不出来。
如果一定要用什么直白的话来形容，那最适合名九关的就是，低调的霸道。
简紫芮和祁学一也没问这刀是怎么来的，前者夸赞：“比我的桃木剑帅多了。”后者言明：“你俩又是刀又是剑的，像我这种不用武器的，是不是有点不合群？”
“就你还需要合群？你一个人就是十个群了吧。”简紫芮面无表情地吐槽他。
祁学一只当做没听见，出校门之前，把原先背着的背包丢给了崔桐。
顶着对方的怒视目光，祁学一义正言辞地说道：“我们都打算连夜做任务了，文件什么的，老崔你自己掏出来归档，应该也不是很难。”
祁学一转眼就后退离开，并伸手关上了办公室的门。
下一秒，一个用来夹文件的夹子，以一个极其微妙的角度，插在了还没被完全合拢的木门上。
门外，祁学一拍着胸口说道：“幸好我关门快。”不然那夹子绝对飞他头上。
崔桐：骂骂咧咧.jpg
.
祁学一挑中的那个巡查任务，非常微妙。
那家娱乐公司的老板，是个很崇敬傅泽荀的人。
现代社会，在战乱没有大规模肆虐的时代里，人必须得承认一个事实——长得好看的他人，某种程度上就是精神食粮。
傅泽荀的那张脸，一旦出现在娱乐圈里，必然会是一个大杀器。
尤其是在他曾经救过那家娱乐公司的老板的情况下。
挟恩图报谈不上，傅泽荀对外界的形象一直都是个有原则的好人。
他甚至不需要主动提出自己想要建立实验室，就只需要表明自己需要一个实验室，那他身边的人就会自发提供。
这个实验室就是这种情况。
当他知道长生实验能勾动有权有势之人以后，与他相熟的娱乐公司老板，就自发地成为了牵线人员。
没有什么比实验室建立在这家公司底部，要来得更加方便。
有钱有势者逛娱乐公司，甚至可以找到再简单不过的理由——给家里小辈喜欢的明星，要个亲笔签名照。
谁会怀疑，一家娱乐公司的大楼底部，会有人体相关的恶意试验呢？
学校里，那边傅泽荀已经靠近了安来，后者力量被限制的情况下，生命安危简直是个未知数。
与其寄希望于去找傅泽荀单挑，拯救安来于水火，贺景同和安来默认的都是，不如时刻关注，每过两个小时，还能不能收到安来发送的“l”。
“l”在安来手机上的显示，一眼望去和数字1一模一样，假设安来的手机最终被傅泽荀监控，“l”和1这点可能会出现的变化，也足够提醒贺景同。
.
娱乐公司门外。
贺景同眯着眼睛看向高达几十层的大楼，来来往往的人，或多或少的都将注意力放在了他们三人的身上。
三人队伍极其显眼，祁学一不仅通体白毛，也是三人里少年气最足的那个。简紫芮又自带大师光环，端的是一副仙风道骨的模样，和平时要把祁学一天灵盖掀了的感觉截然不同。
至于贺景同，相对而言，气质层面上，他看起来就没那么“特殊”，有的就只是一份单纯到堪称过度的好看。
三人在娱乐公司的大厅里待了还没有10分钟，管事者之一，就一边擦汗，一边走到了他们跟前。
路人自以为不着痕迹，不住地打量着三个身穿校服的孩子，用以满足自己的眼睛，可最终也只能一脸遗憾看着三人，被经理引导进电梯。
进了电梯，那位经理才试探地说：“这次巡查的人，是不是有点多了？”
“你好歹想一下你家公司有多少层楼，只我一个人，还不得累死在这里。”祁学一笑眯眯的说道。
既给了理由，也间接告知了这位经理，人来都来了，便不可能什么都不做就离开。
最后那位经理也没说什么，就只是把人引到了顶楼，并拿出了一个像是证书一样的东西，说是：“这是通行证，您几位在巡查时，拿着这张证书，就可以去公司大楼的任何地方。”
贺景同眼神一动，祁学一原本还想调侃，“你家老板办公室也能进吗”的话，迅速被吞回肚子。
他笑眯眯地接过通行证，示意经理去忙自己的。
这家娱乐公司的情况，他一个去年来过的人，还不至于彻底忘记。
不知是出于什么原因，反正最后祁学一当着简紫芮的面，发信息问了贺景同一句：“你刚才是想到了什么？”
贺景同拿出手机一看，嘴唇便不由自主的绷直，之后见祁学一冲他摇了摇手机，就明白是让他以打字的形式回复的意思，随后便垂下了头，开始按动手机键盘。
“这栋大楼的地下室，有我想要的东西。”
祁学一几乎是飞速扣字问贺景同：“这件事和你这一副瘦了十斤的样子，有点关联对吗？”
“是。”这个没有必要隐藏，贺景同打完字以后就点了发送。
祁学一却收了手机，依旧保持着一副快乐小狗的样子，嘴上说道：“那行吧，那开始巡查——”
从上往下的巡查，去年有过一回，通行证在手的情况下，更是没人敢拦。
这栋娱乐公司的大楼，地面层数三十三层，地下四层。
去年祁学一也做过一次这家公司的巡查任务，熟练工加上人多，不需要通行证的地方，快速被简紫芮和贺景同检索完毕，需要的地方则是三人一起。
两个小时后，安来的第二个“l”发来，同时，贺景同三人也踏入了这家娱乐公司的地下一层。
各式各样的车子陈列其中，并肩而行的三个人脚步踢踏，走了一圈一层以后，一无所获。
第二层，第三层，结果全都是这样。
第四层的时候，三人倒是同时察觉到了震荡感，但那感觉太过模糊，转瞬即逝，再次去认真感应时，不仅没有察觉到力量痕迹，甚至被地下空间久不通风的空气，刺激到呼吸一窒。
祁学一再次发信息问贺景同，有没有找到自己想要的，贺景同只摇了摇头，并没有打字回复。
无功而返，必不可能，在电梯从地下四层往地下一层上升期间，几人打算重新再查一遍的时候，意外地在地下三层和地下四层之间，察觉到了此前感受到的震荡。
电梯匆匆叫停，刚才已经扫过一遍的地下二楼，依然陈列着那些不同款式的气质。
简紫芮皱着眉毛说道：“总不能是那种不存在的楼层吧？”
“也不是不可能。”祁学一摸了摸下巴，地下三层的这个角落没有监控，他们说话的声音也不会传远。
“全封闭的电梯，在上下移动的过程中，是真的不太好判断楼层之间的高度差距。”
“不过要真的是不存在的楼层，倒也合理。不然我怎么可能在这检查这么久，还一无所获。”祁学一可不会觉得自己的力量太差。
在学生中，祁学一之所以能和简紫芮二人组队了一整年，本身也等同于，他们两人就能做到别人三人队伍的程度。
“现在怎么说？”简紫芮看了一眼旁边的两个同伴，刚才那一段堪称谜语人的操作，她全程围观，不好插嘴也就没说话，但现在就不一样了。
不存在的楼层，总不能让贺景同和祁学一直接把地板或天花板砸穿。
简紫芮一挑眉，祁学一就知道她啥意思，当即说道：“务必给队友露一手。”
简紫芮道观出身的身份，在祁学一这，平时就等同于龟毛养生人，但一旦切到专业模式，简紫芮的力量就会显得格外玄学。
宽敞的道袍袖口一掏，就见简紫芮右手指尖夹了三张符箓。
只有灵师才能看见的灵魂力量化作丝线，一点一点地附着在了已经画好的符上。
当那些笔迹被填满灵魂力量，简紫芮伸手一甩，三张符箓同时浮空，呈三角之势，于空中不断转动。
祁学一语气感慨：“每次看到这种画面，我都想说，大师，请务必给我选中一定中大奖的彩票。”
简紫芮翻了个白眼，漂浮的符箓突然开始燃烧，其中一张向前飞去，燃烧落地的灰烬还未全然触地，就消失不见。
两位男同学跟着简紫芮的步伐前进，此前不止一次略过的区域，最终被最后一张符箓燃烧的灰烬沾染。
那块地方打眼看上去，是和其他地方没有区别的墙体。
伸手一敲，也无法感受到任何回声。
但不管是祁学一还是贺景同，都没有怀疑过简紫芮能力指向的结果，是否正确。
专业人士给出的答案就在这里，贺景同伸手触碰着墙体，白色的力量顺着墙体蔓延，直到突然，毫无痕迹的墙体上，出现了一扇门的痕迹。
伴随着祁学一倒吸一口冷气的声音，简紫芮询问：“要不要进去？”
贺景同缓缓吐出一口气，语气沉着：“要。”
“要是我现在说，只我一个人进去，你们也不可能允许，所以我也就不废话了。”贺景同虚握了一下拳头，眼神坚定。
下一秒祁学一的手就搭在了他的肩膀上：“你早该这样依赖队友了。”
简紫芮也说：“我先烧几张符探路。”
简紫芮行动期间，祁学一就向贺景同解释她的能力：“用符箓寻找东西，只要给出越准确的信息，然后在心里去按照已有信息梳理，那符箓就能起到相应指向作用。这估且是简紫芮少有的辅助能力之一，她更擅长的是用符箓阵法困住对手，然后拎着桃木剑进阵和异灵一对一。”
贺景同：“……总觉得你这句话里，掺了很大的私心。”明夸暗贬 好似在说简紫芮辅助能力不强 除了正面干架啥也不会的样子。
简紫芮压根没关注祁学一 手里的几张符箓 几下黄光闪烁 就变得透明。
符箓并不具备眼睛的能力 只能像是水管里的水一样 按照水管的通路 探查前方路径情况。
不过就算是这样 这份能力也依然可以充当绝佳的探路石。
过了约莫三五分钟的样子 简紫芮告诉身旁的两人：“里面没人。”
符箓看不见人 但符箓并排前进的时候 一旦撞见人 就会在符箓中间留出一个人形凹陷。
简紫芮也正是基于这一点 才断定里面没人。
“还进去吗？”她问。
“去。”贺景同转念一想 就明白了里面没人的原因。
长生实验中 研究主力一直都是傅泽荀 傅泽荀目前和安来互相牵扯 其次此前杀死合作者的举动 本身也就意味着 他“暂时”放弃了继续用长生这根萝卜诱惑驴。
研究室里没人 倒也算是预料之外 情理之中。
三人一起走了进去。
也许是因为确定没人 所以向这个不存在的楼层内部走去时 三人也不由自主地放松了警惕。
那个通向不存在楼层的门 一进去就是个向下的斜坡 待地面平整以后 天花板的高度 距离地面只有两米五左右 环境极为逼仄。
深入其中之时 昏暗的环境被贺景同放出的白色火焰点亮 一开始 三人看见的只是各种叫不出名字的仪器 直到深入以后……
看向眼前装在玻璃罐子里的人形生物 三人脸色煞白。
此前的震荡感 就是这些罐子传递出的。但这种震荡太过微弱 甚至还不如当时在医院里 女孩妈妈情绪爆发时带来的影响。
“他们还是人吗？”祁学一僵硬的说道。
医院的那个女孩 异灵化的力量促使着她的灵魂 让她的身体得以补足 这种就是灵魂层面的异灵化。
身体层面的则就是这些罐子里的“人” 也是此前已经死去的姜南。
除了还算完整的人形 手足腿、四肢、头颅 这些看起来
就都像是只有个“人型”的诡异之物。
而且 那些罐子有足足七个之多 每一个都对应着一种罪孽的颜色。
简紫芮捂着嘴 生怕自己干呕出声。
贺景同握紧了拳 面色深沉 可最终却也只是道：“先找东西。”
“找资料 找那些很有可能有傅泽荀名字 以及他个人印章的签署文件。”
大量纸质文件被收拢在手 时刻关注时间的贺景同 又一次低头看手机时 发现在下午四点整 安来发送的信息不在是“l” 而是被替换成了数字1……！


第24章 合体
贺景同手一抖,手里捏着的文件就掉在了地上。
简紫芮与祁学一被文件砸在地上的声音吓了一跳，满怀警惕环顾四周，却发现贺景同脸色不仅难看，眼神也黑到如同墨水。
“怎么了？”
“安来报平安的信息出现了异常。”贺景同说道,他身前掉在地上的文件,并未被捡起。那些文件上的傅泽荀的签名,以及个人印章,即便是在黑暗中,也被贺景同的力量照得清晰可见。
随后贺景同又主动解释了,此前安来因为私自出办公室，导致被限制能力，以及需要傅泽荀随身监视的事。
这事他一早就打算告诉队友,只不过不适合在学校告诉队友。
话音落下,祁学一与简紫芮的脸色也变得难看了起来。
他们翻找文件时，即便没有全面阅览，可偶尔翻开的几页里，显示的信息也堪称触目惊心。
贺景同甚至不需要太过深入的解释,只傅泽荀的签名和个人印章,这两个东西就足以告诉简紫芮和祁学一,那个此前他们一直信任，甚至喜欢的老师，暗地里做了多少不该做的事。
不是没有好奇过贺景同的情报来源,但既然已经成为了队友,那不管是一天的队友，还是一辈子的队友，两人都没有任何迟疑地就信任了贺景同。
“那现在怎么办？你先回去我们在这里继续找东西，还是怎么说？”祁学一看着那些文件,眉头紧锁。
此前寻找文件的过程中，耗费了大量时间，所有文件都带走，不可能，他们需要的是，找到关键文件并带走。
如果想要将大量文件带出这家公司，工作人员一定会进行阻拦，其次，一旦将文件信息拿到明面上来，他们能不能离开这家公司都不好说。
贺景同反应迅速，弯下腰捡起文件的同时，当即说道：“你们两个一起回去，目前傅泽荀不会真的对安来下手。”
“即便下手应该也会有挽回的机会，反而不会像是……”姜南那样。
两位同学不清楚贺景同停顿的话是什么意思，简紫芮面色严肃：“我先回去，你俩留下。要真有什么意外，我的法阵也能拦一会儿。”
“祁学一留在这里，这次的任务首要完成人员是他，我们这些代行者一起行动可以理解，但如果他自己回去了，反而由我们去提交任务，就显得不太合理。”
“没有这种说法。”贺景同并不打算让简紫芮以身涉险，“紧急事件紧急处理，就算这家公司的老板有什么疑问，事后也可以再解释。”
当下不能解释的东西之后有的是时间。
现在最重要的是安来的生命安全。
能力被封印以后，独自一人和傅泽荀相处……
这种信息光是在脑海里过一遍，就有一种头皮炸裂的感觉。
可偏偏贺景同还不能这么早离开这家公司。
除了关键性的证据之外，他还想毁掉那七个“罐子”。
这是出于人道主义的行动逻辑。
另外一点就是，他的灵师能力偏向。
和原作不同，自打他使用的力量从靛色变成白色以后，贺景同明面上给安来的能力偏向是预言，但实际上，他拥有的依然是原作中所拥有的“雷电”。
与其说雷电，不如说是力量呈现出雷电的特征表现。
但既然力量呈现出的方式是雷电，那就证明他依然需要电力。
贺景同并不打算让这家娱乐公司，毫无损失地继续屹立在这里，尤其是在他们做了如此多人体实验的情况下。
无关者的钱财损失，贺景同事后自会弥补，但在当下，他却需要两位队友先带着资料走，而他将会在毁掉那些罐子以后，以自身作为连接，动用这间实验室里的电源——
想法转瞬即过，当下的紧急时间里，他的解释已经足够让两个队友选择听从。
至于细节地方，祁学一也只是选择把几张文件往自己衣服里面塞，他一边用裤腰别上文件，一边用衣服盖住，并说道：“事后你最好给我一个完整的解释，完整到能被记录在档案里，甚至不会被老崔质疑的那种。”
“我保证。”贺景同举起了根手指，做出了发誓的样子。
简紫芮终归作为半玄学人士出身，见他这副样子，狐疑地看了一眼，但随后却并不打算像祁学一那样，把文件别在裤腰带里，反而是光明正大地抱在了手上，随后又找了几张文件反面放置，让纯的那一面朝上。
“你就打算这么出去？”祁学一向实验室外走去时说道。
简紫芮冷笑一声，脸上狂气显露：“他们也得拦得住我。”
“再说了，你就不能说是这是检查过后，随手记录的一些档案吗？”
“可谁家随手记录的档案有10厘米厚！”祁学一咆哮的声音逐渐消失在不存在的楼层。
贺景同走向那几个罐子。
也许是因为他们说话的声音太过嘈杂，也有可能是因为，那些罐子里本身就是“活体”，总之，贺景同走到那些泛着蓝色的罐子旁边时，内里存放的人形生物，已然睁开了“眼”。
和西阳小学的那个小学生，有着极其相似的变化，这些东西，外在已经拥有的人类形象算是不完全体，这个不完全体指的是他们不能伪装成人类。而不是指，他们不能全面转化成异灵。
贺景同深呼了一口气后，看着距离最近，整体因为内里营养液，导致偏蓝，但又不断散发着红光的罐头，冷静说道：“一对七什么的，先下手为强，也不算太丢人。”
贺景同语毕，拳头直接砸向了玻璃罐子，手关节上的血液顺着碎裂的玻璃流出，内里距离最近的异灵，却并不如同那个小学生一样变大，反而是变小。
如同篮球大小的异灵，有着极为可怕的速度，几乎是在打破罐子的限制的那一刻开始，整间实验室都成为了它的领域。
上一秒或许贺景同还在它的视线落点之外，可下一秒，那个篮球一般的异灵，就转移到了贺景同的身后，并主动向他发起了攻击。
飞快的速度对于人类躯体的贺景同很不友好，尤其是目前还没有经过系统的对抗训练，和提速训练的贺景同。
“一只B级……不，准确来说你和你身后的那些东西，都是B级。但我觉得既然你们七个能放在一起，那或许你们也有些什么合体技术才对……真遗憾，我并没有提前‘看见’你们。”
这里的看见指的是预言。
至于真提前看见他会怎么做？
这个问题可不是为了留给他自己的，而是为了留给次元的观众的。
适当的留白，能让观众有足够的思维延伸，而作为漫画读者，大多数的剧情推动，除了所谓的“画面”，也就只能依靠对话了。
“表演”结束，贺景同抽出需要双手握持的名九关。
仪刀这种武器有利有弊，优势之处就是足够强，且杀伤力不低，可劣势之处也非常明显，因为太长，往往需要两手握持。
这是一种相当于抹消了防御力，只依靠进攻的武器。
却无比的适合贺景同。
就把那只篮球大小的异灵，称之为篮球好了。
此时，篮球在小小的空间中，无数次回窜，每一次行动，都能以飞快的速度，在贺景同的身上留下一道不大，却足以渗血的伤口。
篮球杀不死他，准确来说是篮球的杀伤力，于当下不足以杀死贺景同，而如果它想要加大杀伤力，那它就必须放弃那贺景同无法追踪上的速度，但这反而只会将它自己放置在危险之中。
“这种对战斗审时适度的习惯，究竟是源自本能，还是所谓的异灵，能抛弃七宗罪的情感，压制下极致的负面情绪，以理智思考呢……？”
依然无解，每一次身上的血肉飞溅，贺景同都能冷静地评判着篮球的下一次落点。
这可不是什么公平的一对一游戏，贺景同眼角的余光，看向其他同样缓慢睁开了眼睛的异灵，嘴角勾起了一丝不明意味的笑容。
很快，那些罐子不再由贺景同主动打破，而是由内部的异灵亲手击碎。
被多双异常眼睛注视，贺景同反而闭上了眼睛。
这倒不是因为害怕，而是根据篮球运动轨迹带起的风声，他已经能判断出篮球异灵的下一次落点。
可以称之为预判，也可以当做，知道对方行动轨迹以后的提前出手。
总之，在第一只橙色异灵的攻击近在眼前之时，贺景同手中的名九关，裹挟着白色的力量，当着在场所有异灵同伴的面，直接将那只篮球异灵劈成两半。
无形的惨叫在空气中震动，波纹感扰得人耳鸣目眩，不过说到底，真正有情绪上变化的，也就只是名为暴怒的异灵，显得更加蠢蠢欲动。
当第一只象征速度层面的异灵解决，其他的异灵解决起来也就不会太难。
至于为何知道那只异灵是象征速度的代表？
这个问题倒是可以回答。
傅泽荀制造的那些人造异灵，无论是漫画前中后哪个时期，他都像是集邮一样，将速度，力量，防御，隐蔽，幻术，恢复，侦查七种特征的异灵，统一集合。
“象征着速度的家伙，刚好是红色，还真是太好了。”
贺景同面无表情地说完这句话时，其他六只异灵，除侦查和幻术以外，其他四只全都向他扑了过来。
贺景同可没打算继续和这些杂鱼玩耍。
没有办法隔山打牛，隔着罐子杀死里面的异灵，惊动其中一个，也会惊动另外六个，这都是事实。但杀死其中一个以后，没有第一时间行动，并针对第一只异灵出手，则在于他想要看看这六只异灵还不能不能合体。
如果能，那他就可以用这些异灵去试，能供给一栋十多层娱乐公司大楼的电量，究竟有多大的杀伤力。
“太弱了吧。”为避免直接将异灵杀死，象征着嫉妒的异灵，就只是臂膀位置被名九关削掉。
血腥和伤势遍布贺景同的全身，少年盯着异灵的眼睛，格外的黑。
孤立无援的本该是他，可实际上，那些异灵觉得，自己才是被包围的那个。
“啊啊啊——”依旧是最容易按照情绪行动的“暴怒”，有意思的是，最适合做主攻手的暴怒异灵，在傅泽荀的引导之下，从始至终都担任了防御的角色。
在近距离用名九关挡住暴怒异灵的攻势时，贺景同忍不住的去想，也许是因为，所谓的进攻就是最好的防御。
想法转瞬即逝，贺景同的打法也越发凶残，本身仪刀也不是什么需要被动防御的武器，主动进攻才是从始至终的目的。
不合体？
那就打到这群非人之物明白，他们没有任何反抗之力。
伤口，血痕，破破烂烂的衣衫？
根本不疼，痛觉屏蔽一开，贺景同从始至终都没所谓。
他手持名九关，只一人站在实验室的通道处，就拦住了六只异灵出逃的位置。
一人之势，却颇有一种可抵千军万马的凶煞之气。
人的骨子里是向往血性的，这或许是不知道多少万年前，老祖宗和猛兽搏斗时，逐渐从害怕与厌恶，转向期待和兴奋时，从而留下来的基因记忆。
而这点基因记忆，在贺景同身上，就像是被数倍特化。
“想走吗？”贺景同右手握持名九关，左手对着那些异灵勾了勾手指。
他嘴角的笑容弧度越发明显，眼中的血腥气息，更是让异灵行动的动作都停顿了一瞬。
“你们走不了的。”
“你们，只能死在这里。”
像是威胁，但威胁一些根本没有人类意识的异灵，并没有什么意义。
这番话的意义所在，说白了还是为了给次元观众看的。
意思也很明确，这些异灵不死，死的就得是他。
从他背面角度截取的画面，很容易让少年单薄的身影显现在漫画之上，最后，异灵各色各异的恐怖特征，极容易塑造出贺景同才是弱势地位的人的感觉。
明明是他一个人堵住六只异灵，只为了看看这六只还能不能合体，并尝试实验之后的可能性，可漫画中展现出来的，却只会是浑身伤势的贺景同，被六只异灵围攻，还要防止异灵逃出伤害到路人，伤害到公司内部工作人员的情况。
尽管这家公司涉及了人体实验，但那些普通人可什么错都没做，因此为了保护普通人，他也不可能将这些异灵放走——
异灵：骂骂咧咧.jpg
打又打不赢，逃又逃不掉，不合体好像也没有别的办法了。
贺景同要的就是这样。
六只异灵就像是拼图，只不过不同于正经拼图边缘区域平整的模样，立体形式的异灵合体，更像是六个不同的东西，被粘合剂强行粘住，并且压缩。
不同的颜色力量混杂，当异灵的惨叫声传递到贺景同的耳朵中时，他还愣了一下。
有那么一秒的时间，他浅浅地怀疑了一下自己所做的事是不是太过凶残，但此后的59秒，贺景同却直接将名九关插在了实验室出入通道的路口。
名九关是通过系统和他直接绑定的武器，借由系统，贺景同虽然不能直接远程指挥名九关战斗，但却可以将自己的力量输入到名九关的身上，并对异灵进行震慑。
只要这群家伙不跑，那么它们合体的时间，就足够贺景同让这家公司整个停电。
昏暗的环境不再由白色的力量点亮，而是被白炽灯完全照亮。
当贺景同发现墙体上的插座连接所在地时，并没有冒昧地将手指插进去，而是弯着腰，直接就着插座的位置，将插座暴力扯出后，徒手扯断连接线。
庞大的电力瞬间就让他的手指部位出现焦黑，贺景同也感觉到身体上出现了明显的麻痹滋味，但麻痹本质是被痛觉屏蔽之外的一种感受，不痛不痒。
最多就是稍稍限制一些他的行动速度，但在异灵合体的这段时间里，这个所谓的限制速度，也无关紧要。
大量电力传递到身体里，无形的白色力量，引导着那些电力顺着身体已有的通路循环，贺景同的头发也不由自主地竖了起来，头顶点亮环境的白炽灯，由于电压不稳，明明灭灭。
一圈，两圈，圈，当力量如同被驯服之物在身体内与白色力量共同轮转汇合，也不再会引起身体麻痹以后，时间也不过才过去了一分钟。
贺景同内心深处，不由得感谢起了系统的痛觉屏蔽功能。
如果他能感受到那些滋味，那么这个一分钟的时间，至少会被延长到十倍之久。
彼时，六只异灵身上的颜色已经逐渐融合，变成了偏棕的灰褐色调，只看一眼便容易让人联想到各种不适之物，一时之间，贺景同甚至都不想用名九关继续对敌。
——那就不用了。
作为主角总有任性的时候。
何况也不是不能给观众解释成，名九关需要震慑已经合体的异灵。
合体后更强大的异灵逃跑 只会给这家公司造成更大的损失 及人员伤亡 这是为了合理留下异灵做出的妥协。
思考这些时 贺景同的脑海中也不断截取着 自己蹲在墙角 手握墙体内的电线的画面。
白炽灯闪烁不止 置身于阴影和光明中的少年 扶着墙站了起来。
他低着头 原先自然下垂的头发根根竖立 眼中凶悍色彩 脱离了柔软发丝的遮蔽 显得凶残至极。
他手中那个 此前被硬生生扯断的插座 并未随手丢在旁边 而是被一直握在手里。
这东西质量不错 并未在暴力的拉扯中遭受损坏 因此与其将其随手抛弃 贺景同反倒是站起来了后 将其平稳放在了不远处的台面。
左手轻抬 白色的力量再次如火苗般闪烁在指尖 只是不同于以往 现在的这份力量里 多了比现有白色还要高亮度的色彩。
异灵相关力量的世界观 倒是能解释他借用电力战斗的这点。
虽说本质上 他也不过是将电力融合进自己的力量之中——
忽略这些 贺景同果断截图 留下了指尖力量闪烁着的画面。
他认为这一幕还是很有必要刻画的 毕竟对于观众 对于安来而言 他的能力觉醒特征依然只是预言。
想要将预言的能力包装成主要力量 那雷电的灵师力量 就需要一个更加合理的解释。
紧急时刻做出的疯狂之举 姑且也算是逻辑通顺的解释。
至于那些已经合体后的异灵 只能说它的运气实在不好。
贺景同向前两步 指尖的力量受到操控 顷刻间平铺 收缩 化作清晰可见的大网 直冲合体异灵而去。
那只合体异灵 在这狭小的空间内 并不具备躲避能力 只能在转眼之间 就会狠狠束缚。
奇怪的焦化味道在鼻尖流转 痛楚使得那只异灵越发用力地挣扎起来。
无声的尖叫在空气中震荡不止。
有句话说得好 想要让人灭亡 必使其疯狂 异灵也不例外。
远处堵路的名九关周围 贺景同隔空输送的力量 使得仪刀电光闪烁不断 无形的威慑力一直存在
异灵即便想从那边逃离 本能也让它不敢行动。
尝试击杀贺景同？
那更是不可能。
明明并未手持武器 但少年身上的杀气却愈加浓厚。
避无可避 逃无可逃 似乎一切都到了你死我亡的时刻。
而如果想要摆脱当前的生死危机 那异灵就只能选择突破白色渔网的困局 拼死反击。
犹如肉块般的身体组织 被白色大网迅速切割 待身体被明显削小了一圈 总算能挣扎出网状力量的束缚后 异灵喉间便带着低吼的咕噜声 主动向贺景同发起攻击。！


第25章 友情
异灵的惨叫已经是被贺景同自发屏蔽。
所谓的拼死一击——
“也依然只是没有必要的反抗。”
贺景同的手,用比异灵更快的速度，深入了整个合体异灵的身躯，并借由掌心汇聚的力量，一把捏碎了最为重要的“核心”。
犹如尘埃,又似灰烬。
那些曾经作为人类,而后又被转化成异灵的怪物,彻底消失。
贺景同走向通道的门前,扭头看着那些象征着罪恶的环境,最终也只是截取了一幅自己所看见的画面,并踩着平稳的脚步，转身离开。
脚步声于通道中回响，贺景同心下思考着,也许从明天开始,这不存在的楼层，就会因为“煤气泄漏”彻底消失。
走完上坡，近在门前，贺景同才发现无形的门框区域,有一张简紫芮的符箓在半空中漂浮,脸上诧异神色闪过,过后才失笑，明白这符箓怕是为了掩盖门的存在，防止路人突然出现。
相比于自己的虚伪,祁学一与简紫芮,才从始至终都是隐藏在暗中，为整个世界贡献一己之力的好人。
贺景同走出了通道，他大致查看了一下自己，除了破破烂烂的衣服,和各式各样的血肉模糊伤势，倒没有任何真正影响行动力的东西。
不必担心自己顶着断腿走路吓到人的贺景同，满意了。
可之后，他却听见了一声尖叫。
抬眼一看，才发现是一个穿着大牌礼服的女性。
脑中一转，就明白这怕是这家娱乐公司内部的女星，贺景同嘴上又挂上了笑容，态度自然地冲对方说道：“我这个妆画得不错吧？化妆师可是用了整整五个小时呢，完整度比我想象的高多了。”
“就是不知道我这种形象拍出来的MV，会不会被那些音乐软件下架。”
“只是化妆？”那位女星不确定地说道。
贺景同点了点头：“要真是受伤，我现在也不见得还能行动。”
“说起来刚才停电了吧。”贺景同转移了话题，“您怎么样我不知道，但我的话，我是打算提前下班的。”
贺景同说完后就冲着那位女性挥了挥手，转身背对着她说道：“我先走了，再见。”
徒留女星在原地陷入沉思。
但走开了几步的贺景同，却突然叹了一口气。
在自己保持着这副形象，坐电梯从一楼离开，和随便找个人蹭车，从停车场回归地面中，显然是后者更加合适。
贺景同转身重新看向女星，他尴尬地笑了笑说：“那个，您也看见了，我这身上的特效妆确实很容易吓到人，您要是不介意的话，能不能把我拉到地上，我再自己打车离开？”
“总觉得搭电梯回一楼，再去找出租车什么的，很容易吓到更多人。”
女星却突然露出了有些警惕的神色。
她观察着本该离开，可又突然转回来的贺景同，见没有从贺景同脸上看见任何欣喜的表情，才试探性地说了一句：“你知道我是谁吗？”
“那个，虽然我拍MV，但其实我不太关注娱乐公司，不好意思。”贺景同尴尬地笑了笑，顺手还捋了一下，略微炸起的头发。
也许是这个回答让女星放松，作为知名女星的她，确定眼前长相好看的少年，不是私生饭以后，也就无视了贺景同没车还来停车场的诡异之处。
她指了指不远处一辆低调的桑塔纳说道：“这是我的车，你要是不介意的话我可以带你出去，不过你只能坐在后座。”
尽管确定了对方不是私生饭，甚至对自己是谁都不了解，但女星也并没有放下警惕。
她的车前座和后座有格挡，贺景同坐在后座，就相当于给彼此之间加了一个格挡，不至于让想做好事的她，还意外遭遇危险。
贺景同连忙道谢：“多谢。”
“您只要把我放在能打到出租车的地方就行。”
见后座的人坐稳，车子发动后，女星才说：“公司附近不适合把你放下来，谁也不知道那些狗仔，会在怎样离谱的角度，突然拍到坐在前座开车的我。”
贺景同愣了一下后，就又听对方说：“你要是有什么想去的地方，我直接把你送去吧。不过出于隐私，你给的地址最好是街道一类，要是我一个陌生人知道了你的地址，对你也不安全。”
这话说得巧妙，假设他是个好人，那感激之情只会逐渐叠加，而如果贺景同不是那么坏的坏人，也会因为这种贴心而良心有愧。
而假设他是个彻头彻尾的坏人……
没有这个可能性存在，女星想要调查一个拍MV的18线工作人员，还是没什么难度的。
贺景同想了一下后，还是给出了英才学院的地址。
但过后他也说道：“我在那里上学。”
这也算是一部分的信息交换了，即便隔着网格状的格挡，贺景同也能发现女星肉眼可见放松了一些的态度。
随后他就没再说别的话，以防止引起对方的警惕之心，只是在车辆到达学院门口之时，贺景同拉开了后座的车门，礼貌地向对方再次道谢：“非常感谢您的帮助。”
“至于名字……抱歉，这个可能不太适合告诉您，因为我希望您永远都不要因为我的身份，而和我遇见。”
“再见。”贺景同冲着驶离的车子挥了挥手，但他却没有忽视，那位女星听见他说这句话以后，一瞬间紧绷的身体。
“应该是猜到了吧。”猜到了他的身份。
英才学院在这座城市很出名，就女星的态度，以及之前没有关注到他的异常，反而是更加注重自己这点，同样也能向贺景同透露，女星的名气应该不低的事实。
这种情况下，对方身上还存在无限接近异化的极端情绪气息……加上之前她试探他时，那种防备的态度，贺景同大致也能猜出对方是被私生饭纠缠，而且那个私生饭，还很有可能成为异灵……
每个人都不容易。
在这个世界上。
知道异灵的人需要预防被异灵伤害，不知道异灵的人，无形之中可能就会伤害到别人，或是被别人伤害。
为何社会冷漠？
崔桐一直关注着的那个异灵年轻化问题，贺景同现下倒是觉得自己有了答案。
知道的人竖起墙壁防御自己，不知道的人，顺应上层的行为模式，同样对外表现出冷漠的态度。
时间长了，无法得到足够关爱，并且还会被防备着的小孩，自然而然就会出现异灵化情况。
想法转瞬即逝，贺景同态度自然地拨通了安来的电话——
.
多视角功能真的很好用，除了具备转播画面的能力之外，还具备着收录画面的功能。因此，当下的贺景同，也自然可以查看到，此前安来身上发生了什么。
一边向校园内部走去，贺景同一边看着画面的录播。
画面中显示，安来能力被那些制服人封印以后，便直接被送回了办公室。
傅泽荀到达安来办公室的时间，正是在午后，也就是贺景同人刚刚到达那家娱乐公司的时候。
也许是缺失了能力，也丢失了安全感，安来面对傅泽荀的时候，表现得很紧绷。
在傅泽荀试探询问：“能力被封印那么难受吗？”时，安来回答：“倒也不是难受，这种感觉就像是，本来用右手写字的你，突然被人要求用左脚写字。”
“离谱中又透露着一些不可思议。”安来勉强自己笑了笑。
傅泽荀却转而又说：“我还以为你担心我对你做不好的事情。”
他指出：“你现在僵硬到和校医室那副塑料骨架一样。”
安来这下更是连动都不敢动了。
人依然是那个熟悉的人，傅泽荀笑起来时，眼睛微眯，刚好被镜框遮住。
他的这副形象，在过往总是被安来当成很开心，可现在再看，每一次傅泽荀笑起来时，都是这副模样，就显得充满了刻意感。
同样的事，不是出于习惯，而是出于控制，发生了无数遍，那代表什么呢？
事后就只剩下了，浓厚到不正常的控制/欲。
这样的人想要杀死自己，又会是因为什么？
安来所能猜测到的，就只有傅泽荀想要让自己做什么，但自己却拒不同意这点。
之后也确实发生了这样的事。
一开始寻常的聊天，傅泽荀是打算让自己给安来带来一些安全感的。但发现无论怎么做，安来都无法被他引入想要的状态时，傅泽荀干脆放弃给予安来安全感了。
可一旦发现自己停止的举动，反而让安来不那么紧张，结论也就很明显了，安来正是因为自己的存在，而感到紧张。
发生了什么呢？
一直将他当成至交好友的人，突然对他有了警惕之心。
安来身上发生的事，傅泽荀可以说是了如指掌。
毕竟他从很早之前就已经盯上了安来，各中布局也在很早之前就已经展开。
那么他为什么会出现异常？
两个男人之间的猜测和试探，仿佛800个心眼子填满了这间办公室。
傅泽荀所能猜测到的答案，也就只是有谁告诉了安来些什么。
傅泽荀不认为是自己有暴露自己，他所做的事情，在学校里从来都不会留下痕迹，否则贺景同也不至于专门跑出去寻找证据。
所以又是什么可能？
灯下黑的傅泽荀，暂时想不到预言，但一想到曾经的合作者，从始至终就没有向他透露，人为制造灵师的可能性，他便联想到了，也许是那些合作者，其中之一也联系了安来。
傅泽荀之所以觊觎安来的能力，就在于他能力的适用性实在太广。
先不说现代社会离开了网络，就会造成整个世界发展塌陷后退的情况。
就单说安来对网络的支配度，就完全可以在电脑上，用电脑模拟异灵实验进展。傅泽荀无数次期待，能将安来转化成异灵，并被自己操控，就是认定，对方的能力能为他省下太多功夫，并让他天然具备，和个体，乃至于势力，甚至国家对抗的力量。
相比于安来自我囚禁一般，待在英才学院办公室里不出门，傅泽荀始终认为，这纯粹是这个国家对于人才的优待。
如果是他，他只会让安来被关进世界上最为恐怖的监狱中，永远都不将他放出，永远都不让他接触任何网络，和任何人。
就连提供食物让他存活，也会动用直升机，高空投放。
安来就是具备这种程度的危险性，只不过上层认可同为人类的他，拥有人性，所以忽略了那些危险。
但傅泽荀却一直觉得，谁也不清楚，通过编辑0和1程序，就能杀死人类和异灵的安来，会不会做到通过编辑0和1，支配人类和异灵。
说起来傅泽荀最初有支配异灵的想法，也是因为觉得，安来有支配异灵的可能。
安来通过程序也许能做到，那他也同样可以通过实验做到。
不过最终，他们两个人一个并没有做那些大事，反而始终自囚于办公室中，而另一个，却是已经对同类下手，还不止一次。
傅泽荀眼神一闪就说：“是不是最近有人联系你说了些什么，不然你怎么一副对我很警惕的样子。”
那一瞬间，安来只觉得自己的心脏都快从嗓子眼跳出来。
他极力勉强地笑着：“没有。”
“我就当做是你说的那样好了。”傅泽荀不打算继续用话试探，而是将自己随身带着的档案抽了出来。
那份档案，就是他此前在档案室里，翻出来的普通科学生的个人档案。
安来瞳孔骤然收缩，转而就又听到傅泽荀说：“你帮我查一下这个同学可以吗？”
傅泽荀选择直接用档案试探，在于此前他的合作者，知道他有对英才学院的学生下手。
普通科的学生遭罪的倒是不多，说到底普通科的学生，也就只比那些罪犯好一点，他们没有价值成为真正强大的异灵。
但这并不意味着，傅泽荀不会对普通科的学生下手。
因此拿出这份档案，并认真观察安来的表现，就是在试探，安来是不是真的和他的那些“前”合作者联系了——
瞳孔收缩，身体紧绷，左臂不受控制地剧烈颤抖，脸色发白，脸皮发抖……种种细节，让傅泽荀的脸色一点一点地沉了下来。
聪明人总觉得自己的智慧独一无二，自己观察出来猜测出来的，总会比别人告知要来得真实得多。
傅泽荀在此时便已经确定，安来知道自己做了些什么。
他将那份文件随手放在桌案上，重新坐稳椅子后，脸上的笑容消失。
金丝框眼镜也被他伸手推动着，卡在了额头上，原本下垂的发丝被眼镜推动，高高翘起。
傅泽荀狭长的眼睛里布满了危险的神色，他一字一句说道：“你知道了。”
安来却一瞬间以为，傅泽荀话里的含义还包含了，他知道了贺景同具备预言的能力。
即便是当下这种危险的情况，安来也依然担心着贺景同隐藏的预言者身份暴露。
不过转念一想，理智回归后，安来就明白，傅泽荀指的就只是，他知道了他做过的事。
安来不想去思考，傅泽荀突然猜到这个可能的逻辑是什么，他只是再一次摁动始终握在手里的手机，向贺景同发送了“l”。
——当下安全。
与此同时，安来也维持了一副，自己只是知道了傅泽荀做过的事的表现：“是，我知道了。”
“那你为什么不告发我？”傅泽荀原本是随便拉了一张椅子坐下，双腿交叠，右手手肘撑着椅子的扶手并撑着自己的脑袋，但当下，他却将双手搭在了椅子靠背上。
若说原本的态度充满了慵懒和自然感，那么此时，傅泽荀身上遍布着的，便是危险，以及不加掩饰的狂妄。
那些事情他做了隐藏，是为了能更好地做下去，但被发现以后也没有必要继续隐藏。
依然是那句话，那些事情他做了，在被发现以后也不会推脱。
“反而在这里面对我。”
“难不成是觉得，作为多年的朋友，我不会伤害现在手无缚鸡之力的你？”傅泽荀轻抬眼皮，其中深处的黑暗再也不加掩饰。
“我从来没那样想过，我只是不理解你为什么非要做那种事。你要是真的想要杀死异灵，甚至是让异灵再也不存在，那你根本没有必要自己去制造异灵吧。”
“这算是什么？”
安来主观地让自己沉浸在了情绪中，并彻底屏蔽了信息来源是贺景同的预言。
他放纵了自己的思绪：“屠龙者终成恶龙吗？你不觉得你做的事情真的很像是笑话吗？”
“据我所知，你的实验在最初，只是想让普通人也成为灵师吧。你最开始明明只是想让普通人不必再受异灵侵扰，也不必让学生们还处于学生时代，就得因为所谓的金钱，和名校的录取通知书，从而被动走上象征着钱财权势的成人世界。”
“你的初心呢？你最开始究竟是怎么样，才做到理所当然地对同类下手的？”
“我不清楚你最开始实验的人究竟是谁，但最开始让你毫无负担下手的那些人，肯定也是所谓的恶者吧，杀人犯？强/奸犯？抢劫犯？诱拐犯？不管是哪种类型的犯人，他们最开始都是人吧！你究竟是怎么才做到完全无视人性，对同类下手的啊！？”
安来真真正正地发泄起了，刚刚得知傅泽荀是人体实验者的想法。
他其实知道傅泽荀有在研究人为灵师制造的，但这种研究，任谁都不会想到，他最终能转向对人类下手，将人类转化成异灵……
“你这算是痛苦吗？”傅泽荀并没有抬头，眼神直视的方向，只到站起来的安来的腰腹部位。
“因为我明面上有着和你是朋友的身份，所以你就不能接受我做那些事情吗？”他质疑时语气很轻，但后而说话时，却动如雷霆，语气锐利，“可你为什么不是作为朋友，认可并且主观去思考我做那些事情的理由，以及所谓的正确性？”
“从未从我的角度考虑过，只站在普罗大众所谓的正义和法律之上，而对我的行为做出质疑，我是不是也可以反而质疑一下，你才算是愧对了我们的友情？”
傅泽荀后面的语气又过分平静，他说这些话，并不是为了激起安来的愧疚心。
因为没有必要。
他说这些话就只是为了，扰乱安来的情绪。
“法律不过只是对人类道德的最低要求，我从来不认为，观不同还能做朋友。”安来语气不再尖锐，就像已经不会再对朋友失望的人。
因为不在意，所以又怎么可能引起情绪波动。
何况他本身也不是那种极端爱恨的人。
成年人也总是会考虑得更多，变得圆滑。一旦出现这种需要思考的事，考虑到的也不是极端爱恨带来的情绪发泄，而是这种情绪出现以后，可能会给自己带来的麻烦和损失。
衡量，才是成年人稳定情绪的最好办法。
傅泽荀影响不到安来，但也确实打乱了他说话的节奏。
他一直保持着情绪发泄的模样，大声说话，那他就能拉扯并且延长时间，延长一定会行动，也一定会来救自己的贺景同到来的时间。
但一旦情绪平静，就意味着办公室的主场，从安来的手里被转移到了傅泽荀的手中。
“你做了那些事，就注定我们不可能继续成为朋友。而没有告发你，也只是没有时机。”安来冷漠地阐述出事实。
虚假始终是虚假，无论傅泽荀有着怎样强大的控制能力，想要取得别人的好感和帮助，依然需要付出一点微不足道的真实。
而那些微不足道的真实，却指出了他对利用物，始终会保持冷静的事实……
安来突然觉得好笑。
要是真的像是小孩子一样探讨朋友的话题，才是彻底被绕了进去。
傅泽荀才是真正情绪极端化的存在，否则他又怎么可能，将向善的，人为灵师制造实验，变成人为制造异灵。
因为他安来的能力被看重，所以被利用物，傅泽荀只会冷静地对待自己……
这种现实，早就隔空把友情两个字所代表的一切，践踏至粉碎了。
“我不会给你调查那个孩子的信息，我也不会给你提供任何帮助，不管你对我做什么。”安来突然宁愿自己就这样死去。
否则注定会行动的贺景同，那个能力觉醒还不到一个月的小孩，就得对上，早已经在暗中筹谋不知道多少年的傅泽荀。
傅泽荀笑了，那声音一开始清脆好听，和他以往对别人时发出的笑声别无二致，但直到后来，却越来越狂妄，越来越肆意，甚至让人感到恐怖。
在笑声戛然而止以后，力量在身的他，以极快的速度冲到了动态视力有所反应，但身体机能跟不上的安来的跟前。
他打晕了安来。
此后，那个掉在地上亮了屏幕的手机，被傅泽荀拿到了手中。
自以为那是什么暗号的他，看了看前面两条信息的发送间隔，在又一次两小时过去时，神色冷漠地回复了“1”。
画面回到贺景同的周围。
自安来被打晕，傅泽荀发送了数字一的信息以后，一清醒一昏迷的两个人，就在办公室里又待了十多分钟。
这不是等待简紫芮和祁学一的到来，而是傅泽荀在思考，思考究竟是直接将安来转化成异灵，还是抹去他的记忆，隔一段时间再说。
不过与其说抹去记忆，不如说，傅泽荀只是控制着自己能用的异灵，用“幻术”特征，蒙蔽安来的记忆。
近期的时间点非常微妙。
姜南事件与其说刚刚过去，不如说在学校里才刚刚开始发酵，甚至或许还没来得及传递到其他异灵科的学生耳中。
假如现在直接对安来下手，傅泽荀需要面对个问题。
其一就是，他当下的研究，还没有做到，将灵师转化成异灵以后，仍保留生前能力。
于当下对安来下手，就相当于安来这张牌直接被废掉，无论是学院还是国家，又或者是他傅泽荀，都将无法使用他的能力。
相当于自毁中立SSR的行为。
其二就是，一旦他在当下的这个时间点对安来下手，那他就得保证之后自己的行为轨迹必须更加隐蔽。
隐蔽到一丝一毫的可能性都不会泄露。
但这是不可能的。
因为安来已经知道了他私下做人体实验，难保那些曾经的合作者不会再去联系其他人，譬如崔桐。
这个错误的猜测，让基于这一点延伸了想法的傅泽荀，在行动以后，就必须得做好自己被发现，并且防备被通缉追杀的准备。
但问题又回到了一，他当下还做不到，将安来异灵化以后，能力完全保留。
最后，也是最重要的一点，让他决定停下残害安来的手。
姜南事件发酵以后，学院内部的警惕程度正在逐步拔高，如果此时安来再出现问题，那么这所学院将会在学生中丧失安全性权威的同时，也会让学院乃至于背后的国家，将暗中残害安来的人的警惕度，拉升到目前的傅泽荀无法对抗的危险程度。
是以，用异灵的幻术，掩盖能力被封禁，等同于普通人的安来的记忆，就是最好的方式。
至少个月以内，傅泽荀依然可以潜伏在学院之内。
当然，这建立在安来的情报来源，真的是傅泽荀曾经的那些合作者之上。
当下的事实是，漫画剧情在手的贺景同，已经让自己的两位同学拿着资料，回到英才学院。
贺景同也有自己的目的。
这是一场隔空的对弈。
傅泽荀所占据的优势，是多年以来的潜伏，以及自身所拥有的多个可支配异灵。
而贺景同拥有的，则是那象征着未来的漫画。
祁学一与简紫芮带着文件到达办公室的时候，贺景同就已经预料到了后来的场景。
当下，在贺景同走进学院大门时，正好是另一端的两人，突然与傅泽荀对峙起来的画面。
贺景同甚至在抵达教师办公室的大楼前，就看到了自己最想看到的画面——
也就是傅泽荀操控异灵，动用幻术能力，调动安来的记忆，并试图对记忆进行涂抹掩盖时，带来的记忆展现画面。
那场贺景同在安来的办公室里，告诉安来，他会死在傅泽荀手里的画面。
正复现在半空中，不仅被傅泽荀发现，还刚好被手持文件赶来的简紫芮和祁学一共同看清。！


第26章 跳楼
“叮铃铃——叮铃铃——”
被傅泽荀握在手中的电话,突然响起了铃声。这动静使得他手一抖，手里握着的手机，差点掉落在地。
多视角是个极其好用的功能，贺景同由衷地感叹着这一点。
此时的贺景同,正站在安来的办公室楼下。
多视角功能,却准确地为他展现出了楼上的画面。
当铃声响起时,那漂浮在空中的记忆画面,才刚刚被傅泽荀定位。
幻术功能想要找到准确的记忆部分封印,就像总是遍布广告的搜索引擎一样,提交了搜索之后，还要从一大堆杂乱信息中找到正确的那一个。
傅泽荀所定位的第一个画面，看似重要,却也并不是那么重要。
贺景同一开始以为他会定位的是,安来在医务室来找他那回事来着。
不过一想也就知道，他其实没有告知安来太多，因此所谓幻术搜索到的关键信息，本质上也就只有这一个选择。
本应继续浏览下去的记忆,被电话铃声突然打破。
贺景同能清楚的看见,那原本展现着的安来的记忆画面,就像是信号接触不良的电视一样，闪烁了两下，就歇菜了。
电话铃声成为了阻断傅泽荀力量输出的其中一份力,另外一份,自然就是两个队友的到来。
简紫芮与祁学一虽然不知道那幅画面究竟是什么，但画面里既有自己的队友，也有自己敬重的老师，外界又是明显有问题的傅泽荀,还正在提着已经昏迷了安来老师的后颈……
这还用想吗？
某种程度上，有点暴力至上的简紫芮与祁学一，根本没有给自己留下任何犹豫的时机，甚至都来不及思考，那幅画面究竟代表什么，就直接冲了过去。
一个举起桃木剑，目标直冲傅泽荀的首级，另一个则是当机立断地把昏迷状态的安来拖走。
贺景同的时间节点卡的及其微妙。
即在傅泽荀刚刚行动的时候，又是在队友刚刚抵达之时。
贺景同要的就是，傅泽荀知道自己有那么一条，可以暴露他的信息渠道。
不然没法解释，他为什么会找到那家娱乐公司，并没有犹豫地开始寻找文件。
这样的信息给予方式也有一个好处，一，关键信息是傅泽荀自己翻出来的，而且还是安来的记忆透露，和贺景同本人根本没有关系，也就绝对不存在他人设计的可能。
一，傅泽荀会最大的程度地怀疑，那些曾经和他合作的有权有势之人。
一所达成的，除了上述信息之外，还有一点，也是贺景同最在乎的。
人为制造灵师实验代表什么？
代表作为被实验物的他，拥有着绝对的“正确性”。
因为他是建立在一切美德之上，被培育出来的人为产物。
虽说最后灵魂深处，好像歪到了个奇怪的岔道，但最终呈现的结果，依然是贺景同获得了灵师身份。
贺景同并不需要自己在傅泽荀那儿，有个傻白甜的认知概念。
否则他出于错误的认知，之后会做的事，很有可能超出预料。而一旦超出预料，就意味着贺景同天然具备上帝视角的棋盘，被打乱节奏。
也许节奏最终仍然能被拉回，但贺景同并不乐意那样。
在他给傅泽荀打上控制狂的标签时，贺景同也从未觉得自己不是控制狂。
是以从现在开始布局，就显得很有必要了。
贺景同低头看了一眼，显示在拨打界面的手机，无声地笑了笑。
只一个电话，或者说，此前并没有告知安来大量关键信息，大多都是引导他自己猜测的布局，在此时终于得到了最好的反馈。
要知道，之前不管是在办公室里，还是手机通讯聊天中，更甚之于姜南事件，乃至于校医室……贺景同和安来的相处中，都没有“主动”告知他任何关键信息。
是以，当下呈现的结果，俨然一副一石多鸟的样子。
既没有完全暴露，且之后队友和傅泽荀的反应，又很容易让记忆没有被封印的安来，确定贺景同有可能已经暴露。
这一点也很重要。
安来会因为可能暴露贺景同的这点，出现惭愧之情。
利用他人惭愧确实不太好，但对于一个心里出现过想要就此死去的想法的人来说——惭愧，反倒能让他在之后面对逆境时，不会再想到，“噢，干脆就这样死掉吧”的想法。
除此之外，这同样意味着，安来将会彻底成为贺景同的盟友。
无论是队友，还是傅泽荀，当下他们的认知中，并不是贺景同拥有预言，而是他拥有着，其他人不知道的情报渠道。
贺景同终于挂断了“手机”，之后他也并没有选择拨打祁学一或简紫芮的电话，而是迈步向楼上走去。
此时的他，身上多处部位血肉模糊，衣衫褴褛，就连头发上也有几个碎纸屑，和在实验室内战斗时，从墙上蹭掉的大白灰。
其模样之狼狈，在上了楼以后，从走廊尽头拐弯进来时，还引起了面对着傅泽荀的简紫芮和祁学一的震惊。
傅泽荀背对着上楼的贺景同，倒是不知道发生了什么，但这个时候，对手的表情变化太过明显，让他确定自己背后有“东西”。
当口头上说着：“你们怎么突然对我发起攻击？还是说，觉得自己的实力，已经到了可以和老师较量的程度？”
他声音嘶哑，许是之前忧虑太多引起的变化，但当下以疑问的语气开口时，声音却依旧好听。
不过他的话，可没有打算让他取得眼前两人的信任，而是在话音还没完全落下之前，就快速转身，将攻势对准了身后的人。
那一瞬间，贺景同看见了傅泽荀瞳孔深处骤然收缩的模样。
只要是上过异灵科的灵师，基本都会有着系统化的体术训练。
这通常是为了，在与异灵对抗时，就算打不过，也要具备一定的逃跑能力。
逃跑不丢人，下一次再战，反而是一种勇气。
杂七杂八的信息在贺景同脑海中一闪而过，他并没有行动，就像是被这幅画面震到，以至于不能做出相应的反应。
傅泽荀的攻击近在眼前，他瞄准的是贺景同的脖子部位，并不是打算一举将人击杀，而是将要将来者的行动力限制，临时换个人质。
但他没想到来的人是贺景同。
此时来到这里的是任何一个异灵科的学生，或是老师，傅泽荀都能保证自己手里的那道攻击，只会伤到来者的脖子，并致使对方没有行动能力，可以被他掌控，可偏偏……
来的人是贺景同，是他这个没有经过系统学习，也不具备什么用灵师力量保护身体的“笨蛋转学生”。
也是傅泽荀内心深处始终渴望的，人造灵师成品。
橙色的球形攻击偏移，最终从贺景同的脖颈旁边滑过，犹如丝线，在贺景同的脖颈处划出了一道血痕。
血液渗出，后方的祁学一直接破口大骂：“你他妈不知道躲吗？！”
在贺景同看着傅泽荀瞳孔骤然收缩之时，更远处的他的两个队友，也同样出现了惊讶到惶恐的姿态。
他们可不知道，贺景同料定傅泽荀根本不会杀自己。
眼前人的心态，无论是通过漫画，还是通过目前傅泽荀所取得的信息认知，都已经被贺景同摸到八九不离十。
傅泽荀不可能舍得他这个灵师成品，就这样死去，尤其是知道灵师需要多年的培育以后。
说起来，谁还记得贺景同所持的漫画里，扉页上刻画的他的脸，一半是人，一半是异灵的画面……？
那个画面，贺景同可一直都记得清清楚楚。
剧情中，傅泽荀是后期才得知贺景同是人为制造灵师的结果，并将漫画主角的贺景同，转化成异灵，可又偏偏失败，导致出现了半人半异灵的怪物……
之于上述剧情的结果显示，当下的傅泽荀，即便还没有想到这点，也只是因为，他暂时还没有得到，将灵师转化成异灵后，保留灵师生前能力的技术。
但如果再问，罪犯，普通人，异灵科学生，普通科学生，以及作为好友的安来……这些存在和贺景同所拥有的，对傅泽荀的吸引力相比，那只一个贺景同，就能将其他所有，远远甩在身后。
说起来，这次贺景同没有反手相击，也是一个试探。
试探今后是可以在傅泽荀的底线上起舞，还是确定，傅泽荀将会成为彻底的敌对者。
结论也已经很明显了，傅泽荀舍不得他死。
一个反派，一个恶者，舍不得与他对立的对手死去。
——也许我才更像是反派。
内心深处，贺景同冷静到极致的在心中说出了这句话。
不过现在嘛，当然是在所谓的“震慑”过后，开口质疑傅泽荀：“你为什么要这样做？”
“我可不知道来的是你。”傅泽荀做出了苦恼的表情，“说起来我们前几天才刚刚见过面吧。”
“当时我可是还在想，如果你是我的学生就好了。”
他指的是西阳小学事件。
之后两人一直隔空交手，却始终没有真正面对面。
就像当下的傅泽荀清楚，贺景同知道自己做过什么坏事一样。
现在的贺景同，也清楚傅泽荀故意说这样一番话，就是为了拉近和他的关系。
贺景同就像是真的被傅泽荀蛊惑了一样，顶着浑身的伤势，握紧了拳头。
他骨节发白，唇色青紫，注视着傅泽荀，贺景同问：“明明已经对那么多人下过手了，却连安来都不放过，你们还是朋友吗？”
友情，热血漫永远都不会褪色的光环。
“朋友？”傅泽荀显然察觉到了贺景同递出的话头，至少贺景同给了他一个能把话题继续下去的机会。
在傅泽荀看来，这是蛊惑贺景同的时机，在队友看来，这是贺景同给他们制造出的时间差。
比如现在，傅泽荀身后的祁学一，就已经开始检查起安来的情况，并着手治疗。
至于简紫芮，虽然她仍然提着桃木剑在旁边虎视眈眈，但她也一直都很能认清现实，认清自己赢不了傅泽荀的现实。
别说单挑，就是三人群殴都打不过。
所以，简紫芮毫不客气的选择摁动手机，拨通了崔桐的电话。
并未开启的免提，和极速下降的手机音量键，只会让崔桐的声音无法传递分毫，但却能让傅泽荀的话，一字不落的传递到崔桐的耳中。
“一个从未想过理解你，对你所做之事只有质疑的朋友？”傅泽荀说话时，双手还高高抬起，犹如乐团的指挥，带着轻微的浮夸，又像是情绪的高昂，“我当然知道人和人之间不可能全部理解，可如果安来真的是我的朋友，他为什么连问都没问过我，就直接对我的行为产生质疑？”
“他至少应该尝试把我拉回正道才对吧。”
“就算最后一定会失败。”傅泽荀说这话的时候轻笑了一声，莫名的嘲讽。
“对罪犯做实验有什么关系？”傅泽荀表情厌恶地，说起了那些犯罪者曾经做过的事，“你知道那些抢劫犯，强/奸犯，诱拐犯，他们曾经制造出多少起异灵事件吗？”
“可早几年，那些人依然遵守着普通人的法律，甚至在他们将那些被害者逼迫成异灵以后，那些曾经的被害者，又成为了对异灵科学生的加害者……”
“既然法律没有办法为那些人奉上死刑，那我行动又有什么关系？”
“可不要告诉我什么，现在已经有了，针对灵师损失，和异灵造成的社会破坏相关的法律，那太可笑了。迟来的正义，还算是正义吗？”
傅泽荀转过了身，侧对着贺景同。
尽管他只是不想看到贺景同脖子上，那自己制造出来的伤势，并为此感到刺眼，但实际上，他也不忘借着这番言论，去蛊惑不远处尝试治疗的祁学一，和始终盯着他的简紫芮。
“你们知道过去，有多少异灵科的学生，用生命作为代价，给你们制造出了现在这种，系统且官方的习惯吗？”
“准确的灵师评级，在灵师APP上，根据个人能力精准划分，保证不会让学生看到更高等级任务的界面。整整两个月60天的暑假，却只需要接受八个任务。这些，可都只是近几年才拥有的东西。”
“两年？三年？我不记得了，我记得的只有，那些死在了我记忆里的人。”
傅泽荀垂下了头，夕阳西落，橘光照进走廊，但那光却只照到了他的鼻子下方。
无论是瞳孔，还是发丝，全部都笼罩在阴影之中。
傅泽荀永远明白，该怎么最大化的利用自己的那张脸。
至少祁学一的脸上，确实出现了一瞬间的愣神。
简紫芮却毫不犹豫地将桃木剑举起，对准了他。
“你也知道你在乎的那些人，死在了你的记忆里，但你又凭什么理所当然地，将别人在乎的人，也弄死在你的记忆里，你的记忆那么高贵吗？”
简紫芮犀利的言辞，将陷入沉思的祁学一拉回现实。
“我可不想知道，你做实验究竟是为了什么，我只知道你刚才的攻击，一旦真正命中贺景同，那他就再也见不到明天的太阳。”
这话反而刺激了，无论是隐性，还是显性都很在乎贺景同的傅泽荀。
“你以为我想那样做吗？！”傅泽荀甚至都能听见自己心跳，不正常跳动的声音，“如果不是你们莫名其妙的出现，莫名其妙的对我发起进攻，我想现在的一切，都会是和以往一样平静安宁。”
“放屁！”简紫芮想都没想就说，“你以为我瞎吗？刚才那幅画面，不管是你想对安来老师的记忆做什么，还是想对他脑子做什么，反正都是一些罔顾他意愿，私自动手的行为。”
“对一个能力被限制，能力被封印的人，做出这种行为，你认为这正确吗？”
“哈。”简紫芮说完后自己都笑了一声，是充满了讽刺意味的笑，“你要是在乎所谓的正确性，又怎么可能进行人体实验！”
此前因为事态紧急，被她随手丢在一旁的大量文件，被她一脚踹翻。
大量a4纸漂浮在走廊里，也有部分，跨越了走廊的围栏，掉在了楼下。
那些文件里，有普通人的档案，有实验记录数据，也有残酷到，只是其中一段话，就让人心惊肉跳的文字。
【076号实验体经过12次的暴食业力注射，力量达到极限，灵魂爆炸死亡。】
那文件飘落在地，最终成为了大量a4的其中一员，没入其中，再难见其意。
简紫芮将文件踢落后，全然忽视了自己的形象。她把仍保持在通话界面的手机，顺手卡在衣领和脖子之间的位置后，大声揭露起了傅泽荀所做过的恶行。
“别再装了，只那些文件里，就已经表明，你所做过的人体实验，人数早已经超过了100个。”简紫芮咬紧牙关。
生命的重量，一旦和超过三位的数字挂钩，就总显得虚无缥缈，找不到准确的对照物。
可甚至不需要明确的对照物，英才学院整个异灵科学生，也才百多位的实际数据，就已经能证明，傅泽荀所做之事，堪称极恶。
傅泽荀脸色冷了下来。
先前他还乐意做出一些伪装姿态，可现在，见简紫芮一副毫不掩饰的憎恶模样，傅泽荀也懒得再装。
“所以呢？”傅泽荀的声音放慢了一些，似乎是知道，一个昏迷的老师，加三个学生的队伍，根本不至于给他造成伤害。
“你是觉得，你不会成为那些实验体的其中之一吗？”
再也不同于以往……
假如说尚未暴露的傅泽荀，是温和帅气谦逊的代名词，那么此时的他，即便有着人类的形态，灵师所持有的，象征着美德的正向力量，实质表现出的结果，也如同象征罪恶本身的异灵。
“你可以试试。”简紫芮却笑了，她手中武器握得更紧。
背对着墙，侧身面对还站着的三个人的傅泽荀，确实给自己放在了一个合适的位置，尤其是就算打不过，他也可以直接翻过围墙，向下层跳跃逃离。
当然，前提是下方没有已经赶来的崔桐——
崔桐的眼睛，所具备的观测力，简直堪称360度无死角的摄像头。
只不过平时，崔桐不会将力量激发到这种程度。
傅泽荀根本没有逃离学院的可能性。
另外一点就是——
“我以为，这场对话里应该还有我的一席之地。”话虽如此，贺景同的手中却已经出现了名九关的身影。
武器在前，队友在后，支援已经到来，不久之前的人质，也已经被治疗接手。
傅泽荀此前所用的那些话术，一点都没有被贺景同听进心里。
因为如果是他来说，他能将那番话说的更加取巧。
其次就是……
请不要对一个身受“重伤”的人，有太高的期待。
因为受伤耳鸣，没有听清傅泽荀说的话，不是很正常的吗？
贺景同先前可是一直都保持着站定的模样。
考虑到观众想要得知他“听不见”，仍然需要他的第一视角，贺景同甚至还在想，傅泽荀保持着说话的姿态，转身同时警惕着两边人的那幅画面里，也许需要加上犹如旁白一般的混乱代码。
毕竟作为主角的贺景同听不见——
等能听见的时候，贺景同听见的也就只有简紫芮反驳的话了。
“先前好像说过，要看看我们彼此力量的极限。”贺景同笑了笑说，他脸上的那些伤痕，丝毫不能掩盖那张脸的美好。
如果说傅泽荀始终懂得利用自己的脸，最大程度的赋予他人认知美丽的概念，那贺景同就是从来都不在乎自己的脸，却每一次都能让自己受伤的模样，刻人心扉。
长得好看，脸还总是受伤，是个人都会心疼吧——
简紫芮可不知道这倒霉孩子在想什么，只直接对傅泽荀发起了进攻：“你手里的刀不错，不过我觉得我的桃木剑也差不到哪里去。”
简紫芮在挥剑迎上傅泽荀的时候，还冲贺景同勾了勾手指。
先前贺景同半晌没说话，傅泽荀就开始怀疑，他是不是啥也没听见。这会儿见贺景同和简紫芮说话的模样，傅泽荀就知道了，他真真是一番话全都说给了木头听。
力量涌上手臂，挡住简紫芮的攻势的同时，傅泽荀又一次凝望着贺景同，他一边飞身后退，一边对贺景同说：“我期待你真正成为异灵科学生的那一天。”
语毕，傅泽荀转身跳下了楼。！


第27章 冲他
【我为上一话,以为贺景同已经很惨了这件事，感到抱歉。tmd，为什么啊！为什么他居然还能更惨！】
傅泽荀从三楼跳下去的时候,贺景同正好在系统中，编辑完了漫画的新一话内容。
薛定鄂的三次元，在第四话的漫画发布一周后，并没有给出犹如第三话一般的积分量。
贺景同由衷地在心底感慨了一句,也许是看脸的观众，已经不再偏爱傅先生的那张脸——
当然，这只是没有任何意义的口头感慨。实际上贺景同也很清楚，这个数字才是正常的。
加上前三话积累，以及第四话发酵后得来的积分数额,本期贺景同总收获积分值为98800。
上一话之所以有着10万的积分,则在于姜南事件真的戳中了太多人的神经。
第四话整体而言，倒也不差哪去,甚至信息输送方面，可以说是更多,但相比第三话的死亡事件，整体来看,第四话就显得没有那么尖锐。
因此,也不出贺景同所料。
此时，贺景同一边浏览漫画评论区，一边留了一部分关注力,放在了往楼下跳到傅泽荀的身上。
傅泽荀倒也不愧对简紫芮所认定的，三人联合都战胜不了的力量。
那从三楼跳下去的身影，不仅矫捷敏锐，甚至还在看见楼下崔桐的时候,伸手挂了一下二楼走廊的护栏，硬是凭借这一次借力，与原本在正下方的崔桐，拉开了五六米的距离。
傅泽荀轻巧落地，脸上戴着的金色眼镜，因为下跳的动作，导致下滑了一截。
他左手推动镜框，原本因为卸力，而显得有些半弯着的身躯，也重新站直。
傅泽荀看向崔桐，突然笑了笑，说了一句好像并没有什么深意，但又好似意味深长的话：“没想到楼上那三个孩子，比我想象的还要聪明。”
崔桐却脸色甚是难看，拳头紧握：“他们说的那些事，是真的吗？”
傅泽荀又笑了，他眼皮轻抬，对这种还不如那几个孩子接受度高的男人，只有嘲讽：“既然你都已经听见了，又何必还去骗自己？”
“归根结底，你也不过就只是像安来那样，理所当然地觉得，我所做的事，就只代表恶。”
下方两人已经对峙起来，楼上走廊里的简紫芮，向伤势不轻的贺景同打了打招呼，并指了指不远处等着他，一副强压着怒火模样的祁学一。
简紫芮往楼下跑去之前，表情里满是怜悯，俨然一副，“得罪谁不好，偏偏得罪医生，不愧是你，这么能作死”的样子。
贺景同呆了一下，过后看向祁学一的时候，就见他露出冷笑，声音里满是不满道：“看什么看，还不快点过来。”
“但是，你之前说，你的能力没有办法治疗我。”贺景同看起来格外乖巧，他半低着头，眼眸微垂，睫毛轻颤，脸上的血痕还故意偏向了祁学一。
后者满心的怒火，就像是被浇了一盆冷水一样，一下子就熄灭了。
“能力归能力，有着治疗偏向能力的我，也不可能不去学点包扎和护理技术。”说完，祁学一主动走向了贺景同。
打量贺景同身上的伤势的时候，祁学一的瞳孔都在震颤。
血肉模糊的地方，比比皆是，伤口中偶尔夹杂的纸屑和灰尘，光是让祁学一看着，就觉得疼。
话自不必多说，祁学一扯着贺景同，对倒在地上的安来念了一句：“老师您先躺着。”话音一落，他就带着贺景同进了安来的办公室。
安来常居的办公室里，配备的东西可比一般人的家庭必备物还要多。
祁学一翻出医疗箱后，丝毫没有提起门外晕着的安来，而是径直从医疗箱里取出需要物品，给贺景同清理起了伤口。
绷带裹上伤口之前，祁学一才开口说了一句话：“那个实验室里，在我和简紫芮看来，跟福尔马林里泡着的人体器官，没有什么区别的玩意儿，其实都是活着的异灵吧。”
祁学一没等贺景同回话，就继续说：“此前你一直都没有提起傅老师……傅泽荀做人体实验，就是你已经想到了，那间实验室里会有那种情况吧。”
“说什么让我们先来救安来老师，留你给那娱乐公司里的人报备……全都是鬼扯。”
“一个有人体实验室的公司，我不喊人把它查封就不错了，哪还需要你巡查完了，还专门转道去报备。”
祁学一没有掩饰自己的埋怨，不过在给贺景同包扎伤口的时候，下手却一直都很轻。
他也不需要贺景同给出解释。
因为他和简紫芮最开始根本就没有想到，一个普普通通的巡查事件，背后会牵扯那么多。
假如说最开始贺景同告诉他和简紫芮，那家娱乐公司底下有人体实验室，而且那家实验室还是由傅泽荀主导的，祁学一只会觉得，贺景同在梦游。
理智告诉祁学一，贺景同那时候什么都不说，才是最好的，可情感上祁学一又觉得，还是自己对贺景同不够信任。
如果他对贺景同足够信任，那么就算傅泽荀有着老师的身份，突然从贺景同口中，得知大量信息的他，也只会毫不犹豫地从以前和傅泽荀相处的记忆中，去推导傅泽荀的露馅之处，而不是去怀疑，贺景同在梦游。
这个就是信任层面的差异。
而这点差异的结果就是，他和简紫芮来救人，贺景同自己留下。
“我真的很好奇，你是怎么活着回来的。”祁学一给贺景同包扎那些不算太严重的伤口时，声线有些颤抖地说出了这句话。
贺景同先前觉得自己不必拖着断腿走路，是因为没有出现关节扭曲现象。
但没有出现关节扭曲现象，并不代表肋骨，肩胛骨，小臂，小腿……这些骨头部分没有出现骨裂。
他感觉不到疼痛，自然也不知道，此前他所想象的那个，可能出现耳鸣的现象，一旦他关闭痛觉屏蔽功能，是真的会出现。
祁学一将贺景同裸/露在外的伤口，全部都包扎好以后，很不客气的把人推到了安来专用躺椅上，过后才走出门，把在地上躺了半天的安来抱回了屋。
安来后来醒后知道这件事时，不仅没埋怨祁学一，甚至还很庆幸他先给贺景同包扎。
就贺景同那个伤势来看，相比于昏迷等同于睡觉的安来，只要伤口处理的晚一点，贺景同一旦因为伤势昏迷了，那才是真麻烦。
因为谁也不知道，贺景同什么时候才能醒来。
暂且不关注后来，只说当下。
把两个老弱病残收拾妥当，祁学一临走之前，摸了一把贺景同的脑壳，确定没有出现发烧现象才说：“傅泽荀的事情交给崔桐，怎么说他也有着教导主任的身份。”
他不说这话还好，一说，贺景同就想起来，当下的崔桐，还真的不一定能赢得了傅泽荀。
此前就已经透露出这个信息了。
也就是傅泽荀控制着幻术异灵，想要封印安来记忆的画面。
当下在学校里，傅泽荀都能动用一只异灵，那谁又能保证，他身边被他控制着的异灵，就只有一只？
躺在躺椅上的贺景同，脸色瞬间变了。
他在祁学一脸懵逼的情况下，迅速翻身，从躺椅上站了起来。
“赢不了的，傅泽荀制造出来的异灵，已经有了可以拿得出手的成品。”
异灵是具备成长性的。
医院里的那个，本身就是在成长途中，被贺景同掐断了未来。剧情中，姜南也是刚刚被转化成异灵后，就拥有了a级的能力。后期异灵姜南二次成长，s级的能力，更是能做到，一个照面的功夫，就将与崔桐同等级别的实力者同事，重伤到再无反抗之力。
反推当下，傅泽荀之前用普通人制造出来的那些异灵，经过成长后，谁又能保证全然没有a级存在？
a级异灵崔桐当然不惧，可是谁也不清楚，当下的傅泽荀手里，究竟有多少只a级。
一个和十个，和一百个，那可不是一回事。
不杀自己，是因为傅泽荀在乎人造灵师实验成品，不杀安来，是因为他还想争取一下这张SSR，可是崔桐——
贺景同没办法保证，这个一天到晚加班，事情多得要命，可关键时刻还是能捞一下同学，给祁学一降低任务难度的教导主任，会不被傅泽荀针对。
贺景同的思绪一闪而过，祁学一眼前一晃，贺景同就已经迈步离开了他好几步。
“什么意思？”祁学一紧急追问，却并没有选择拦截贺景同。
主要是他知道拦也没用。
拥有着特殊信息渠道的贺景同，也一直持有着祁学一未曾了解的情报。
“傅泽荀可以大量支配他制造出来的异灵。”贺景同道。
这话让祁学一的脸色，一瞬间变得难看。
他咬了咬牙，却还是只能看着深受重伤的队友行动，甚至还满身虚伪地拦了一下贺景同，对其说什么：“别从三楼往下跳。”
旁的拦截手段，却是一点都没了。
因为他不认为自己能拦住傅泽荀对崔桐下手，而如果是贺景同的话，能从七只异灵的围攻下平安回来，或许间接证明，决定行动去阻拦傅泽荀的贺景同，拥有着决定性的力量。
大概……
他真的很虚伪。
祁学一苦笑了一下，却只能看见贺景同直冲走廊尽头的背影。
他身处的走廊里，还残留着贺景同身上药膏的气息。
稍后，祁学一也学着先前的傅泽荀，从三楼跳了过去。
彼时，本就在互相对峙的傅泽荀与崔桐，彼此之间的气势更是不断地向外扩散。蓝色与橙色互相碰撞，在空气中不断纠缠，交织，压缩着另一种颜色力量的生存空间。
离得稍远的简紫芮，并不想让自己的力量浪费在这种气势比拼之中，她将自己那象征着谦逊的红色力量，收拢在体外一厘米的范围，抵御着空气中过于充沛的灵魂力量，以防来止崔桐和傅泽荀的力量，无差别地对她造成挤压。
原本想加入战斗提供帮助，结果现在反而被力场阻止在外……
情况让简紫芮脸色不大好看，但看见祁学一一样从三楼往下跳，并向她的周围快速跑来的时候，简紫芮眼睛亮了。
平时祁学一作为治疗确实出名，但真正对战的时候，他那种治疗偏向的力量，用作攻击时，所象征着的腐蚀，对着力场的破坏，却有着得天独厚的特质。
不能靠近傅泽荀，也就根本不存在和他对战的可能。
但有了祁学一，情况就不一样了。
简紫芮将自己的想法简略一说，祁学一却苦笑一声，只道：“我们也得有那个机会。”
他话音刚落，贺景同从楼梯口冲出。
与此同时，傅泽荀周身的空气，那些被他的橙色力量覆盖的范围中，仿佛火焰跳跃时造成的环境扭曲，几下过后，原地出现了十来只类人形异灵。
所谓类人形，指的就是有人类大致轮廓，但又明显异常于人类本身。
一想到这些异灵原本都是人类，即便已经是中年年岁的崔桐，也无法继续保持理智。
怒火染红了他的眼睛，刹那之间，踏入力场范围内的贺景同，明确地体会到了突如其来的僵直感。
这就是崔桐的眼睛力量发挥到极致后，带来的作用。
就像是把人看穿。
人在睡着时，被人一直盯着额头，都会感觉到不适，何况还是崔桐这种将眼睛“注视”特征，发挥到极致的人。
在贺景同身影僵硬在原地之时，傅泽荀同样也体会到了那种僵硬感。
教导主任从来都不愧对这四个字。
崔桐除了拥有优秀教师的品性之外，他能成为教导主任，更在于他足够强大。
奇异的僵直感，让傅泽荀还未回过神，就发现自己身体已经离开了原地。
崔桐直接一拳头捶中了他的腹部。
崔桐快速行动时带起的风，吹动了贺景同的头发，也在原本的水泥地面上，留下了一个明显的脚痕。
傅泽荀倒飞出去以后，却很快被他可以支配的那些异灵撑住。
身体的痛感终于追上思维，傅泽荀脸色肉眼可见的扭曲。
但他反应也很快，留下一只异灵辅助自己行动，其他十多只全都在眨眼间包围了崔桐。
异灵根本不像是人，因此崔桐动起手来，也没有任何犹豫。
可那些异灵能力不一，彼此之间还具备着，等同于傅泽荀左右手之间的高度默契。
自崔桐被异灵包围以后，各种攻击接踵而至，别说是去针对身旁还有一个异灵的傅泽荀，就连突破这些异灵包围，都显得格外艰难。
贺景同三人自然也发现了这一点，简紫芮一早就已经给祁学一说了自己的想法，这会儿见老崔被困，但也牵扯了对手大量小弟的情况下，简紫芮再次用胳膊肘撞了撞祁学一，她用眼神示意他，差不多该行动了。
祁学一却看了一眼贺景同。
简紫芮不明所以，在非医生的她看来，这会的贺景同，除了被包得有点像木乃伊之外，并没有什么行动能力被限制的画面。
简紫芮眨了眨眼睛，还没想明白祁学一这个眼神啥意思，就听贺景同说：“有什么想法就直接行动吧。”
“如果可以，我希望他给他曾经害过的那些人陪葬。”贺景同握紧了拳头，就连眼角也隐隐伴着红色。
简紫芮莫名心里一紧，却又发现，身边另一侧的祁学一，已经向傅泽荀所在的方向冲去。
绿色的力量向来容易被人想到治愈，但当这股力量，携带着腐蚀的作用，冲进傅泽荀周边的橙色力场中时，最开始提议的简紫芮，也当即选择提起桃木剑，顺着祁学一腐蚀出的“空白”，冲了上去。
贺景同同样没有犹豫，名九关就像是半身，只一个念头，就出现在了他的手中。
崔桐发现这一幕时，眼睛更是瞪得极大。
他很想冲三个学生咆哮，你们什么脑子，敢以自己这个级别的力量，和傅泽荀对拼？
傅泽荀可不是单纯的只比学生多活了十几年。力量，阅历，就连心狠的程度，也不可能是那三个孩子比得上。
可偏偏崔桐一着急，就在战局中出现了劣势，本来还能被他平稳抵御的异灵群，此时找到了他行动间的漏洞后，便是犹如飞蛾扑火一般，一个接一个地向他发起进攻。
不消一会儿，崔桐身上就见了红色。
不远处的三个学生也不好过。
被留下的那只异灵，代替了傅泽荀的双腿，此时的傅泽荀就像是个移动的炮台，只需要不断地远程打出力量，其他三人就只能很艰难地抵御。
祁学一动用力量腐蚀出的空白力场，也很快重新被橙色填满。
“这样不行。”简紫芮一咬牙，袖口就飞出整整八张符箓，环绕在三人周围，不断抵御着橙色力场向他们侵蚀。
与八卦对应的符箓，堪称简紫芮此时的最强法系技能。
可即便如此，这八卦符箓出现以后，那些橙色力量，也依然能顺着八卦符箓的边缘，不断向被符箓保护的三人逼近。
“没有什么不行的。”祁学一道，顺着八卦符箓阵侵入的橙色力量，重新被他腐蚀。
简紫芮愣了一下后才说：“早知道这样也行，那我还怂什么。”
此时的八卦符箓阵，成为了针对傅泽荀橙色力场的净化器。
八卦符箓阵本身也并不是为了抵挡傅泽荀的那些远程攻击，真正抵挡那些橙色子弹的，反而是简紫芮挥舞着桃木剑的动作。
这个阵就只是为了抵御力场的侵蚀。
要是一定要用什么话合理解释，那就是，傅泽荀制造出的力场，会不断消耗对手的蓝条。
简紫芮自己其实不太在乎蓝条，她一个打近战的，关注这个没意义，但祁学一不行。
为了防止治疗，不仅没法打出优秀辅助作用，甚至还拖后腿，简紫芮可谓很努力地在保护祁学一了。
这会再看，八卦符箓阵和祁学一简直形成了完美配合，简紫芮又可以随意打下那些针对他们的远程攻击……
这不就空出来了？
把贺景同的力量，全部空了出来。
“我能信任你吗？”简紫芮没问贺景同能不能打，老崔给贺景同发C级证书那会儿，他们那场简单的对抗赛，其实也证实了贺景同是个很聪明的人。
“能。”贺景同眼神坚定地告诉简紫芮。
当然能信任他，那始终被隐藏，截止现在没人知道的雷电力量——
只要能逼近傅泽荀，致使得对方的大脑僵硬一瞬间，那么那些受他支配操控攻击崔桐的异灵，同样也会出现停止反应。
解放崔桐的战力，是当下极为重要的事情之一。
简紫芮也是这样以为的。
她虽然不清楚队友的力量表现，但简紫芮觉得，只要贺景同能能打出击退作用，打断一下傅泽荀对异灵的控制，那他们解放老崔——
可现实发生的，却和简紫芮想象的一点都不一样！
甚至毫无关系！
符阵环绕在她的周围，简紫芮一手拖着祁学一，让对方全力腐蚀侵入符阵的橙色力量，另一只手则拎着桃木剑，不断向打出远程攻击的傅泽荀逼近。
等彼此之间的距离，终于够贺景同发挥时，他使提着名九关冲了上去。
白色力量缠绕在仪刀周围，不希望自己一个不小心就把少年弄死的傅泽荀，打得着实憋屈，只能不断躲避。
可谁能想到，一副同样打近战的贺景同，在傅泽荀以为的五米安全距离外，借由投掷过去的名九关，刀身直接炸出了大量的白色雷电。
此时的半空中的名九关，距离傅泽荀，大致两米多一点。
那球形闪电炸开以后，整个世界都像是被白色覆盖。
范围内不分敌我的攻击，一度让简紫芮感受到了小腿麻痹的滋味，但作为主要被攻击的对象，最惨的还得是傅泽荀。
傅泽荀根本没想到，贺景同觉醒的灵师偏向特征，是雷电。
虽说灵师偏向特征，千奇百怪，什么都有，但……
但他也根本理解不了！
因为那是雷电。
是对懂得利用自己的脸，获取优势的男人而言，极其不友好的雷电。
白色消散，名九关从空中下坠之时，被迅速跑到武器下方的贺景同接在手中，再次握住。
此时，一瞬间头发焦黑，脸色也犹如锅底的傅泽荀，不仅身体僵硬，大脑也停止了。
.
崔桐突破卡顿的异灵包围圈时，看见的就是贺景同手持名九关，穿透了带着他移动的异灵胸口的画面，但同时，形制极长，需要双手握持的仪刀，也穿过了傅泽荀的肩胛骨。
人类的血液飞溅，异灵也逐渐化作尘埃。
如果不是那只异灵，在脱离了支配和控制后，仍然本能地为其主挡了一下，那此时贺景同手中的名九关，该穿透的部位，就只是傅泽荀的心脏。
遗憾的神色在贺景同眼中一闪而过。
那一瞬间，贺景同是真的想杀了傅泽荀的。
但命运就是那么可笑。
异灵在未被支配的情况下，主动为傅泽荀抵挡的动作，名九关穿透异灵胸口带来的触感，让贺景同联想到的，不是杀人，也不是什么惊异，就只是没有任何情绪反应的，对命运的“瞩目”。
得多大的概率，这种犹如棋子一般，不被操控，就不会动的人造异灵，在生前刚好将傅泽荀视为比自己生命还重要的存在，所以才会在成为异灵以后，仍然做出了这种舍命相护的举动……
但概率又得小到什么程度，才刚好是这只异灵，被傅泽荀留在了身边。
贺景同只能想到所谓的命运。
“规则”让贺晚臣死，贺景同才能取得力量，贺景同打破了规则，以自身的主角特征作为锚点，提前到达医院，并让异灵离开了原本死亡的楼层，才换回了贺晚臣的存活……
那他又得做到什么程度，才能让本该死在很久以后的傅泽荀，在当下死去？
结论是做不到。
就当做是一击不成吧。
尽管内心深处，贺景同已经开始尝试编辑漫画第五话了。
他一定，一定要在漫画里表明，傅泽荀那比10连10个SSR，还要离谱的运气。
命运偏爱反派，拥有预言的主角，怎么才能赢？
贺景同选择拔/出名九关，再次对着傅泽荀攻了过去。
但这一次，已经摆脱了雷电控制力的傅泽荀，显然不会再给贺景同伤害到他的机会。
傅泽荀不在乎贺景同想杀死自己，反而为这件事感到兴奋。
贺景同眼神中不加掩饰的杀意，让傅泽荀由衷地感到满足。
因为这意味着，只要他傅泽荀存活，那人造灵师的实验成品，就会犹如鱼儿一般，主动被鱼饵牵动。
——尽管贺景同是真的想要杀死他。
“你杀不了我。”傅泽荀丝毫没有关注，那只异灵死后，在原地留下的犹如骨灰一般的物质，他只是目光灼热的盯着贺景同。
差点死去，但终究没有死去的危机，让傅泽荀笑了起来。
那笑容是不加掩饰的诡谲和恶意，贺景同浑身寒毛直竖，但稍后，那些原本围攻崔桐的异灵，却全然不顾自己的生死，只用最快的速度向傅泽荀所在的方向冲过来。
期间，崔桐杀死了四只异灵。
但尽管如此，那些靠近了傅泽荀的异灵，却依然做到了，带着他快速向学院外部掠去。
“拦住他，如果让他跑了，以后想要找到他简直比大海捞针还难！”
80亿人的世界，谁知道傅泽荀会躲到哪里。
但崔桐的话，却并没有驱动贺景同。
贺景同只是突然的，发现自己好像没了力气，甚至提不起名九关。
一切天旋地转。
贺景同跪倒在地，身体向前砸倒。
他歪着头，侧脸看向迅速向学院外逃走的傅泽荀，眼皮轻轻眨动，视线一片模糊，最终也只是无力地合上了眼眶。
夕阳照在他身上，却又无情地收回了最后一缕光。
整个蓝条都被掏空的祁学一，不受控制地露出了一脸肾虚的表情，但就算如此，他还是艰难地靠近了身体虚软，不受控制跪倒在地的贺景同。
“啊、哈！”祁学一发出没有意义的声音，他的专业知识，让他很确定，贺景同真正意义上的达到了极限。
这可不是骨裂，而是贺景同持刀的双手，整个扭曲。
那可是a级异灵，就算名九关强度非常，才刚刚拿到c级证书的贺景同，正常情况下也根本不具备一战之力。
但他却杀死了对方，甚至还伤到了傅泽荀——！


第28章 队友
贺景同昏迷以后,就开始看漫画评论。
这话怎么听怎么不对，但事实就是这样。
他的肉/体到达极限，陷入昏迷,但精神却被系统拉进了系统空间。
此前没有继续观看下去的评论，也得以再次延续。
不过系统在贺景同看评论时，几度欲言又止，止又欲言,最后还是说道：“你难道就不关注一下外面吗？”
“多视角功能，一直都很兢兢业业，不仅可以开二倍速三倍速，甚至还能直接拉进度条。”贺景同眨了眨眼睛，陈述事实的无情作态,着实把系统刀了个不轻。
尤其是在系统已经认定,贺景同精神不太正常的情况下。
他越表现得无情无所谓，系统就越觉得,这都是在自我催眠。
贺景同可没办法，从一个不存在实体的系统身上,观察出这些。他的注意力，只放在第四话漫画的评论区。
除了上章开头的那一句,评价贺景同过分凄惨的话,后头的评论里，就显得没有那么情绪化……大概吧。
【说真的，我单知道现在的少年漫主角很惨,我却没想到，居然还这么惨，尤其是这部作品还这么注重逻辑。】
【这个时候还在乎什么逻辑啊，因为祁学一简紫芮很有可能更信任傅泽荀,而不是贺景同，所以才自己留下……
我真的很难过，因为太真实了，真实到不像是个漫画故事。不过就算是这样，我还是想问，为什么被留下的人，只是贺景同一个，虽然能理解，好吧，我不能理解……
救命我在说什么，反正就是我很不能接受，贺景同一个人被留下，那种感觉真的很绝望，被留在原地的人……啊啊啊啊，老贼怎么就这么懂从细节插刀读者。骂骂咧咧.jpg】
【只有我很在乎战力设定吗？公司里面的那七只异灵，全都是B级，可之后合体，就已经无限趋近于A级，但又因为提前死了一只速度最快的异灵，它们又没有达到完整程度的a级。
换句话来说，拥有能预言能力的贺景同，选择这样做是不是意味着，之后的剧情，又会因为他当下的这个选择，有什么别的意义？】
【我以为大家更应该讨论的是，安来真的把精神世界陷入黑暗的贺景同拉了回来。】
【拉回来一次，但谁又能保证次次都拉回来。】
【我比较关注的是有新角色！女星小姐姐看起来真的很好看，另外，我没有脑子，我先说，主角作为预言者的情况下，我总觉得他的每一个行动，遇见的每一个人，很有可能都是刻意，和将会存在的伏笔。】
【这样说也对，但也不完全对，少年漫的主基调，就算在当前时代变得黑深残起来，实际上也不会让情节太过复杂。
但女星小姐姐，之后肯定有后续剧情，这个绝对不假。
老贼之前把简紫芮画得很帅气，一副大师气息仙风道骨的样子，我还以为他更擅长男性角色的刻画，没想到女星一出场——哇，那种艳丽大气的感觉，真的有摄到我，姐姐踩我！】
【不知道为什么，自打安来出场以后，裤衩飞飞的评论，总是在评论区自由飞翔，你们就没有认识的人了吗？这是网络，这不是无人区！】
【新角色棒棒贴贴，另外，好想知道裴麟和尚婷琦之后会怎么做。】
【你们这群人，一会讨论开头，一会讨论中途，一会讨论结果，一会讨论观后感什么的……
一时之间竟然让我忽略了，我看到傅泽荀拎着安来的后脖梗子，用幻术异灵播放安来记忆的画面那会儿。
画面重播的，贺景同说安来会死在傅泽荀手里的那句话——
天知道看着这个画面的时候，我直接躺在床上打滚了！
对不起，但是我感觉我真的很像是一个蛆！
如果文字侮辱了网友的眼睛，我很抱歉，但是我真的好兴奋啊，心脏加速跳动的那种，总觉得心里一个难以形容的点，被人完美戳中！】
【楼上我可太懂你了，那种踩着钢丝飞舞，但又刚好被电话打断。
那一瞬间，我才懂得了主角拥有预言能力设定的魅力。
掌控全场的滋味，妙不可言！我打赌，景老贼那样画，肯定是贺景同抢了笔！】
【说真的，我也觉得预言的设定该从这个角度展开，之前预言救了贺晚臣，却没有救下姜南，这事真的让我一宿都睡不着。
另外，今后我保证每一话的评论区里，都必有我的嘶吼，直至傅泽荀死亡之前——
老公你赶紧死，方便我快点把你骨灰扬了。】
【？？？？！震惊我全家。】
【我总觉得，这部漫画就像是XP合集，贺景同的背影，简紫芮的轻狂，祁学一的心累，崔桐的社畜现实，傅泽荀的神经病，安来的自困，姜南的死亡，裴麟和尚婷琦的心痛……
当然，作为XP不是人的观众，我只想说，实验室门口的那个符箓，以及后来贺景同的名九关，咱在哪才能找到同款。桃吗？还是义乌？把压力给到义乌，能不能马上拿到同款！？】
【楼上其实我也想，赶紧捂嘴.jpg】
【傅泽荀跳楼的那个画面，好有美感啊，所以楼上喊老公的那个我虽然震惊，但其实也不是不能理解。
毕竟人骨子里可能就是，对从高往下跳，有一种期待和害怕并存的感官。尤其是那幅画面里，傅泽荀歪头看贺景同的时候，那个眉梢和眼尾同时上扬的涩涩感……嘶哈嘶哈。羞涩.jpg】
【裤子都甩我脸上了，你还羞涩。】
【期待下一话。简紫芮打电话摇人，喊来崔桐，怎么说也应该把傅泽荀按着摩擦一顿。虽然理解，不至于第五话就按死反派，但不管是战损还是致残，我都接受啊，快，快把下一话喂我嘴里，快！！】
回到当下，贺景同分析着就评论区所取得的信息。
其一，观众认为，那位女星之后事件会和他有所牵连。这个倒是不着急，至少在祁学一喊人，查封那家公司之前，应该都不需要近距离接触。
其二，有观众期待傅泽荀战损。
这个倒是可以满足。
此前傅泽荀捂着胸口逃跑的那个画面，可以从多个角度多截几次，挑选最富有血腥美感的那一个。但同一个镜头里，本想将两幅画面放在一起，截取的另一部分自己倒下的那幅画面，则就需要专门再给一个分镜——
不，不对，完全可以用三个镜头。
两人各有一个近景，和一个同时包含两人的远景。
只有这样才能给到观众最强的视觉冲击力。
贺景同指腹敲击系统空间里的桌面上，思绪不断。
除了针对主角和反派的刻画之外，其他人也很重要。崔桐被围攻，简紫芮一个人带着两个队友，控制符阵，拎着桃木剑，愣是挡住了傅泽荀全部的远程攻击。
祁学一事前救人，和事后救人。
不过这些可没有办法凑足第五话的剧情，就漫画节奏来看，姑且只能算得上是，第五话剧情里的前半部分。
大致确定这些信息以后，系统告诉他：“你已经昏迷了差不多一整天了，还不打算醒来吗？”
“我不认为那是昏迷。”贺景同道，“那只是体力到达极限以后，不受控制陷入深度睡眠的状态。”
这话让系统不存在的脑门青筋都在抽动，它很想咆哮一句，要不是为了论文，谁管你！
可到底能说出口的话，也就只是：“你说的都对，所以可以醒来了。”
话音刚落，贺景同的精神体，就被送出了系统空间。
在他昏迷的这段时间里，发生了很多事。
其中之一就是，安来醒来后，崔桐和他一合计，都觉得有必要将姜南事件，告知贺景同的两个队友。
而祁学一也觉得，有必要将先前贺景同一个人对抗七个异灵的前因后果，进行一番简略说明。
没啥关键信息，全程旁听的简紫芮，简直是目瞪口呆。
信息交换过后，两位老师和两位同学，都觉得贺景同承受得太多。
不过安来也在心里感慨，贺景同承受的其实更多。
预言没有被发现，在和学生对话的过程中，安来已经大致猜到。但安来只要想到，傅泽荀同样也看到了那幅画面，他心里就充满了不安定。
庆幸的是，学生认为的贺景同拥有特殊信息渠道这一点，很有可能在当时的对抗中，潜意识与不自知的，将这份认知，输送给了傅泽荀。
贺景同暴露，安来难受；贺景同没暴露，他还是一如既往地难受。
因为能力被封禁，就丝毫没有反抗力量……
这点让安来不由自主地看向了自己的双手，情绪的复杂，只在心里发酵。明面上的他，却在其他人各自思考的时候，脱口而出了一句：“也许我需要调整一下那份合约。”
稍后，他和崔桐各自离开。
两人都需要向上提交有关傅泽荀的报告，以及和其他部门的工作者，沟通分析，如何对傅泽荀进行通缉。
除此之外，为防止更多学生被傅泽荀祸害，即便距离开学日子不算很长，他们也需要在这段时间中，对所有学生进行一个安全性调查。
事后不少学生家长认为，这事涉及了他们的隐私，实在不该。
毕竟学院里的普通科学生，大多都是有权有势之人。
直到崔桐顶着一脸疲惫的神色，拿出了能力偏向是合约的人，亲手制作的保密合同，让那些人来签署……
事后才告诉了那些，不愿意被调查孩子当前生活环境的家长，傅泽荀的所作所为。
在这期间，能力并没有解禁的安来，主动承担了一部分贺景同的预言情报。他告诉崔桐，那些有钱有势的学生家长，很有可能暗地里和傅泽荀合作过。老崔试探地问了一下他的信息来源，安来只说不方便说，一点都没有透露贺景同。
不过也因为他的这份信息告知，崔桐在和那些难缠的家长们相处时，也确实发现了好几个不对劲的。
作为特殊部门，某种程度上和国家安全挂钩，因此崔桐拥有的权利，也不只是异灵科的教导主任这么简单。
只向上打了个申请，毕业后走入国防的其他灵师，就轻而易举地下达了调查令。
调查暗中进行，持续时间却没有多久，灵师的能力偏向千奇百怪，在各行各业中，都能从平时发现不了的角度，迅速确定所需信息。
是以在贺景同醒来的时候，多视角功能显示，老崔刚好接到了好几个允许逮捕的通知。
同时，傅泽荀的所作所为，也被发布在了，由安来制作的灵师APP上。
异灵科学生内部如何喧哗，暂不可知，只说裴麟和尚婷琦。
他们两人，原本正在和姜南的家人处理他的身后事。
其中痛苦不言而喻，对贺景同的情绪感官，也更是复杂。
两人当下从APP的通知那里，发现了傅泽荀的所作所为之后，就觉得，一腔情绪全部都针对错了人。
恨意无声弥漫，灵堂的设置中间，就只有姜南学生制服的一块碎片。
姜南的母亲看裴麟和尚婷琦的脸色实在不好，就勉强扯起笑脸，可那笑容不管怎么看，都比哭还要难看得多：“小南的事，我们自己可以处理，你们这些孩子都不容易，要是有什么任务，就先去忙。”
裴麟与尚婷琦互相对视一眼，随后共同看向了不远处的姜南的遗照。
黑白照片中，姜南的笑容阳光又明媚。
过后裴麟率先说道：“没事，就是上头突然有了个通知，暂时不急。”
尚婷琦也说：“没错，阿姨。我们和姜南是队友，是一辈子的朋友，没来得及救他是我们的错，但最后一程……我想陪他走完。”
尚婷琦没说我们，她不想因为自己的想法，就主观地带上裴麟。
队友之间的相处，一直都是这样，从始至终都不断地考虑着彼此，然后一直和和睦睦地过了三年。
他们约好将来一起去复旦的异灵科——
也一同畅想过，以后的辅修科目。姜南原是说，他回头要试试学一下历史，不单是国内，而是全世界。因为他很想知道其他地方的灵师，在历史上又有着怎样的贡献。
回顾现在，一切都被留在了过去。
尚婷琦终究还是无法继续仰头，忍住泪水。大颗眼泪不受控制地砸在地上，溅起一朵朵水花。
尚婷琦一哭，裴麟也忍不住了，不过他没让眼泪砸在地上，而是伸手抹去，并做出发誓姿态，一字一句道：“我一定会杀了傅泽荀。”
这声音小，甚至为了不让姜南的母亲发现，只勉强被尚婷琦听清。
……
说回贺景同那边。
这下真成木乃伊的他，刚刚从床上睁开眼，就被不远处撑着胳膊打盹的祁学一发现。
祁学一也没说什么，只是拿出了水杯，用吸管喂贺景同喝起了水。
直到一整杯水喝完，祁学一才说：“我单知道你经常去医院，但我倒是才发现，你甚至还不好好吃饭。”
昨天中午他们行动的时候，都是默认彼此吃饱了。
可结果贺景同根本没吃，甚至也一直都没表现出来饥饿的状态。
听到这话，贺景同眨了眨眼睛，有些恍然。
胃疼也属于痛觉屏蔽的屏蔽物之一。
痛感屏蔽了以后，那些饥饿感，就显得过分无关紧要。
“我忘了。”
“就是因为知道你忘了，所以这会儿才让我一个人在这守着你。”
当下的时间，已经到了又一次夕阳西落的时候。
昨晚情况讨论结束，祁学一和简紫芮，也被老崔要求，干脆就在医务室休息。
但他俩怎么都睡不着，一个就选择守着贺景同，另一个则是表示，自己要回宿舍，准备一些贺景同醒来以后，能吃的东西。
别看简紫芮打起架来，毫不害怕，一往无前的架势，但她制作的那些养生丸子，看起来还真的蛮玄学的。
吃了灵台清明，只能说是作用之一，饱腹感，提供能量，这些更是寻常。
养胃，缓解胃痛，这些，简直堪称是针对性的药物，可实际上她使用的东西，却又只是食材。
医务室里，祁学一叹着气说：“原本我觉得，与其过分关注，从我觉醒以后就具备的治疗偏向特征，更需要关注的，反而是如何将这份治疗，以输出的方式打出来。”
“可现在再看，治疗的特征力量，还是得继续往下深耕才行。连队友都治不了，还说什么特征有着S级的评价……”
“真是嘲讽。”
祁学一没打算把自己的丧，输出给病人，这话一了结，他就又说：“下一次，下一次你再受伤的时候，我一定能把你完美治疗，我保证。”
贺景同又一次眨了眨眼睛，但这次他还一并笑了起来。
多次受伤，血液大量流失，让他原本正常的肤色也变得惨白，那笑容的出现，不仅没安抚得了祁学一，还让后者更加担心起来。
贺景同：“我以为你会说，下次不要再受伤了。”
“我倒是想说那种话。”祁学一瞥了他一眼，没好气地说道，“但也得能行。”
“我自己都保证不了自己不受伤，再要求你一直不受伤，不就是为难人了吗？”
“再说了，作为队友，尤其是辅助型队友，给你这种浪的飞起的输出，增加一点容错率，也算是我本来就该承担的责任。”
贺景同：“我要是现在道谢，表达对你的感激的话，你会做什么？”
祁学一：“当着你的面吃掉简紫芮做的养生丸子。”
贺景同：？？？
没过多久，简紫芮也确实捧着一堆丸子过来了。
一进入医务室，她就发现贺景同半靠在病床上，已经清醒。
简紫芮眼睛亮了一下，她将一堆丸子都摆在病床旁边的小柜子上后，又扯了把椅子坐下，才对贺景同道：“你要是早说你不爱吃饭，我早给你准备好丸子了。”
“可别。”祁学一一听这话就连忙阻止，“在我知道我即将有第二个队友的时候，可是无数次期待，邀请他去吃烧烤时，和他一块顶着路人不理解的眼神。”
简紫芮一脸迷惑：“这算是什么？因为你淋过雨，所以就想把贺景同的伞也给撕烂？”
“是个正常人都理解不了，和女生一块吃饭，女生啥也不吃，我一个人坐那里吃一整桌烧烤的画面吧。如果不是因为知道你真不吃那些东西，我都觉得我在虐待队友了。”
路人更是从来都不掩饰对祁学一的鄙视之心。
但能怪他吗？简紫芮是真的不吃啊！
这种情况下，要是把贺景同弄得也只吃丸子，祁学一总觉得自己需要面对双倍的路人眼神鄙视。
说归说，祁学一还是起身又倒了一杯水给贺景同，让他先啃几个丸子，缓缓胃痛。
贺景同进食途中，简紫芮和祁学一都保持了相应的安静，见人吃饱喝足，神态也安逸了不少，祁学一才说：“今天已经晚了，明天我找人直接把那家娱乐公司查封。”
其实不只是查封那么简单，祁学一这会还想直接把那家公司老板送到灵师法庭上，不整个牢底坐穿，都对不起贺景同受的那身伤。
“至于你的话……明天再说。”祁学一看了一眼贺景同，再次觉得自己真的很有必要精进治疗力。
不过祁学一的精进方案，是去找安来，看看能不能在电脑上建立出贺景同的灵魂厚度模型，然后再模拟出祁学一的治愈力量，尝试从多个角度突破那份厚度，并真正触碰到贺景同的灵魂，对他身体进行相应治疗。
这个方案能最快地让祁学一的力量，具备治疗贺景同的能力。
不然就贺景同这身伤，凭借他自己的恢复速度，开学小测怕是都得直接跳过了。
倒不是觉得队友不能避开考试，而是，祁学一并不想在已经凑足了三人队伍的情况下，高二却依然只能两人登场。
简紫芮没想那么多，她也只说：“祁学一的作业，因为傅泽荀……老崔那边说是，直接给他盖完成章，所以开学之前，我和他都有时间，可以去处理那家公司，你要是想看看处理结果的话，就我们一起。”
简紫芮可不觉得麻烦，一是可以让贺景同坐轮椅，推着他走，其次嘛，背着他走也不是不行。
队友就是那种，始终扶持着彼此，一起走下去的存在。！


第29章 救人
第二天一早,贺景同既没有坐上轮椅，也没有被简紫芮背着走。
概因为祁学一已经能做到，将自身所拥有的治愈性力量,突破贺景同那厚重到难以想象的灵魂壁垒，并对他的灵魂做出修补。
换句话来说就是，安来又一次连夜加班了。
基于这一点，祁学一发自内心地感慨道：“等我们回来,一定要给安来老师买市面上最贵的速溶咖啡。”
这话贺景同没法接，只当没听见似的，轻咳了一声。
他低下脑袋，整理着身上的校服，认真看去,才发现自己身上穿着的校服版型,和祁学一身上的不同。
简紫芮看见了贺景同那一瞬间门的好奇，就解释道：“祁学一不管是打辅助还是打输出,通常都不需要有太大的动作轨迹。作为远程，他的校服主要注重的是防护,我们就不大一样。”
她指着自己身上的道袍说，“像我们这种经常和异灵贴脸打架的,最需要保证的反而不是防御,而是灵活度。”
“只要不限制速度和力量的发挥，进攻就会成为最佳防守。”
说罢，简紫芮还又补充了一句：“你要是觉得你身上的衣服没有什么个人特征,回头也可以联系老崔。”
高情商的说没什么个人特征，低情商的只会说校服真难看。
在简紫芮的眼里，贺景同身上穿的，就是学院里统一给近战型异灵科学生,配备的那身，宽松有余，却修身不足的服装。
要说美感，怎么说英才学院也算得上是贵族学校，不至于请不起设计师。但要说好看，那也和简紫芮专门定制的道袍肯定没得比。
“等这事结束再说，暂时就还是先穿着。”贺景同想了想回道。
他认为自己还是有必要，拥有个人特征明显的校服。
至少在被傅泽荀瞄准的时候，不至于因为服饰的相同，导致对方针对错了人。
说起来，祁学一昨晚说完要去查封那家公司后，就直接向校方申请了调查令。
这个调查令，和老崔找人去调查那些有权有势之人的规格相比，也就只低了一个等级。
但就算是这样，两个胸口刻着歪着的N字样徽章的制服男，也已经在英才学院校门口等了有一会了。
携带这种徽章的人，算是特殊编制部门的公务员，在城市中，也像是都市传说般的存在。
“N”组织成员，为全员普通人。
他们的招收机制也比较特殊，一般要求的都是，既要知道异灵世界，却又并非觉醒者。
他们要求组织成员，既要配合灵师行动，防止异灵事件泄露后可能带来的不好影响；同时也需要理解普通人，可能因为灵师的举动，而产生的恐惧之心。
总的来说，算是灵师和普通人之间门的桥梁。
除此之外，他们先前封印安来的力量，也是因为，那份特殊的合约里，有明确的陈述过，安来可能会给普通人带来的伤害。
只要程序允许，只要安来愿意，那么出现在人群里的他，天然就等于一个行走的核/武器。
忽略这些，按照祁学一的话来解释就是，这两位“N”组织成员到来，将会直接代替他们个，作为查封那家娱乐公司的首要工作人员。
贺景同不解，也就问了祁学一一句：“那我们还有什么必要去吗？”
彼时，他们人正坐在一个六座车里，两个“N”组织成员一个开车，一个坐在副驾，让个学生坐在靠背可旋转，并贴近了车窗的后座。
“有啊，可以看他们老板被押，然后当着全公司人员的面被带走。”祁学一笑得恶意满满。
“任何一个敢和傅泽荀合作的，至少都知道他是个什么样的恶魔吧？与恶魔同流合污的人，又能算什么好东西，恶魔的走狗吗？”
祁学一充满嘲讽的反问语气作罢，脸色变得恹恹：“除了这一点，把针对这家公司的老板之事，拿到明面上处理，还有其他意思。”
“另一角度倒算是政治题了。”他眼神中的厌恶神色一闪而过。
“大庭广众下，抓了那家娱乐公司的老板，本身也是在向外表明态度，表明英才学院绝对不会姑息傅泽荀的态度。”
“其次就是为了震慑。”
“你得承认一个事实。”祁学一用平淡的语气说出了真实到残酷的话，“不是每一个人，在被正向引导的时候，都能走向正确的道路。”
“狠到傅泽荀这种程度的不多见，但同样背叛的，也不是没有。”
“而如果学院没有对外的震慑之举，那么那些隐藏在暗中看热闹的人，只会佩服在学院暴露，却又顶着学院的压力，逃离了的傅泽荀。”
祁学一说到这里的时候，看了一眼前座的两个人：“事后诸葛亮可能弥补不了损失，但却能让损失不至于更大化。”
没有人能保证，那些龌龊者，不会选择追随傅泽荀。而选择震慑他们，则又意味着，能顶住压力逃离学院的只是傅泽荀，而不是那些可能跟随在他身后的狗。
这就是事实，无可反驳，无力掩盖。
政治方面的解答思路，让简紫芮满眼绕圈。看着贺景同一副若有所思的样子，不知道为什么，简紫芮总觉得他很有可能被带进沟里。
于是干脆以自己的方式做出总结：“正常情况下，一般人会觉得打狗还要看主人，于是当我们选择针对那家娱乐公司老板的时候，就意味着，傅泽荀并不足以被学院忌惮。”
“所以这样的话，其他坏蛋就算跟随他，也不会有什么利益上的优势。干和不干，都不会改变现状，那肯定是多一事不如少一事。”
“没错，就是这样。”简紫芮说的时候，还认真的点了点头。
其实都明白，只是没解释的贺景同，有些哭笑不得，他只道：“我知道了。”
就在谈话间门，车辆已经驶到了那家娱乐公司的大门前。
由于昨天的停电，今天一早的工作时间门，每个打工人的脸上，怨气看起来比以往要重得多。
原因嘛……
昨天因为停电休息的时候，等于快乐在招手，但休息完了，回来上班的现在，则又等同于地狱在召唤。
那些受工作压力影响的工作人员，其中几个内心深处正想着：真希望有什么人来把老板带走，这样就不用上班了。
想法一闪而过，“N”组织成员两人，手持盖了公章的个人身份证书，一路畅通无阻，直直奔往娱乐公司顶层的老板办公室。
而后，有想要老板被带走的打工人，不由自主地喃喃自语道：“区区一个想法就能成为现实——今天我一定要去买彩票！付出行动的想法，只会成为更大的现实！”
“N”组织两位成员，拥有着丝毫不低于B级灵师的近战能力。如果一定要用普通人的战力做对比，那“N”组织内成员的单体作战能力，全都相当于训练多年的特种兵。
扣押一个久居办公室的男人，轻轻松松。
那人被反扣住双手的时候，还在故作无知地反问：“请问我做了什么，才需要被抓？”
“如果你们不给我一个合理的解释，我有权联系律师，并对你们进行合法控告。”
“N”组织成员用力锁住他的双手，将人扣住。
那男人说话时，为了不落于人，就只能强行扬起脑袋，故作严肃。
“你觉得控告别人限制你，属于合法事项，那你是不是又觉得，所谓人体试验，不过只是法律之外的合法事项？”祁学一一点都没客气地怼了上去。
“啊，不对。我怎么能这么说呢？毕竟我不认为像你这样，既没有蠢到极致，也不算是聪明的蠢才，会是什么，利己时认可法律，利他时否认法律的纯种坏东西。”
祁学一站定在男人的眼前，满身冷漠：“你就只是蠢而已，愚蠢的到觉得，是傅泽荀救了你，所以才选择为他服务，丝毫没有考虑到，他选择救你，只不过是为了完成任务。”
就跟学生需要完成暑假任务一样，作为异灵科老师的存在，也不只是教导学生那么简单，他们同样也有着自己需要达成的指标。
“现实不过就只是，恰好是他接取了那个任务。而如果是其他人，你同样也会被救，甚至还不必像现在这样，被抓，被送上灵师相关的刑事法庭。”
“期待吗？”祁学一一把抓住了男人的头发，逼迫着对方想要垂下去的脑袋，强行抬起。
白发少年眼神锐利如刀，身上的绿色力量几度翻腾，最终却还是死死的控制住，没有泄露出分毫，更不曾动用灵师的力量，伤害那所谓的普通人。
祁学一的声音不急不缓，危险感恰到好处地流露：“期待吧，马上就会降临在你身上的，一辈子就只有一次的死亡。”
别看祁学一一开始，一副带队友来看热闹的想法，实际上他却在心里，模拟了不止一遍现在的场景。
他就是在迁怒。
迁怒因为无关紧要的人，让贺景同逻辑通顺地认为，在事情真相展现在他们这些队友的眼前之前，无充足证据的解释，苍白而又无力。
其次，贺景同当时受的伤，可是实打实的。
就连贺景同后续昏迷的那一天一夜里，祁学一也不止一次地去想，如果贺景同就这样长睡不起怎么办？
如果他就这样死去又该怎么办？
老崔和安来，向祁学一与简紫芮说明姜南事件的时候，祁学一根本没法控制住自己的思维延伸。
假如信任足够，贺景同就不必一个人被留在那里，甚至在受伤不浅的情况下，还要再一次地去对上傅泽荀。
假如信任足够，他们一并解决完娱乐公司里的七只异灵，事后人依旧能够快速赶回学院，并救下根本不会死亡的安来。
确实，这样想对安来很不客气，毕竟寄希望于坏人不会杀死他什么的，听起来太过可笑。
可是那又怎么样呢？
祁学一就是会控制不住地去延伸各种可能。人是会死的。
贺景同又凭什么例外？
过了整整一年才等到第二个队友的祁学一，一点都不想才刚凑齐人队伍，就得去参加贺景同的葬礼。
最后，也是最重要的一点，此前祁学一一直认为自己是一个合格的治疗。
让有伤在身的贺景同，去对上傅泽荀，博贺景同具备令傅泽荀杀不死崔桐的底牌，这本身就是一个治疗的失格。
简紫芮去做丸子，可不需要一整天。
那是作为队友，默契地给祁学一留出的思考空间门。
祁学一多少也算是个治疗，不管合格还是失格，在知道自己负面情绪，已经严重影响到精神的情况下，他也当然会给自己争取发泄渠道。
至于这个男人，这家娱乐公司的老板，之后会怎么样，祁学一的评价就只有四个字。
——死不足惜。
人被带走后，见祁学一情绪一直不高，贺景同便弯了弯嘴角，眉眼带笑地说道：“说好的回学校之前，要给安来老师带市面上最贵的速溶咖啡的。”
祁学一这才回过了神，并认真地打量起了贺景同。
现在的贺景同，看起来丝毫没有受到之前事件的影响。
但是这正常吗？
至少祁学一认为根本不正常。
就现在的情况反推之前，贺景同顶着刚包扎好的伤口，冲下楼时，情感上多少也会出现一点犹豫的态度才对。
他犹豫的，既可以是认为受伤的自己帮不上忙，也可以是认为，他都受伤了，不参加接下来的战斗，想来也不会有人说什么。
可现实是贺景同丝毫没有犹豫。
这很不正常，不正常到，就像是贺景同根本不在乎自己的生死一样。
他手持仪刀穿透了a级异灵和傅泽荀的肩膀时，双手可谓彻底扭曲。
要不是安来帮忙，就算祁学一后来能做到治疗贺景同，也不见得还能把那双手恢复到原样。
换句话来说就是，当时的贺景同就只是一腔孤勇地往前冲，根本不具备什么所谓的底牌，也不在乎自己事后可能会得到的不好结果。
那个底牌的猜测，不过只是因为贺景同那一往无前的态度，给祁学一造成的误解罢了。
胆子大？不怕死？
祁学一认为，贺景同就只是单纯的，放任了自己的理智蒸发。
被他亲手杀死的姜南，是因为傅泽荀的实验，才需要被他亲手杀死……那么那时，贺景同究竟有多想杀死傅泽荀呢？
如果没有那种极致的，想要击杀傅泽荀的欲/望，他又怎么可能在崔桐说拦截的时候，彻底失力地栽倒在地。
再看现在贺景同转移自己注意力的样子，祁学一不由自主地握紧了拳头。
祁学一真的很想说一句，考虑别人之前，能不能先考虑一下自己。
但又觉得，这样的话说出口，也只会让贺景同觉得莫名其妙。
是以，祁学一笑了，笑容和平常没有差别，他道：“那就走吧，超市走起。”
.
不过在去超市买速溶咖啡之前，贺景同又一次遇见了那个熟悉的女星。
电梯外她上下打量着贺景同完好的身影，眼神中透露出一丝迷茫。
身旁的经纪人正催促着她赶紧进电梯，嘴上说什么：“这家公司的老板都要被抓了，后续合作指定告吹，别什么合作都没达成，还要惹一身骚，事后还遭狗仔和营销号造谣。”
“赶紧走。”
女星却迟迟没有迈动步伐。
经纪人抬眼望去，才意外发现，电梯里头的个人，就颜值层面来看，竟然不比自己身边这个当红明星差到哪里去。
她眼睛一亮，却又很快暗淡下去，眼角余光不住地看向女星，时刻关注着手下艺人的情绪变化，嘴上也忙说：“就算人无常红，起码你现在也没过气，别在这电梯门口堵着了，不上不下的，我心里难受。”
经纪人一眼就看出，这服装风格统一的个人，只要出道，就必有爆红的潜质。
再说贺景同，发现真的遇见女星的时候，他心里想的不是巧合，而是，命运在偏爱傅泽荀的同时，也确实偏爱着他这个主角。
第四话的读者，猜测女星事件还有后续的，虽然不多，但也证明，确实有人在关注这点。
假设真的存在主角光环和命运的关照，那么这次事件的后续，就将意味着，贺景同会争取到，关注女星的那一部分漫画读者的人气值。
果然，被经纪人催促进电梯的女星，在电梯下降了几层过后，就开口说道：“我最近可能遇见了一点，涉及你们专业的事情。”
她的话并没有特定说给贺景同一个人听，而是将注意力，更多的放在祁学一和简紫芮的身上。
不久之前，贺景同那所谓的特效妆，属实让女星印象深刻。
就算现在模样完整，女是也没办法，继续把那浑身血痕的模样，当成特效妆。
“不知道是需要我去联系你们学校，还是怎么……？
听到这话，人互相对视一眼，最终由简紫芮先开口：“您可以尝试让您的经纪人联系学校，并下达相应任务。如果合适，自然就会有对应的实力者，去给您提供帮助。
“我们作为学生，是不可以私自接取任务的。 祁学一也一并补充说明，他只当这是知道另一世界，且遭遇了异灵事件的路人。
紧急情况当然会紧急处理，但女星还在试探，就证明她的情况还称不上危机。
祁学一的话撂下以后，直到电梯门在一楼开启，整个电梯内部，都寂静无声。
稍后，人在这家老板都被逮了的娱乐公司前，脑袋贴脑袋地，拿起手机，并尝试运用导航功能，将他们合理地送到距离最近的超市。
但现实其实很不合理。
最终，票通过打车的人组，在出租车停在一个红绿灯前时，目睹了出租车旁边停着的黑色桑塔纳，被本应绿灯直行的一辆改装豪车，以极大的马力正面撞上。
祁学一当即打开车门，向下冲去，已经拿出手机打算拨打120，想勉强尽一尽善心的出租车司机愣了一下，过后又连忙喊道：“小伙子你下去干什么，我们该走了。
彼时，简紫芮也一并走了下去。
最后下去的是贺景同，面对一脸诧异的出租车司机，贺景同只留下一句：“下去救人。
祁学一下去干什么？
下去救人。
尽管他不久之前才说过：“我们作为学生，不可以私自接取任务。 ！


第30章 十万
在两车相撞的那一瞬间,感知敏锐的灵师，可以很快判断出另外那辆改装豪车内里，存在着明显异于常人的气息。
救人的已经有了祁学一和简紫芮,贺景同再去，最多也就是帮忙抬车。是以他更多的还是将注意力，放在那个异常车辆上。
下一秒，明显改装过的豪车,迅速倒退了一大截。
围观者或许是以为那车主想肇事逃逸，但贺景同一看，就知道那车内里的逐渐非人的怪物，分明是想倒退一大截后，加速再撞一次！
贺景同不会让这种情况发生。
在那车子倒退出十多米的距离,想要提速再撞一次之前,车轮刚刚从倒退的模样，变作前进时,就见贺景同已经在两辆车中间五米处平稳站定。
以肉身扛车显然不可能，但直接截断内里的非人之物,倒也不是做不到。
在车子提速，驶到贺景同跟前之时,因为乘客都下车跑光了的出租车司机,一时头疼，干脆也下了车。
可他一下车看见的就是，那辆豪车直冲贺景同撞去的模样。
这一番画面,吓得司机不由惊呼出声，但并未完全闭上的眼睛，却清晰看见，黑发少年不仅没有侧移,反而是快速向前两步后，在车子真正撞向自己之时，主动跃起。
贺景同的膝盖磕在了车子的引擎盖上，腿部借力，再加上车子的惯性，让他很快向前倾去，并借助这份力，动作利落地伸手掰住了雨刮器，彻底将自己立稳在车辆上方。
事态太过紧急，贺景同一拳头对着车前窗砸了过去。
为防止这辆车撞上正在紧急救人的队友，贺景同左手拳头上的血液，伴随着玻璃飞溅的同时，胳膊也在车窗并未完全掉落的碎玻璃处，用力突入，并一把将方向盘转动，使得那辆改装车，在距离桑塔纳的半米开外处，狠狠地撞上了绿化带。
贺景同被又一次的车辆急刹的惯性，带着向后仰去，绿化带的绿植，毫不客气地抽打在他的身上，不消一会儿，就给那苍白无血色的皮肤上，抽出了许多道明显青紫的痕迹。
但他却像是什么都没感觉到一样。
至少在出租车司机看来就是这样。
从引擎盖上重重摔下去，掉进绿化道里的贺景同，不仅第一时间从泥泞和植物中站起，甚至还再次对那辆虽然侧翻，但车轮还在转动的车子冲了过去。
出租车司机张大的嘴，证明了他的震惊，但更震惊的是，贺景同之后徒手将那位豪车车主，从改装豪车的前窗里拖出来的画面。
“报警，就是他要杀人！”普通人看不见的世界里，大量白色的力量，携带着雷电的麻痹作用，狠狠地将那辆改装豪车的车主，定死在原地。
简紫芮硬扯桑塔纳车门救人途中，眼角余光看到这一幕，不由喊了一声：“干得好！”
“别把他弄死了，这种狗，不上双向刑事法庭，简直是对不起你受的伤。”祁学一整个脑门都在抽跳，他一看到贺景同胳膊上再一次出现了血色痕迹，满脑子都是把改装车车主锤死的想法。
但他又知道不能这么简单地让那个即将异灵化的蠢货，死在贺景同的手里。
谁知道会不会给贺景同，又添加一层心理压力。
祁学一的理智在关键时刻，还是阻止了贺景同将人杀死在当场的动作。
后者却突然呆愣了一下。
运转奇快的大脑，让贺景同很快想到，自己可以在此时，在漫画第五话中，再度给自己的人设套点buff。
比如，不知不觉间，贺景同才发现自己面对异常事件时，解决方案已经不再像普通人一样，想将对方送上法庭了。
一旦涉及异常，贺景同就会想要将对方杀死在当场。
而且刚才在极短时间内发生的一切，甚至还完美匹配了他这种说法。
白色力量的光，因为纯白，即便在晴天白日里，没有夜晚那么明显，但本身它的出现，也给灵师的视角中，制造出了一份“空白”。
看不见，就意味着简紫芮和祁学一也不清楚，贺景同刚才动手时，考虑的就只是，要将对方快速麻痹。
灵魂的异化在于思想，身体的异化源于改造。
这个即将转化成异灵的人，还没有出现灵魂和肉/体分割的现象，是以对他的身体造成重大打击，或者麻痹，就能让对方的思想，在短时间内进入停滞状态。
换句话来说就是，异灵化的进展，也会被暂时停止。
当然，这种异灵化的停滞，要么就只是一瞬间的力量输出，等同于一个暂停技，要么就得持续不断地对这位豪车车主放电，姑且就变成了……
生命的延长？
虽说当事人，可能根本不想延长这条命了。
把能供一个30多层大楼的电给吸干的贺景同，就算没有刻意，他放出的电，也不比高压电差到哪里去。
持续不断地被高压电服务，此时的这个开车撞人的疯狗，内心深处或许也有一丝，“让他死，立刻，马上”的想法。
但贺景同并没有放手。
杀死别人和不杀死别人，分别是不同的两个极端。
人死道消，什么都剩不下；但人活着，却可以生不如死。
想想看，因为一件小事，作为新《异灵》漫画主角的贺景同，从以杀止杀的心态，无形中转变成了，只要不杀，其他就不是问题的心态，是不是也会很有意思？
因为新《异灵》的贺景同的设定，本身就是一个心态始终在成长，并不断受外界影响三观和认知的青少年。
当他全心全意地认为，不杀死对手就是最大的善良的时候，对手却生不如死地在内心深处发出咆哮：“让我死”，想来这种设定，也会让三次元的观众，不至于因为前期漫画太刀，导致大量跑路。
至于中期和后期……
当角色已经在观众的心中刻下了印记，让他们轻易无法舍离，那即便后期剧情会更刀，他们也会义无反顾地看下去。只为看到所谓结局，会不会出现happyend。
那可都是积分。
想法一闪而过，明面上的贺景同，看起来就只是发呆了一瞬间，过后才拎着那位车主的衣领，把人扯到黑色桑塔纳旁边，近距离看着简紫芮将车内的两位女性救出后，祁学一也着手做出紧急治疗。
祁学一的力量是对灵魂做出影响，只要是个人，就都有灵魂。
所以这人能治，但又不完全能治。
因为对外，祁学一的力量只能治疗灵师。
这种说法，同样也掺杂了一部分老崔对祁学一的私心。
如果祁学一能治疗普通人，那么出于价值论，作为数量实在不算多的灵师之一，今后的祁学一，将只会彻底成为被限制出行的治疗人员。
往小了说，他能治疗一些因为意外，遭遇突发事件的倒霉蛋。
往大了说，他甚至能根据国际利益的交换，出国去救治他国政要和商界人员。
这些也不是不可以，但老崔认为，才高中生的祁学一，需要时间去成长，稳固自己的三观，再去决定，自己将来要成为一个什么样的人。
而不是因为有一份治疗的力量，就被迫限制出行，甚至还会被洗脑，为这个，为那个奉献不断，从此成为一个指哪打哪，给包子不敢啃骨头的狗。
也正是因为祁学一这份对外的力量说明，傅泽荀才会在经过衡量以后，就再也没想过对祁学一下手。
只能治疗灵师的治疗力量，就算有着S级的评价，实际上也只能被看作灵师的战续，而且还是个体灵师的战续放出，作用既有效，但又显得那么鸡肋。
可在当下……
在面对女星头颅受到大量伤害，即将因为失血过多，从而死去的时候——
该怎么办？
祁学一也在思考这个问题。
现在可以说是大庭广众之下。
有很多辆车的车主，都已经走了下来，试图提供帮助。
这种情况下，一旦暴露自己的力量，没人比祁学一更清楚，自己会遭遇什么。
只要女星有一点好转的迹象，事后能调查到这份情报的人，都会出现在祁学一的身边，并着手试探他的力量，究竟对普通人有没有效果……
无论是政治立场，还是个人立场，他如同安来一样被限制行动的未来，似乎都肉眼可见。
之所以说肉眼可见，便在于，祁学一做不到眼睁睁看着女星去死。
他指间的绿色力量已经在跳动，可却在下一秒，却被贺景同散着白光的手，狠狠打断。
拥有漫画的贺景同，当然知道祁学一的力量的实质表现形式。
就连祁学一最初觉醒这份力量的原因，除了他自己，知道得最清楚的，恐怕也就只有贺景同。
换句话来说，只要是主角，只要预言能力的设定没有脱节，那贺景同就绝不会，眼睁睁看着祁学一陷入余生被困的现象中。
说得残忍一点，他在看过漫画以后，明明都把小叔救下，让小叔摆脱了死亡的命运，却默认小叔的双手无法再进行精细化手术，就同样有维护祁学一的想法在。
没有道理，在这种时候，因为一个只有一面之缘的女星，就彻底让自己的队友，去面对很有可能发生在他身上的一生囚笼。
可就算是知道这些，贺景同也并没有打算完全不救。
系统商城，一个在关键时刻，总能给漫画主角，提供一丝微不足道的余裕的地方。
始终旁观一切的系统，在贺景同出手打断祁学一治疗的动作时，也自发地推荐起了商城物品。
【十万积分一颗药，能让那位女星脱离生命危险，事后在医院修复的时间也会有所减短。这既不会暴露祁学一的力量，也不会让你拥有这种药，显得太过离谱。】
到底是贺家内定的下一任继承人，他有点好东西在手，在其他人看来也不算意外。
【但你要想清楚。】系统又说。当前第四话的漫画得到的积分，结合第三话剩余的一点，刚好凑了个十万整，可以购买系统商城打折的三次元《异灵》论坛开放权。
从商城里售卖的东西，通常都是当前贺景同最需要的东西。
而且，那些当下他最需要的东西，通常还都是打折销售。
就名九关的质量和作用，这东西一旦出现在异灵世界的黑市上，至少需要大几千万。而且这还只是单纯的，出于作为仪刀的名九关的收藏价值。
加上实际作用，名九关至少价值过亿。
十万积分能买得到这种神器，同样也是因为一折购。
一折购物的好处是，之后的贺景同，不必面对100万的惊人积分数额。
同样的，漫画论坛的开放权，也是处于一折销售的状态中。
但这个状态，却会在下一话的漫画发送再三次元以后，就被取消。
就作为四次元的系统看来，女星就算死去，也没有什么大不了的。
何况在原本的漫画剧情中，根本就不存在这个人。
当下兑换一颗药救女星，看似是花费10万积分，可实际上，却等同于贺景同付出了100万的代价。
愿意为了未来的队友，默认小叔无法全部恢复的贺景同，是因为未来的队友真的对他很好，彼此之间互相扶持，互相支撑的队友，也确实有那个价值。
可之于价值论来看，贺景同又凭什么需要为一个陌生人，付出那么多？
【只凭借漫画评论区去赚人气值，效率实在太慢。何况你之前，不是也打算开放漫画论坛吗？这种情况，你觉得自己真的有必要救一个陌生人吗？】
当下赚取积分的速度太慢了。
就算每一话10万积分，1亿的积分量，也得需要1000话的漫画内容。
作为漫画主角，也作为漫画作者，贺景同当然可以连载到这个数量，但他真的情愿自己的一生，都耗费在漫画的编辑中，最后在垂暮之年，才能进入他一直想要去的三次元吗？
系统不这样认为。
尽管这只是一种相对过分刻薄的延伸。
但当下就一话漫画，最多也才能只赚到十万积分的情况下，一百万等同于接下来的十话全部放出后，才能达成贺景同当下对未来提前支付。
这太不划算了。
可就在系统刚刚出现这个想法的时候，耳边就听见了贺景同一如既往的干净嗓音。
“兑换。”
一切都发生在转瞬之间。
系统的运算速度，不比人类的思维差到哪里去。当下遗憾的情绪，几乎填满了它程序之间的间隙，但遗憾之下，某种本不属于系统的欢喜，却又隐约显现。
概因为，即便贺景同是个疯子，也是一个始终拥有理性的疯子。
而在贺景同看来……
十万积分换一颗药救女星，真的很值。
不过认真来说，救她才算是附加价值，实际上贺景同为的，是避免祁学一将自己的力量暴露在外。
除此之外，还有更多的潜在影响力，处在暗中，暂未揭露。
漫画的论坛注定开放，此时的延迟，也不过是当下让队友，不至于被不知道隐藏在哪个下水道里的傅泽荀，发现真实力量的交易。
一切思绪都在很短的时间内划过，祁学一脸上的震撼和诧异还未完全显现，贺景同打断他动作的那只手，手心一转，掌心就出现了一颗圆润的白色药丸。
祁学一终于做出了完整的诧异和震惊表现，就又听见贺景同说：“用这个，她不会死的。”
这一刻，祁学一也不知道自己在想什么，只是大致在脑海里胡乱猜测着，贺景同也许知道自己力量的真实作用，同样也在想着，也许这时候的贺景同，同样也考虑到了，他的力量在大庭广众下使用后，可能带来的后果。
这就是队友。
毫无疑问。
永远理解彼此，后辈永远可以给对方依靠的队友。
祁学一快速将个头不大的药丸放进了女星嘴里，肉眼可见的，那颗药丸刚一接触到女性的舌尖，就迅速化作液体，在女星喉咙滚动之后，被咽入腹中。
过后，那快速流淌，染红了大片地面的流血现象，也逐渐停止。
女星呼吸平稳，即便处于昏迷状态，却已经不会再有生命之危。
一时之间，知道对方能活下来，也知道自己不必面临艰难抉择的祁学一，整个大脑都出现了空白。
他唯一能感受到的，就只有心跳加速的砰砰声。
这一切发生的太快了，又太过突然。
等到回过神来的时候，大脑根本没有办法，长久保持理解现状的理性。
祁学一放任自己瘫坐在地。
不远处的司机吓了一跳，因为没见过类似的事儿，只以为人没了，说话的声音都带着颤：“我救护车电话已经打了，那姑娘……那姑娘没事吧？”
祁学一撑着僵硬的大脑，转过头看向司机，缓了好几秒后才说：“没事，已经脱离生命危险了。 剩下的只要等救护车到来，把人拉到医院做个缝合手术，再处理一下后续伤势，基本就没问题。
开车的是女星，坐在后座的经纪人，倒没有受到太大伤害，听到祁学一说人已经脱离危险的时候，本就半跪着的经纪人，也不受控制的伏趴在马路上，痛哭出声。
“还好，还好……还好还活着。
这位女星，不止是她手底下的艺人和摇钱树的双重身份，同样也是至交好友。
否则她在看到贺景同三人在电梯里时，第一时间亮起的眼神光，就只会延续下去。甚至可能还会出现套关系的现象，而不是在电梯里不发一言。
因为知道女星很有可能因此难过，那双眼睛才快速暗回了原样。
明亮是因为人无法违逆自己的第一感官，回归原样，是因为相比于钱，友情的价值同样不低。
人还活着，在此时就成为了最大的庆幸。
各人情绪不一，但很快，“N 组织再次派人前来。
这次来的，不是之前押走娱乐公司老板的那两个，新来的，是专门处理改装豪车车主的人。
医院那边，女星很快就被送进了手术室，经纪人则是经过简单包扎后，顶着脑袋上的纱布，开始跑起了医院里的各种行程。
贺景同等人，可能是被医院的人认为是一起的了，干脆也一块拉了过来。不过在被拉过来之前，贺景同可是有记得好好支付司机的行车费，和误工费的。
这会儿，三人同样坐在手术室外，但给贺景同包扎伤口的，终于不再是祁学一，而是医院的专业人员。
简紫芮坐在一旁，不时给贺景同投喂一个丸子，确保又赶不上午饭了的倒霉孩子，不会因为吃不上饭，再次胃痛。
旁边坐在金属座椅上的祁学一，则是整个人都呈现出了，一副大脑放空的模样。
谁也不知道他在想些什么。
而医院那边，通过经纪人，确定女星身份，以及处理好后续手续以后，就有人来通知伤口被包扎得差不多了的贺景同，说是经纪人很感谢他们的帮助，也代替女星对他们道谢。
除了基本的医药费全包，帮忙通知的人还说，之后等女星恢复以后，也会专门上门致谢。
通知之人没给三个学生推拒的机会，只说自己是女星的助理，车祸事件突发，他也有很多事情需要处理，也需要和警方对接等等。
这次实在没有办法，又是道谢又是道歉，把三个学生送出医院大门后，还专门给他们打了出租车……
就是听到目的地是附近超市的时候，助理先生的脸色，扭曲了一瞬间。
坐进车里以后，简紫芮也是无语地看了眼贺景同：“你还没忘啊。
祁学一说要买市面上最贵的速溶咖啡那事。
“那不是我们一开始就要做的事吗？ 贺景同反而迷茫。
祁学一嘴角一抽：“正常情况下，难道不是回学校，让我再给你治一遍伤吗？
贺景同举了举被纱布裹住的手臂，一脸平静地说道：“这种伤，等它自己恢复也没关系。
因为受伤太过寻常，所以玻璃的割伤，就显得无关紧要的了。
最后三个人还真去了超市。
祁学一：你看着他那一张干净漂亮的脸，你舍得拒绝吗？震声.jpg
简紫芮：我舍不得。
倒也不是因为脸才舍不得，只是觉得，他们这三个人自打凑一块以后，还真是有种多灾多难的感觉。
去超市接触一下人群，兴许就能让人流冲走这份霉气。！


第31章 诡计
.
在超市里,看见柚子的时候，祁学一还冲贺景同说：“要不买点柚子叶，你拿来洗个澡？”
贺景同没听过柚子叶洗澡去晦气的说法,还疑惑了一瞬。
简紫芮倒是知道，甚至还回了一句：“总觉得柚子叶也不太行，要不然再买个火盆吧。”
贺景同：？？？
他看着自己手里，价值388一罐的速溶咖啡,由衷地想把这个罐子砸到祁学一脑袋上，甚至期待罐子能弹起来，顺便砸到简紫芮。
可能这就是队友吧。
遇到危险的时候，互相依靠，没有危险的时候,互相给彼此制造危险。
.
后来回到学院以后,贺景同的手就被祁学一治好。
就是三人一块拿着速溶咖啡去安来办公室的时候，知道了他们是为啥而来的安来老师,气得差点没把用来喝茶的搪瓷杯子，直接砸他们脑门上。
他没好气地说道：“我也得用得上这速溶咖啡。”
程序员上班的那些年,早就喝够了各种提神饮品。
先不说送咖啡有没有用，就单说这玩意出现在他的办公室里,安来都有一种精神上的压迫感,就是那种随时就要再次开启007工作的即视感。
虽说现在他本身就在007……
救命！这样想不是更绝望了吗？！
“没关系，盒子设计还挺好看的，简约大方,老师你也可以把它当成摆件，放桌子上，没事看看，舒缓眼睛。”祁学一嘴皮子可快,上下一接，安来就被说得没脾气了。
虽说更多的原因，还是在于，他知道生气也没用。
所以也只能无奈的说道：“速溶咖啡也送完了，你们几个也该走了吧。”
“那可不行。”祁学一反倒不客气的，拉开安来办公桌对面的椅子，一屁股坐了下去。
他对掌管学校很多秘辛的安来说道：“说起来，您先前是怎么和贺景同熟悉起来的？”
那事儿还是得问。
傅泽荀弄出来的记忆画面，贺景同在这间办公室里说那句话时，脸色太过平静，但旁观者却只能从中察觉到压抑。
可这话安来却不好答，几乎一瞬间，他没好气的表情，就变成了眉毛紧皱。
“借口什么的也不用找，不能说就直接说，不能说。我把这事拿到明面上来说，也不是为了逼你，非要找个借口敷衍我，主要就是想问问……”他说到这里，环顾了一下坐在沙发上的两个队友，又接着说：“我就是想问问，我们算不算是一条船上的人。”
现在的情况太复杂了，基本等同于每个人都有一部分情报，但又每个人都没有取得完整信息。
“怎么这么说？”简紫芮奇怪道。
“那我就直接问了，老崔有没有在安来老师那里，备过一份我的机密档案？如果有，安来老师看过吗？以及，老师有没有告诉过贺景同。”
简紫芮脸上的迷惑表情就差在说，这事怎么还和贺景同有了关系。
安来也大差不差，他同样不明所以：“你说什么？”
“看你这意思，应该是不知道我的情况了。”祁学一往那一坐，与其他人截然相反的白色头发，就显眼到得不行。
当他想要抢占办公室里的主场时，不像贺景同那样自然，但也依然能达成祁学一想要的结果。
“你不知道我的情况，却从贺景同口中，知道了你会死在傅泽荀的手里。”重复了一遍这个现象，祁学一又回头说起第一次去娱乐公司时，贺景同一个人留下时的心理逻辑。
将这一信息也过了一遍，祁学一便解释说：“根据上述情况，安来老师你表现得有很大的漏洞。那就是你对当时第一次见面的贺景同的信任，远远超过了对待傅泽荀的程度。”
“这很不合理。”
这番话一落下，安来就心惊肉跳到，觉得祁学一下一秒，就能说出贺景同是预言者的身份猜测。
但索性最后他也没有想到那个奇诡的路子上，祁学一只是说：“可如果假设你们之前就认识，那当时的信任程度也就有了解释。”
“换句话来说就是，和你认识的贺景同，天然也能取得老崔的高度信任。假设老崔将我的情况告诉贺景同，那中午那会儿发生的事，也就不显得奇怪了。”
“中午发生了什么？”安来整个人都是懵的，白天他还在和崔桐处理，那些暗地里和傅泽荀有过合作的有权有势之人。
那些人的审讯报告，合作时的联系方式，进行人体实验的相关地点……
这些东西，全都需要进行查封。
要不是暂时还不能离开办公室，安来怕不是得和崔桐一样，都忙得脚不沾地。他就算想抽空关注贺景同他们，也实在没时间。
不过稍后，祁学一一句话，震懵了除贺景同之外的两个人：“我想要对普通人，动用我的力量。”
简紫芮反应很快：“所以说你的能力，其实是能治普通人吗？”
安来反应也不差：“贺景同也知道这个？”
安来首先排除了崔桐告诉贺景同，因为根本不可能。
换句话来说就是，这个信息也是来自预言。
“我认为他知道。”祁学一没有看贺景同，只是冷静地说。
“我甚至觉得，他不仅知道，他还知道我的能力暴露以后，可能会引起的反应。”祁学一抬手示意了一下，坐在办公桌另一侧的安来。
这下简紫芮和安来全都懂了。
有安来这么个例子在前，祁学一一旦暴露，受困程度，只怕是只深不浅。
中午那会儿，简紫芮只当祁学一的治疗力量，是真的只能运用在同类身上，压根没想到这么多。现在一回顾，简紫芮的脸色也不由严肃了起来。
她甚至不由地想，这办公室里的几个人，就没一个简单的。
彼时，贺景同也笑了笑，并回应了一句：“需要我表达一下认可吗？”
“你安静听着就行。”祁学一瞪了他一眼，现在再想当时发生的事，只觉得实在是紧张和折磨。
“现在的情况，说白了就是，我的能力的实质表现形式，除了老崔和我知道之外，还有你们三个知道。其次，贺景同有独特的消息渠道，让他确定傅泽荀想害安来老师，同时，安来老师也因为之前可能和贺景同认识，对贺景同信任程度极高。”
“我说得没错吧？”
安来堪称呆滞地点了点头，除了没被猜到的预言，祁学一说的基本全对。
“那现在情况就很明显了，咱们几个就是一条船上的。”
“等等……”安来迷迷糊糊的感觉有点不对劲，“你干这一出，不会是觉得，我不仅有你的机密档案，甚至还会把你的机密档案告诉别人吧？”
“我一开始确实是这样以为的，不然解释不了贺景同的消息来源。”
祁学一这话，让安来有一种，嗓子里塞了一整个水煮蛋的感觉。
差点没噎死。
祁学一当没看见，继续说道：“我最开始和老崔测试力量的时候，这事就是只有我和他知道，事后老崔也说不会告诉任何人。连你都没有答案的情况下，我刚才猜老崔私下里告诉贺景同这事，也不太合理。”
“总的来说，贺景同当时打断我的动作，大概是因为他自己考虑到了我的力量能治普通人，甚至一旦暴露以后，会造成的后续影响力。”
“最后，安来老师没有我的机密档案，也就不存在暴露给傅泽荀的可能。老崔没给你我的机密档案，也等同于，他还算值得信任。换句话来说就是，学院内部，咱们几个都是可以互相信任的人。”
“这事之前崔桐和傅泽荀战斗的时候，就已经可以确定了吧？”安来真想掀开祁学一的天灵盖看看，他的脑子是怎么长的。
这不是贬义，只是单纯的在感慨，祁学一想的实在太多，也太复杂。
“就是你说的这个情况，才有问题。”祁学一指出，“老崔的眼睛能力，开放到极致以后，可以监控整个学院。傅泽荀被异灵带着逃走的那一段时间里，就算老崔受到异灵阻拦，赶不上趟，可那份监控能力，也不可能让傅泽荀跑得那么简单。”
“但当下的结果就是，我和简紫芮顾着昏迷的贺景同，本来该追上去的老崔，反而没有追到人，甚至连傅泽荀逃往何方都不知道，最后只能在灵师APP上下发通缉令。”
“另外一点让我怀疑老崔的，则是在于，他事后根本没有找我治疗。这点至少能证明，他没有伤到不能行动的程度。”祁学一说这话时，表情堪称冷酷。
“当时的贺景同，甚至可以说差点死在那里，可作为当时在场的，唯一一个能和傅泽荀正面对抗的老师，老崔反而没有受伤太重……你们觉得，这合理吗？”
反正祁学一觉得不合理。
“假如说，假如说之前姜南死前三天，没有和裴麟与尚婷琦联系的情况，刚好是老崔透露给傅泽荀，才让傅泽荀选中了姜南的呢？”
作为教导主任，崔桐有异灵科所有学生的联系方式。
“你这就是纯粹的阴谋论了。”安来不认可这一点，“傅泽荀最开始是想要做人造灵师实验，让灵师的觉醒不再那么随机，这研究以前有人搞过，老崔最开始就有对傅泽荀说明过，没有研究的必要。”
“其次就算傅泽荀的想法改变，变成了制造人造异灵，而且还是那种可以被他支配的人造异灵，老崔也不可能和他有什么利益牵扯。”
“他们之间不存在合作的可能性。”只这一点，安来就不认为崔桐会和傅泽荀掺合在一起。
但祁学一反而不具备这种信任度。
尽管他和崔桐共同保守着同一个秘密。
但这种源自秘密的信任，也因为贺景同差点死去，可崔桐却只受轻伤这点，遭受打破。
“你们说得太复杂了。”简紫芮打断了还想继续讨论下去的两个人，总结道，“所以现在的情况就是，安来老师相信老崔没和傅泽荀有牵扯，祁学一怀疑老崔和傅泽荀有牵扯，但你们没有办法确定对吗？”
两个男人都点了点头。
“那你们为什么不问问，情报渠道明显比你们多的贺景同？”
简直迷惑，这场谈话里，填满了各种猜测和推论，却愣是没有实际结果论证。
明明旁边一直站着个堪称百科全书的解答者，却愣是没人问过贺景同一个问题。
简紫芮这话，让祁学一和安来的脸色都有点发绿，但他们却还是默契地看向了贺景同。
后者轻笑一声，默认了自己在安来心中，消息来自预言的认知；也默认了，祁学一和简紫芮的认知中，他的消息来自特殊渠道这点。
“是也不是。”
“姜南事件和崔桐没有关系，但崔桐在和傅泽荀对战时，留了一手也是真的。”
安来和祁学一，都一副就知道自己的猜测没错的样子。
简紫芮无语坏了，极想摁住这两颗头，互相撞一撞，来听听是不是好头。
贺景同：“傅泽荀引动那些有钱有势之人的利益，是人为制造异灵以后，异灵能做到保留生前记忆，且不会在肉/体上有明显的异化表现。最后就是，只要不被灵师杀死，异灵就等同于永生。”
“那老崔/崔桐……？”祁学一和安来异口同声问。
“和这个没关系。”
“那他留手的原因是什么？”
放走傅泽荀，就等同于放虎归山，崔桐不可能不懂这点。
“因为崔桐也没有办法保证，那些围攻他的异灵，会不会突然来围攻我们。”
“放走傅泽荀，未来可能会有更多人死去，但不放走他，鱼死网破的傅泽荀，却一定会杀死我们。”
这是成年人彼此之间的默契保留项。
所有对抗都可以延后，但当下，几个孩子必须平安。
傅泽荀那边的想法也大差不差，因为他也不想让崔桐等人知道，他不仅不想杀死贺景同，还很想得到贺景同。
假如崔桐没有保留，那崔桐也认为，自己最可能看见的，就是当时昏迷的贺景同，被没有死绝的异灵回头斩杀。
而假如傅泽荀没有保留，并且真的对学生下手，那傅泽荀认为自己最有可能面对的，就是崔桐疯狗一般的鱼死网破。
教书育人，是崔桐的不可割舍的特质。
“这样的话，不就显得我的猜测太过分了吗？”祁学一蔫巴了。
“至少你把你的想法说了出来，如果你不说，自己在心里一直琢磨，只会让以后变得更麻烦。”安来得到证实，也松了一口气。
他真的很怕听到崔桐因为某些原因，被迫和傅泽荀合作，然后将他放走，导致放虎归山。
“还不至于。”还不至于太过分。
贺景同开口打断了一个情绪低落，一个认真安抚的氛围。
“之后，傅泽荀会对崔桐的妻子下手。”
多视角功能，忠实地展现了那一幕。
那天，傅泽荀被异灵带着逃走，仓促间去到了一个安全屋，为自己肩膀上的伤口包扎完毕后，他就在思考，如何给自己造势。
就跟祁学一在他们三人，第二次去娱乐公司时猜的一样。
傅泽荀已经被正方通缉的情况下，他原先，那本就隐蔽的，和有权有势者的合作，只会变得更加隐蔽。
尤其是娱乐公司没隔多久就被抄了的情况下。
短时间内，傅泽荀无人可用。
可如果他让当时处于明面上，把他赶出学院的崔桐，付出一定的代价，那傅泽荀在恶之阵营，就会收获一定的声望。
事后会不会有人跟随不好说，傅泽荀那想要把崔桐的妻子转化成异灵，还要让他的妻子保持原样的想法，是真的恶毒。
此时他的相关研究，已经能做到让被转化的异灵，保留生前记忆。
但诞生于七宗罪的异灵，即便有着过去的记忆，性格也会因为罪孽倾向，而出现极大变化。
傅泽荀可不在乎变化。
他在乎的是，他如果将崔桐的妻子制造成异灵，并用崔桐妻子的异灵，做出一副出于不愿的态度，但还是被控制着要攻击崔桐的举动时，崔桐会不会因为他那异灵化的妻子，真正成为傅泽荀在英才学院的内应。
当时这个想法还只是想法，时间卡得太紧，傅泽荀需要休息，也需要不断地转换安全屋的位置，以保证自己的安全。
灵师app上的通缉令，除了专门传递给专业人士之外，相应的通缉令，也会经过“N”组织成员的美化，出现在普通人中。
但普通人看见的，就只是他穷凶极恶，罪大恶极，危险性极高，如果看见，一定要向有关部门报告，确认信息属实，官方也会给予部分金钱，千万不要私自接触这类……
不过就算是在普通人中，下放了这类通缉令，真正针对的，也是那些会为了通缉令而行动的半专业人士。
要真只是普普通通的路人，知道了傅泽荀的存在，就单因为傅泽荀的那张脸，“N 组织成员都没法保证，那些普通人不会上头。
利用一切能利用的，又要保证被利用的，不至于不顾一切地反向狂奔，“N 也是很难了。
视角回到贺景同这里。
他将多视角功能看见的东西，陈述一遍以后，另外三人的脸色都变得难看了许多。
“那现在要怎么做？等傅泽荀亲自行动的时候，设局抓他，还是先把崔桐的妻子带过来，保护起来？ 安来眉峰紧锁。
“这只是一个可能。
贺景同强调。
安来心里一惊，才开始回想起，自己之前查资料时，发现的预言相关特征。
指向性预言，范围性预言，唯一性预言，这些各不相同。
但有一点，唯一性预言，很容易造成绝对结果。
比如一个预言者预言到，一个孩子长大以后会成为杀人犯，并不由自主对那个孩子，进行各种防备指责伤害，那么那个孩子长大以后，杀掉那个预言者，就会成就所谓的唯一性预言。
贺景同此前给出的说法就是唯一性预言。
但现在情况不一样，自己没有被傅泽荀杀死——
安来不清楚傅泽荀衡量的东西，只从事实来看，他就是觉得，自己注定的结果被改变了。
这恐怕也造成了，贺景同的预言能力，变相变强的同时，也变相削弱。
变相变强，指的是贺景同能看见更多可能，事件不再唯一。而变相削弱，则在事件不再唯一以后，他看见的预言，都会成为可能。
“把人带到学院里保护，这事祁学一去做。 安来直接拍板决定，“就当做是你之前暗自猜测崔桐的补偿吧。
“之后记得道歉。 ！


第32章 开学
晚间。
贺景同在贩卖机旁买了一瓶水,旁边关着门的小卖部的招牌上，正亮着蓝橙色的光芒。
因为不着急回宿舍，也需要考虑接下来的新《异灵》剧情,贺景同干脆就背靠在小卖部的墙上，再次翻看起那已经熟记于心的《异灵》漫画。
《异灵》漫画的第五话，贺景同所在的三人队，正在参加开学小测。
就时间进度,当下的《异灵》看起来像是略慢一筹，可原著中，此时的傅泽荀还处于学院内部，依然是那个受所有异灵科学生敬仰的高一老师。
是以从当下情况来看，命运在大体上还是被改变了。
可就整体而言,漫画的品质却算是下降了。
预言是主角核心设定,贺景同如同处于上帝视角的冷漠旁观者，对于自己身上的一切标签,都有着绝对理性的评判。
比如预言的爽点，就在于知道那些糟糕的可能性,并对糟糕的可能性做出破坏，乃至于逆转。
接下来的漫画第五话,前半部分的表现,已经达到了作为主角的贺景同，所能得到的最合适结果。
不管是傅泽荀重伤逃离，还是他发现祁学一能力的真相,选择救下女星……
在三次元的观众看来，这部分剧情，即便称不上是高潮迭起，也绝对不至于平平无奇。
可若是作为漫画主角的他,此时就开始为此得意，并为下一话可能会带来的积分而感到愉悦，那只能说是愚蠢。
同时作为新《异灵》漫画的创作者，贺景同必须考虑一个事实。
那就是已经被赶出学院的傅泽荀，在幕后蝇营狗苟的时间段里——作为创作者的他，如何才能保证，剧情在反派角色猥琐发育的途中，仍然保持对观众的高度吸引力。
这是个快节奏的时代，除了《异灵》世界里，存在着特别的异灵体系，本质上，漫画的科技文明发展，和三次元几近乎1:1。
同理可得，《异灵》想要在无数热血少年漫中杀出重围，就绝对不能让剧情陷入“平平无奇”。
之后的开学小测，可以缓解这一点，可开学小测过后，又该怎么办？
创作者必须走一步看十步。
如果无法真正从上帝视角那一面看到未来，那贺景同会面对的，就只是在知道世界之外，还有世界的情况下，肉/体乃至于灵魂，都被困在箱子之内。
他左手五指捏紧了饮料瓶的瓶口，心中正在不断延伸的思绪，很快就落定在“时间”这个关键点上。
毫无疑问，第五话的最后剧情，所谓的钩子，必然是之后开学小测开篇。
既然如此，在开学之前的这段时间，在祁学一将崔桐的妻子带进学院以后，贺景同需要做的，就只是让自己变强。
追捕傅泽荀的通缉令，早已经下发，在自己这个漫画主角，未曾和傅泽荀对峙的情况下，所谓命运，只会为傅泽荀那一方的砝码，无限度地加重。
傅泽荀那样的人，在知道贺景同是人造灵师的成果以后，就已经产生了想要得到他的想法。
想要得到他，研究他，转化他，支配他……
欲/望会促使着那个被命运短暂偏爱的反派，就像是蟑螂一般，不断展现着那让人感到恶心的生命力。
再加上贺景同手中漫画第五话的剧情——
也就是，故事中，作为仍然被人敬爱的老师，傅泽荀对雷电特征偏向的贺景同，试图暗中带走的行为。
用直白点的话来说，就是绑架。
命运没有被改变之前，贺景同也真的被绑架成功。
但命运被改变以后，贺景同却不认为，反派绑架主角的这种，绝不算是小事的时间节点中，傅泽荀会不做任何行动。
换句话来说，他很有可能在开学小测期间，再次卷土重来。
但命运改变，“预言也被削弱”，那作为主角的贺景同，还有必要把相当于无效的预言，再拿出来说吗？
结论是没有必要。
贺景同果断截了一张，自己在小卖部门口提着饮料的画面。
画中人侧身对着不存在的镜头，手中饮料包装隐约可见水珠，天上皎月光芒寒凉，脊背靠墙的少年，正低着头，眼睛被暗色包裹，好似在思考些什么。
配上，“那种注定不会再发生的命运，也就没有必要再告诉其他人，让他们徒增烦扰”的文字，并在这部分内容中，添加上几张“未来”里，被傅泽荀绑架，并受困于实验室的画面，一切就又显得非常和谐。
和谐到系统突然告诉他，三次元有人大额打赏的时候，贺景同还愣了一下。
贺景同眨了眨眼睛，有些疑惑的道：“三次元的人对漫画的打赏，和我这个二次元的漫画主角，有什么关系？”
【当然有关系！】系统语气中，多了些不属于程序的激动感。
【你在系统商城中，用来购买物品的积分，本身就拥有着货币的概念。】
也因此，所谓十万积分开启的漫画论坛，就等同于，将积分兑换成了三次元的货币后，再借由货币，去建设漫画论坛。
而如果三次元，贺景同的账户，本身就拥有货币，那就可以省略积分兑换三次元货币的流程，直接用三次元的钱开论坛。
相关事宜经过系统的一番解释，贺景同了然的点了点头，并重复道：“所以你的意思是，那位打赏的观众提供的钱，足够我跨越积分兑换货币的流程，直接在三次元搭建漫画论坛？”
【就是这个意思。】系统表示肯定。
【但也不是说那笔钱，就真的像是十万积分，买来的百万论坛一样。】
直接用积分开论坛，系统会承包各种麻烦，后续维护，更是丝毫不需要贺景同关照。十万积分开论坛，就是妥妥的一锤子买卖，但如果借助三次元账户里的打赏金额去开启论坛……
这笔钱又属实不算多，只能说勉强搭建一个论坛雏形，之后想要让这个论坛合理运营，还需要贺景同提供源源不断的漫画积分，用于维护。
说到这里，系统语气却颓废了不少：【明明一开始，我觉得这件事对你而言还是很有好处的……可现在，我又觉得，麻烦远远大于回报。】
贺景同听到这话，反而若有所思。
他考虑的不是论坛事宜，而是来自四次元的系统，好像正在它自己都不知道的情况下，突然对他这个二次元的漫画主角，多了一些所谓的，“单方面对他好”心态。
为什么？
它的论文只需要观测并如实记录就行。
何况系统之前也说过，它的导师不允许它参与进贺景同的命运。
那这样算不算是违背了它导师的吩咐？
假如对方愿意为了他，违背他导师的吩咐，那是不是又代表，他在系统那里的重量，已经不再只是一个论文的组成部分……
心中过于深沉的想法一闪而过，贺景同嘴上只说：“当下开启漫画论坛，并叠加评论区，多赚取来的积分数值，足够提供论坛的维护。”
“至于能否做到将论坛效益最大化，好换取更多的人气值，那取决于作为漫画主角的我，漫画创作者的我，能不能对后续有足够的把握。”
“和你又有什么关系呢？你明明只是从你的角度，给我提供了，你不说我甚至都不会知道的好选择。”
贺景同这话甚至把系统说感动了，它当即说道：【我绝对不会辜负你的信任，漫画论坛的后期维护需要的积分，我也一定会尽可能的把它降低，不至于让维护的积分，影响你之后兑换其他一折物品。】
贺景同眨了眨眼睛，终于肯定，系统已经把它的导师，以及所谓的论文，一并扔到天边去了。
否则又怎么可能会说出这种话？
当然，也不否认系统有，干涉三次元和干涉他不是一回事的想法在。
心思转动，贺景同将饮料瓶丢进了可回收的垃圾箱，转身向学院分配的宿舍走去。
在此期间，《异灵》漫画首页上，也出现了一则漫画论坛开启通告，和通告正下方的论坛跳转链接。
回到宿舍以后，贺景同借助系统，进入三次元的《异灵》漫画界面，并点进了论坛……
各种信息瞬间跳入眼帘：
【盘点那些对贺景同上头的瞬间『新』】
【我有一点点好奇，作为一个数据并不算多突出，也没有什么宣传的漫画，《异灵》作者哪来的底气，直接开放漫画论坛？『新』】
【急需一个乐子人来拯救一下我，怎样才能合理地代入傅泽荀的反派角度，并对主角产生各种涩涩想法。『新』】
【好奇，想知道简紫芮人设里标明的，喜欢吃的养生丸子，具体都有什么功效，以及如果可以的话，我还想要配方。『新』】
【就我比较好奇，祁学一为什么把头发染白以后，还把眉毛和睫毛都染白了吗？总觉得祁学一的人设，也有很多地方值得深挖。】
……
帖子数量众多，系统此时正不断撺掇着贺景同点开第一个。
【我就是很想知道，你看到那些三次元的人，对你的夸奖以后，会有什么表现。】
系统真的很期待。
贺景同无所谓地点开，却瞬间被一大片的文字，惊到犹如被定身。
【这里楼主，此楼禁止那些喜欢傅泽荀大于贺景同的人，过来恶意评价。
废话不多说——
首先就是，我猜肯定有很多读者和我一样，最开始其实不太看好贺景同那种纤细感的画风。
好看归好看，热血漫没有热血和力量，反而颜值极高什么的，只会让漫画风格偏离。
我承认，一开始我是抱着挑刺儿的心进去的，当然，内心深处也有着那么一丝，“我倒要看看这作者，怎么把这种人物外形的画风，画出热血少年漫的感觉”，但之后……我就来发了这个帖子。】
【没有人能在看到过贺景同的人设表现以后，依然觉得他的精致外表是什么拉分的设定，没有人！
最开始，我上头的点就在于，贺景同知道贺晚臣会死，却没有告诉贺晚臣这件事。
我知道这种上头点很奇怪，所以细节就不劳你们评价了，我自己说。
因为我认为，知道未来，却不将未来脱口而出，预示着当时的贺景同，对未来没有准确的掌控力。
在不确定，所谓的预言究竟是预言还是梦境的情况下，他愿意去认证，而不是靠口头说，本身就是一种严谨的特质表现。
不然，告诉自己小叔，他明天就会死什么的，听起来太像是个三流恶作剧……
总之，没有说明没有解释，自己去验证真假，光这一点，我就确定，我一定会在这部不知道什么时候才会完结的漫画里，仰望星空。
其次，贺景同视线落点明显高于那只医院异灵的情况下，却还和对方打牵制的画面……光那一幕的弹幕数量，都能证明，上头的人绝对不止我一个。】
【咳咳，不好意思，一个不留神，细节说太多。
以下放图——
贺景同迈着毫无偏差的步伐，走在医院走廊。
贺景同和看不见的异灵对峙。
贺景同带着病人逃走。
贺景同……
贺景同左手布满腐蚀伤痕，捏碎医院异灵核心。
贺景同第一次躺在病床上看祁学一。
贺景同锤翻傻逼男。
贺景同西阳小学对峙傅泽荀。
贺景同把以为胜利在望的简紫芮反制。
……
好了，以上就是我对贺景同上头的画面，不要质疑，我为什么把贺景同出场的所有画面，都截了过来，问就是他的存在就让我上头！
至于那些我截的图里的细节上头解释，如果有人好奇的话，我之后也可以专门给你说说理由。
总之，我对贺景同真的无比上头！
一个会让你心疼，能力强，家世背景不差，智商高，长得也（巨）好看，拥有着一说，就感觉和神职人员挂钩的预言能力。
以及，打起架来，处处都透露着让人血液沸腾的暴力和血腥美感……
你叫我怎么不上头？！
老贼，赶紧给我画下一话！我要看到更多的贺景同！啊啊啊啊啊啊啊！】
【1：楼主贺景同毒唯实锤。】
【2：我也好期待老贼放下一话，等等……为什么我们现在就突然把作者景喊成老贼了？】
【3：笑死，要不是知道主角是贺景同，他不会那么早死，作者早就被寄亿吨刀片了，怎么会有人这么迫害自己的亲儿子啊，队友是治疗的情况下，甚至还不能被回奶，这何等离谱？】
【4：从热血漫推荐区爬过来的，还没开始看，想问问，看这漫画有什么需要提前做好的准备吗？】
【5：卫生纸，楼下补充。】
【6：楼上你最好指的是哭。另外，做好半夜在床上发癫，被亲爱的老妈打开房门一顿骂的准备。楼下继续。】
【7：车都飙上高速了，我还反应了一会儿。
不过说真的，看到贺景同浑身是伤，浑身是血的时候，我一边心碎，一边流口水，还一边觉得自己有病，一边偷偷摸摸截图收藏……
啊对了，3楼或许需要提前准备一下手机内存？毕竟这个漫画的画风，真的很容易让人疯狂想截图。】
【8：同为新人，为何各位说得让人如此害怕……瑟瑟发抖.jpg】
【9：楼上别害怕，能看完这个漫画前四话的，都不是什么好人。】
【10楼主：别听那些路人ABCD胡说，他们知道个球。
什么都不需要准备，漫画而已，看就完了。
看个漫画还给整出一大堆需求，老贼一个纯纯新人，哪配，就是楼上注意，贺景同真的超级可爱，超级美好，乖巧坐好.jpg】
【11：百分之一万的确定，楼主是贺景同毒唯。】
……
看到这里，贺景同果断关了三次元的漫画论坛。
“……总觉得有点不认识，我的名字具体是怎么写的了。”
“另外，我记得我之前调的时间，是第五话发布的前的一秒，这种情况下，你是怎么做到让漫画开放论坛的？”
贺景同是真的很好奇。
系统解释：【漫画论坛和漫画评论区的人气值统计，不是同时计数。你把时间拉到下一话发布的前一秒，所能得到的，就只有评论区带来的人气值积分，所能看见的，也一样只有评论区的留言。】
【开放论坛和不开放论坛，在三次元同样属于薛定鄂的存在……比如当下，你甚至可以看一下新《异灵》的评论区。】
贺景同顺着系统显示的《异灵》漫画界面，点进评论区时，才突然发现，有那么一些掺杂在其他评论里的，之前没有被他看见的评论，出现在其中。比如：【《异灵》开漫画论坛了！激动！评论区根本不够发挥，生怕说点什么骚话，就被ai检索删评……指路漫画首页公告下方链接～呜呼，终于可以快快乐乐的裤衩飞飞了。】
这类评论，就像是突然间出现在评论区，事实也确实是这样。
系统又说：【如果你没有开启漫画论坛，那评论区，也自然就不存在那些和漫画论坛相关的评论。而如果你开了，那么此时的你，不仅可以看见原先处于未知叠加状态的评论，当下甚至还可以统计，漫画论坛带来的额外积分增长。】
画面一转，只有贺景同能看见的系统界面上，原本数值为0的积分，正在不断地向上跳动，直到最后停留在43112。
系统同时说明：【今后你用漫画论坛获取的人气值积分，每一笔积分，都将有二分之一，用于兑换成三次元的货币，并对论坛的存在进行系统性维护。】
话音刚落，积分列表上的数字又快速下降，变为21556。
11556积分换成痛觉屏蔽，剩下一万，留作储备。
洗漱干净，休息之前，贺景同在脑海里列了一张表，表上准确地记录了，他将在接下来的暑假剩余时间，对身体进行各种强化训练。
一夜无梦。
一早醒来后，贺景同就开始了针对性的训练。
耐力，速度，力量，战斗技巧，招式开发，极限测试……
一系列的行动，全都拉上了祁学一。
后者真的很不理解：“这些事情你自己都能完成，为什么还要拉上我？”
直到祁学一发现，贺景同还真的得拉上他。
耐力训练，直接累晕过去；速度训练，身体大面积肌肉撕裂；力量训练更是过分，肩膀都不止一次，在挥舞仪刀的过程中，出现了脱臼现象。
如果这三个基本训练达成的现象都可以说是魔鬼，那没有武器的近战技巧，和持有武器的招式开发，以及精神方面的极限测试，这些……
恐怕就连魔鬼都得说一声魔鬼了。
祁学一也不是没有怀疑过，贺景同是不是根本感觉不到疼痛。
可当他把人治疗好，并被迫约好明天训练继续时，一把掐上贺景同脸的手，却被后者用冰冷的眼神，瞪到祁学一讪讪收回。
没有痛感是不存在的，只是在训练期间，贺景同看起来就像是感受不到疼痛一样。
祁学一晚上连夜去找简紫芮开座谈会，两人讨论了半个小时，得出来的结论都是：“这应该是之前战斗的后遗症。”
将注意力全都放在战斗胜利/训练成功上，那战斗/训练的过程，就显得不值一提。
“这不是感觉不到疼痛，这分明是认定，相比于肉/体当下的疼痛，更让他接受不了的，是救不了人，杀不了异灵的那种精神痛苦。”
这番话，是连麦开座谈会的安来给的结论。
祁学一和简紫芮找不到反驳的理由，也就被彻底带歪。
于是等第二天开始训练的时候，祁学一除了为受伤的贺景同治疗，同时也在不断地开发着自己的力量。
简紫芮则是承包了，贺景同训练期间需要的全部营养品。
实打实的战斗，目前的贺景同和简紫芮一对一时，胜利难料，但如果不依赖其他，只凭借体术对抗，他们二人的战斗力，简紫芮只会是毫无疑问的胜利者。
但这种胜利，在持续了一周以后，便被打破。
简紫芮无法再凭借体术单方面战胜贺景同。
直到输了以后，简紫芮才由衷地感慨道：“狠到你这种程度，一直输才不可能。”
就算知道，祁学一针对灵魂影响肉/体的治疗力，不会给受伤的身体留下任何后遗症，简紫芮也没见过有人能狠到贺景同这种程度。
一天的时间，贺景同最少都会找祁学一治疗个三五回。
伤是实打实的伤，就算治疗能缓解长久痛苦，但受伤的感觉，受伤的滋味，想来也没几个人能习惯。
之于这一点，即便只耗费一周的时间，贺景同就战胜自己多年来的修行，简紫芮也没有什么失落的情绪，反而心里满满的都是钦佩。
又一次治疗好贺景同身上的伤，祁学一收回手，叹着气说：“我感觉我这一个星期，简直比我上高一的一整年里，能力提升的还要多。”
治疗就是要多用才能提升，但没几个同学愿意给祁学一添麻烦，也没几个同学，会惨到像贺景同这样，还没开学就三进医院。
更别谈后面，天天把自己折腾到一副快要死掉的样子……
天色晚了，三人并肩走向宿舍楼。
男女寝室分开，贺景同和祁学一向简紫芮道别后，才转身回到自己所住楼层。
不过在贺景同往他自己的房间走去时，祁学一拉着嗓音说道：“后天开学，这两天会有异灵科的学生，陆陆续续的住回寝室，为了不吓到他们，从明天开始，像你之前那样的训练，我是不可能陪你再做的。”“知道了。”贺景同给出回复，表示听见。
祁学一对贺景同挥了挥手后，转身走向贺景同隔壁的房间。
他们住在同一层楼。
.
……
两天时间转瞬即逝。
正式开学的日子，也已经到来。
学校里，异灵科学生所能看见的范围内，倒没有如普通科学生一样，人影骤然从零到成千上万。
百十号人的异灵科学生们，可填不满专门为他们设立的地方。
数量的稀少，使得即便开学，也依然让这片地方显得空旷。
偶有路过的人，打量着并肩行走的贺景同三人，也一副丝毫不担心新同学怕生的样子，其中一个路过的，远远地冲祁学一招呼道：“哟，没想到你今年如愿了，终于求来了第二个队友。”
“再也不用担心三人斗地主还缺人了吧，哈哈哈。”说话的人毫不客气地发出了嘲笑。
祁学一却丝毫不慌。
“斗地主三缺一哪比得上你，玩个游戏开三排，队友嫌弃你，不进房间，自己点匹配，结果还刚好排到你对面，把你打了个1-17什么的……”
祁学一一脸怜悯地摇了摇头，挺好，不客气地发出了极其刺激人的声音：“啧啧——”
那人脸色瞬间如同哭丧，被自己两个队友摁住后脖梗子，走过来的时候，俨然一副灵魂已经遁入虚无的表情。
祁学一笑眯眯地看着他的蠢样，过后表情回归了正经，他双手做展示状，将贺景同暴露在那几人的视线之内，而后又一字一句地认真说道：“这是我的第二个队友，贺景同。”
这句话的潜台词就是，偶尔的调侃可以，但如果有任何侮辱性质的玩笑话，都将默认，欺负贺景同的人，等同于欺负他们一整个队伍。
一荣俱荣，一损俱损。
那人咳嗽了一声，也从萎靡的姿态恢复正经，但即便是所谓正经，也总有一种不着调的味道。
“你好，祁学一的队友，我是池谦，担任队伍里的狂战士角色。”
遍布游戏术语的交流习惯，可见池谦对游戏是真爱了。
说罢，他还顺带介绍了一下自己的两个队友：“苏妤，担任队伍里的刺客。”
他说话时，苏妤含蓄地笑了笑，直刘海下的双眸，就像是葡萄，水水润润，却又透露着一种如同大海般的危险感，就像是内里隐藏着看不见的怪物一样，无端地给人带来震慑。“路少渊，能力是嘲讽，一般担当队伍里的炮灰，如果你有什么想开的野怪，不好把那野怪拉出优势场地，就可以来找我借一下路少……”
渊字还没说出来，池谦直接被路少渊面无表情的锁住了脖子。
他开口说话时，声音里的清冷感十足：“如果下次觉得他说的话难听，请不要客气地直接把他打一顿。”
“有些人，可能一直都有些抖M在身上。”
一脸清冷的路少渊，说出了和清冷感毫不挂钩的话。
路少渊扣着池谦的脖子，不给这倒霉队友开口说话的机会，第一时间说道：“老崔说演练场那里集合，今年开学小测的细节，也会在那里宣布。”
“我们先走了。”路少渊甚至都没给祁学一回话的机会，直接把池谦拖走。
苏妤在两个男生离开几步后，也声音温和地说了一句：“欢迎新同学今后就读英才学院。”
而后，她同样转身离开。
这不过只是一次偶然遇见，没人放在心上。
最终出现在漫画里的这幅画面，周围如是地标上了这一句旁白之言。
.
三人组到达室内演练场以后，便发现原本空无一物的内里，出现了百多个座椅，众多座椅朝向的前方，中间放着一个摆好的麦克风。
崔桐很快夹着几张纸上了台，站定在麦克风前，他先是咳嗽了一声，清了清嗓子，过后便说：“我猜大家也不爱听我说太多官方的屁话，所以现下就只说大家最在乎的东西——开学小测。”
他故意拉长声线。
“想来之前大家都从APP上看见了公告……谁也不清楚隐藏在暗处的恶者，什么时候又会再次来到人前，因此提升实力，就成为了本次小测的首要目标。”
“不过想要短时间内提升实力，又显得很不可思议，是以本次小测，决定集多家所长，开启高中全年级对抗赛。”
“各位同学可以通过抽签，挑选对手。本次对抗赛不为胜利，只为和更多力量不一的同学进行对战，以防止未来可能会出现的更多与战斗相关的意外事件，希望各位同学能全力以赴，却又要记得，友谊第一。”
台下陆陆续续地出现了几个声音。
就算隔着老远，崔桐也能听见，那些同学是在吐槽他，明明说不说官话，结果这会又开始扯起了几句没用的屁话。
“咳。”崔桐全当没听见，成年人的脸皮，最次也得像口香糖一样伸缩自如。“抽签马上开始，具体的对抗规则和场地，将会由专业人士进行场地模拟。”
又留下一句：“以上就是本次小测的具体细节，如有不明之处，请各位同学自己联系自己所在年级的班主任。”
语毕，崔桐走下了台。
台后，一年级新的班主任曲舒，正捧着一个纸箱。见崔桐来到后台，扎着侧低马尾的曲舒，冲崔桐点了点头，随后便捧着箱子走了出去。
抽签时，祁学一毫不客气地握住了简紫芮的袖子，演得也十分卖力，他说：“请再一次发挥你紫气东来的力量吧！简同学！我相信你会又一次为我们带来奇迹，奇迹——！”
祁学一说第二个奇迹的时候，表情古古怪怪。
见贺景同好奇，祁学一便在简紫芮去抽奖的时候，一脸绝望地说道：“你知道什么叫做欧皇吗？”
“就是只要简紫芮抽奖，就一定会抽中她想要，但我不想要的东西。”
“包括对手。”
没一会，简紫芮就拿着一张纸条走了过来。
纸上显示的是42号。
祁学一踮着脚尖从人群里观望了一会儿，最终很快确定：“啊，原来是我们刚才遇见的池谦他们啊……”
祁学一一脸安详。
“为什么？”贺景同不解地问。
“狂战士能满足简紫芮的近战需求，刺客能让她在战斗中，始终保持该有的警惕，路少渊具备的嘲讽力量偏向，又一定会让她认为，像我这匹下等马，就算打不赢狂战士，也玩不过刺客，和杀伤力不算强的路少渊，简简单单来个一对一，应该也不算很难。”
祁学一表情真的很安详。
“但你要知道，PVP对抗游戏中，辅助和治疗通常都是被最先送走的那个。”
“可是如果照你这样说，不管简紫芮抽到谁，你都是会被针对的那个。”贺景同拆穿了一个残酷的事实。
祁学一心碎了。
“……你说得对。”
但他很快又重新坚强：“总之，就算是为了给你们增加一点战续，也稍微保护……不，也稍微可怜一下，我明明是个治疗，却比有嘲讽能力的路少渊，拉仇恨还要猛的情况。”
“我尽力。”贺景同只能这样说。
身体各项属性提升以后，贺景同还真没有全力以赴地打过。
和简紫芮打，基本都只是体术对战，能力层面，因为暑假期间还不算是正式入学，一些学生才能学到的独特技巧 贺景同一无所知。
他目前拥有的就只是自己研究出来的一些招式 以及暂时没有广为人知的“雷电”偏向特征。
具体情况具体分析 漫画里的开学小测 根本不是当下的人和人之间的对抗 而是人和异灵的争斗。
不过崔桐先前那些话 其实也间接证明 相较于学生继续大开大合的和异灵战斗 当下的学生们 必须考虑一下 来自同类的伤害。
换句话来说就是 就算打架 也要有心机地去打架 而不是无脑去莽。
确定对手是谁以后 便开始随机挑选战斗场地。
有关这一点 贺景同姑且还算是有一点了解。
曲舒 也就是目前已经成为一年级班主任的曲女士 她的能力在漫画剧情中也有一部分介绍。
其能力的作用 就是制造潜行空间 而且还能多个空间叠加。
空间本身不具备杀伤力 但却具备超高防御作用 以及限制作用 犹如迷宫。
她的能力针对异灵 实在鸡肋。但这份能力却尤其适合针对人类 尤其是在傅泽荀暴露以后。
新的英才学院异灵科一年级班主任 曲舒 她的存在 就是为了防止傅泽荀再度对学生下手。
就当下的情况来看 曲舒造出来的潜行空间 显然就将成为他们这些学生之后的对战场地。
最后 贺景同他们随机出来的场地 是平原地区。
潜行空间是一个有时间限制存在的空间 因此 这场战斗被要求 如果十二小时内无法决出胜负 那十二小时以后 两方将以平局收场。
贺景同点头表示了解时 不远处的池谦已经在说：“先把祁学一刀出局 这把我们就稳了。”
这话愣是让祁学一脸色青青紫紫 最终也是不受控制地冒出一句：“等我进去就把你给毒了 还想刀我 你想得美。”
“来试试嘛。”池谦脸上出现了放肆的笑容。
这份笑容和战斗状态中的简紫芮还不太一样 池谦身上的这份放肆 充满了不羁的危机感。
而简紫芮身上所具备的狂肆 却只会出现在战斗中 并且一旦出现 就预示着 接下来的战斗 她不会有任何收敛。
对于一个自幼学习各种道术的人来说 简紫芮的底牌 兴许摞起来都能搭出一个小房子。
闲话不谈 确定场地属于平原地区 曲舒便让双方人站在自己跟前 她手一抬 只一个眨眼的功夫 一群人便都被送进了潜行空间。
空间外头 曲舒看见崔桐走过来的身影 挑眉说道：“你确定等下要往潜空间里 放那些东西？”
崔桐只说：“突发事件之所以说是突发 就在于没有人能预料。”
.
空间内部 实在无法把潜行空间当成虚假的祁学一
满是好奇地薅了一把地上的青草 简紫芮看见后 嫌弃地说了一句：“你要不要放嘴里嚼嚼看 再说说味道和真实的青草有什么区别。”
“我不。”祁学一甩开手里的青草 站直了身体。
潜行空间内部的场地不大 直径只有八百米左右 说是平原 视线望去 就真的只有青草。
但只有青草才显得很不正常 毕竟他们是和对手同时被传进来的 一群已经隐藏起来的对手 和他们这群还在薅青草的队友……
祁学一咳嗽了一声 隐藏起自己漫游的惭愧心。
心下说了一句问题不大 他便壮着胆子 自己挑了个方向 向前大步走去。！


第33章 嘲讽
粗中有细,是他们即便没有交流，也已经默契到共同决定的作战方式。
用人能理解的话来说，就是把祁学一先投出去,看能不能把对手骗出来。
主要目的，是为了让学生不要无脑去莽的对抗赛，在十一个小时的限制中，所有同学基本都默认,前三个小时属于互相设计，互相欺骗的时间门点。
因此即便祁学一走出去，隐藏在暗中的另外一个队伍的三人，也并没有第一时间门发动进攻。
照苏妤的话来说就是：“现在去冲祁学一毫无意义，正常对战确实需要优先解决辅助,但如果彻底解决输出,那辅助本身，也就变成了毫无战斗能力的木头桩子。”
“我认为这场对战优先针对贺景同比较合适。”
先前见的那一面,只瞧着苏妤是个温柔又很有深度的女性，这下再看,便也发现她的主观性也远远高于寻常人。
贺景同的能力暂不可知，但作为转学生,他的来历有两个可能。一是从其他学校转移过来,如果是这种情况，那他不会在暑假期间门进行转移，所以一可以排除,因此也就只剩下了一。
“也就是他是突然觉醒力量以后进入学院的。”苏妤给出信息汇总。
异灵科对学历要求不高，未来还能保送各大知名学府，这种情况下，贺景同重新读高一,从头系统性地学习灵师世界的知识，对未来也不会有任何影响。
换句话来说，当下的贺景同读高一，就证明他必然有着不亚于祁学一和简紫芮的优势之处，所以才能跨越从头学习的现实状况，并成为高一年级的转学生。
如此一来，他才能合理地进入那两个人的队伍。
否则一个拖后腿的角色，崔桐也不可能把人安排进，组不起三人队伍，也能两人成团的祁学一和简紫芮之间门。
那两个人的优势，池谦等人倒是知道得清楚。
一个能打能奶的辅助，另一个则是关键时刻也可以化身狂战士，偏偏又具备法系伤害和防御的六边形人物。
祁学一落单，必等同于钓鱼的情况下，再结合苏妤给出的意见，路少渊很快做下决定：“等会池谦去试探，我们去锁定新同学的位置。试探战一触即离，之后池谦要很快逃走，最后，我们再根据简紫芮的反应，大致估算一下新同学的能力范围，要是能骗出他的作战习惯，那就再好不过了。”
“可别指望这种试探战能取得什么优势，只要完成试探的任务就好。”路少渊警告了一句，浪起来跟控不住的野牛一样的池谦。
后者耸了耸肩，露出了一个痞里痞气的笑容。
另一边，与其说躲着，不如说随便找了一块长势比较茂盛的草丛，大大咧咧坐下来的贺景同和简紫芮……
两人正在一块分享，后者随身携带的丸子。
“这个是用芝麻和核桃做成，里面还加了些我自制的茶油。”简紫芮举着一颗看起来很有分量的丸子，丸子整体呈现胡桃色，与其说是食物，倒更像是那些专门做过处理，制造出来的文玩盘物，有一种油润的美感。
“你要尝尝嘛？”
“我俩在这里吃丸子，就让他一个人在那里站着，是不是不太好。”贺景同远远地看了一眼十几米开外的祁学一。
“没有关系。”简紫芮无所谓地挥了挥手，“祁学一死不死无所谓，只要我俩能做到，把另外三人打趴下，我们也一样是最终的胜利者。”
“另外就是，他在那里站着，任何人都知道这是在钓鱼。是以与其保持高度警惕，关注着这漫山遍野的草，并试图从其中找到对手，那还不如等他们自己露头。”
战斗时间门只有十一个小时，不想平局，两方人士总会有主动出击的时候。简紫芮不想主动出击，倒不是不想依靠主动的进攻性，获得优势以及胜利。
她只是单纯地觉得没有必要。
将那丸子的包装纸，重新包回去后，简紫芮把丸子放在了贺景同的手心，她眼睛清澈，神色清明：“友谊第一，表示不能对同学下死手，尽力取得胜利，又表明需要全力以赴。”
“这种纠结的问题，与其让我思考，不如把问题交给对手，让他们来决定。而我，我只需要根据他们的反应做出相应的反应，就会显得很合理了。”
到底是道观出身，简紫芮的心态，总是会从奇怪的角度，表现出曾经所习的道法自然。
“说得也对。”贺景同点了点头，接过丸子。
十多米开外的祁学一，在那里当树桩已经当了十多分钟，却愣是没人前来，也没有任何对手露出踪迹。
这让他磨了磨牙，不由自主地说道：“要杀就赶紧的，倒也不必在开学小测里磨炼我的心态。”
辅助不好当，鱼也是真的不好钓。
而且他们还巧，池谦他们的三人队伍，本来就是祁学一和简紫芮的同班同学。
不断的精神压力，让祁学一感到烦躁，但下一秒，突然袭来的攻击，却被他迅速侧身躲过。抬眼一看原本原地毫无人影的地方，已经出现了半弓着腰，犹如野兽，脸上也带着张扬笑容的池谦。
“哟。”池谦打了个招呼，发现自己一道攻击没中，他就果断倒退了十多米的距离，一副不断警惕四周的模样。
祁学一不以为然，对于他这种虚假的表演毫不认可，甚至还鄙视道：“我俩都当了一年的同班同学，还能不知道你？”
如果是单体作战，池谦最有可能做的，是直接对祁学一发起总攻。而且还是那种接连不断的凶猛攻势，确保不会给祁学一留出一丝一毫对话的时机。
因为只有这样，池谦才能迅速把身为辅助，不具备什么超强输出能力的祁学一，打到心态崩溃。
而如果他没有这样做，那只能说明一点，他们在知道他是鱼饵的情况下，选择根据鱼饵所在的位置，去确定钓鱼佬的坐标。
不过这样也有好处，因为这意味着，战斗前粗略估算的，自己很有可能以下等马的身份，对上路少渊的情况，已经不会再出现。
是像池谦口头所说一样，先被他刀出局，还是如自己所言那般，把人给毒下台……就得看他们自己了。
队友是不可能帮助的。
同为同学，了解彼此的情况下，预判对方的预判的预判，似乎都成了一种本能。
不得不说，老崔弄出来的新型开学小测，确实让学生们很快明白了，什么叫做心眼子带来的威力。
比如说，原本想把贺景同刀了的苏妤和路少渊，在发现那俩人待在一块后，就反应迅速，飞快地放弃他俩，果断选择回头，试图联合池谦，快速解决祁学一。
刀辅助的想法，一开始根本没在苏妤和路少渊的认知内。
因为那就是个鱼饵，咬钩可能会勾烂自己的嘴，不咬钩，又发现不了钓鱼佬所在的准确位置。
又难缠，又烦人。
可谁曾想到，两个钓鱼佬共用一个鱼饵就算了，他们还用同一根鱼竿。
那边，被发现的同时，也发现了他们的贺景同和简紫芮，迅速追上了他们。
不想开局就直接六人混战，苏妤眼皮一跳，选择潜伏下来，极力降低着自己的存在感。
她一潜伏，路少渊又绝不能把人拉到池谦身边，那只会让本身具备优势的池谦，丢失先把祁学一送出局的机会。
与此同时，路少渊也“独自一人”对上了贺景同和简紫芮。
“打他是不是有点吃亏，要不然还是回去帮祁学一吧？”贺景同小声说道，语气有些犹豫。
路少渊的能力，确实难缠。
所谓嘲讽就是在命中的情况下，会促使着对方全力进攻自己。而如果在对手没有被正向命中的情况下，对手也会不自觉地开始进攻路少渊。
这是偏向特征带来的独特力量。
唯一的解决办法就是，要么一口气将他打趴，要么就彻底远离。
想要将对方一口气打趴，那隐藏在暗中的苏妤，随时都有可能回援池谦，基本就等同于，路少渊被迫抗压的同时，祁学一也会面对两人，被迅速刀出去。
“不，我们不管他。”简紫芮摇一摇头。
“当前祁学一和池谦对上，祁学一绝对不会放过以辅助之身硬刚狂战士的机会。而我们去打路少渊，又显然吃亏。所以与其这样，不如先把苏妤投出去。”
就像是对面发现，他们共用一根鱼竿以后，果断回头想要针对祁学一一样。
先投出去一个再说。
三打一，总比三对三要来得轻松。
结果没想到，两边都这样想的。
苏妤不可能在路少渊没有真正被迫一打一的情况下，选择放弃这个很大概率会被围攻的队友。
情况还没有危险到，必须做出取舍，那另一边就只能还是一对一。
可偏偏简紫芮也是这样想的，因此她和贺景同，就都不可能浪费力量去进攻路少渊。
换句话来说，目前路少渊明面上面对的一打一局面，其实依然是一场骗局。
就看谁能稳得住。
简紫芮和贺景同都很稳。
前者知道祁学一作为辅助，真的很想硬刚池谦，刚的最终结果是输是赢，没人在乎，他要的就只是那个过程。
再说了，就算祁学一被刀出去，简紫芮也不觉得，自己和贺景同就打不赢。
区别于此，池谦他们就不太行。
苏妤的能力，本身就很适合在暗中行动，配合一打架就很容易拉走所有人关注力的池谦，这俩的合作，简直天/衣/无/缝。何况还有可以充当保护也可以充当进攻先锋的路少渊。
这种万金油队伍，一个不留神，就会打得很难受，可偏偏没留神的是对面。
都知道祁学一是诱饵的情况下，想锁定贺景同的位置，却直面了贺景同和简紫芮两人……
就对面这没有预料到的一点，就证明之后的战局，必将全部在简紫芮的掌握之中。那种被包围，却没有被下手的氛围，让路少渊有些受不了，他皱了皱眉，为了不让对手发现，又把所有情绪，都隐藏在那张平静的脸之下。
想要突出重围就只能进攻，可偏偏能为他提供帮助的，就只有作为刺客的苏妤。
苏妤可不具备突破当前局面的绝对性力量，毕竟她要面对的，是堪称六边形战士的简紫芮，以及目前真实能力根本不明的贺景同。
池谦倒是有破局之力，但他又得先把祁学一刀出去。
简单来说，一旦路少渊发动进攻，就等同于，主动告诉苏妤，他已经做好了取舍。
而如果他被攻击，则意味着，需要让苏妤去做取舍。
留下来打不出优势，离开，则能互换辅助。
选吧。
这个问题狠狠地扣在了路少渊和苏妤的心上。
前者最终做出攻击态势，瞄准了不远处，手持武器，只盯着他，却没有真正进攻的两人。
躲在暗中的苏妤，隔着青草，远远地看向简紫芮始终没什么表情变化的脸，咬了咬牙。
她决定留下来，尝试一下能不能带着路少渊跑。
说到底那两个与取舍相关的选择，也不是绝对性的必须。
大不了就他俩一块倒在这里，留刀了祁学一的池谦，最后一对一就是了。
情况还没有糟糕到立马要输的程度——
反向钓鱼成功，苏妤从暗中出现，简紫芮和贺景同互相对视一眼，一个提着桃木剑，另一个举起仪刀，同时锁定了出现的苏妤。
反应过来自己才是目标的苏妤，飞速后退，但已经从暗中出现的她，想要重新归于暗处，却不是那么简单的事。
尤其是目前战斗的场地，是只有青草可以作为遮蔽物的平原地区。
路少渊也反应过来。
所谓取舍根本没有必要，对面压根就没打算进攻他。
在他以为被牵制住的时候，其实他也牵制了另外两人。
但他又不能去埋怨苏妤，说为什么不趁机去帮池谦，好快速把祁学一送出去。
因为路少渊也发现了，苏妤出现，且迅速被围追之事，等同于不久之前，他才是那个鱼饵。
匆匆追上，凭借着能力偏向特征的奇诡作用，路少渊倒是不止一次的，让贺景同原本冲向苏妤的攻击，变道转向自己。
但就算是这样，失去了暗中优势的苏妤，和简紫芮对打得也很艰难。
现在的局面，俨然已经被转变成，池谦与祁学一对抗中占优，简紫芮与苏妤对抗中，简紫芮占优。
只能让攻击偏离，却没有办法影响贺景同的心态的路少渊，可做不到让贺景同全力去进攻他。
一对一的局面，从最开始就不存在。
相反，当下最值得路少渊关注的，反而是贺景同的行动目标。
他是会帮祁学一，驱逐池谦，还是会帮简紫芮，迅速把苏妤送出局？
心中思绪犹如棉线，结成了一个又一个团。
怎样才能打破现在的局，让劣势转为优势？
路少渊在思考。
他的力量，就算和苏妤联合，也无法做到快速把贺景同或者简紫芮送出去，而且他们两人之中任何一个被总攻，另外一个也不会站着不动。
优势不在己身——
唯一能依赖的，就只是对这边情况不太了解的池谦。
路少渊需要那种，决定性的，能撕裂目前局面的力量。
而这点，其实最开始就出现了。
因为他此前对池谦说的是：“一触即离。”
即便池谦面对的是祁学一。
被队友耳提面命过后，就算是狂战士，也不至于真的对一个辅助发疯。
祁学一那边，他已经将自己的绿色力量，在身体周围紧密环绕。确保池谦就算正面击中自己，也不会造成太严重的伤势。
与此同时，对他人力场有明确腐蚀作用的绿色力场，也不断向外扩散，试图影响池谦——
但下一秒，那人就跑了……
跑了！
祁学一：？？？
你干什么啊你！瞧不起和辅助1v1吗？！
祁学一满脑子都是问号，另一边，快速赶到队友身边的池谦，果断接住了简紫芮冲苏妤而去的攻势。
他的到来，迅速扭转了队友被压制的局面。
如同最开始选中的那样，池谦等人，在局面一经出现逆转，就统一锁定了贺景同。
奇异的力量，限制着贺景同想要向池谦打出攻击的动作，仪刀的锁定攻击，就像是被看不见的大手推动着，莫名其妙的就被转移到路少渊的身上。
路少渊顺手挡下攻击。
贺景同眼角余光又看见，受池谦帮助，迅速摆脱被简紫芮锁定状态的苏妤，再度隐藏起来。
在她彻底藏身之前，那如同风暴时期大海模样的眼神，让贺景同第一时间门将警惕性拉到最高。
简紫芮想先送苏妤走，也是因为，刺客真的难缠。
藏起来以后，他们的感知力，根本不足以让他们发现苏妤所在的位置。
这就等同于，和对手干架时不能发挥全力，因为需要警惕暗中的对手。
但偏偏对手却可以毫无顾忌地全力发挥，甚至还可以期待着，隐藏在暗中的队友的随时援助。
心理战没玩赢，但也没输。
路少渊和苏妤，没料到对手两人共用一个鱼竿，简紫芮和贺景同也没猜到，池谦正式进攻祁学一的举动，真的就只是纯粹试探。
几下交手过后，池谦发挥了狂战士那明显全面高于队友的属性，一溜烟地，带着移动速度较慢的路少渊，跑没了影。
贺景同和简紫芮也没去追，因为他们不清楚，重新隐藏在暗中的苏妤，会不会临时变道，去把还没和他们会合的祁学一给宰了。
最终，三人会合。
审视了一下刚才的局面，和心理战术，三人都觉得，这场战斗从队伍的形式上看，是没输没赢，但本质上，实际交手的结果，却算得上是输赢皆有。
“要不然你这个下等马，还是去对上路少渊吧。”
祁学一叫简紫芮这句没头没尾的话，说得一脸懵逼。
简紫芮也没解释，只又说：“我们仨一起走，那大概就只能期待，十一小时结束前的，第十小时的正面激战。”
贺景同也随之说明：“可正面作战也不会差到哪里去。有一句话说得很好，在绝对的力量面前，一切阴谋都是浮云……”
平原场地，会成为阴谋形式的战局地点，本身也意味着，老崔自己也明白，真正想要让暗中的苟且者失势，还是得依靠决定性的力量。
选择让开学小测，变得充满阴谋感，也只是为了警醒学生，今后的战斗，不再只是打过异灵就好，而是需要防备更多。
防备可能是叛徒的队友，也要防备，上一秒笑意妍妍谈话，下一秒举刀针锋相对的友人。
不然任何一个异灵科的学生，都有可能成为下一个姜南。
“但情况也不可能全是这样。”贺景同说。
他并没有在开学小测的阶段，运用多视角功能。
当下的贺景同，并不清楚崔桐此前和曲舒的对话。
他只是凭借本能，感觉到一丝不对。
“拥有防备心，是自我保护不假，但防备心太过，只会让所有学生陷入无谓的害怕和惶恐。”先不说教书育人的老崔，会不会这样做，就单说异灵科出来的学生，未来会具备的价值，也不可能让上层人士忽略他们的精神教育。
有力量的人成为坏蛋，借助力量去实践想法，和没有力量的人，只能在脑海里脑补自己作为坏蛋的场面……
一个是实打实的犯罪，另一个，却如同笑话一般，根本没有放在一起比较的资格。
在精神教育必定受关注的情况下，贺景同由衷地觉得，这场开学小测，应该不会像明面上显示的那么简单。
但贺景同一开始认知中的不简单，就只是单纯觉得，会发生一些意料之外，情理之中的事。
却怎么都没想，实际发生的，是情理之外，意料之中的事。
前者象征崔桐教书育人的心，即便事情有意外，本质也只是为了磨炼学生的心性，使得学生得到更好的成长。
而后者，却意味着，傅泽荀真的又一次卷土重来。
当直径800米左右的潜行空间门顶部，突然出现裂缝时，各自待在空间门一角的两支队伍，都愣了一下。
没有开多视角，为防止自己不知不觉中作弊的贺景同，霎时间门联想到，天上正在下落的异灵，便是作为老师的曲舒和崔桐放进来的。
不经曲舒的允许，潜行空间门本身就是一个无法开盖的盒子。
不经崔桐的允许，对抗赛所用空间门，也不可能被额外放入异灵。
能被放进来的异灵，就只是象征着“突发事件”的危险。
“怎么说？”祁学一闭着眼睛看向天空，随后转头望向队友。
“下来的异灵，目前只能看见六只，不出意外，应该是希望我们每人都能解决一个。”简紫芮说是这样说，却又补充道，“但明面上的六只之下，有没有隐藏更多……只凭借我们的观测力，可做不到快速判断。”
看见多只异灵出现的时候，祁学一和简紫芮的脸色都不太好看。
这让他们不由自主地联想起了，崔桐曾经被围攻，以及贺景同被留在不存在的楼层那会儿。
心态上的转变，使得两人都没了和池谦他们继续对抗的想法，满心都是如何才能解决那些异灵。
相比于这边很快了解透彻，另一边的池谦等人，却都是一脸懵。
脑子疯狂转动，之后该怎么针对对手的时候，对抗赛场地却突然出现了额外的对手……
这是要让他们联合的意思吗？
这个想法还没得到答案，从天上下去的异灵，就已经第一时间门将攻势对准了路少渊——
“这种时候就不要发挥你那强大的嘲讽力了啊！”池谦简直崩溃。
毫无疑问，整整六只异灵，略过了气势不低的池谦，忽略了暗中隐藏的苏妤，对另一侧想要把他们捏死的三人组毫无关注力，只义无反顾地对上了嘲讽力惊人的路少渊。
潜行空间门外界，看见这一幕的崔桐和曲舒都愣了一下。
“倒是没想到还有这种情况。”曲舒表情复杂的说道。
那些异灵，冲向路少渊的动作，没有任何犹豫，如同飞蛾。
崔桐的表情更加复杂。
此时，可以观测潜行空间门的屏幕上，许多进行对抗赛的空间门内部，都被投放了异灵。
那些被异灵挑选的对手，也有两三个异灵攻打一个同学的情况在。但多多少少，其他同学也能感受到异灵的关怀，愣是没有像贺景同所在的空间门那样，极端到六只异灵，全都瞄准了路少渊……
“做好进去救援的准备吧。”曲舒叹气。
直径800米的空间门，说小很小，说大也很大，那处于空间门内部两个边缘的队伍，就算两方双向奔赴，至少也需要一分钟才能联合。
一分钟以内，被六只异灵疯狂针对的路少渊，整个人都快裂开了。
他什么场面没见过？
这场面他真没见过。
异灵是人类灵魂的异化，就算出现，一般也是以个体的形式出现，像群体性异灵聚集事件，一个同学，高中三年能遇见一回，都能说是运气爆发。
像路少渊这样不仅遇见，还直接被围攻的……
也许只能说，非力非凡。
池谦也阻挡得极其崩溃。
他把自己评价成狂战士，就在于他真的是一个耐力不太行，但全属性都很高的爆发型选手。
这种力量的表现形式，完全可以让池谦在没力气之前，凭借爆发力，秒掉一只实力比他强的完整体A级异灵，但这却并不意味着，他能拦得住两只接近A级的B级异灵……
爆发杀掉一个，就只会让自己成为无力反抗的砧板上的鱼，可不爆发，只打拉扯……
对池谦来说也极为勉强。
这意味着他需要彻底改变以往的战斗习惯，控制着自身力量的爆发性，强行将耐力延长。
可就算是这样，池谦也才勉强拦住了两只异灵。
苏妤作为刺客更难。
当前局面根本不会给她暗杀的机会，她只能站在明面上，为作为队友的另外两人，缓解压力，姑且也算是勉力扛住了其中一只异灵。
可情况依然糟糕透顶。
路少渊独自一人面对了三只异灵，却还得时不时面对，那些被池谦和苏妤拦下，却依然会把攻击打向路少渊所在方向的远程攻势……
每一秒都过得像是一整年。
自打发现异灵，到被围攻，总共也不过只过去了半分钟。
但半分钟的时间门，路少渊身上的校服，就已经大面积碎裂，出现了不少伤痕，最深的伤口在手背处，粘着粉肉的白骨，也已然肉眼可见。
外界，崔桐第一时间门做好了进去支援的准备，曲舒同样也做好了，一旦崔桐支援不当，就把学生们全都传出来，只单把异灵关在潜行空间门的准备。
算是双向把握。
空间门内部，贺景同等人也快速向异灵坠落的方向赶去。
异灵唯有灵师才能杀死，高空下坠砸在地面，根本无法给它们造成伤害，反而还会让它们给下方的人，造成空降打击。
没一个来找贺景同他们，必然就全都是去了对面。
路少渊的情况不久之前刚说过，贺景同也实际体验过，心思一转，他就快速向潜行空间门内部的另一头跑动了起来。
身旁队友也动作不落，都是脑子转得不慢的，一想到对方三人面对六只异灵的局面，三人脚下的动作更是不断加快。
可就算如此，他们的到来，也耗费了将近两分钟的时间门。
彼时，路少渊已经陷入了生死难料的昏迷状态。池谦和苏妤，两人艰难地将路少渊围在中间门，不断地抵抗着，想要突破他们的防线的异灵。
路少渊的情况真的很严重。
此前那些围攻他的异灵，个个都像是不要命一般，疯狂攻击。
若一定要用什么来表达，那大概就相当于，医院的那只异灵，攻击贺晚臣的态度。
眼下的这些异灵，针对路少渊的态度，就犹如针对将它们变成异灵的人。
犹如执念，就好像非杀他不可。
明明已经可以看见之前的对手，但那些疯狂的异灵，却连贺景同三人跑过三十米的时间门都不给……
其中一只异灵的手，用力地掐住了苏妤握着匕首的手腕，暴力反折，并用力将人推向一边。
痛苦让苏妤的眼角渗出生理性眼泪，惨叫却被压抑在喉间门，只渗出一道闷声。她顺着本能战斗，另一只完好的手，快速从断手处拿走匕首，而后，苏妤将手中匕首，反身狠狠地扎进了身旁异灵的脖颈处。
这攻击让异灵刺痛，仇人近在眼前的恨意，也让异灵对阻挠者的行为，同样产生了极大的愤恨之心，原本对准路少渊的攻击，也偏离了方向。
下一秒，苏妤口中喷出鲜血，胸口被异灵打出了明显的凹陷伤势，被击退了三米有余，这使得她再也无法维护没有反抗之力的路少渊。
苏妤的后背，另一面守卫的池谦，被那象征着痛楚的声音牵动，防御的动作一个不慎，导致原本均分用作抵抗的力量，一时失去平衡。
其中一只异灵突破了他的防线，将攻击再次对准了中间门已然昏迷的路少渊……
情绪不断压抑，池谦眼睛通红，血丝遍布其中。
他干脆将全身的力量全部爆发，伴随着怒吼，蓝色的力量填满了三人的周围，或许是力量的冲击性太高，又或许是池谦本身就具备着强大的击退力量，那六只异灵，一时间门竟然被逼退了两三米的距离。
而在它们再次试图冲上去的时候，贺景同等人也终于到来。
力量一次性爆发干净的池谦，眼前一片模糊。他并未看见已经赶到的贺景同，目光里只有那些仍然飞蛾扑火的异灵。
池谦眼神深处布满遗憾，却自知自己，彻底无力反抗。
到底也没保护好队友，原本还在想，绝对不会让队友经历像姜南那样的事……
怀带着遗憾，池谦倒在了此前就已经昏迷的路少渊的身边。
苏妤强行让自己无视胸骨断裂的痛苦，看向队友，不知是生理眼泪还是情感迸发，泪水在她脸上留下痕迹，砸在了早已经被践踏泥泞的青草地面。
外头。
在发现路少渊身上出现明显伤势时，崔桐就已经进入空间门内部，可不知为何，进入空间门的他，却被不知名的力量限制，使得他只能无论如何都靠近不了自己的学生。
而且那些学生，也像是看不见他一样，在下方不断的和那些异灵进行激战。
崔桐顿时焦急万分，空间门外部的曲舒也发现了这一点，她第一时间门就想把学生和崔桐一块送出去。
可就像崔桐不明白自己为什么没有办法靠近学生一样，曲舒也实在无法理解，为什么自己制造出来的潜行空间门，会不听自己的吩咐，仍然将学生限制在空间门之内。
曲舒不断地做出解除空间门的手势，左手拇指一次又一次和小指指腹对接，却始终无法解除成功。
之后，曲舒开始实验起来，其他空间门能不能解除，却意外发现，除了贺景同所在空间门之外，其他所有空间门都能解除。
一大堆学生一脸迷茫，他们不清楚为什么正在战斗的他们，突然重新被拉回了演练室。
原本还在发动的攻击，在发现换了环境以后，各自停下。
他们向中间门看去时，却发现，曲舒脸上遍布汗水，仔细再看，她身前那个约莫电脑屏幕大小的画面中，正显示着崔桐被一个结界一般的屏障，阻隔在外的画面。
屏障内里，正是池谦和苏妤誓死保护路少渊的画面。
屏障外部，崔桐用尽各种攻击手段，可无论是手还是腿，都在出现了明显皮肉崩解的伤势后，却依然得不到任何破开屏障的反馈。
但同样地，他没有停止发动进攻。
怎么办？
汗水顺着曲舒的脸砸在地上。
空间门内部，贺景同将白色的力量催动到极致。
雷电不时在他足尖闪烁，那个即将击中昏迷一者的异灵，却突然间门地，停下了前进的动作。
外界不知为何切到了贺景同的视角。
视线中，弯弯折折的白色力量，如同在云层中蔓延分叉的雷电，瞬间门爆发，并命中那只异灵。
合作默契的简紫芮投掷出桃木剑，红色包裹木质剑刃，如同燃烧着火焰的飞剑，狠狠地穿透了那只异灵的心脏部位。
桃木剑从空中掉落之时，贺景同也已赶至。
依然是八卦形式的符阵，再次升起。只不过这一次，乾位与坎位互换，符阵漂浮在外的颜色，也不再犹如先前的金红，反而呈现出纯粹的金黄。
阵法凌空降临，隔着十多米的距离，出现在昏迷的两人身边。
这招对简紫芮来说，难度不小，她闷哼一声，灵魂力量和体内道术力量互相冲突，一不留神便伤到内脏，红色也从嘴角渗出。
远处还活着的异灵，全然不管不顾，疯狂地进攻起了符阵。
砰砰传来的撞击声，使得那些漂浮着的符箓，肉眼可见地出现了火焰燃烧的痕迹。
任谁都知道，这东西坚持不了多久。可为防止同学死在当场，简紫芮却只能隔着一段距离发动符阵。
不过她抬眼看去，彼时一手桃木剑，一手仪刀的贺景同，也已经迅速开始攻击起了那些异灵。
祁学一后发也至，当即将站在阵外，难以行动的苏妤，一块拖进了阵法。
绿色的力量包裹住三人，同时对他们进行了治疗。
贺景同却直接将剑做刀，将刀做枪，迅速调转了使用武器的习惯。
仪刀以穿刺的攻势，攻向了距离最近的异灵。贺景同左手握持着桃木剑，迅速补攻，以劈砍之势，侧面角度砍中了异灵的脖颈部位。
桃木剑终究不比开了刃的仪刀，贺景同没有道术加持，这千年雷击木的桃木剑，在他这里，就只是个稍微坚硬的木头棍子。
心下默念抱歉，自说自己怕是要毁了这柄跟随了简紫芮多年的武器，可实际上，贺景同却像是没有任何犹豫一般，将白色力量灌入木剑。
噼里啪啦的雷电声传递在外，那原本并未真正砍下去的攻击，也终于准确削入了异灵的身体。
想要击杀异灵，关键点始终在“核”。
贺景同不可能放下名九关，丢下武器相当于放弃生命，是以他便将仪刀刀锋咬在口中。
血液顺着嘴角滑下之时，贺景同用力收回桃木剑，再次粗暴地将手伸入异灵的伤口处，直冲核心。
手上皮肉组织消失的感觉，又一次传递过来，只不过这一次，遭受伤害的是右手。
迅速击杀了第一只异灵后，金色符阵的离位符箓，无声无息地化作灰烬落下。
简紫芮干脆放弃了整个阵法，任由那些符箓在半空中燃烧，她迅速跑到贺景同的身边，却在靠近之前，就抬手接下被扔过来的桃木剑。
来不及诧异，祛邪效果更强的武器，简紫芮顺手抹去嘴角的血液，主动牵制了两只异灵。
两个暴力分子一接战，原本几乎快要把池谦三人逼疯了的六只异灵，不仅飞快的死去两只，剩下的四只，也分别被两人接手。
可贺景同打着打着就发现有点不对劲。
这些异灵，看起来太像是不存在的楼层里的那七只异灵。
虽然本能知道，会经过崔桐同意放入的异灵，绝无人为制造出现的可能，它们只会是因为各种原因自发变成，可本能，或者说直觉，却在警告着贺景同，这件事里绝对有着傅泽荀的插手。
他们尽管只见过两面，但隔空较量的次数，却已经不少。
而直觉这种东西，对于灵师来说，要比普通人的第六感，要值得相信得多。
直觉告诉贺景同，这里还有第七只异灵——
但明面上，贺景同却只能全力对抗两只异灵。
先前已经杀死的两只异灵，让贺景同判断出它们的实力，他也第一时间门向简紫芮说明：“是B级巅峰，接近A级的实力。
和他们这些学生大差不差。
但假如暗地里真的存在第七只异灵，而且那只异灵还刚好和傅泽荀相关……
不由自主地，贺景同想到了一个可能性……
一个让他脸色沉下去的可能性。
不过在此之前，重点依然是击杀那四只异灵。
索性都有经验，对手也不是那种绝对无法战胜之物。
提供治疗的祁学一，在确保池谦和路少渊没有生命危机后，就放慢了治疗速度，他将大多数力量都放在了苏妤的身上，很快就让对方重新恢复了作战力量。
苏妤恢复后的加入，大大缓解了贺景同和简紫芮的压力。
刺客的说法，也在此时，终于展现在还清醒着的人面前。
下一移，苏妤的气息彻底消失。
贺景同和简紫芮谁都没有发现这点，直到听见了匕首穿透异灵身躯的声音。
内里的核心被搅碎以后，那异灵就在肉眼可见中化为齑粉。
贺景同还愣了一下。
在另外一只异灵想穿过他，仍然向路少渊发起进攻时，贺景同抬手，挥刀挡下。
简紫芮那边也一样，打着打着，就突然发现一个异灵死掉了。
全力进攻另一只时，简紫芮才看到了苏妤的身影，两人也很快合力将另外一只斩杀。
旁边，贺景同也解决完了最后一只异灵。
可他却并没有放松警惕，也不曾将名九关收回刀鞘。
贺景同现在也想到了，就算崔桐再怎么想让学生长心眼子，也不可能放任路少渊被六只异灵围攻。
曲舒没有将人传送出去，只怕是也出现了意外。
就是这意外……
思绪转动之时，眼前一闪，潜行空间门内部，阳光照耀着青草的平原上，贺景同看见，祁学一的胸口，被“苏妤 手中匕首穿透的画面。！


第34章 残影
那一瞬间,贺景同和简紫芮手中的攻击全都对着苏妤打了出去。
但在攻击近在咫尺之时，贺景同又快速收手，将刀偏离,甚至还挡了一下简紫芮打向苏妤的攻势。
名九关质量非凡，即便偏离，也仍然削掉了苏妤脸侧的一缕头发。
后者脸色大变的同时，也第一时间说道：“你为什么要对祁学一下手？你是什么人？你真的是他的队友吗？”
此前,贺景同和简紫芮所看见的，“苏妤”对祁学一下手的样子，在身体伤势已经恢复了个大概的苏妤看来，就全然是贺景同对祁学一下的手。
这会儿，她第一时间将手中的匕首竖了起来,一脸防备地看着贺景同。
“这里还有第七只异灵。”贺景同不想和苏妤争执些没有意义的东西,他默默地靠近了祁学一，试图给后者检查伤势,可却又被苏妤的匕首阻拦。
“我不信你！”
事情发生的太过突然，苏妤根本不敢让贺景同靠近祁学一。
何况除了突然胸口被贯穿的祁学一,那里还有昏迷着的路少渊和池谦。
苏妤就像是刺猬竖起了浑身的尖刺，目光死死地盯着贺景同。
简紫芮也将手中武器竖起,二次对准了苏妤。
在她看来,刚才的画面，根本就不是人类在对人类下手。
动手的人，压根不是苏妤。
贺景同不必说,自己的队友自己相信。别说看到虚假幻象，就算出现了贺景同把祁学一剥皮拆骨的画面，简紫芮也只会觉得，不知名的异灵骗人,也不至于骗得那么虚假。
“你信不信任他是你的事，我的队友我自己相信。”简紫芮直接走到没有行动力的三人旁边，将手中武器对准了苏妤的同时，也将祁学一默默拖离了原地。
贯穿胸口的伤势固然严重，但在受伤的那一瞬间，祁学一就已经反应过来。
绿色的力量在他的胸口汇聚，形成了翠意盎然的光球。
这股治愈性的力量，正在竭尽全力地救治着他的生命。
但是，贺景同却觉得很不正常。
他和不存在楼层里的那七只异灵打过，在不被支配的情况下，它们的战斗方式更贴近于本能。
而本能所驱使的力量偏向特征，不管是速度，还是力量，还是所谓的幻术，乃至于侦查，这些东西，都不会显得那么精细。
异灵战斗的目的，就只有杀死灵师，过于细致的探究之举，只会显得毫无意义。
就像是现在。
假如此时这里真的存在第七只异灵，并且对方想要杀死祁学一，那为什么不是直接割他喉咙？
别看这个想法残酷，但如果对方真的能做到像苏妤一样隐蔽，那第一时间割喉，才是最方便快捷的杀人手段。
不这样做，就只能证明，始终不显露山水的存在，根本就没有伤害到祁学一。
异灵在被投放进这个空间时，会得到全面的检查，其一是为了确定它们不至于在战斗中突然突破，防止学生出现意外状况，其二就是为了防止它们手中出现武器。
归根结底，这也只是为了训练学生心眼子的一场测验而已。
没有老师想让学生去死，而假使傅泽荀控制着的异灵存于其中，那该异灵也依然会被详细地检查。
而且这事一定会经过崔桐的手，毕竟老崔很早之前就知道了，学院里有人可能和傅泽荀联合。
这注定是一场，各方面都有监测，观察，且留了不知道多少个后手的开学测验。
回归异灵漫画剧情。
剧情中的贺景同，在仅仅是具备雷电系力量的情况下，就被傅泽荀盯上……更又何谈在命运被改变以后，知道他就是人造灵师的情况呢。
傅泽荀只会更加想要。
眼神一闪，贺景同收刀，将名九关背在身后。他看着不断给自己施加治疗力量，却只能缓解状况，没有办法真正治愈的祁学一，语气平静地说道：“你停止治疗。”
“停下你手里正在治疗的动作，和力量的运转。”
这话落下，简紫芮皱了皱眉。
祁学一同样也是不可置信的看向贺景同。
“你相信我吗？”贺景同目光不偏不倚，“如果你相信我的话，就停下你手里的全部力量，然后，相信我不会让你去死。”
这句话一说出来，祁学一便想到贺景同当时拿给女星的那颗药丸。
那丸子的效果真的立竿见影，不仅能迅速保住命，还使得严重的伤势，也有着肉眼可见的恢复效果。
当时如果不是简紫芮帮忙挡路，路人搞不好还真的会发现，那位女星脑袋上的伤口愈合了一点的样子。
而且那些愈合的痕迹，和她先前受伤之前的肌肤，没有任何差异。看起来就像是她只受了那不至于致命的伤势。
可实际上只要再晚一点，人可能就会当场休克，逐渐走向死亡。
换句话来说，那种情况下贺景同都能把人拉回来，没道理本身还是治疗的自己，在这种情况下会瞬间死去。
慢慢地，祁学一放松了下来，虽然搞不明白贺景同为什么让自己收回力量，他轻声咳嗽，甚至还能感觉到从喉咙涌上来的血腥气息：“咳咳，相信你这种事情，不是理所当然的吗？”
学校里有意培养的三人队伍，有一个很重要的目的，那就是，你可以不相信自己，毕竟谁也不清楚，异灵究竟有着怎样的成长上限，尤其是在异灵最初本就是人类的情况下。
但如果你认为自己无法相信，不值得信任的时候，那就请毫不犹豫地相信自己的队友，相信他们的正确性，从而一直一直地走下去。
确实，祁学一能感觉到心脏被贯穿后，那种内脏暴露在外，受到风吹的寒冷感。
但那种感觉，究竟是不是他的大脑基于视线所视之物，带来的欺骗，他也无法准确分辨。
医者不自医，紧急情况，肾上腺素飙升，大脑求生的本能，让他无法去判断当下的情况，既然这样，那就相信队友好了。
尤其是在贺景同亲口表明不会让他去死的情况下。
语罢，在苏妤不可置信的目光中，祁学一真的放松开了，原本持续不断输送向胸口的治愈力量。
这动作太过惊悚。
先前祁学一的胸口，“被名九关贯穿时，血液飞溅的画面”，准确地顺着曲舒面前的屏幕上，播放给了所有同学。
不少同学惊呼出声，同时也开始质疑，作为转学生的贺景同，究竟是什么人，以及为什么他会对自己的队友下手。
要是可以的话，他们希望贺景同也能上灵师法庭。
接受不了，接受不了信任的队友，突然对自己挥舞起武器。
几乎所有人都本能地带入了祁学一。
外头人先前看着简紫芮提着桃木剑，对苏妤做出防备，甚至想要进攻的态度时，更是不理解。
一个两个地甚至直接说出声：“简紫芮到底想干什么？她疯了吗？她不是和祁学一当了一整年的队友吗？没有道理因为一个新的同学，就做出这种事吧。”
“我不接受，性命相托的队友，突然向自己发起进攻。一旦那种事情发生，没有防备的人，只会毫无自保能力地被杀死在当场。”
“可是贺景同为什么要对祁学一下手？”
再到后面，贺景同告诉祁学一，让他放弃治疗自己。
外头喧哗的人吵得更厉害了。“这是在干什么，是觉得没杀了祁学一，想让他自己放弃求生吗？”
“他到底是谁？学院为什么会把这样的人招进来？如果这样的人都能出现在学院里，我是不是也能认为，此前隐藏在学院里的傅泽荀，不是个例？”
内部的人观测不到外界。
崔桐自从在屏障外部看见祁学一的胸口被贯穿以后，就更加不受控制地发起了进攻。
他当然不相信，学生彼此之间互相残害的画面。
他只觉得那又是傅泽荀做出了什么拥有特别力量的异灵，然后制造幻象，制造能欺骗学生，扰乱学生，让学生彼此互相伤害的幻境。
可这样的场面却并没有持续多久。
犹如镜子破碎的声音，咔嚓咔嚓地响起。
肉眼可见的，祁学一胸口的绿色治疗力量，正逐渐消失。
绿色消失以后，原本祁学一胸口处不断向外渗血的伤势，反倒像是橡皮在白纸上擦去了铅笔灰的痕迹，一切完好，甚至毫发无伤。
祁学一摸着自己一点伤口都没有的胸口，不由自主地露出了诧异的神情。
贺景同抿了抿唇，声音冷淡地说出了人造异灵的特质：“傅泽荀做出来的那些异灵，每一种罪孽，都对应着一种力量特征。”
“它们分别是速度、力量、防御、隐蔽、幻术、恢复、侦查。”
“普通人变成的异灵，因为生前没有像灵师一样，自然觉醒过个人能力偏向特征。是以在被制造成异灵以后，它们除了拥有不亚于灵师的身体素质，也被傅泽荀额外赋予了，人造的能力偏向特征。”
“在那六只异灵之下，一直都潜藏着第七只异灵。”
贺景同开放了这部分情报，也理所当然地面对起了苏妤的质疑：“你怎么会知道这么多？”
“你才刚刚转学过来吧？”
“这个问题我也想知道答案。”一道熟悉的男声响起。
自祁学一放弃治疗自己以后，那种犹如镜子一般，咔嚓咔嚓碎裂的声音，仍在接连不断地响着，直到此时，那声音才彻底消失。
而就在池谦和路少渊的不远处，伴随着那道声音的出现，原地也出现了一个和傅泽荀相似的身影。
说是相似，是因为那人有着与傅泽荀如出一辙的气质，奇诡，蛊惑，但那张脸却和傅泽荀的脸天差地别，平凡二字足以描述。
可还清醒的三个人，却第一时间将警惕心高高拔起。
“傅泽荀。”简紫芮念着这个名字，眼神不由自主地眯了起来。
道术的力量在她身体内再次翻涌，原本就已互相冲撞的两种力量，这次更是毫不客气地从简紫芮周身散发出来，一时间将地面的青草吹得东倒西歪。
不远处，那个长相平凡的傅泽荀点了点头。
“真高兴，我曾经的学生们还记得我，记得换了一张脸以后，我仍然还是我。”傅泽荀低着头打量了一下自己的身体，即扯动着衣服，又动了动手和脚，犹如发现了新玩具。
“你居然还敢回来！”苏妤一想到公告里大致说明的姜南的结局，脸色变得极其难看。
“也许我从未离开过。”傅泽荀说了一句莫名其妙的话，转而一脸好奇地看向了贺景同，“可以继续一下刚才的那个问题吗？”
“那个为什么你知道那么多，而我，却根本查不到，究竟是哪条线泄露了消息——”
外界，学生被困在潜行空间，偏偏曲舒对自己的潜行空间，也再不具备支配效果的现象，引动了学校内的很多的老师。
之前终于和“N”组织人员谈妥，让约定被宽限到允许他在学校内行动的安来，在事情发生后不久，就来到了演练室。
屏幕中发生的一切，让安来心脏一紧，急需做点什么打断这种状态。
他选择催促着旁边曲舒：“现在能打开空间了吗？”
汗水已经湿了曲舒的额发，她声音沙哑：“要是能做到，我早就把人放出来了。”
此前解开空间的那个手势，重复了太多遍以后，曲舒左手的拇指和小指，早就出现了血痕。
但空间依然不在她的掌控之内。
屏幕里，傅泽荀好奇地看向了贺景同。
也许是因为他的姿态太过悠然，在他问出那个问题的时候，不管是空间内部的苏妤，还是空间外头的其他学生，也都表现出了好奇，一副已经被牵动情绪，想要得到答案的样子。
被注视着的贺景同，却只是说：“如果我的情报路线被你发现，那我又凭什么得到那些情报？”
面对一个不好回答的问题的时候，反问回去，也是一个解决方案。
以及……
“你又凭什么觉得我会回答你这个问题？”贺景同从来都不会被傅泽荀牵着鼻子走。
“凭你那将意识附着在异灵身上，然后隐藏在学院内部异灵群体中的行为？还是说，你认为我必须回答你这个问题，才能从你口中得到，你刚才所说过的，‘也许你从未离开过’的话的深层意思？”
“很遗憾，我不在乎那些。阴谋者的阴谋，和阴谋者最终想要达成的成果，我都不在意，我在意的是，我能不能……”
贺景同一字一句地说道：“在当下杀了你。”
能或者不能，贺景同依然不在意，命运就是个无论怎样进行辱骂，都不会让人觉得过分的玩意。
但他却很介意傅泽荀一副想诱导他的样子。
因为傅泽荀提出问题，贺景同就要好好回答？
他是什么幼儿园大班的，希望从老师手中获得小红花的幼崽吗？
答案不是。就像下一秒，贺景同便提着名九关，直冲傅泽荀而去。
可眨眼之间，傅泽荀的身边，就出现了六只异灵。
那些异灵的外形和人已经没有差别。
一眼望去，他们身上穿着各式各异的服装，有穿着西装制服的，模样看起来很像是写字楼精英白领的人，也有那种穿着丑丑的校服，脸上戴着眼镜，一副读书到死的学生模样。
但真正让人震撼的，反而是六个异灵中，其中一个穿着英才学院校服的人——
此时，那人的脸上就像是被蒙蔽了一层浓雾，看不清具体的五官长相。
但就细节处观看，却又能发现，对方就是英才学院的学生。
这是所贵族学校，学生们的习惯，本身就能在肢体方面表现出来。
修剪整齐的指甲，没有任何死皮的手，总是要进行礼仪训练，导致即便非人，也具备优雅特征的站姿……乃至于，那毫无凌乱，却又称不上刻板，反而有好好整理过的发型……
这一切，都符合了傅泽荀之前所说过的话。
——也许我从未离开过。
这些异灵，他们的形象和他们的衣着，甚至手上抱着的书，以及胸口衣物处插着的笔，都让他们看起来像是从各种不一的环境中，突然被带到这里。
可实际上，这些人的身上却缠绕着，象征着不同罪孽的色彩。
对这种存在下手，确实需要勇气。
他们太过像人。
学生真的能对这种存在下手吗？
这样的问题，外头观看着这一幕的很多人，都在思考，尤其是安来和曲舒。
作为老师的他们更明白，异灵科的学生，受到的教育究竟是什么模样。
待人友善，道德高尚，也只是基本需求。
让他们具备心眼子，也只是为了将来不被算计，而不是让他们去算计别人。
可想而知，所谓开学小测，实际的严格行动之下，隐藏着的深沉温柔。
能对他们下手吗？
贺景同给出的答案是，为什么下不了手？
没有下不了手的。
灵师和异灵根本没有共同生存的可能性。
后者只要从人变成了异灵，那他们只要看到灵师，脑子里就会被填满各种，一定要杀了对方的想法。
这就是绝对性的克制关系，如果不杀了灵师，那被杀死的就一定是异灵，反之亦然。
“把它们做成人类样子，在你已经和那些暗地里渴求长生的人闹掰了的情况下，我是不是又可以将其理解为，你希望通过这一点，给我，给异灵的老师和学生，制造压力？”
贺景同手握名九关，快速劈向了距离他最近的那个书呆子形象的异灵。
傅泽荀站在几只异灵中间，对于贺景同身上的肃杀气息毫不在意，甚至还回复道：“你为什么不想想，我想要的就仅仅只是人和异灵和平相处呢？”
“那是个足够伟大的愿望，异灵最初也是人类，他们也不想变成怪物，何况他们之所以会变成怪物，也是因为这个世界，相较于行动者，更不愿意给那些思想者，一个公平作恶的机会。”
“你知道吗？”傅泽荀看着那个被贺景同压着打，身上出现了很多伤痕的书呆子异灵，“她还是人类的时候，不止一次地被同学霸凌。她理解不了那些人为什么伤害她，试图反抗，却只会遭受更加恶劣的殴打。”
“有朝一日，她不想这样了，她希望那些伤害过她的人通通去死，希望那些曾经漠视着她受伤害的人，也付出代价，这有错吗？”
“只是幻想着如何虐杀一下那些人而已，不是还没有付出行动吗？只是在幻想着虐杀那些人的同时，又控制不住的想到了自己被虐杀的场景而已……”
“然后，她就成为了异灵。”
傅泽荀对于自己的“作品”，有着堪称艺术大家对自己作品的热爱，注视着那只异灵时，眼神中尽是悲悯。
“别随随便便地把那些你曾经做过的事情省略。”贺景同手中挥舞的动作丝毫不停。
“校园霸凌是你指使，让一个脑子里只有用读书来提升自己的人，去幻想虐杀别人，也是你引导的。让对方不由自主地想到，有虐杀别人想法的她，也有可能遭受别人虐杀的，还是你。”
“是你，把那个孩子逼到疯狂的边缘 而后 又借助所谓业力 真正将她推向异灵化的深渊。”
“所以你又凭什么觉得 她所遭受的一切 应该是我这种无关者 去承受所谓的良心谴责？”贺景同的攻势没有任何延缓 即便他身上的伤势又一次遍布角角落落。
名九关的刀锋一阵嗡鸣 那个试图将书当做武器使用的书呆子异灵 几乎是呆愣的 看着自己的胸口
被名九关从前胸穿透后背的画面。
而后 她的身体化作粉尘 落在草地 丢不下任何痕迹。
贺景同将手中的刀再次对准傅泽荀：“你为什么不去思考 自己在午夜梦回的时候 很有可能被这个孩子真正的自我找上？”
白色的雷电在名九关周身逐渐形成 并不断压缩 等待着最合适爆发的时机。
原本由不知名世界的玄铁打造的仪刀 一度脱离了原本的黑色。
“说什么让人类和异灵和平相处 是个伟大的梦想 说到底 你也只是借着这样的说法 去骗那些心里带着侥幸想法的人。”
当前傅泽荀被学院驱逐 还主动和那些曾经与他合作的钱财权势力者撕破脸的情况下 他想要在短时间内积蓄力量 所能做的就只是去欺骗。
欺骗自己就是为了伟大之事在行动。
也欺骗那些给他当狗的人 世界总会走向想象中的美好。
“总有人会变成异灵 也总有人的朋友、家人、爱人会变成异灵。”
“可从人类变成异灵的那一刻开始 一切就已经不是转换了一个形态那么简单。”
“那是死去。异灵化 从始至终都是人类的死去。”
所以凭什么要求活着的人类 一个为了拯救其他人类不受到伤害的人类 去为了一个死者的遗物而痛苦缠身？
“异灵 不过就只是人类生前 灵魂上的罪孽残影。”
名九关周身的力量不断压缩 相较于那些看起来很像是闹着玩的麻痹作用 雷电 从始至终都是象征着速度 和暴力野性的进攻型偏向特征。
“你可以去鼓动那些愚蠢的人 让那些人相信 异灵化是人类走向长生的最捷径之路 但事实永远都会告诉你 生命从来没有永恒 何况是……”
“轰——”庞大的白色力量 一瞬间爆发 名九关犹如长枪 被贺景同向傅泽荀所在方向狠狠投掷。
白色填满视线 骤然爆发的力量 在潜行空间内部吹起了风。
“区区残影。”！


第35章 合群
狂风大作,贺景同原先自然垂落在额前的发丝，被吹得后仰。
他抬头看向不远处的傅泽荀，那人的脸上带着十足过分的恶意笑容。
贺景同其实知道这预示着什么,也知道自己接下来会面对什么。
但他仍然回望着。
名九关被那些异灵们的力量联合阻挡，混杂的颜色，如同胶质，透着恶心又粘腻的视觉感受。
包裹名九关的白色力量,可并不是什么柔软，甚至温和的净化力量，而是布满暴戾意味的侵蚀与溶解。
雷电的力量一瞬间传递过去，来不及阻挡的异灵，身体部位就像是被腐蚀,部分组织肉眼可见的消失。
而来得及动用力量阻挡的,比如那个穿着英才学院学生校服的异灵，它倒是及时的动用了自己的力量。
可就算是这样,名九关仍被力量推动着，不断向前,持续地挤压着那异灵的生存空间。
冷汗顺着非人之物的脸上下落，贺景同却踩着平稳的步伐,始终不曾移开与傅泽荀对视的视线。
没人知道,贺景同体内的力量，在那一瞬间全部都输送给了名九关。
此时的行动自如，建立在身体力量被抽干后,传遍全身的干涩痛感，全部都被系统屏蔽。
贺景同抬起了手，在那只穿着英才学院学生校服的异灵，实在无法抵御名九关的冲击时,他握住了悬浮在半空中的刀。
那是他的武器，他的半身。
名九关被贺景同双手握住以后，便如同延伸而出的手臂，按照他的想法，迅速收缩了外放的白色的力量，武器被其主握在手中，持刀之人眼神中毫无迷茫。
异灵无力抵抗，那张此前犹如被浓雾遮蔽的脸，也终于露出了清晰可见的五官。
似乎是普通科里，少有的一位凭借学习成绩，进入英才学院的特例。
但这却并不曾让贺景同犹豫，伴随着轻叹，名九关贯穿了它的心脏。
“再见。”尽是叹息之言。
穿透的动静很小，核心碎裂的声音，更是几不可闻，但武器穿过异灵的身体时，却犹如贯入同类的胸膛。
人类胸膛的皮肉，肋骨，心脏……
那好似布帛被撕裂的声音，象征着的却始终都是，又一个人类残影的溃散。
这一切都发生在傅泽荀的眼前。
他看着这一幕，瞳孔骤然收缩的同时，喉结也不住的滚动，难掩兴奋。“很好，你很好。”傅泽荀评价这番话时，发自身心，无任何嘲讽意味，“知道我所做的事情代表什么，也知道我所做的事情会达到什么目的，明白所有黑暗……”
“像你这样的人，相比于呆在把灵师洗脑成品质高尚，为普通人服务的学校而言，难道不是更适合和我一起吗？”
“制造异灵又有什么关系？”
“灵师和普通人，会是同一种东西吗？”
直觉告诉贺景同，傅泽荀即将说出不应该说的话。
贺景同握住名九关，即便身体里已经没有可以被支配的力量，但武器在手，他也不是没有任何对战之力。
仪刀刀锋直指傅泽荀的咽喉，简紫芮和苏妤早已从后方包抄，与那些站在傅泽荀身后保护他的异灵，打得势均力敌。
远处，完好无损的祁学一的身边，路少渊和池谦，也扶着脑袋清醒了过来。
这本应该是属于学生们的优势时机。
但距离傅泽荀最近的贺景同，却已经无力。
无力到在武器撞中傅泽荀的胸膛之前，就听见他清晰地说出了想说的话。
“你不觉得，学校本身，就像是个玩笑吗？”
名九关命中了傅泽荀的胸膛。
后者也终于知道，相比于影响始终清醒理智的贺景同，他真正该影响的，是贺景同身边的那些人。
他要让那些人，一个接一个，所有人都逼迫着贺景同，亲自将他送到他的手里。
血液顺着喉咙上涌，一度让傅泽荀想要咳嗽出声。
即将死去的痛苦，无法给傅泽荀的情绪带来任何影响，认清某一点事实的男人，正低头看着比自己矮的少年，用空间内部所有人都能听见的声音，缓慢而又坚定地，说出了必然深入人心的话。
“异灵科的学生，每一个任务在他们的眼里，都只是所谓的作业，就算拿到了奖励，在他们看来，也只是完成必须任务后的额外奖励。”
“可笑的作业认知，让他们忽略了，他们面对的是异灵，是那些除了灵师，任何普通人都无法解决的怪物。”
“三个年级，100多人，守护着一座2000万人的城市……”
傅泽荀嘴角渗出了血，名九关甚至在他的胸口搅动，碾碎了那颗非人的心脏。
他痛得身体痉挛，却依然没有停下。
那眼神中的疯狂，没有谁比距离最近的贺景同，能看得更清。
“别说了……”名九关被抽了出来，并又一次贯入了傅泽荀的心脏。
傅泽荀闷哼出声，声音却不曾停止：“凭什么呢？所谓道德高尚，难道不就只是因为，那些人，不愿意支付更多的利益吗？”
“将人的精神捧向付出后的自我满足，就能彻底摧毁，他们本该拥有的，付出后理所当然地得到之物。”
傅泽荀近乎于满足的，看清了贺景同眼神深处的焦灼。
无论怎样的言论，始终都无法动摇贺景同。
贺景同就像是个对未来有着明确的认知，永远不会受迷茫困顿的绝对理性之人。
但是又能有多少个像贺景同这样的人？
高中生的年纪，可一直都有着青春期三个字的标签。
是最容易被影响，被动摇，被蛊惑的阶段。
“我让你别说了！”贺景同眼神锐利如刀，瞳孔深处却再难保持绝对的理性。
他满是伤痕的右手，掐住了傅泽荀的脖子。
傅泽荀也没反抗，就只是笑着看着贺景同。
如果不是为了让这个身体能支撑他把话说完，傅泽荀早就让这个身体死去了。
傅泽荀看着贺景同，无论是力量爆发，还是单手持刀，单手掐住他脖子的模样……
这个才刚刚进入异灵世界一个多月的少年，犹如照亮长夜的闪电，在他心里留下了不可磨灭的痕迹。
——我一定，一定要得到他。
——不是那种粗暴的，而是如溪水沟河，再到湖泊江海……
傅泽荀的身体肉眼可见的消失，在彻底消失之前，只有贺景同能看见，那张平凡的脸上，无声的说出了一句话。
“你会来找我的，迟早有一天。”
“傅泽荀”死亡。
始终阻挡崔桐的那个屏障，也突然消失。
当崔桐爆发到极致，向学生们赶去时，贺景同已然控制不住地向前倒去。
祁学一抛下了另外两个男同学，飞快地奔向了贺景同，简紫芮也帮忙查看着他的伤势，却发现贺景同倒在地上，并未昏迷，而是睁着眼，一言不发。
简紫芮其实不清楚刚才的那番话有什么含义，因为在她看来，重要的就只是，贺景同的生命安全。
与傅泽荀对峙，所意味着的危险性，太大了。
如果有一天，贺景同口中此前所出现过的“业力”，在战斗途中，被傅泽荀注射进他的身体，那又该怎么办？
祁学一一样没有关注太多，他的世界太复杂，但在队友受伤的情况下，又太简单，简单到就只有治好队友。
祁学一说不清楚贺景同为何躺在那里，也讲不明白，为何治好了以后，贺景同依然无法站起，但祁学一知道，现在的贺景同，需要他和简紫芮。
祁学一将人背起，招呼着不远处的简紫芮，一边慢慢地给后者治疗，一边冲着崔桐说道：“老崔，要不然我们先出去？”
外面，此时的曲舒才像是突然反应过来，解除了潜行空间。
曲舒的身旁，那些此前始终关注屏幕内部的同学，也陷入了混乱和质疑声中。
“什么叫做完成必须任务后的额外奖励？作业的认知有什么问题吗？”
“你关注这个干什么，傅泽荀那样暗地里做人体实验的人能是什么好东西，思考他说的话，你也不怕被人骗到沟里，自己也被改造成异灵。”
“可他说的也有道理。那句‘完成必须任务的额外奖励’，不就是指学生们就该完成作业吗？”
“通常情况下，我们认为的金钱补助，算是平白得来的奖励物资，可实际上，这根本不算是什么平白得来的吧，普通科的学生又不需要去面对异灵，那些钱，就是我们该理所当然得到的才对。”
安来一拍手，猛然打断了那些吵闹的学生，但他却不知道该开口说些什么。
如果说，“与其想那些有的没的，不如努力提升自己，以免下一次遇到异灵，连自保能力都没。”
那这只会变成，努力提升自己，就为了给那些有钱人继续当韭菜和保镖吗？可别说什么没有自保能力，只要是觉醒了力量的灵师，就都拥有自保力，只是或高或低而已。
而假如说，“你觉得你们想的那些，老师和老师之上的人就没想过吗？扪心自问，如果你是普通学生，你的成绩，你的能力，真的足以进入英才学院吗？”
这种话，在之后就又会演变成，我们最开始也没打算进入英才学院。
当人想要反驳的时候，所有的思考力，都会转向去说出能让自己心情畅快的辩驳之言。
无论他人说的话是否正确。
就连看似最平和的说法，也就是在安来脑海中一闪而过的：“现有条例，都是经过无数次变化和修改后得到的最合适结果。”
反驳之言更是直白。
什么合适？对有钱有势之人的合适吗？
投资小，回报大，异灵科的灵师，本来就在英才学院这所贵族学校。
就像傅泽荀说的那样，这是一座有2000万人的城市，他们100多个人，就算有着怎样的想法，也都会被2000万人的现实，逼迫到根本无力张嘴吧？
但只要还能张嘴，人就依然会反抗。
换句话来说，与其把觉醒的灵师逼迫到无法张嘴，最终引起暴/乱，那还不如直接把觉醒的灵师，洗脑到根本不会有张嘴的意识。
傅泽荀的这番话太毒。
在他开口之前，没有学生会思考，异灵科学生们的所得究竟有什么问题。
高付出，低回报。
尽管经过筛选以后，分配给学生的任务不难，兴许相比于写各科作业，学生们更乐意外出完成异灵科下派的任务。
但这些任务，从最开始，不就是只有灵师才能解决吗？
注意，是只有灵师。
稀缺性，独特性，唯一性——
拥有着这样能力的他们，帮助着，或者说服务着2000万人，实际上得到的，却只是那万儿八千的补助。
终究是普通人多于有钱有势者，觉醒的灵师，也是如是。
在灵师的觉醒无外力干扰的情况下，大多数学生的认知，就只是普通人的认知。
还是学生，每个月就能拿到几千块钱，已经特别厉害了。
还是学生，运气好每个月能拿到超过一万的钱，不仅能让自己财富自由，甚至还能补贴家用，这至少已经超过了这个国家80%以上的人。
这很好啊，学生们都这样想。
可是，他们只有100多人。
100多个人里，甚至可以说，只有贺景同一个人，出身所谓名门。
有公平可言吗？
为什么异灵科，安放在贵族学校？
太多太多的问题，全都被傅泽荀的那一番话引起。
尽管他只是想要让那些人，逼迫着贺景同，让贺景同走向他。
人心是不可以直视的，现有的规则，也是不可以否认的。
这会引起混乱。
相较于学生真正意义上的开智，大多数人，只希望他们不要是个文盲，防止听不懂人话，还影响发展。
也因此，异灵科的学生，一直都没有被要求，需要其他科目的成绩。
高中三年，理应是学生学习能力最强的阶段，但异灵科，那看起来像是为了学生们好的，不要求普通科目的现象，在此时看起来却那么讽刺。尤其是他们可以保送知名学府这点。
今后对外，每一个灵师，看起来似乎都有着很不错的学历，和社会地位。
但这虚浮的地位之下，他们真的知道，自己的付出和得到，根本不成正比吗？
安来该说什么话，才能不让这些印象深入人心？
他不知道。
只能旧事重提，像那些烦人又讨厌的官僚角色，讲述着傅泽荀制造出来的危害。
说姜南的凄惨，说完后刚想说学生要有自我，不要听信谗言，就又很快明白这番话的说教意味太重。
说学校的存在，从来都没有想要控制学生的意思？
这看起来又太像是此地无银三百两。
要怎么说？要怎么做？
没有答案。
实际表现出来的，就只是苍白的，又一次提起了那个在灵师APP上，挂过悼念公告的姜南事件。
消费一个已经死去的学生，安来对自己感到恶心。
傅泽荀……这个名字在他的齿缝间不断咀嚼，最终演变成了磅礴汹涌的杀意。
最终学生也没有如安来所想的散去。
他们都在看从那个空间里出来的贺景同。
他们想知道，为什么他要对傅泽荀说，别说了。
也想知道，为什么贺景同能知道，那么多别人都不知道的信息。
他的消息来源是什么？他阻止傅泽荀说话，是不是明白这番话会带来什么影响？他加入只凭借两个人，就不比别人三人队伍差的祁学一和简紫芮，又是否有什么隐藏在暗处的交易？
以及，他是谁？
学生们想知道贺景同的身份，想知道，这是不是一个，和他们拥有着同样的力量，却和他们有着不同的认知，还想要压榨他们的人。
“喂。”有人伸手推了一下，趴在祁学一背上的贺景同。
但最开始的脱口之言，却还算温和。
“同学，你可以跟我们说说，你为什么知道傅泽荀制造的人造异灵，有着那几种特征吗？”
“那个被你杀死的同学，是普通科的一个特招生吧，你认识他吗？”
“傅泽荀进入学院那么轻松，同学，你有那么多信息来源渠道，那你能不能告诉我，他是怎么来的？”
“那个戴着眼镜的异灵，你又是怎么知道，她是被傅泽荀那样转化过来的？什么虐杀不虐杀的，如果你知道的早，那你为什么不上报这件事救救她？”
“我是真的很好奇，业力又是什么东西？同学你能解释一下吗？”
祁学一被拦住了前进的步伐，他不爽地看着那些人，声音缺失了以往快乐小狗的痞气，只余冰冷：“我说你们，够了吧？”
“在我们还搞不清楚，外界发生了什么的情况下，在我的队友，刚刚经历过生死之战的情况下，你们不让他休息就算了，还把他逼在这里，能跟我说说，你们是什么意思吗？”
“少在这里给我吆五呵六，有问题的是傅泽荀，我不管你们有什么想法，现在都闭嘴。”祁学一冰冷的眼神扫视了一圈，他背着贺景同，与简紫芮一同离开了演练场。
站在他们身后的苏妤，想要拉住他们说出一番感谢和道歉之言，但又觉得这种场合实在不合适，一时欲言又止，反而错过了机会。
路少渊抬手拦了一下她，声音依然清冷：“那些同学问的问题，贺景同没给出解释之前，你还是不要靠近他们了。”
池谦眯起眼睛：“路少说的没错哦。”
池谦故意撇开了渊字，想要活跃一下气氛，却发现苏妤依然满脸忧虑。
“人总是要合群的。”她说。
这话极轻，只有池谦一个人听见。！


第36章 话术
漫画第五话,从傅泽荀跳下楼开始。
彼时，漫画论坛也建立出了讨论剧情的相关帖子。
或许是因为讨论剧情和其他各种问题都大不相同，因此该帖子被加了一个精字,寓意精华帖。同时也要求帖子内部楼层，除剧情外，轻易不要探讨其他，如有任何想法,可出楼另外开帖。
自楼主开贴以后，也从第五话的开幕，傅泽荀从三楼跳下开始……整栋楼都陷入了讨论的漩涡。
【1：傅泽荀跳楼的动作真的很利索，这最起码证明他的体术不差，除此之外,崔桐的眼睛视角,有点上帝视角那味了，当然,我最感兴趣的是名九关。
仪刀长度不凡，算是双手刀,但又跟重剑不一样，刀锋只有一面。而又因为长度的原因,仪刀本身也可以当做长枪使用,这类型武器，是实打实的具备着一寸长一寸强的特质。
不过就是双手刀，通常也会让持刀之人,只能将进攻当做防御手段。】
【2：我很在意，傅泽荀召唤出来的那些异灵也太离谱了吧，他是把那些异灵藏在哪里的？那么多只，这合理吗？】
【3：这个太合理了,别忘了西阳小学事件。
那个小学生，三米多高的怪异模样，折叠起来后就真的跟个小学生个头差不多。
假设傅泽荀真的能做到让异灵保持生前模样，那在人类成为异灵以后，当然具备折叠身体的特征才合理，没有道理一个研究人员，会让自己的产品迭代过后还变弱。】
【4：啧，突然就理解，为什么会有读者代入傅泽荀了。
讲道理，这个角色从一开始就表明了，他是个做人体实验的人渣，烂得坦坦荡荡，搞坏事也从来没有任何犹豫。
而且就像楼上说的那样，傅泽荀制造“异灵”，本身就跟人类做饭煮水一个态度，那就是他做出来的产品，那玩意根本和他不是同一个种类……
哇塞，这种心态，既魔性，又神性，妥妥的混沌恶没跑了。
另外，不好意思，说了点废话，因为现在还没看到后面，所以我只从现今看到的画面来评价，那就是傅泽荀和崔桐战斗的时候，为什么总觉得没有打得特别凶残？
要知道贺景同和那7只B级打起来的时候，真的有一种世界都要天塌地陷的感觉。
所以我赌后面有反转。】
【5：就不可能是主角和配角，在漫画作者那儿有差别吗？】
【6：逻辑这东西，是有点唯心主义，但这部漫画里，伏笔这种东西，还是存在的，往下看就是了。】
【7：啊啊啊啊啊啊，为什么又刀我！看到贺景同跪下昏迷的画面，我真的忍不住咆哮啊！
本来就刚和7只B级打完……之前我好像是看论坛还是漫画评论区，忘了，反正我从里面看到一个说法是，先弄死一只B级，让6只合体，抵达B级巅峰和A级无限相同，但又不至于真的抵达A级的程度，可能是什么伏笔……
我觉得那话说的对，这一幕里，贺景同在和娱乐公司那七只B级打起来之前，肯定就已经预言到了现在的场面。
但是！但是啊但是！
贺景同根本没有想过自己会很有可能死去吧——
不，不对，那个专门给贺景同眼神的镜头里，详细地刻画了他瞳孔收缩的模样，所以他当时对傅泽荀挥刀时，是真的想要杀死他的，只是被那只异灵挡了下来。
救命，我不是恋爱脑，所以我一点都不想脑补，傅泽荀和那个异灵之间发生了什么，我只想知道，贺景同是不是在知道不会成功的情况下，仍然拼尽了全力？
感觉自己好有病，人家都是指甲缝里抠糖，我他妈是石头缝里吃刀啊，呜……
贺景同肯定是知道杀不了傅泽荀，但仍然付出了全力吧？
预言设定真的是什么牛逼开天眼技能吗？为什么我感觉这么痛！心脏痛，这里痛啊！你痛不痛啊作者？！骂骂咧咧.jpg
老贼给我地址，我要立刻马上给你寄刀片，放心，就算是出于个人格调，我也保证会给你寄市面上最贵的那种。】
【8：又疯了一个。但就跟楼上石头缝里抠刀子吃一样，我反而觉得，傅泽荀和崔桐打架显得没有那么凶，或许真的是什么伏笔……在他能控制那么多异灵的情况下，随便留一只出来针对贺景同，不是完全可以把当时重伤的贺景同送走吗？当然，这要是主角光环的话，就当我没说。】
可没过多久，在过了许多层楼后，八楼的那位，成功在论坛里发了一条，【17：woc，我是刚才的八楼，给自己一个大嘴巴子，这有个屁的主角光环啊？对比傅泽荀和崔桐的脑子，以及那种成年人之间默认的规则，我感觉把一切都当成主角光环的我，纯粹是脑子被异灵吃了。】
【18：异灵看了一眼你的脑子，默默的摇了摇头。】
【19：所以可以很严谨地说，这部漫画真的非常注重逻辑，也因为注重逻辑，所以一些伏笔，是真的，可以从一些镜头，和行动含义中表现出问题。】
【20：最离谱的难道不是，上一话还算是优雅华丽大气的女星，这一话直接差点死掉吗？谁能理解啊，我本来以为女星后续剧情很重要的，结果她这就是直接被炮灰了的意思？】
【21：我觉得不只是这样，因为女星的经纪人，不是派助理说，之后可能会上门道谢吗？这应该还是个事件的后续伏笔。】
……
【48：把这一话全部看完了，为了不剧透楼里楼层的进度，就单说一下我，说一下我自己——我是傻逼，我先说。
另外，这个作者真的很擅长搞一些小伏笔，那玩意也不大，而且很快就会给解密，但伏笔之下，它可能还有伏笔。我敢打赌……不对，剧透是要被诅咒族谱升天的，对不起，我不说了。】
【49：说话说一半，楼上裤衩必烂。】
过了一会儿后的原49现92……
【92：对不起，我也给自己个大嘴巴子。另外，我心脏也疼，各种意义上的都疼，不管是之前没认出伏笔的愚蠢，还是看到后面……呜呜呜，贺景同，我的贺景同！为什么啊？我不理解！】
【93：其实这一话的剧情已经差不多讨论完了，所以楼上不理解的，我可以帮忙解释一下。
傅泽荀最开始没杀贺景同，是因为贺景同死了，崔桐就会拼命，傅泽荀很有可能被他拖住，同归于尽，所以两个成年人默契留手。
后面救治女星，祁学一掌心出现的力量，也说明他能治疗普通人，只是这事不能曝光。于是拥有预言的贺景同，因为预言到了这一点，所以才能在当时拿出药丸，救了女星，略过了这次事件。
相比于灵师，普通人的数量太多。
普通人的数量，某种程度上，甚至能决定暴露能力的祁学一的未来命运……
这个也就是崔桐帮他隐藏能力的原因。
说真的，我总觉得，当前的局面只是《异灵》世界里的冰山一角。
普通人所象征着的深海，才是真正蕴含庞大冰山的领域。
不知道有没有人记得，之前和傅泽荀合作的那个人，就是被他捏爆了脑子的那个，那个人说，这座城市里有很多人都在保护贺景同。
这意味着傅泽荀后来说的蛊惑意味十足的话里，存在漏洞。
那就是，这座2000多万人的城市里，绝对不可能只有高中生在处理异灵。姜南此前选中的那个大学，不都保送了异灵科学生吗？没有道理，那个学校里没有灵师。
其次就是，灵师的觉醒非常随机，虽说英才学院异灵科的人，大多都是十六七岁的年纪觉醒，然后来读高一，但不排除有小学生和初中生觉醒的可能。
这是个bug，我指的是之于傅泽荀的那番话而言。
2000多万人根本不是真正只有100多个人负责的，这不合理。老师们是什么人？工具吗？还是数字？
之后傅泽荀肯定还会有行动，不管是把这个漏洞填上，还是彻底蒙蔽学生的眼睛……
前者犹如制造监牢的围墙，后者则直接让阴影蔽天遮日。
啧，明明是一早就被投出来的狼人，还刀不死他了，可恶！
另外，安来被囚禁，祁学一隐藏力量的真实原因，都证明，灵师的处境，并没有因为他们拥有特殊的力量，就在社会中占据管理层，乃至于决策层。
相反，因为他们数量少，而且还很有可能闹出事的原因，这个闹事指的是，他们在处理异灵的过程中，可能被普通人发现，从而引起社会震荡。
“N”组织的作用也就是为了防止这个。
这点我觉得也可能是个bug，却也可能是个伏笔。异灵普通人看不见，但不管是异灵，还是灵师，他们都能动用力量，去伤害普通人。
最后，也是最重要的一点，学生的意志受利益驱动，情绪大于理智时，傅泽荀又刚好在助纣为虐，扩大他们的趋利认知，同时，贺景同的预言之能，很早之前就和安来透露过，一旦他暴露这份力量，未来命运只会比祁学一还惨……】
【94：看了楼上的分析和汇总，我有那么一瞬间真的怀疑，傅泽荀才是那个主角，被命运无限度的偏爱。】
【95：不能这么说，人在窥探命运的时候，同时也被命运窥探。
贺景同既救下了贺晚臣，也提前暴露了傅泽荀是狼人，防止后续让祁学一不用面对普通人的压力，还避免了傅泽荀去祸害崔桐的老婆……
这些全都是命运改变的验证。
其次，曲舒的潜行空间，被傅泽荀内部操控，其实也算是提前给了曲舒预警。否则不知道这一点的曲舒，后期极有可能因为这个漏洞，导致出现大问题。
另外就是，我由衷地觉得，贺景同在刻意地拉傅泽荀的仇恨值。
命运已经改变，未来的可能性太多，贺景同没有办法保证，傅泽荀不将手中的刀对准其他人。
所以他唯一能做的，就是让自己具备对傅泽荀的吸引力，甚至让这份吸引力大到，不至于让傅泽荀反向控制曲舒的潜行空间，去祸害他人。
稍微带入一下傅泽荀就知道，假如他这会儿不暴露，那么那个被贺景同杀了的特招生异灵，今后极有可能混在学生之中，持续不断地给傅泽荀提供信息。
当前的情况很明显，傅泽荀拥有着各种信息渠道，而且那些信息渠道，还是人造异灵直通。
可贺景同具备的，却只是预言，而且还不是那种能精准到，能看到绝对未来的独一性预言。
他在反抗命运的同时，用自己的手段保护着所有他认为该保护的人，并把自己放在了敌人的视线中心。
那双还算稚嫩的手，握紧了来自外界的仇恨，却又在内部人员被挑动时，因为不能暴露，甚至找不到合理的理由去说明消息来源，就只能一味地用，那些东西不方便告知说明。
可就算加上那些信息渠道提供者，是为了人身安全的说法，被挑动的学生，也一定会说，他们可以签保密协议。
或者干脆直接找那个，把安来限制在办公室里的合约者，签订制约型合约。
对于一些只是为了知道他信息来源渠道的学生而言，这样的付出已经很大了，所以那些学生，一定不会认为自己逼问的事情有错。
可问题是，贺景同根本没有那些所谓的信息渠道……】
【96：所以说啊，这从始至终就不是一个公平的棋盘。贺景同睁着眼睛被祁学一背走的时候，在想什么呢？
我猜我永远都不知道，毕竟我根本不是当事人。
可现实就又像苏妤说的那样，如果不合群，不告知信息渠道来源，贺景同就一定会持续的，去面对着来自同学的质疑和排挤。
庆幸的是，他还有作为队友的祁学一和简紫芮。】
【97：不知道你们有没有注意过，祁学一和贺景同最开始遇见的那一话里，有单独给了祁学一好几个画面。
他也是有故事的人，至少截止现在，没人会认为祁学一是什么中二病吧？就算真的是中二病，把头发染白就够了，还有必要同时加上眉毛和睫毛吗？
我很担心，之后的祁学一，也会成为推动贺景同走向深渊的一步。】
【98：对不起，虽然这是个讨论剧情的楼，但我还是很想说，傅泽荀你赶紧死，方便我快点把你骨灰扬了。】
【99：楼上不叫老公了？】
【100：只有挂在墙上的男人，才能被我甜甜蜜蜜地称呼为老公，嘻嘻。】
……
.
贺景同又一次被送进了医务室。
尽管这一次，贺景同身上的伤口，已经被祁学一治疗完毕。
他们现在不适合去宿舍。
因为那些学生，难保不会去敲贺景同的门，询问状况。
如此一来，医务室反而成了最适合让贺景同休息的地方。
这个事实，让祁学一难受的同时，眉峰也紧锁着。
过了一会后他才说道：“你别管那些人，人有秘密是很正常的事，他们脑子不清醒，就晾他们一会儿，放一放，没啥大不了的。”
简紫芮坐在病床旁边，也跟着说：“祁学一说得对，有问题的是傅泽荀，就像你说的那样，异灵只是人类灵魂的残影，他们和还活着的人类，从来没有相关之处。魔怔的以为人和异灵是同一种存在的，才是真的不清醒。”
“如果之后那些人来问你，你的信息情报来源，你也没有必要去说。”简紫芮直接把事情拿到明面上来了，“不去质疑坏人，反而来逼问同伴的无脑之辈，和他们对话也是一种时间上的浪费，你只要好好做自己就行。”
“休息一会儿吧，一天两天都可以，实在不行我们可以请假出去玩嘛。”祁学一弯了弯眼睛，故作轻松的姿态说的，“暑假一直干活，也一直锻炼身体，很累吧。”
“对了，你还记得医院里的那只异灵原身的父亲吗？他已经上了灵师事件法庭，老崔之前随口给我提了一句，我都忘了，你想知道那个男人的结果吗？我们可以一起去看看。”
祁学一本来还想说那个娱乐公司的老板，但人体实验事件影响太广。
灵师法庭的设立，本是为了从绿色窗口，快速为危害灵师危害社会的人，做出死亡裁决，不出意外，对方恐怕过不了多长时间就会被执行死刑。
祁学一承认自己会因此感到爽快，但当前状态的贺景同，显然不行。
黑发少年坐在床上，一副没有任何表情的样子，眼神空洞地注视着白色的被面。
他应该说点什么。
祁学一和简紫芮都这样想，但他们也知道，认为贺景同应该说点什么的他们，本质也只是期待从贺景同那里得到好的反馈。
得到自己所做的安慰之言，确实是有效的反馈。
但贺景同其实并没有要求他们去安慰他。这种时候，自以为是地认为，贺景同应该说点什么，才是不礼貌的想法。
才过去了多久呢？
医院异灵，西阳小学，姜南，娱乐公司人体实验，私生饭异灵化谋杀女星，学院混战，开学小测……种种事件，都像是在逼迫着贺景同。
“我没事。”贺景同牵起了嘴角，笑了笑说。
“只是刚才在想事情，才表现出了那种发呆的样子，别担心我。”
他这样说。
祁学一却不由自主地握紧了拳头，白发少年嘴角勉强挂起笑容。
“对不起……”
“明明是队友，却连全力维护你都做不到。”
在战争的过程中，贺景同右手被腐蚀出白骨情况的时候，他在检查池谦和路少渊，并尝试治疗苏妤。
“不管是在战斗的过程中，还是在战斗结束以后。”
贺景同倒地的时候，祁学一去治疗时，才发现他体内干涸到，就像是整整一个季度都没有遇水的河床，布满了裂痕。
那是从内部破裂的伤势，尽管那时他的外表，看起来不算凄惨，可实际灵魂力量被压榨以后，内脏都呈现出了碎裂的痕迹。
这种情况下，他又是怎么握住名九关，将武器不止一次地钉入傅泽荀的胸口的呢？
明明之前学院混战阶段，仅仅是杀死一只A级灵师，贺景同手上就出现了明显的崩解。
没有任何灵魂力量的加持，只凭借名九关的强度，不止一次的穿透傅泽荀的胸膛……
任谁都知道，那个普通长相的傅泽荀是分/身，可就算是分/身，傅泽荀也不可能选择比A级异灵强度还要低的身体使用。
他祁学一做了什么呢？
没有在贺景同战斗的时候给出帮助，在自己的胸口出现被穿透的幻象时，甚至也有在心里质疑过贺景同。
他看见的，也同样是贺景同用名九关穿透了自己心脏的画面。
就连之后判断他们之间看到的画面不一样，也是出于，道观出身的简紫芮，在当时，将手中的桃木剑对准了苏妤。
祁学一那时才发现，他和队友看见的根本不是同一个场景。
他相信他的队友，相信和他相处了一年多的简紫芮。
但当时的祁学一，却并没有第一时间相信贺景同说的话。
没有相信后者，让他停止治愈自己的力量，是正确的这点。
他没有第一时间选择相信贺景同。这仍然是情理之中。
情理之中到太过合理。
衡量过贺景同连一个陌生的女星都能救，甚至主动维护了他暴露力量的可能以后，祁学一才相信了贺景同说的话……
这太讽刺了。
就连后来背着贺景同走……
在别人眼里，祁学一永远都是一个合格的治疗，他保住了池谦和路少渊，甚至还帮苏妤恢复了战斗力。
可他却忽略了自己的队友，就连简紫芮身上被两种力量冲突造出来的伤势，也是最后才治的。
理论上这当然没有问题。
也许别人还会因为他祁学一背着贺景同走这一点，而感慨他是个好队友。
但是……
这多讽刺啊？
好不容易从潜行空间逃出来，甚至还没来得及复盘，傅泽荀的能力又有了怎样的变化，危险性又是否需要再次提高，他祁学一就让他的队友，直面了来自外界的伤害。
那些人哪来的理由质疑贺景同啊？！
如果没有贺景同，问题只会更严重吧。
但是没有办法，他祁学一，甚至不具备用武力维护队友的能力……
“我没有事。 贺景同又一次平静地回答。
“我只是在想，要怎么样，才能跨越命运的时间节点，真正的去杀死傅泽荀。
“但是刚才太过沉浸，让你们担心了，抱歉。
祁学一笑了一下，就像是强行牵动着脸皮。
“没有什么好抱歉的。 简紫芮没有祁学一那么敏感。
在道观长大的简紫芮，对道法自然的了解程度，着实不低。
基本在贺景同从那种发呆状态回过神来以后，简紫芮就确定，他并没有沉浸在那种被同学质疑的状态中。
这不是心思豁达，而是明白，与其因为他人的质疑而怀疑自己，那不如让自己更加稳重，如山岗面对狂风骤雨。
外界的质疑，最终也不过只是清风，转瞬即逝。
“好了。
简紫芮站了起来，用力地拍了拍祁学一的肩膀后说，“我们差不多该去找老崔了，教导主任同时也担任二年级的班主任呢。另外，我们刚才连告别的话都没说，就把老崔丢下，一个人面对同学什么的……感觉有点过分。
“要回去找他吗？还是说真的逃一下开学第一天的课，总觉得有点刺激。
不过最后贺景同也没有逃课。
而崔桐那边也说：今天事件发生突然，他们那些做老师的需要处理，学生的问题也需要回答。
不过回答问题这事，贺景同没有必要插手，傅泽荀这招，只能在学生心里埋下引子，却绝不会真正引起学校的混乱。
到底是存在时间已经很长了的学院体系，安来不太适应，是因为他是成年人觉醒的，以前是个程序员，对学院体系不太了解，但崔桐却对学生的心态拿捏得很稳。
贺景同他们去校医室那会儿，崔桐直接把学生汇聚，只一句话，就把学生拿捏。
“你们觉得，大学教授的月薪低吗？
用问题回答问题，老崔在话术这方面的能力，也不见得低到哪里去。！


第37章 逆回
崔桐的那个问题,让很多学生都陷入了迷茫。
“这个问题一定要回答吗？”
“当然。”崔桐果断点头。
“大学教授的月薪，和我们灵师有什么相通之处吗？”
“这个问题需要你先给出我答案才行。”崔桐语气平和。
学生们左右环视一圈，最后还是将视线放在崔桐的身上。
其中一个比较活跃的学生,主动举手表示：“说不上什么高或者低的，得看和什么人比。如果是和那些娱乐圈里的人一样，那肯定是比较低，但如果是和同样大学教授的人相比,才能真正衡量大学教授的薪资低不低。”
“你说得对。”崔桐果断点头，“既然你也知道，大学教授的月薪只能和大学教授相比，那你们又凭什么觉得，你们一定要和那些普通人中的有钱有势的人相比呢？”
“高中时期,在你们现在这个年纪,最重要的是学习，也是了解灵师的最佳阶段。”
“我从未要求学生将来一定要从事灵师行业。灵师的身份,异灵的一切，需要你们理解,仅仅是因为你们刚好觉醒成了灵师。这意味着你们具备了进入这个世界的机会，但进入这个世界,却并不意味着你们一定要长久待在这个世界。”
“高中三年的任务行为,就像普通学生寒窗苦读一样，渴求进入一个好学校。也许你们认为自己物以稀为贵，但你们是物吗？”
异灵科的学生大多都不讨厌崔桐。至于安来,他们对于他的情况了解的也不算是太多，只知道安来大多管理着后勤事务，但具体能力和身份，以及为什么总是待在办公室,这个还真不是所有学生都知道。
他说的话不管用，尤其是在安来心里，他必须衡量隐藏贺景同的预言能力这点。
考虑太多，安来反而做不到像是崔桐那样，在考虑糟糕情况的同时，也想到了，学生们提出问题也好，只要把问题解决，那傅泽荀的行为就什么也算不上。
“任谁都知道，学习好，是为了将来找个好工作。当下的你们，也只不过是刚刚进入异灵的世界的情况下，又凭什么觉得，几千块钱的钱不是钱？”
“普通人尚且需要九年义务教育，才能具备判断世界的基本观念，也就是所谓的三观雏形，你们又凭什么在接受了九年的普通世界的灌输以后，就认为自己，能在短短三年，就彻底了解到另一个世界的规则？”
“和同样是灵师的同伴对比，你们觉得你们又算是什么呢？一个最简单的例子，你们看见的，贺景同和傅泽荀控制的异灵战斗的画面中，你们认为，自己能做到像贺景同那样干脆利落吗？”
“是的没错，我们都好奇，他的信息来源和渠道，但从他口中得到答案，却并不是他理所当然要回应的事。”
“那是他的东西，你们需要了解的是，傅泽荀那样的人，又一次盯上了你们的同学，而且，他还有可能在下一次盯上你们。”
崔桐眼神扫视了一圈，看到许多同学身体都出现了紧绷的姿态。
把事情想得简单，和把事情想得极其复杂，都可以说是两个不那么糟糕的选择。
可把事情想得既不简单，也不复杂，掺和在中间，上不上，下不下，那只能说明他们被人当成玩具一样愚弄，却还不清楚自己到底经历了什么。
“如果你们真的在乎利益，那你们也应该想到，大学教授也是在成为大学教授以后，才具备在校外讲课，并借由讲课，获取额外报酬的能力。”
“能力，名声，实际价值，做着灵师APP千挑万选，筛下来的普通任务，却想要拿到顶级灵师的收益？”
“清醒一点，学校从来都不欠你们。学校给你们提供灵师方向的教育，你们构成学校的基本事件解决模组。在一个又一个普通任务的历练中，直至毕业，升入大学，并经过大学四年的二次教育之后，你们才有资格去说，我以前赚得太少。”
“而且这个城市，也从来不只是你们在努力维护。”
崔桐看到许多学生都陷入沉思的状态后，才拍了拍手，再度表示：“说起来，这次事件也算是巧合，我原本正打算向上面申请，让你们跟着你们那些已经毕业了的前辈，去经历一下真正凶险的情况……”
“现在再看，也没有必要按部就班地打申请了，直接走绿色通道审完，让你们正式开工，才能让你们那些灌满了水的脑袋瓜，像挤海绵一样，把多余的水分挤出去。”
崔桐说得很直白，但他却不认为，自己这番话，能把所有孩子都说明白。
总有钻牛角尖的，也总有因为傅泽荀的话，先入为主，无论别人说什么都不会信的，但不管怎样，崔桐确实做到了教导主任该做的事。
他稳住了那些摇摆不定的同学，也更加坚定了，那些本就坚定的学生的内心。
身为师长，崔桐引导学生成长的不只是力量，还有认知。
后续的一些事情，分别交给曲舒，和三年级的班主任蔺溪君。过后，崔桐也确实将自己所说的那个，“让学生去经历一下真正的凶险”打成报告，提交了上去。
配合学院近段时间发生的事情报告，这两份报告，几乎第一时间，就被送到了最高决策人的跟前。
审核也如崔桐所说，真的像是绿色通道一般，当天下午就给了结果。
绿色通道给出了绿色的结果，文件上申请人的名字上面，也就是申请的标题区域，被盖上了通过了两个大字。
具体细节具体商量，上层人士表示，他们需要一段时间，和那些已经毕业了的人沟通。
确实有很多人，愿意给学弟学妹们提供一份提前感知社会险恶的工作地方，但也并不是每一个人，都愿意去接手质疑同伴的后辈。
有点条件的，都能打听到学院里发生了什么，傅泽荀的通缉令还在那挂着呢，没有道理，那些没有毕业的人关注不到。
也因此，崔桐收到了不少慰问电话。
——就事实情况来看，这一届的学生是真难带。
崔桐听着从电话另一边传递来的话语，直接给气笑了，挂断电话以后，他用灵师app，在异灵科三个年级学生皆在的大群里，发了一条信息。
“下午休息，明天正常上课，十月国庆期间，正式进入高中生灵师未来职业化就职实习。”
曲舒和蔺溪君各自发了个收到，学生那边，则是稀拉拉的，偶尔出现几个收到。
大多都是装死一般，不敢回复，也不好意思回复。
说回贺景同那边，三个人在下午一块看着群里发生的信息，陷入懵逼。
简紫芮倒是觉得高兴：“我本来还以为开学第一天就要逃课呢，活了这么多年，我可从来没干过这么帅的事。”
“逃课算什么帅气？”祁学一脑门上的青筋一抽，“另外，我也想知道，什么叫做10月开启‘高中生灵师未来职业化就职实习’？”
简紫芮举了举手机，展示着自己的通信界面，她直接把这个问题发给了崔桐，老崔那边也很快给出回复，说就是字面意思。
并详细解释了一下，这个字面意思到底是什么意思。
说白了就是本来大学生才会拥有的实习，直接在高中就要开启。
这话说得简紫芮脑袋发懵，她看了看祁学一和贺景同。
倒不是不能理解，而是……而是不想接受啊，可恶！
贺景同捂了一下脸，表情颇有些一言难尽：“意思就是，实习灵师不要求成年。作为未成年的我们，即将在十月份，就提前感受一下毕业后的社会压力。”
祁学一的表情也不太好看，主要是真的嫌弃：“也许老崔更想让我们体验一下工作氛围？”
“可我一点都没有办法，用这种说法说服自己。”祁学一用力地拍了拍自己的脑门，并深深地吸了一口气。
“感到窒息。”有种缺氧导致大脑空白的懵逼感。
但再怎么自闭也要回宿舍。
在医务室待了一个白天的三人，走到寝室楼下时，倒是看到了不少宿舍都亮起了灯，只是那些宿舍亮灯归亮灯，却并没有任何人来蹲守贺景同，也没有人真的跑到他的跟前，自以为是地叨叨。
祁学一和简紫芮都松了一口气。
简紫芮向女生宿舍楼走去之前，对着两个队友挥了挥手，说是：“异灵科正常上课时间，和普通学生没啥区别，依然早八，你们两个记得早点到。”
“记着呢，不会忘。”
“我知道了。”
分开之后，祁学一和贺景同各自回到了自己的房间，但因为他俩房间挨着，两人在门口分别时还互相说了一句：“明天要是有人碎嘴子，你就看我撕不撕烂他的嘴。”和，“明天早上需要我叫你吗？”
随后两个人同时懵了。
“为什么要撕烂别人的嘴？”贺景同准备扭开门把手的动作，突然停止，他一脸疑惑地看着旁边的祁学一。
祁学一同样不敢相信地看着他：“我都在异灵科上了一整年了，难不成你觉得我还会迟到吗？”
说完后，祁学一又问了一句：“我先回答，你先回答？”
贺景同：“请。”
“我不能接受我的队友，被别人肆意抹黑，如果同学嘴贱，相比于他们，我肯定更在乎你和简紫芮。而撕烂他们的嘴，也并不是指真的动手撕嘴，我还不至于那么没品，这话就只是不会放过他们的意思。”
“开学之前，因为你担心我晚上加训导致受伤，一直都没有好好休息吧？最近几天的黑眼圈，可比遇见我之前严重得多。当然，如果你需要速溶咖啡，你可以找安来老师借一点。问你需不需要我叫你，也只是防止你真的因为起晚了，导致开学第二天就迟到。”
“好，这个话题停止。”祁学一比了个OK的手势。
因为两人房间挨着的原因，他们都是在即将开门进去的时候，突然停下对话的。
这会儿，贺景同看不见的祁学一的另一只耳朵，有点不受控制的发红。
倒不是有什么奇奇怪怪的想法，就是少年人单纯的有些耻于，向别人说明自己对对方的关心想法。
有点不好意思。
但又有点开心。
虽然贺景同说找安来老师借咖啡，显得很离谱，离谱中还透露着一丝神经病，但祁学一其实也能感受到，贺景同想要活跃氛围的那种心思。
大概是觉得，他让他们担心了吧。
总之，这个话题到此为止。
他们都知道，三人队伍里，彼此一直都在互相关心。
这样就够了。
.
洗漱干净，躺上床，贺景同再次打开了系统界面。
第五话的积分数值，只单纯评论区，不加上论坛的积分，就已经来到了惊人的189688，论坛那边则是提供了123000积分，当然，这个数字是扣除了一半的维护费用以后。
换句话来说，自第五话放送以后，为期七天的时间，共计为贺景同取得积分312688，加上此前余额的一万，目前共计可用积分322688。
有意思的是，维护费用也算在1亿成就积分内，换句话来说就是，目前贺景同已经得到过的积分数额，来到了665489。
系统甚至都有些惊讶，就算开启了漫画论坛，系统其实也不认为，第五话积分取得数量能超越第四话太多。
但结果显示，单纯评论区的积分，都已经有了等同于第四话积分的两倍数额。
【简直就像是指数级增长。】系统如此评价。
系统其实分辨不清，这到底是不是偶然现象，但不管是不是，它都由衷地为贺景同感到高兴。
高兴完了还莫名其妙地想了一会，自己为什么高兴，过后就又觉得，没有必要去想，高兴就完了。
奇奇怪怪的系统，和奇奇怪怪的贺景同。
二者共同打开了系统商城。
一折区域，也再次刷出了一个不得了的东西。
——逆回。
“这是什么？”贺景同看着那两个字，迷惑了一瞬间。
像多视角功能，在商城内部售卖时，标签上就有一个像是摄影机一样的东西。还有之前购买的药丸，同样也呈现出一个，放置在六边形的红棕色木质盒子上的样子。
唯独这个，标价100万积分的东西，上面却只有逆回两个字。
系统解释：【系统商城一般根据数据分析，会推送给你最需要的东西，这个工具具体是什么作用，我也不清楚，总之先来看看说明书。】
逆回：逆转时间，显现过去。
该功能可以指定人物使用，开启后，可联合多视角功能，令系统绑定之宿主，观察逆回作用下，指定人物的过去。
功能作用评语：生命从来都不是节点，而是一条不断流淌的河，当下你所做的一切，在过去，早已经有了痕迹。
【这是什么？】系统傻了，【看不懂。】
“意思就是指，逆回可以让我这个主角的预言，包括观察过去。同样也可以让我这个创作者，从其他角色的其他时间点的表现，去塑造人物，并大量获取三次元观众的人气值。”
贺景同一直都很理解，系统商城中推送物品对他的重要性。
【大概就等同于，漫画故事中，镜头一转，表现出来的一些角色过去发生的事？倒叙？】系统有点不确定地说。
“是。”贺景同点了点头，之后盯着那两个字陷入了深思。
【你在想什么？这个功能应该很有用吧。】系统见贺景同半天没动，也没睡过去的样子，看了一下时间，此时正处于23:38分，一时间，系统有些担心贺景同明天早上可能起不来。
“是很有用，只是我在想，窥探别人的未来，是因为他们的未来中有我，我也需要参与进那个未来。可如果是别人的过去……”
“我真的有必要知道吗？”
贺景同不担心100万积分的价格，逆回售价的旁边有一个标注，那上面显示，该功能打折优惠期，为漫画新三话以后，也就是说，在第九话放送之前，贺景同都可以购买逆回。
但他却在想，自己真的有必要查看他人的过去吗？
【你是在质疑自己吗？可三次元的漫画，再编权限在你的手中。从创作者的角度来讲，用上帝视角倒叙插叙，是很正常的事，这样更容易让人物完整，也好讲述那些发生在过去的事，并说明为何现在会成为现在。】
没懂功能之前，系统懵懵懂懂，但了解含义以后，它又很快明白，逆回对贺景同而言意味着什么。
“不，这只是做人的基本需求。一个正常人，需要具备合理的道德认知。而且正常人，是不可能有过于浓厚的窥探他人隐私的欲/望的，那是一种病症，需要治愈。”
“而如果只是单纯地想要窥探他人的隐私，通常情况下，普通人也只会因为能力不足，而无法做到。但如果我选择购买该道具，则意味着，我可以指定任何人，去查看他们过去发生的任何事。”
不想做，但能做到，和想做，但做不到，这种观念之间也存在互斥。
“这种事，不应该。”
贺景同脸上的表情，真的很平静，平静到系统都觉得自己的芯片，快被欺骗到以为贺景同是正常人。
“但预言者，突然觉醒的力量，无法控制，应该也算正常。”
系统：啊，果然贺景同从始至终都不正常。！


第38章 非人
第二天上课前,贺景同人在宿舍楼下汇聚。
往教学楼的方向走去时，几人在路上看见了池谦他们。
对面的人并没有主动上来说话，互相看见的时候,也只是彼此对视一眼，然后客套地笑了笑，就算做礼貌的招呼。
后续去往教学楼的路上，祁学一主动放慢了脚步。
贺景同和简紫芮也相应地慢了下来,直到和池谦他们间隔了一百多米的距离，简紫芮才像是什么都没发生一样，态度自然地说：“昨天出了意外，今天才算是正常开学。”
他们都默契的略过了，被帮助的人,不仅没有对他们道谢,甚至还主动远离了他们的现象。
“说起来二年级的几个老师，你现在应该只知道老崔。”简紫芮想了想说,“异灵科学生比较特殊，因为不要求其他科目成绩,所以通常一个班级负责的老师，只有位。”
一位是体术训练老师,二年级的体术老师叫荆云松,据说年轻时在武僧寺庙呆过一段时间，近战能力极强。
虽然平时看着温文尔雅，但实际打起来的时候……
目前学校里没有人能凭借体术,在他手里夺得胜利。
就连年级的那个体术老师都不行。
学院异灵科个年级的老师划分，也有不同的意义。
一年级相当于学生入学，尝试进入异灵世界，并了解异灵世界的规则,和基本认知，算得上是打基础的年纪。
在这个时间段，以往傅泽荀的形象，真的很容易将学生引入灵师的世界，并让他们很快适应，而且还不会对充满危险的世界，感到惶恐和畏惧。
就这一点，傅泽荀的确是做到了职业标准。
只是不知该说可惜，还是该说他太会装。
本身傅泽荀是最合适担任一年级班主任的角色，但当下被替换成曲舒以后，能力特征，以保护形式展现出来的曲舒，也完全不差就是了。
二年级时，学生则是进入了一个上升阶段，而且还是急速上升期。学校要求学生在这一年里，一定要尽可能的提升实力，以便应付高年级的各种课外活动。
也因此，作为异灵科教导主任的崔桐，同时也担任了二年级的班主任，主要负责系统化的体内能量掌控，包括身体强化，防御，爆发……
直白点来说，崔桐是一个近战能力出奇的强的法系老师。
他的眼睛，具备的独特功能，足以让他调控学生们，在修炼灵魂力量时，产生的各种负面影响。
因此，这一职能也当仁不让地归属于崔桐。
第位老师就相对特殊，她的名字叫做谈冬。
提起这个人的时候，简紫芮沉吟了一阵，最后还是说道：“我也不太好说，谈冬老师具体负责什么。因为平时没有和她相处过，从二年级升上年级的，也大多对她了解不多，但又确实知道，她是二年级的负责老师之一。”
“我知道的大概就是这些。”简紫芮说到这里的时候，教学楼已经映在他们眼前。
和开学小测的演练场不同，教学楼拥有着，不负贵族学校盛名的建筑模板。
但终究是学习的地方，富丽堂皇肯定谈不上，但要说对这栋建筑有什么印象的话，那第一想法就是——贵。
异灵科学生的教学楼，和普通科学生的教学楼一起，经风雨连廊连接。连廊前方，既是学校成片模式的绿化带，也有更远处一些，贺景同比较熟悉的操场区。
偏现代英式风格的砖红色建筑，跳入眼帘。所谓贵字，指代的也就不只是所谓价值，更多的反而是实打实的“贵族”含义。
今日太阳大，阳光刺眼，祁学一将左手手掌放在眼帘上方，遮住光线。
他眺望远处时，也不由感慨地说道：“去年刚刚入学的时候，我可是不止一次地在想，我是不是来到了什么欧式小镇。”
“感觉我和这里格格不入，但又因为异灵科学生总是有各种事情要做，忙碌填满了空闲，因此就算学校会给我们一种难以言喻的异样感受，最终也会因为习惯，而觉得也就那样了。”
祁学一和简紫芮都不是什么出身有钱人的家庭，后者甚至可以说是，幼年生活困苦。
住在道观里时，水电都是简紫芮十来岁以后才正式通上，以往用水，全靠水井。
祁学一倒好一点，生活在都市，没有经历过那些。
但公立学校和私立学校的差距，尤其是和私立贵族学校的差距，依然天壤之别。
感慨归感慨，人并未在建筑前停留，只是边走边说。
等到了异灵科学生专属的那栋教学楼内部，祁学一和简紫芮都默契地往后排右侧走去。
那块地方，现在已经有了个竖着并排的位置，上面各自放着学生铭牌。
分别是坐在最前方的简紫芮，和中间靠窗的贺景同，以及坐在最后的祁学一。
他们进教室时，教室里有许多人都已经走到了曾经坐过的位置。这会儿看到人向右侧走去时，许多人的目光，也不由自主地放在了他们身上。
但到底也没有人开口和贺景同说话，只祁学一左侧的一个同学，出于礼貌，向贺景同打了个招呼：“你好，新同学。”
祁学一笑嘻嘻地接了话茬，没让当下的贺景同，去面对不知道该怎么熟悉起来的同学。祁学一也说：“怎么样，我的新队友不错吧。”
“不仅能力强，脸长得也很好看，特别像是一些游戏里，可以手动捏脸地建模真人。不过我总觉得我以前手动捏脸弄出来的游戏角色，也没他好看。可能这就是活人和立体建模之间的根源性差异。总之，多了个队友，我很高兴。”
祁学一大大方方地说，原本打招呼时，有些忐忑的邻座同学也接道：“确实，看着很像那些明星，气质也和其他人不一样。”
当下的贺景同，坐在自己位置上时，腰板并没有刻意挺直，但也依然区别于其他或懒散侧坐，或趴桌发呆的同学。
既坐得端正，也不似刻板，若琼林玉树。
贺家给贺景同带来的教育，除了明面上把他塑造成了一个正义感极强的人，私下里，贺景同也依然被要求学习礼仪。
基本的站有站相，坐有坐相，经过十年如一日的打磨，早已经深入骨髓，成为了一种，谈不上必要，但被“别人”看见时，会使得“别人”心情愉悦的方式。
“毕竟是我的队友。”祁学一笑容灿烂，大言不惭。
“你可得意着吧。”邻座看了一眼贺景同，感慨道，“本来你和简紫芮就已经很强了，又来个更强的，强强联合，咱们这一届的还能有把你们光环压下去的机会吗？”
“那必然是没机会了，毕竟有我在。”
他俩聊得热闹非凡，简紫芮和贺景同却一直生不起被冷落的感受，相反，因为话题的牵扯人物总是与之相关，简紫芮和贺景同反而还有点无奈了起来。
但没过多久，崔桐和体术老师荆云松的到来，打断了热情小狗的谈话模式，让事件终于走向了新的路程。
台上的崔桐，手正拿着一份点名表。
十号人的名字，一个又一个被提起，也许是出于关心新同学的想法，也有可能是因为，自我介绍已经等同于开学必备流程，是以第一节课的时间，基本都在自我介绍中度过。
等到了贺景同的时候，他并没有将自己此前，介绍给简紫芮和祁学一的那番自我介绍，拿出来再说一遍，而是说道：“我是贺景同，武器擅长仪刀，能力偏向是雷。”
过后别的什么都没说，在其他同学议论声起来之前，崔桐合上了点名册：“好，以上就是本年度异灵科二年级全部学生，希望各位在新的一年里，也能努力变强，好好地让自己在这一年里，也能够坚强地活下去。”
这句祝福之言，包含了崔桐十足的真心。
看着那双眼睛，就算有学生忍不住想吐槽，他说的话太过官方，学生们也没有真的插嘴，反而静静的等他说完。
之后，崔桐却很不给面子地带来了荆云松和谈冬。
他指着衣着休闲，气质温润的荆云松说道：“暑假两个月的时间没见了，各位，你们也应该和新的体术老师接触一下了。”
荆云松配合崔桐打了个招呼，眉眼弯弯：“大家好，我是你们二年级的体术老师荆云松，主要负责教给大家，怎样在逆境中逃跑，以及，如何在绝境中反杀。”
他说这句话时，贺景同不由自主地抬头看了一眼，却意外和荆云松对上了视线。
那人眼眸，外眼角虽高于内眼角，但却并不是像傅泽荀一样狭长的眼睛，反倒有些像是成年的狗狗，即便眼形仍然无辜温润，实质内里瞳孔的色彩，却显得深邃有光。
荆云松冲着贺景同笑了笑，对这位在开学小测上和傅泽荀对上的学生，很感兴趣。
尤其是在他知道，贺景同不止一次和傅泽荀对上，却次次都把自己搞到重伤……
就很有意思。
荆云松每年向学生自我介绍时，重复的都是上述那番话。逆境中逃跑，绝境中反杀，可实际上，学生们学到的大多都只是逆境中逃跑，绝境中反杀，是只有极少数人才能拥有的特质。
就像崔桐很早就在医院看中了贺景同一样，只听说，却没有真正见过的贺景同的荆云松，在真正见到贺景同以后，也忍不住心思涌动。
“你们的班主任，崔老师认为，经过暑假两个月的课外作业，你们多少也应该得到了一定的成长。因此，相比于让我重复教导你们那些基本功，我们几个老师的商量结果是，你们先来和我打一场。”
学生：？？？
“这合理吗？”
“正式上课第一天就打架？”
“虽然知道这种事情，算是正常啦，但是和学院体术最强的荆老师打，我会怀疑自己的脑壳够不够他一拳……”
上述说话的人，被他旁边的队友摸了摸狗头，他的队友也怂得一本正经，正说道：“没关系，你可以让你的头努力一下，不至于让他一拳打爆。”
那位队友：……
“好了，你们准备谁先来？”
荆云松活动了一下手腕，他身上并没有那些让人看了会感到不适的虬结肌肉，相反，展现在外的手腕上，乍一看，甚至无法让人察觉到什么力量感。
可就是这样的一双手，据说在面对A级巅峰实力的异灵时，都能徒手锤爆。
当前异灵世界的力量体系，在没有被傅泽荀肆意扰乱的情况下，A级巅峰的异灵，已经可以说得上是最强。
可想而知，对于一群和C级打起来都有点难度的学生而言，荆云松就是那么一座，看着都望而退却的，根本不可能翻越的巨山。
这种时候，压根就没有人有勇气想去挑战他……
不，其实还是有人的。
贺景同和简紫芮共同上前一步，祁学一看了下自己两个队友，想了想自己的近战能力，最终决定……
就算起不到什么帮助作用，他也可以上去帮忙挨揍。
这就是队友。
或许是脑补让祁学一上头，在荆云松说话之前，祁学一就已经说道：“感谢我吧，在这种局面的情况下，都对你们不抛弃，不放弃。”
他一副我果然是天下第一好队友的表情。
原先还因为荆云松带来的压力，而深呼了一口气的贺景同和简紫芮，由衷地觉得，这队友已经不能要了。
荆云松倒是没关注学生的眉眼官司，而是说道：“一个一个来，我会好好陪你们玩玩的。”
他说话时，语气并没有轻视，所谓的玩，更没有鄙薄的含义。玩字于荆云松而言，反而是一个相对正经的说法，因为就算是玩游戏，荆云松这种认真的人，也会全力以赴。
不远处的谈冬，则是提起了笔。
谈冬有着一头扎成了马尾的凌厉直发，对比当下总是会有碎发的流行发型而言，过于利落的造型，同样也会让她给学生带来压力。
再加上教导主任崔桐，不管崔桐平时看起来再怎么亲切，也改变不了他是教导主任的事实。
二年级，从始至终都注定，这是一个学生必须要经历抗压，且逼着浮躁的学生，开始沉淀的时间段。
没人看见荆云松是怎么操作的，只知道当他同意，贺景同队伍人作为他的对手以后，荆云松手中便出现了一根棍子。
这是他的武器，也是他曾经在寺庙里日复一日锻炼时，始终陪伴在身边的东西。当他拿出武器时，贺景同便明白了，这并不是什么简单的体术测试，而是真正的实打实的战斗局。
在打赢对方根本不可能的情况下，怎样才能让自己，在荆云松那里留下印象？
就像荆云松觉得贺景同是个好苗子，贺景同也觉得，自己确实有必要精进一□□术，眼前人强于自己，自然就是最好的学习对象。
寻常的战斗，对贺景同而言，压力还是太大了。
这种压力倒不是无法战胜的压力，还是力量无端浪费的憋屈感。
漫画的战斗画面终究片面，从中能得到的体术参考，也微乎其微。
不经过系统化的锻炼，贺景同就必须面对，每次战斗，都需要大量耗费灵魂力量的事实。
这是一种资源性质的浪费，因为一旦有系统化的体术攻击方式，贺景同就能大幅度地提高续航和耐力。
用更省力的战斗方法，取得更大的胜利。
闲话少说，贺景同手中出现名九关后，便第一时间双手持刀，将仪刀竖持于身前，刀锋向外。
下一秒，贺景同眼前一闪，被荆云松握持的木棍，就直冲他的面面而来。
木棍顶部以竖直的方向冲向贺景同，在他的视线中，一时间，只能看见一个乒乓球大小的圆点。
这使得贺景同极难判断木棍距离他的距离，以至于只能仓促间提起名九关抵抗，却又在仪刀即将对上木棍之前，木棍势如游龙，轻易避开了名九关的刀锋位置，从侧方一挑，以左侧斜着插入了贺景同的右边肩颈。
“如果这是正经的生死局，你刚才就已经死了。”荆云松收回武器，看见贺景同的脸色不仅没有后怕，反而更加沉着时，心中满意更足。
随后荆云松将木棍收回，又快速挥出了一道简单粗暴的竖劈。
这一次，贺景同看见了，甚至还挡住了。
但微妙的是，普通的木棍，并没有被强度非凡的名九关削成两截。
相反，这一招的抵抗一击，反倒让原本立稳下盘的贺景同，不自觉地向上前仰，以至于脚尖都略微踮起。
荆云松可没有放过这个机会，快速抽回木棍的同时，左腿横扫而去。
贺景同到底有过为期一周的非人训练，即便是这种重心不稳的情况，他也能快速反应，向后跃开。
“不管是使用武器的战斗，还是单纯的拳脚功夫，力的挥出，可以是120%，却绝对不能是100%。120%是绝无回头之路，而100%，则意味着你自己有回头之路，却没给自己留下后退的力量。”
荆云松直接将手中的棍子，丢到一旁，近距离和贺景同交战起来。
贺景同手中的名九关，也被他迅速收回了系统空间。
荆云松诧异的同时，运动轨迹也越发快速，拳脚带起的破空声，接连不断。
每一次，荆云松的攻击都像是处于不确定的状态，明明看着力气并不大，却轻而易举将贺景同击退好几步。
同样相差无几的攻势，却又能在击中贺景同的同时，直接将贺景同的身体当做跳板，临时切换攻击轨迹，和攻击方向。
“力量挥出的同时，就必须要考虑到，这一道攻击击中，和没有击中的两种后果。”荆云松一边打一边教学。
“真实的战斗里，除了一往无前和后退，还有处于居中的微妙状态。也就是我攻击打出去了，但这道攻击对我而言，没有任何消耗，反而会欺骗你，让你不自觉地耗费更多力。甚至因为力量的击打，因为对手采用借力打法不去接力，导致攻击者出现重心偏移。”
接连不断的战斗中，荆云松拳脚挥动数次，贺景同多次被击退的同时，衣服和脸上也沾了灰尘，模样狼狈。
可无论他怎么做，却都没有击中过一次荆云松。
无论是荆云松的话，还是他的动作，全都被贺景同看见眼里，听进心里。
这种充满了欺骗性质的战斗，本质的目的，就是为了让对手的消耗远远大于自己，适合势均力敌的对局。
这注定是一场难以抗衡的比试，因此贺景同给自己设立的目标，便是完完整整的将一道攻击打在荆云松身上。
考虑明白这一点，贺景同就开始思考，如何破局。
欺骗就是荆云松给出来的提示。
当贺景同试探性的进攻，却只用了八成力的情况下，贺景同发现，这次，被击退的自己，比用十成力的时候，多倒退了两步。
因此当下一道攻击是十成力，被抵挡击退期间，贺景同却退出了八成力的倒退距离。
试探就是这样简单，当贺景同做出了120%的，毫不回头的攻击态势时，任何人都觉得，贺景同这次只会和刚才一样，打出无效攻击，甚至因为力量的惯性太猛，导致直接越过荆云松。
在贺景同的攻击到来前，无论是他起步的速度，还是飞踢时的，腿部肌肉带动的轨迹，都让荆云松确定，贺景同当下全力以赴，拼死一搏的样子，都只是伪装。荆云松太专业了，专业到，只凭借贺景同身体的运动轨迹，就能全然预料他的攻击。
但很可惜，荆云松不知道的是，贺景同拥有痛觉屏蔽。
身体痉挛和肌肉扭曲，以及肌肉运动轨迹，可能会造成的速度影响，在贺景同身上微乎其微。他甚至能做到，在打出了120%的力量的情况下，仍然有力气将这攻势收回手，降低力气损耗。
因此，当荆云松以为贺景同的攻击还是试探的时候，贺景同的拳头，真正击中了他的胸口。
闷哼的声音从喉咙间泄露，荆云松看着贺景同，眼神亮了起来。
之后，无论是速度还是力量，荆云松的攻势都提升到了双倍。
在一次又一次的攻势中，荆云松发现，贺景同具备着超强的学习能力，他给出了任何指导，和战斗使力习惯，都能很快被他融会贯通。
而且贺景同还很敢。
敢于用自己的身体去实验，那些攻击的真实作用，即便会被看破，也即便会被打断，但贺景同依然学会了不止一招。
在荆云松已经快因为贺景同的学习能力，而控制不住兴奋起来的时候，崔桐叫了停：“一对一的临时指导战到此为止，不要对一个从来都没有系统学习过体术的学生，在当下有太高要求，你现在该做的是——”
教导主任将视线在学生身上扫了一圈，语气平静：“测试他们有没有在暑假期间摸鱼，导致忘记维护身体素质。”
“说得没错。”荆云松收回了手，丝毫看不出，他刚才差点和一个学生打兴奋了的模样。
随后，他将之前被丢开的那根棍子捡了起来……
并开始了单方面对其他同学的殴打。
贺景同站在旁边，看着他狠了几倍去揍人的模样，不由发起来呆。
不远处的谈冬看他这幅模样，语气平和，却依旧透着点冰霜的感觉：“你是在二年级入学的，因此没有系统地学过一年学院里的体术。”
谈冬一边说一边在纸上勾勾画画，她身高也不低，平视着站在旁边的贺景同，停下了手里不断动作的笔。
“此前我和崔主任讨论过，你之后的学习情况，我们认为，与其让你从头去学习体术，不如直接走那种，为战而战的路子。”
“换句话来说就是，”谈冬顿了一下，“今后学校不会教给你任何系统性地体术战斗，只会让你不间断地和所有同学战斗，乃至于和荆云松对抗。”
“诚然，这是一种看起来很不合理的手段，但之于你先前能两次和傅泽荀对上，且两次全身而退的情况来看，与其交给你那些他同样知道的战斗手段，不如让你去悟，至于最终能形成怎样的战斗风格，取决于你自己。”
“这是我们作为老师的，认为比较适合你的路，你认为呢？”
谈冬作为第位老师，平时所做之事，就是分析学生的能力，给学生提供一对一的强化方向。
但这类方向，最终都会以文件的形式，展现在其他学生的跟前。
至于原因，贺景同看了一眼身旁的谈冬，她平和的语气之下，是不自觉捏紧了手中纸张的动作，以及绷得紧紧的下颚线。
谈冬，剧情中同样出场过的老师，能力偏向特征不是战斗，也不是防御，而是奇怪的数据化。
贺景同作为一个并不太玩游戏的人，最开始会用游戏等级来形容自己，也是出于这一点。
谈冬的能力，就是把别人拥有的东西，统一数据化查阅。
假如格斗是一种技能，那荆云松必然是十级精通。其他同学，则大多级四级，好一点的来到了五级，但其中甚至有因为偷懒不乐意锻炼，导致自己度过了整个高一年级，体术却只到达了二级的程度。
对于这些学生，谈冬显然更看好当下的贺景同。
他的情报直白到任何老师都可以在学院内调看，但就是这个接触了灵师世界，还不到一个半月的学生，体术的等级甚至有着伪五级的程度。
至于为什么看见的等级旁边还标了“伪”，谈冬也是第一次遇见这种情况。
她认为，这或许是因为，贺景同直接摆脱了过去所形成的，人类对异灵战斗方式的系统认证。
C级灵师，必须有系统化的战斗方式……但就在不久之前，从未系统学习过的贺景同，当着所有学生的面，亲手杀死了A级。
这种情况下，还让贺景同按部就班地去学习标准化的体术，只会让他具备的可发展性，成为被限制之物。
“各位老师都已经开过会讨论，那我也不认为，当下对于灵师和异灵并不算太过了解的我，有超越你们认知的能力。”贺景同说的话，既客套又僵硬。
他面对不同的人，总是有着不同的表现方式。
无论是贺晚臣，还是……剧情中会死去的谈冬。
准确来说，贺景同面对任何一个剧情中会死去的人，都会显得奇怪。
这种奇怪也被谈冬察觉，却反而让她松了一口气，对于社恐来说，如果学生是社牛什么的，那压力还真是不小。
这点特指祁学一。
“那么之后你的训练方式，就按照这种流程去走。”谈冬再次在纸上勾勾画画了起来。
没过多久，贺景同关注在谈冬身上的视线，被荆云松将一堆学生全部震飞出去的动静转移。
他看着站在人群中的荆云松，那人刚才没有动用任何灵魂力量，这点贺景同还是能看清的，就算是这样，荆云松也做到了只凭借战斗技巧，和单纯的身体，就能将所有学生震飞……
贺景同能感受到自己加速跳动的心脏，旁边的谈冬，发现他不自觉弓下背，犹如野兽一般，即将发起进攻的模样，不由得一惊，
过后便说：“你要是想参与进去的话也可以。”
这场单方面老师殴打学生的比拼，只单纯是为了让二年级的学生收收心。
年级开始，课外活动多起来以后，他们脑子就算水再多，也会逐渐明白，傅泽荀说的话，空话连篇。
至于一年级，先搞清楚灵师和异灵究竟意味着什么吧。
严谨的学院制度，持续的可不是十来年这么简单，近百年形成的教育体系，要真是傅泽荀这么容易就能动摇的，那他们还真就不用干了。
这看起来像是很自信也严谨的话，但依旧避免不了，学校里的老师，没有发现，傅泽荀的首要目标，并不是为了混乱学生，混乱学院根基，他只是为了让混乱了的学生，不自觉的开始针对起贺景同。
贺景同眼神沉了沉，默默地截取了这一张画面，并配上旁白之音，随后，贺景同就重新加入了战斗。
挨打很惨，但当谈冬发现，贺景同五级体术旁边的那个伪字，肉眼可见地变浅时，还是忍不住为他高兴。
事后位老师聚集在办公室，私下讨论学生的时候，谈冬不由感慨了一句：“贺景同的天赋，百年难得一遇。”
崔桐和荆云松还愣了一下，说是：“没想到你也会说出这种话。”
对外看起来气场压制十足，冷若冰霜，但内里社恐的谈冬，却一下子就僵硬起来。
进了办公室的曲舒，侧低马尾慵懒地垂在左肩，此时正好看见几人，打了个招呼，将手中文件递向他们时，一并道：“盛市那边的异灵科，知道我们十月份会开高中生灵师实习，所以把今年本来会放在十月份的学院对抗赛，提前到九月份，这是报告，你们先看一看。”
“今年这么乱，还开联合赛？”荆云松不赞同地说道。“嗯……”曲舒沉吟了一下，解释说道，“说实话，傅泽荀的情况，只是在我们看起来很严重，在其他学校看来，他迟早是会被抓住的。”
“没有道理因为一个一定会被抓住的人，而停止学生们必须要面对的提升。”
不远处，坐在角落的年级班主任蔺溪君，也抬起了头。
他是个混血，眼睛呈现出蓝色，犹如北极寒冰，好看得紧，气质呈现出和荆云松相似的温润，却又不同于暖玉，蔺溪君看起来更冷些。
此时听到这话，蔺溪君也不由得说道：“可是今年的二年级联合赛，去年就已经定下，会在英才学院举办。”
“在这里举办，总觉得傅泽荀会又一次出现。”
“有点烦人。”荆云松皱了皱眉，针对傅泽荀，这间办公室的所有老师，都觉得烦躁。
在悬赏令出现以后，开学之前，他们或多或少的都去追捕过傅泽荀，没找到的只能说运气不好。至于找到的，却又在交手之后，忍不住觉得，傅泽荀真的太恶心。
他控制的异灵数量不少，本人曾经又是学院内部成员，对其他老师的能力，不说了解透彻，但不需要保密的东西，傅泽荀也绝对会知道。
也因此，任何一个人和他打，都有一种自己束手束脚的感觉，再加上被众多异灵围攻……
经过那种战斗，感想自然也就只剩下了恶心。
“要设个局，想办法把傅泽荀骗进来。”
“可我们谁知道他的目的是什么？就当下情况来看，想来已经没人会认为，他制造异灵仍然是为了维护人类吧。”
“明明已经逃走，却在开学小测中再次出现……至少就我的第一想法来看，我认为，傅泽荀是想要借助这次测验，观察二年级学生的力量，并从中挑选下一个目标。”
“贺景同天赋能力都不错，但大家想来也都知道他的背景，贺家的人不是那么容易被当做实验体的，除非傅泽荀想贺榆年亲自出手。”
“那种老家伙动手的代价，不见得傅泽荀能承担得起。相比于我们可能会具备的，先把傅泽荀送上灵师法庭，过一下处罚流程，再枪毙的行为来看，贺景同的爷爷贺榆年，只会让人当场死去。”
也正是基于这点，老师们几乎很自然的，就排除了，贺景同会成为选中目标的想法。
老师们甚至觉得，贺景同就只是单纯倒霉，才一再遇上了傅泽荀。
办公室里，崔桐在几人接连不断的对话中，拍了拍手掌，打断了他们热烈的讨论，并说道：“还是先看一下，隔壁给过来的联合赛提前文件。
“再怎么想抓住傅泽荀，也不能因为他，因噎废食。
“学生们的能力提升，才是我们这些做老师的，最该努力的方向。
.
说回贺景同那边，被一顿爆锤过后，贺景同实打实的感受到了，自己战斗的不足之处。
在复盘战斗过程的途中，贺景同甚至都能感受到，自己心跳依然在不由自主加快。
他享受那种，因为战斗，而一点一点变强的滋味。
找祁学一把身上的伤口治疗好以后，其他同学或多或少都因为伤口恢复，而出现了疲劳的模样，大多都趴在桌子上懒懒散散地休息着。
唯独只有贺景同，在课间时站了起来，一副还想要去找荆云松，问问心中问题答案的样子。
祁学一一脸崩溃地把人拦了下来：“就算你不嫌累，我还累啊。
“你知道我这几天刷了多少治疗经验了吗？！
祁学一整个人的脸都是僵的，给同学刷治疗的时候，想着都是同学，总该客气一点，笑一笑，说几句话啥的，但快乐小狗也挡不住，同学那么多！
祁学一第一次觉得，十个同学真的是多到离谱！
“抱歉。 贺景同停下了想要离开教室的步伐。
祁学一不由自主地松了一口气。
治疗感觉自己快要被榨干。
下午上课的时候，更是一顿萎靡，甚至在崔桐要求学生自己修炼的时候，祁学一还偷偷的跟贺景同说了一句：“你那灵魂壁垒，本质就是你灵魂厚度的一种表现了吧。
不然整个班级，就连简紫芮都萎了的情况下，凭什么贺景同还能这么张扬。
但如果这种级别的天赋，伴随着的是那疯狂变强的不正常心态，祁学一情愿自己，是一个容易肾虚的，平平无奇的治疗。
.
……
下午放学以后，祁学一表示自己需要回寝室休息，并希望贺景同今晚最好不要开启那种，快要让他治疗到吐的疯狂修炼模式。
就算开启，祁学一也表示，自己一定能残忍地看着贺景同死掉。
不过嘴上却只是说道：“你自己就先简单的在操场跑个50圈得了。
简紫芮一副想吐槽，但又有心无力的样子。
最终，她掏了几个丸子，递给贺景同，也一脸劳累地走了。
没有人，没有人能在上午挨打（体术课），下午把脑细胞全烧光（灵魂修炼课），晚上还要被迫写作业的情况下（今日所得），依然能去进行各种非人训练。
贺景同？
祁学一＆简紫芮：队友不是人还挺刺激的。笑.jpg！


第39章 浮夸
自开学小测过去以后,多视角功能之下，傅泽荀也已经开始了，正式的势力组建。
先前那个想要对崔桐妻子下手,最终又发现，崔桐的妻子被提前送入学院保护起来的事，并没有被傅泽荀当成预言者的提前料定。
这事只被傅泽荀看作，崔桐也算是有点脑子。
没有办法以伤害别人来显示自己的强大,傅泽荀干脆给了贺景同伤害自己的机会。
那天开学小测的事件过后，许多人都知道傅泽荀被捅了这件事。
最开始，这事儿只被那些下水道里的臭虫，当成一个背叛者，临死前的最后一次盛放。
可之后在相关的黑色地域,看见傅泽荀的身影时,那些人便本能地联想到了，傅泽荀又一次在挑衅了整个英才学院异灵科以后,再次平安而退。
此时地处酒吧，孤身一人,长相斯文的傅泽荀，正坐在一个高脚凳子上,喝着一杯加了冰球的伏特加。
坐在其他位置上的客人,或多或少的都在打量着傅泽荀。但最后真正走上前去的，反而不是询问他事件真假的消息者，而是一个愚蠢到,干脆把他当成了被捅，且又侥幸逃脱之流。
终归是学院内部发生的事。
消息就算不至于全面封锁，封锁过后，仍然能了解到的人,也不会得知，被贺景同杀死的那只异灵傅泽荀，长相普通。
那人上来就说：“哟，还活着呢。”
“名校在职的厉害人物，也要来咱们这些混混才会混迹的三流酒吧了？”说话的人身形粗犷，脸上满是胡茬，眼睛中血丝满布，久未打理的发型，油污感尽显。
傅泽荀只抬头看了一眼，就一副被侮辱了眼睛的模样。他重新低头看向杯中冰球，区区冰块在他看来，似乎也已经成为了什么吸引力十足的存在，令他目不转睛。
“你那眼神什么意思？想挑事吗？”主动上来说话的人，脾气上来，用力地拍向了傅泽荀面前的桌面。
桌子上放置的酒杯，也因此而震倒，酒水混合融化了的冰水，在桌面流淌，又顺着桌面边缘，快速滴落向地面。
傅泽荀就像是没听见一样，好似发呆。
酒吧的老板倒是客气的走了上来，他身上穿着酒保模样的制服，白色衬衫黑马甲，马甲上方的口袋里，还别了一朵红玫瑰。
“客人，咱们酒吧可不是来闹事的地方。”
“要是被查封了，以后大家伙想知道点什么，也没地方落脚了不是？”
这儿既是售卖消息情报的地方，也是形形色色的臭虫汇聚之处。
“你也不嫌这样的小白脸，在你店里膈应人。有他落脚，我看你的客人迟早跑光。”
酒吧老板脸色顿时变得不耐，再三流的脑残，也不至于不明白，一个能人为制造异灵，甚至还能主动支配的家伙，究竟有多凶险吧。
到底是干情报相关，老板消息来源全面，一早就打听到了，傅泽荀的实验进度，已经大致能做到，把转化成异灵的人类，仍然维持在人类生前的模样。
之后，他甚至只需要将人为制造出来的异灵，做到能被普通人类看见，那么仅凭借他这种独特的能力，就足够让傅泽荀在极短的时间内，掌控到极为可怕的势力。
这样的人，要么全员联合，直接摁死他，保持现在的局面，要么就千万不能得罪。否则哪天自己死了，还要让伪装成自己模样的异灵，控制着自己的势力……
那才是真的恶心。
不想得罪傅泽荀，酒吧老板就选择对白痴客人开刀。
他对后台招了招手，好几个身上有着“色彩”的人，一并走了出来。
嘴贱之人这才开始后怕，但已经来不及了。
在他以为自己，即将被酒吧成员按着暴打一顿的时候，一个突然出现在酒吧内部的“人影”，手里握着一把餐刀，当即从那人的身后，将武器插进了他的脑子。
刹时间，本就因为酒吧老板出面，而显得安静了不少的空间，更是寂静到落针可闻。
“客人，您这样做，让我们以后可不好开门做生意。”酒吧老板脸上挂着皮笑肉不笑的神情。
他是不想得罪傅泽荀的。
干情报消息的，最能理解傅泽荀的价值。
其一，他本身所象征的危险性，就非同凡响。其二，任何一个想要像他一样，将人制造成异灵，并且妄图掌控的家伙们，都会犹如飞蛾一般，主动扑向这团鬼火。
就连酒吧老板自己，也希望隔了三条街外的另一家古董（情报）店老板，成为被自己控制着的东西。
光是想想，就很高兴。
而且这事儿，还是他们这些生活在阴影里的人的想法，生活在明面上的人，难道就没有希望自己的亲人，朋友，爱人，成为一个绝对听自己话的存在吗？
没有几个人能像贺景同一样，果断地将具备完整记忆，只是情绪在某一面稍微显得过分极端的异灵，当成毫无价值的残影。酒吧老板能想到这事儿，他便也不觉得，傅泽荀会想不到。
“只是随便处理了一个，影响您开门做生意的人而已。”傅泽荀看着不再向下滴酒水的桌面，声音平淡无起伏。
“您这样说，我是不是还得感谢您？”老板试探性地说了一句。
傅泽荀倒回：“感谢就不必了，我听说你这里有一些独行侠的名单，要是可以，卖我一份吧。”
他想组建自己的势力，但又不想什么垃圾都要，比如刚才的那个被他手中的异灵，一把扎穿了脑子的蠢货。
尸体已经被其他酒保拖走，地面上留下的血色痕迹，更是飞快地被打扫干净。
这会儿，在傅泽荀话音落下的时候，酒吧内部连一丝血腥味都没了，只留柠檬味的空气清新剂，不断散发着廉价的化学气味。
“原来是来买情报的。”酒吧老板一副恍然大悟的样子，自然而然地就把刚才死了个人的事，忘在了脑后，“这事好说，就是不知道您准备了多少钱……”
傅泽荀似笑非笑地看了他一眼，酒吧老板顿时后背冷汗直冒，忙说：“倒是怪我不懂事儿了，您这样的，咱结交都来不及呢，哪还能收钱。”
他在脑海中妄想的，操控隔壁古董店老板的事儿，下一秒可能就会发生在他自己的身上。
脑子一转，老板就开始想，傅泽荀怎么敢独身前来。
这事太好明白，他敢来，肯定是因为他认定自己能全身而退。
再说了，老板环顾了一眼酒吧内部人员，他敢打赌，那些人里，刚才没一个看清楚，死掉的人的身后，是怎么出现那个异灵的身影的。
谁知道傅泽荀手里到底有多少人造异灵。
另外，傅泽荀都能人为制造异灵了，还要去寻找独行侠做同伴，这确定是去寻找同伴，而不是去将那些他认为需要的能力者，制造成可以被他控制和支配的异灵吗？
老板打了个哆嗦，最终咬着牙，拿了份官方给出的通缉名单。
傅泽荀接过后看了他一眼，再次将老板看得冷汗直流后，他拿起名单，转身离开。
等傅泽荀走了约有三分钟，原本大气都不敢喘的酒吧内部人员，才试探性地和老板说了一句：“您这样做……？”
“官方通缉名单上的人，要是真被他祸害死了，那也算傅泽荀做好事，给自己积点阴德。”老板背在身后的手都在抖。
“要给的是那些私下里，和咱们联系，明面上却没啥消息透露的人的名单……你确定他们死了，同类型的人不会来报复我们情报屋吗？”
不能得罪傅泽荀，免费情报给了他，就算傅泽荀看明白了他的那些小心思，老板也能确定，自己不会在这一遭下，真的浪死。
但同时他也确定了另外一点，那就是：“以后要是有人想买傅泽荀的情报，在现下基础上的价格，再加价五十倍。”
倒也算是有舍有得。
一是能向同行预警，傅泽荀的危险程度，赚点好感，另一点嘛，想买他情报的人，要是想知道为什么傅泽荀的价格那么贵，那当然也只能掏钱。
事后在贺景同挨打的那段时间里，傅泽荀倒是真的去找了名单上的人。
那些人里，八成都被他控制住，成为了未来的异灵大军中的一员，余下两成，脑子拎得清的，也很快就开始从各个角度，给他探索起了真正有用之人的情报。
在贺景同进行课业修行，并等待参与两校联赛的时间中，傅泽荀已经做到了，从可用的自己人手中，去获取学校情报。
先前别看他一副，不管面对什么都了如指掌的样子，但事实上，那些已知情报，大多依赖他之前在学校时的了解。
离开学校以后，和那些合作者闹掰的当下，傅泽荀的情报来源，几乎是截断式的状态。
学校里的几个，就算傅泽荀背叛，也仍然会给他传递消息的人，再怎么没脑子，也知道，当下这种紧张的氛围中，任何向他传递消息的人，都会被视为叛徒，送上灵师法庭。
傅泽荀只能依靠自己。
但当他坐在据点的椅子上，听着手下汇报时间，说是两校联赛正式定在9月20号的时候，还是露出了笑容。
今天是9月15日，距离两校联赛还有5天。
见汇报完消息的手下没有离开，傅泽荀递了个疑惑的眼神。
非立威造势阶段，傅泽荀仍然维持了，以往在学校里的，那种可被信赖人士的外在表现。
任谁都知道他虚伪，但也没有什么人，真的在和他长久相处后，依然满心防备。
汇报消息的手下，低着脑袋问道：“您为什么一定要关注那个学校的人？想要制造强大的异灵，完全可以从通缉令上寻找。”
被通缉，却还没有被抓到的，那些人的能力才是真的强。
学生？
通常只会被混迹在黑暗里的人，当成笑话。
就连那些经过训练的普通人，雇佣兵之类的角色，想要杀死异灵科的学生，都不是什么特别难的事。
学生在这些人的眼里看来，一直都是温室里的花朵。
“你说得对。”傅泽荀承认这点，“但相比于成年人，学生无论是作为人类的当下，还是今后可能会成为异灵的他们，都拥有着比那些人渣，要高得多的成长性。”
傅泽荀形容那些通缉令上的人时，毫不客气地将他们称呼为人渣。尽管对方所做之事，烧杀抢掠即可概括，全然比不上他进行的那些罪大恶极的人体实验。
他说这话时，本该充满嘲讽的味道，但是手下人却丝毫没有感觉。
概因为这些人，认知早已经被扭曲成了，傅泽荀做人体实验，就只是为了制造出可以被控制的异灵。
而傅泽荀制造出来的异灵，在被他控制的情况下，也会成为他的力量的一部分。
对外表现来看，傅泽荀只是一个为了变强，从而形成的邪与恶的结合体。却并非所谓的人渣，尽做些无用之物，却只是为了满足私欲的劣等物。
人的观念就是如此奇怪，尤其是在傅泽荀有意引导的情况下。
他为何盯着学生，就被手下理所当然地当成了，他还想变得更强，拥有更多的人造异灵。
没有任何人知道，傅泽荀就只是为了贺景同。
他一定要得到手。
得到手之后要做什么呢？
要让这个人为制造的灵师，成为人为制造的最强异灵。
要让他，站在所有灵师的对立面。
就像最开始只是在研究人造灵师的他，最终，却被那些互相利用的渴求长生者，扭曲成了人造异灵。
疯子和疯子最为适配。
人造灵师，也一定会成为人造最强异灵。
手下离去过后，只留办公室里的傅泽荀，看着从此前电影院监控画面中截取的，贺景同的背影照片，露出了期待的笑容。
.
9月15号，开学半个月的当下，贺景同多少也算是正式融入了二年级。
尽管融入的原因，显得很奇怪。
彼时，一位同学正在和祁学一说话：“问我为什么突然就接纳了贺景同？”
“你问问其他同学，你问问他们，在看见贺景同凭借一己之力，挡住荆老师全部压力的时候，他们内心有没有感谢的想法。”
“反正我有。”
“那你现在不纠结，贺景同不说那些，有关于傅泽荀的情报来源的事了吗？”祁学一又问。
“我承认开学小测之前，我很闲。”异灵科的暑假作业，真的不算难。在暑假期间，拿着学院给的补助金，玩疯了的同学，可不止一个。
开学以后，刚好又撞上傅泽荀鼓动同学趋向于利益的说辞……
只能说一切都很巧妙，最终才制造出了同学逼问贺景同的场面。
但就九月十五号，也就是开学了半个月的当下来看，和祁学一对话的同学，只发自内心地觉得：“人就是因为太闲了，才会东想西想。”
“当课程排满，当作业填满空闲，当过几天就要开启两校联赛，过后的十月还会进入实习期……说真的，我真的很想知道，半个月以前的我的脑子，是不是被泡进了太平洋，才会去问贺景同那些问题。”
那位同学对自己发出了灵魂拷问：“我的事情，难道还不够多吗？”脸上尽是怀疑人生。
祁学一：“……”
他们的不远处，正是眼睛发亮的贺景同，和荆云松战斗的画面。
其他同学，则是经过了连续两小时的基本体术训练以后，被允许坐下休息十分钟。
这会儿，他们正坐在操场一侧，看着不远处的贺景同和荆云松打架，一度打到地面坑坑洼洼，布满痕迹，却依然没有停止的样子。
之后上午的第二节课，是学生之间的近战对抗。
原本荆云松是没打算给出这十分钟的休息时间的，按照他的话来说就是：“任何休息，都是将力气压榨到极限的一种阻碍。”
简单来说就是，一直不停地练还好，但只要中间停下，休息一小会儿，之后的对练，就会有极大概率出现摸鱼打假赛现象。
同学们可不想关注这些理论，他们只想休息。
在荆云松打算压下所有反抗意见，准备开启对抗训练时，贺景同主动向荆云松提出了挑战。
这也是为什么，同学们无比感谢贺景同的原因。
有的人，如果只有一点差距，比如那些看着很有型的气质，和坐姿，这些东西，或许还会被人评价成很装，但实打实的挨打，每次身体都伤痕遍布，血液和皮肉腾飞……
这些同学只会觉得厉害过头。
反正他们做不到。
十分钟过后，贺景同下场找祁学一治疗，其他同学们则一脸哀嚎地站了起来，准备开启对抗训练赛。
待上午的课程结束，中午去吃食堂时，已经有人主动来邀请贺景同，问他：“要不和我们一起去食堂？”说话的人，是之前荆云松刚成为他们老师那天，说自己脑壳可能顶不住他一拳的人。
对方有着一头奇怪的蘑菇发型，但索性灵师里就没有长得丑的。
毕竟是直接作用于灵魂上的强化，对肉/体的影响，还是蛮明显的。
邀请已经到达眼前，祁学一和简紫芮不表态，统一默认跟贺景同一起的情况下，贺景同想了想，就接受了邀请。
后方颇有一种养崽心态的祁学一，不由笑了起来，感慨着贺景同终于不是只有他们了之类的话。
还嘴欠地加了一句：“看啊，孩子他妈，我们家崽终于能交到朋友了。”
简紫芮对着天花板翻了个白眼，就祁学一日渐抛弃脑子的行为这点，已经彻底无力。
吃食堂的时候，蘑菇头梁胜正毫不客气地赞叹着贺景同的伟大。
“感谢你，因为有你，世界都充满了奇迹。”一副就差当场唱起来的口吻。
没有哪个学生没被荆云松打过。更详细点就是，没有哪个学生，没被他打到鼻青脸肿，连自己亲妈都认不出来过。
也不是没有吐槽过，为什么他这么严厉，有没有想过学生的心理，知不知道抗压能力不强，内心也很敏感的高中生，会在这种压力下直接自闭之类的。
然后，荆云松拿来了一本证书，是“医师资格证”。
问就是：“没关系，等你们自闭了，我亲自来给你们治。”
学生：“……”前路只有地狱。
这种情况下，对从未伪装，而是实打实的，每天都上去找荆云松挨揍的贺景同升起好感，简直再理所当然不过。
“太夸张了。”贺景同拿起筷子，他的面前摆着一碗牛肉面。
“不不不，真的不夸张。”梁胜认真强调，“十分钟的休息时间，在那个时候，简直就像是能治愈灵魂的魔法。”
他的队友之一黎远靖，就是那个说，梁胜可以强化自己的脑壳，让他自己能扛住荆云松一拳的人。
黎远靖也说：“在你冲上去的时候，我也觉得，我看见了天使。”
他们的另外一个队友宋鱼，是个扎着麻花辫的女生，这时候也腼腆地笑了笑，配合着两个队友说道：“就是这样。”
三人用略显浮夸的夸赞说辞，和贺景同对话，偶尔问贺景同以前上的学校，也说自己曾经发生过的各种趣事。
不知不觉间，就拉近了距离。
欢声笑语之中，梁胜突然说了一句：“说起来，贺景同家里是不是很有钱啊，就是那种大少爷的模样。一想到你身后跟着很多跑情报的小弟，振臂一呼，就把傅泽荀这个狼人投了出去，我就感觉很快乐。真难想象，傅泽荀以后继续待在学院，会给咱们带来多少危险。”
他旁边的宋鱼，也用好奇的视线看向了贺景同。
这个话题本应凝重，但因他说话的口吻过于俏皮，简紫芮即便直觉不对，也说不清问题具体在哪。
祁学一倒是更敏感一些，一听到这话，就知道味了。
这和之前那个没怎么靠近贺景同，只和自己聊天的同学不一样，梁胜，是有目的性的。
只是说不清，他的目的究竟是什么，但本能还是让祁学一提起了警惕心。
贺景同却在吃完面以后，动作平稳地放下了筷子，他看了一眼梁胜，语气不起不伏：“没有什么大少爷不大少爷的，我也只是普通人。”
正好，祁学一也吃了个差不多，在食堂只简单点了个汤的简紫芮，将碗往前一推，就道：“我们差不多该回去了。”
祁学一也热热闹闹地冲梁胜讲：“那我们先走啦，之前还讲要回宿舍用电脑联机打游戏呢，就不打扰你们吃饭了。”
说是这样说，转身离开后，祁学一就皱紧了眉峰。
他很快又收敛了表情的变化，态度自然的，就像是普通对话一样，冲旁边的贺景同说：“你怎么看？”
“啊。”贺景同沉吟了一声，停下脚步的同时，侧身远远地看向了还坐在饭桌旁边的三人。
梁胜和黎远靖没发现，宋鱼却回望着他，又一次腼腆地笑了笑。
“不是什么大事。”
不过就只是，梁胜被指使，黎远靖一无所知，宋鱼稳居幕后而已。
话音落下，三人大抵是为了完善刚才那个随口一说的，要联机打游戏的谎言，简紫芮顺手还向宿管提了个申请。
之后，他们一块去了贺景同的房间。
可进了房间，简紫芮和祁学一才发现，贺景同的宿舍里，没有任何个人特征的生活用品。
就只有那些顶层落满灰的纸箱。！


第40章 会死
那一瞬间门,两个队友的心里都有太多的话想要说。
但任何心声涌到喉咙间门时，又重新被吞回在了肚子里。
一是不知道该怎么说，另一点是,知道即便说出来也不会有什么作用。
如果有，贺景同也不可能像是自我折磨一般，直到开学半月后的现在，还仍然居住在这种,没有任何个人痕迹的寝室之内。
至少在祁学一看来，尽管显得残酷和冷漠，但活在当下的人，无论怎样，都不应该被已经死去多时的人,囚禁于过去之中。
尤其是此前贺景同也一直都表现得很“正常”。
所以为什么呢？
为什么这间门房子,没有贺景同的任何个人痕迹。
他真的有想，好好生活在这所学校里,或者说成为一名灵师吗？
活在当下的人，总是会考虑未来。即便一再重复着,当下才是最重要的话，但思考未来,却早已经成为了具备思考能力的人类,特有的本能行为。
如果贺景同是正常的，那么这间门宿舍，就绝对不会展现出这种模样。
祁学一的笑容僵在脸上,简紫芮平和宁静的神情，也消失不见。
贺景同却像是什么都没看见一样，步伐稳健地走向那堆纸箱。
背对着两人，他语气平静的说道：“说起来之前从公寓带来的东西,一直都有放在纸箱里面，没拿出来。”
“要玩游戏的话，就要等我一下，先让我找找看，东西具体在哪个箱子里。”
无形之中，祁学一感受到了那种不自然。
反向推测之前，在祁学一看来，因为时常发生，以至于已经习以为常的，贺景同不断向荆云松发起挑战的举动……
就真的只是所谓的，享受变强的过程吗？
也许贺景同并不是没有考虑过未来，只是他所考虑的未来里，没有让自己过得好，过得幸福，然后过得舒服——
这些认知。
变强要做什么呢？
梁胜试探性的大少爷的说法，其实已经证明，他大概是有一些个人渠道，了解贺景同的贺家继承人身份。
而本来就作为队友的祁学一和简紫芮，也自然不可能对这种事毫无察觉。
贺景同可从未做出隐瞒之举。
贺景同的身后，本应有家人铺路，他的身边也有简紫芮与祁学一和他并肩而行，至于他的身前，如果一定有什么特别需要力量的地方，或许就只有，亲手杀了傅泽荀这一点。
贺景同会对傅泽荀产生杀意，绝不会是出于，一而再，再而三地被他打至重伤这点。
如果这都能引起贺景同的仇恨，那他又何必作死地向荆云松挑战，一再重伤呢？
他会在意的理由，就只会是那个已经死去的前辈，也就是姜南。
作为队友，祁学一和简紫芮，只能从安来的描述中，去理解贺景同曾经经历那一切时的心态。
但人性往好处看的本能，依然让他们忽视了，贺景同存在走不出过去的可能。
所有的想法都被压进心里，两人沉默无声地帮忙打理着那些纸箱，他们从中取出了贺景同的各种个人用品。
水杯，牙刷，日用……
直到一切摆放整齐。
可就算是这样，这间门宿舍也依然看起来像是样板间门。
即便被属于贺景同的物品填满，也依然没有生活的气息。
“游戏是没得打了。”祁学一正在将那些被搬空的纸箱，切割压扁，堆放在角落，等待着他们离开时，好被顺手带离这间门房间门。
简紫芮打开窗户通风时，眼角的余光看向了正在整理床品的贺景同。
床单被铺平整之前，每一个褶子，都被他用手心，一点一点地抚平。
“但是帮忙给贺景同整理房间门，也算得上是拉近队友距离的小游戏。”简紫芮配合着祁学一，一派轻松的语气。
他们好像什么都没发现。
“那恭喜你们，现在游戏通关。”贺景同将枕头丢在了床头的中间门，他拿出手机，把锁屏界面展现给两个队友，上方显示的13:48分，预示着他们只有12分钟的时间门，可以被用来赶往教室。
之后，三人去往了教学楼，一路上，他们如同昨天，亦如昨天之前的前天，或者大前天……三人的相处，始终透露着队友对彼此之间门的关心和亲密，却又不至于过于肉麻。
下午上课的时候，崔桐通知，五天后将会正式开启，和隔壁盛市的异灵科联赛。
通知过后，学生们也并没有被要求，如同以往一样，当即开始灵魂力量的修炼。
崔桐表示：“为了让联赛的作用，最大程度地展现出来，我联合了你们的安来老师和谈冬老师，一并开发了一个灵魂力量分值检测器。”
说罢，崔桐打开了熟悉的灵师app。
稍后，一个略显熟悉的，WiFi信号般的检测界面，被他打开。
“由于以往，从未有过类似功能的开发，像灵师评级这种，大多都是采用老师印象，以及实际力量亲验的方式得来证书，虽说也不算麻烦，但到底不是什么过于系统的流程。”
“也因此，该功能同时也具备检测灵师灵魂力量，并将灵魂力量数字化，确保学生的灵魂力量的数值处于某一区间门时，便可以向校方提供灵师等级提升的申请，而后再经过实践，确定是灵师等级提升，还是申请被驳回。”
崔桐说得很详细了，但依然有学生说：“这和之前看起来并没有什么差别吧，反而会有一种因着评分制度，间门接引起学生紧张和焦虑的氛围？”
“排行榜那种东西并不会公布。”崔桐对于学生提的意见，并没有统一以打击的形式回复回去。
“实际公布的，就只是不同等级的灵师，所需的灵魂力量的基本需求。毕竟有些同学灵魂力量更强，但实际体术就不太能看，反之亦然。”
“这种情况下，让学生知道自己的大致力量区间门，而后再决定要不要申请提升灵师等级……这样的话，无论是对于校方还是对于学生而言，都会成为更加系统化的灵师进阶方案。”
“就常理来看，略显私人的力量评价手段，只会让老师在你们的力量没有达到预估值的时候，选择手动卡关。”
简而言之就是，这是一种很有必要的，顺应时代发展而产生的新规则。
新到甚至让谈冬，上了傅泽荀的死亡名单的那种程度。
之前贺景同想到的，有关于谈冬的死亡现象，就是因为她这份辅助能力过于强的力量体系。
谈冬所具备的数据化功能，在没有将自己的能力真正展现在明面上的时候，傅泽荀也会因为这份不具备杀伤性的力量，而将她抛之脑后。
可正是因为这一次学生力量的数据化指标开启，之后的谈冬，自然而然地就上了傅泽荀的关注名单。
也从而被后者得知确定，谈冬甚至是能做到，将傅泽荀的信息数据化以后，确定他手里究竟掌握了多少只人造异灵。
就像老师普遍觉得，傅泽荀会因为贺景同的身份，而忌惮着他爷爷的力量，不敢对他真正下手一样。
其他真正隐藏在幕后的，比学生更加深入异灵世界体系的人员，之所以没有在这种时期对傅泽荀下手，就是因为他们觉得，这只秋后的蚂蚱，不见得能蹦达的了几天。
可如果傅泽荀手中掌握的人造异灵数量被公布了呢？那就是另一回事儿了。
就算是杀人狂魔，从杀人中汲取养分，让自己变强的存在，也绝不会做到像傅泽荀那样，每杀死一个人，每将一个人转化成异灵，就会收获一份额外的力量。
他的存在，简直就像是，能徒手打造出异灵军团的疯狂程度。
这是傅泽荀可能具备的危险性，却不是他一定会具备的危险性。
至少在更高层次的人看来，就只是这样。
只要杀了谈冬，让自己始终保持在一个被警惕，却又不至于真正被围剿的程度，就可以避免那些没有必要的危机——
傅泽荀只会这样想。
故而，五天后的两校联赛，也就是原本剧情中，十月开启的学生联动赛事，也就自然而然地成为了为谈冬送葬的必备剧目。
怎么样才能救下这位，从崔桐开口的这一刻起，就注定能力会被传达到傅泽荀耳中的老师呢？
这个问题的答案，在放学后，一并被甩给了安来。
安来可不清楚，祁学一和简紫芮在贺景同宿舍里看见的那一幕。
信息的偏差，让安来和中午之前的两位队友一样，同样的觉得，当下的贺景同，“很正常”。
“怎么样才能救下谈冬？”安来复述着这个问题，最终也只是打字说道，“不让谈冬参与进这一次的两校联赛怎么样？”
“可是你能保证，谈老师被送走，或是一人行动时，不会更快地被傅泽荀盯上吗？”贺景同同样打字回复。
就在刚才放学后没多久，祁学一和简紫芮一并去了正经校医回来后的校医院。他们打算研究一下和心理相关的问题，因此也就选择和贺景同告别，让他自己先回寝室。
在贺景同走向宿舍楼的这段时间门里，正好撞上了同样下班的谈冬。
扎着利落马尾的女士，正深呼了一口气，小声地对贺景同打了个招呼：“贺同学。”
手机上，安来发送的信息，再次传来：“在回答你这个问题之前，我更想知道，为什么你那么笃定，谈冬会死。”
明面上，谈冬正在询问贺景同，小声地问他：“对灵师app上的新功能，有什么感想。”
说话时，不同于此前在食堂吃饭期间门，多少显得有些虚假腼腆的宋鱼，谈冬询问这个问题时，整个人都带着难以言喻的瑟缩感。
“制造这个功能的时候，因为总是觉得，学生之间门会出现互相比较的心理，所以才关闭了排行榜功能。”“可又总觉得关闭了排行榜功能，会让学生没有办法产生，向上的动力。而如果开放，则又担心，这一功能带来的结果，会不会被传到傅泽荀的耳中，成为被他挑选后备人造异灵的名单……”
“抱歉，这些本来不应该告诉你的事情，也被拿出来跟你说。”谈冬不太好意思，但因为她熟悉的同学又只有贺景同，所以这个问题，最终还是只能向他提出。
“如果要问有什么感想，那我也就只是觉得，这项功能是顺应时代发展的必需。”贺景同说这句话时，摇了摇手机，露出了一个抱歉的笑容。
并接着回复起手机另一端的安来，一字一句地打下：“因为，二年级中，本身就有傅泽荀的人。”
同时，贺景同关掉手机，抬头看向站在旁边的谈冬，在对方忐忑的目光之下，平静说道：“没有必要因为一个已经和学院无关的人，而害怕我们变好，是否会成为对方的助力。”
“说起来，老师有想过，你的能力的更深层次的作用吗？”贺景同就像是没有察觉到，作为学生的自己，根本没有那个信息渠道，能知道谈冬力量的准确表现形式一样。
他就像是关注太多，从而不自觉地忽视了这一点。
谈冬有所察觉，但最终也没问他，知道自己力量的原因，她也只是说：“配合崔桐，更加科学地让学生们强化力量，就已经是我的力量能做到的最好程度了。”
“那你能看见我吗？”贺景同不再向前走去，而是停在了原地。
普通科和异灵科连接的风雨连廊中，不远处的花坛，被风吹得摇摇晃晃，天上也不知怎的，从晴转阴，飘来了大量乌云。
“能看见我具备的力量吗？”
谈冬点了点头。
“五级体术，3680点灵魂力量储备，武器的名字叫做名九关是吗？听起来是一个很有威仪的名字，然后就是，雷系的能力偏向特征，也很强大。”
“说起来，我还没来得及恭喜你，仅仅半个月的时间门，就将五级体术旁边的‘伪’字，彻底去掉。”谈冬一边说话一边不断思考，自己讲话的语气和方式，是否僵硬奇怪。
“就是……”她突然沉吟了片刻，最终还是僵硬而又腼腆地笑了笑说，“除了这些之外，你的能力那一栏，好像还有这一个奇特的‘命运的目光’。”
谈冬看着贺景同一瞬间门骤然收缩的瞳孔，不自觉地慌乱了起来，连忙说道：“抱歉，我只是能看见这种力量的存在，但我并不清楚它具体指什么……”贺景同站在原地，一言不发。
谈冬看到他那副样子，顿时恍乱无措起来，把自己吓了个不轻。
与此同时，被贺景同握在手中，自然垂落在身侧的手机，也叮咚一声，屏幕亮了起来。
安来发送的文字跃然其上：“你为什么不早说？如果是认为，那些学生在正式做出背叛之举之前，并没有背叛……那么这种问题，也应该交给像我这样的大人来思考，而不是让你自己去纠结。”
贺景同毫不关注手机，尽管多视角功能，将他握着手机，以及手机上显现的文字，完整的截取了下来。
确保之后三次元的观众看到这一幕时，可以很快发现，贺景同对同学们的良苦用心。
除此之外，贺景同也终于再次迈动脚步。
他的目光看向前路，声音平稳地传递到谈冬的耳中：“在您连这种东西都能看到的情况下，您难道不觉得，只要开启能力看向傅泽荀，就能看见他掌握的那些力量吗？”
“但傅泽荀所拥有的力量，一直都有被学院记录在案。”谈冬并不认为自己会被盯上。
“可如果你能看见，傅泽荀所掌控的那些异灵的数量，甚至是那些人造异灵的名字呢？”
“你会死的……”
这次停留在原地的，变成了谈冬。
她神色怔怔，怎么都想不明白，贺景同为什么会说出这种话。
但谈冬却又认为，贺景同不是那种会无的放矢的人。
“你知道傅泽荀会盯上我，然后，我会死。”谈冬用肯定的口吻说出这番话。
社恐又不意味着，人的脑子都被害怕和胆怯之类的情绪，彻底蒙蔽。
相反，因为畏惧外界，社恐一类的人，通常会具备更高的对外的关注度。
高度敏感，加上此时不断跳跃的直觉思维，以及此前命运二字，引起的贺景同的神色变化，一切似乎依然透露着神秘的气息，但唯独自己会死，而且会死在傅泽荀手里这件事，已经成为了可以被确定之事。
“我会死。”谈冬重复了一遍这三个字，然后突然笑了一下。
那笑容毫无阴霾：“以前从来都没有考虑过这种问题。”
贺景同猛然抬头看向了她：“我以为我说的是你会死，而不是什么，你会被傅泽荀盯上。”
“我听见了。”谈冬点头，她看向站在旁边的少年。
毫无疑问，贺景同是好看的，灵师里本身就没有难看的，相比于队友或是同学，贺景同只是格外好看罢了。
这张脸在任何地方，都会理所当然地得到别人的偏爱。
但是这样一个本应该在爱意浇灌下长大的孩子，眼神里有着肉眼可见的红血丝。
那并没有成为降低他颜值的东西，反而让他身上多了一些颓唐的气息。
除此之外，过于用力捏紧手机，导致泛白的指关节，这种肢体语言，就像是在直白地告诉谈冬，当下贺景同的内心，被太多她想不明白的复杂情绪填满。
但一个小孩，又怎么会想这么多？！


第41章 闭环
一个,能力那一栏里，写了命运的目光几个字的小孩，似乎又理所当然地该去想那么多。
此前说不明白的信息渠道,也都有了更加准确的答案。
谈冬笑了笑,看向了不远处的花坛,没有和贺景同对视。
是不想给他增加压力,也是觉得，没想到自己也会有被傅泽荀盯上的一天。
“像我这样的成年人，其实也是会考虑命运象征什么的。毕竟咱们处于一个,从觉醒开始,就已经注定了命运的世界中。”
“所以真的被你提到,我会死的时候，反而没有那些害怕和胆怯的想法。当然,如果你好奇我为什么会相信你，那我可能也说不出来什么更加合理，且正式的理由。”
谈冬还是扭头看向了贺景同，尽管她垂在另一侧的手，早已经将掌心抠破了皮。
“我就只是觉得,你应该不会骗我。”
没有必要。
贺景同不存在骗她的理由。
就是这样简单的认知,让谈冬轻而易举地相信了贺景同。
“好了，话题结束。”谈冬摆正身体,让自己整个人都正视着贺景同，她也随之说道,“我需要和崔桐，还有安来讨论一下，看有没有必要再次精进一下灵师APP的新功能。”
尽管这样说，谈冬也并没有打算将贺景同留在原地,而是主动催促着他：“你先回去吧。”
“我看你走，这里距离男生宿舍也不远，等你到了楼下我再离开。”
贺景同沉默地在原地站了好一会儿，最终才选择转身离开。
等到人真的到了楼下，贺景同不自觉地扭头回望的时候，谈冬仍然站在原地。
即便相隔甚远，贺景同也能看见，在自己转过身子时，谈冬冲自己挥手的动作。
剧情中，这位老师的心脏被贯穿的时候，好像是死在他的怀里的。
而且还在对他说：“人总是会死的，只是我刚好在今天……”
贺景同其实本来应该和谈冬更熟悉一点。
至少漫画主角，尤其是少年漫主角的他，在故事中，始终都具备着阳光明媚的特征。
就算这种特征那么虚伪，也改变不了，漫画里的贺景同，一次又一次，小心翼翼的靠近谈冬，将这位始终害怕接触人的老师，自以为是的，一点一点的带到学生的面前。
让谈冬发现，学生其实也没有那么可怕，陌生人也并不是什么披着人类皮囊的魔鬼。
可最终的结果呢？
——看着谈冬死在自己的怀里。
这当然没有什么超越了师生情感的剧情，这出是处于少年漫主角的贺景同，发现谈冬需要帮助，然后没有办法放下一个需要帮助的人，独自在人群中挣扎而已。
但当下的贺景同却没有靠近。
就像至今，裴麟和尚婷琦因为不知道该怎么面对他，自姜南死后那么久，一直都没有真正来到过贺景同的面前一样。
“没有必要靠近的人，还是一直都不要靠近，会比较好吧。”
还有多少人，本应该和他熟悉，最终却也会走向，熟悉的陌生人的路子呢？
这个问题没有答案。
贺景同回到寝室，任由卫生间的冷水从头浇下。
系统也在此时询问他：【你塑造出来的这样一个‘贺景同’，算是作为创作者认可的主角人设。可作为贺景同本人，你就真的没有想要靠近那些熟人的想法吗？】
“我以为你更想问的是，我该怎么做，才能保持，对漫画表现出美强惨的特征，对内却又能做到，绝不会让我自己吃亏陷落。”贺景同任由冷水顺着头顶落下，那双漆黑的眼睛，也在此时睁开。
泛着无机制光泽的瞳孔，被冷水浸润，就像是无情的机械，被额外赋予了一条象征情感的程序。
系统恢复：【我也确实很好奇这个。】
但系统没说，它更好奇的仍然是它一开始的问题。
人是群体生物，系统可以理所当然地用无数数据来证明这一点，但系统又没有办法说，贺景同不是群体生物。
祁学一和简紫芮，始终是贺景同认定的队友。
但是其他人呢？
裴麟，尚婷琦，谈冬……
这样的人今后只会越来越多，在剧情中和贺景同产生亲密交集的人，却因为各种各样的理由，最终和他没有交集，甚至彻底远离。
这样真的好吗？
但系统问不出来。
你指望从一个疯子的口中，得到什么理性的答案呢？
所以就算是问了，就算是得到回答，不管是问题，还是回答，也都会显得无关紧要。
“谈冬不会死，我会在漫画中，放出犹如此前原剧情中，我和裴麟与尚婷琦的相遇一样。向观众展现的漫画里，谈冬，依然是我记忆里的那个，需要帮助的社恐老师。”
“尽管她可能并不知道，不管是在原定的命运中，我对她的帮助，还是在后来的命运里，为了不让她死亡，我做出的选择。”
【你又要做什么？】系统模拟出来的心脏漏了一拍，一个又字，可见系统已经一度因为贺景同各种伤害（训练）自己的举动，产生了ptsd。
贺景同关掉了水龙头，裹上浴袍，看着镜子中泛着青色的唇，贺景同用力地抿了抿。
见其恢复了血色，贺景同才对着镜子微笑着说：“如果在傅泽荀的面前出现了一个选择，是选择带走我，还是选择杀死谈冬，你觉得他会选择哪一个？”
【我不想觉得！我只知道，你又要把自己放在危险的环境中。就算是作为漫画主角，你轻易不会死，但生不如死的情况，也不是不可能遇见。而且你是不是忘了，对于一个中长篇的少年漫来说，当下的漫画进度，甚至连十分之一都没有完成。】
系统没有办法凭借感情来阻止贺景同的想法，因为根本没用。但它可以尝试从现实的角度来影响贺景同。
然而系统压根没有发现，它作为一个旁观的系统，根本不需要去尝试影响，有自我决断的漫画主角。
就像是三次元的观众，早已经不由自主地心疼起了贺景同，却依旧不舍得抛下这部漫画。
【如果你现在就去了傅泽荀的领域，那你又要怎么保证，漫画能合理的推进下去？】
贺景同压根没有回答系统的问题。
不管是，“什么时候给傅泽荀的选择，是一定要让他选的选择？”
还是，“逆回功能都没买到手的情况下，系统要单纯到什么程度，才会觉得，傅泽荀能在这种阶段‘得到他’？”
不要和一个旁观者计较太多。
于是系统没有得到任何答案。
气到程序都快紊乱的时候，非人之物可想不到，贺景同的内心深处想的是，在系统主动插手的情况下，能不能尝试和它狼狈为奸，给逆回砍砍价。
很遗憾的是，贺景同并不打算利用系统。
主要是并不想，和一个非人，却还具备情绪化反应的硅基生物，有什么过多的牵扯。
夜晚的时间转瞬即逝，距离两校联赛，也越来越近。
在这几天中，安来不止一次的试探贺景同，二年级的学生究竟有谁是背叛者，可偏偏贺景同愣是一副油盐不进的样子。
安来气得肝疼，又没办法。
不管他再怎么说：“我理解你认为，同学没有真正犯错之前，‘可能会犯错’就只是命运中的一个可能性，也可能不会犯错，可这种‘也可能不会犯错’的说法，用来赌这种可能性的，却是谈冬的命。”
安来晓之以理，动之以情：“而且学校也并不会对没有真正做出恶事的同学，有什么太过严厉的惩处。最多就是询问一下他们知不知道傅泽荀的所在位置之类。”
但依然没用。
直到安来发送了一段新的文字。
【谈冬是独生子女，她的父亲在年轻的时候死于异灵之手，母亲亲眼见到了那种异常的画面，却因为并没有看到异灵，导致精神崩溃，人疯了。
之后，谈冬能力觉醒，被送进了学院。
毕业以后，她没有选择像其他毕业生一样，独立发展，而是选择成为了英才学院的老师之一。
她认为自己，就算只有辅助之能，也能在培养更多的灵师的路上，贡献出一己之力。
如果这样的一位老师，死在了傅泽荀的手里，那我想这绝不是你我能承担的后果。
以及，如果你认为，同学不会真正犯错，命运也不是绝对指向，那我承认这点，毕竟能力是你的，看得更清楚的，也只会是你。】
【只是我想，你或许应该给谈冬一个，让她决定自己命运的机会。】
安来当然知道，任何人的命运，都不可能是由贺景同来决定的。
可是他却不得不给贺景同扣上这个帽子。
否则那个少年，就是真真正正的油盐不进。
这是安来想过的，别无选择之后的选择。
尽管另一边，祁学一和简紫芮，在当天下午，就送来了校医的朋友——一位心理医生，对于旁人评价的贺景同的远程心理评估报告。
轻中度抑郁，具有自毁倾向，重度强迫症，厌食症……
“看起来像是配备一个贴身心理医生，都不奇怪的程度。”安来苦笑着说出这句话。
不远处站着的祁学一握紧了拳头。
“贺景同可能，从来就没有走出过姜南的死亡阴影。”
“伪装成一个正常人，然后让所有人都无法发现，把他当成一个战斗疯子，一次又一次地为大家拉住荆老师的注意力。如果不是因为我们去了他的宿舍，想来就算是我们这种，能把生命交托给彼此的队友，也发现不了，他始终隐瞒的问题。”
贺景同住宿舍的时间，可不只是半个月。开学之前就已经居住的地方，截止开学半月以后，仍然像是一个没有住人的房间。
如果不是因为，简紫芮和他向心理医生描述的贺景同仍然片面，祁学一觉得，那份评测报告上，或许还会多上一份失眠的说法。
也许贺景同根本没睡过。
祁学一很清楚，自己的治疗力量是能做到缓解人的精神疲惫的。
但精神疲惫，一种是实打实的精神疲惫，纯粹累的。而另一种则是认知上的精神疲惫，后者无法缓解。
就像鼻青脸肿的学生被治疗完毕后，身心都会陷入低落和无力的状态一样。
可贺景同不会。
有时，贺景同经常一大清早的就来找祁学一要治疗。
看着他身上那些，很有可能是因为晨跑和早上锻炼，而产生的擦伤之类，祁学一也从来都没有犹豫地就为他治了。
现在想来……
也许，贺景同真的，真的从未休息过。
祁学一暴躁地将十指插入了头发：“我很想说自己根本理解不了，但在贺景同看来，杀死姜南和杀死异灵，根本就不是一回事吧。杀死前者，分明是彻头彻尾的杀人。”
“我有时候甚至觉得，也许姜南真的变成异灵，也会比现在这样要好。”
至少杀死非人的姜南，没有人会感到惭愧。
因为异灵根本就不是人类。
灵师的存在在历史中早有痕迹，会因为杀死异灵而惭愧的人，早就在历史的教育，和引导之下，消失不见。
可就算是祁学一也知道，当时杀死姜南是唯一的选择，否则那间商场，只会死去太多人。
一切闭环。
就连贺景同的不正常，也成为了迫不得已的理所当然。
“我有想过我能做些什么，但我又总觉得，对外表现出正常模样的贺景同，即便有着心理医师评测出来的那些问题，他也依然有着准确向前的目标。”简紫芮回忆起和贺景同相处的时候。
后者身上从来都没有迷茫。
尽管他的异常，在此时那么明显。
明显到心理医生在做完评测后说：“如果可以，希望你们能把你们的那位同学带来。除了心理干预之外，他或许还需要一定的药物治疗。”
“一个就连疯狂，都不敢真正疯了的人。”简紫芮喃喃自语，但本就不大的办公室里，却足够另外两个男人将这句话听清。
没有谁比从安来的角度能看得更清。
预言，是稳住贺景同不真正陷入疯狂的必须项，但同样也是将他逼至悬崖的边缘之物。如果贺景同出了事 那又有谁 能限制住傅泽荀？
而且 也许贺景同的疯狂里 一直都有着他们这些同伴的 自以为是的关怀影响。
就像是祁学一之前推测出来的 崔桐和傅泽荀所谓的成年人默契。
那个时候 贺景同在想些什么呢？
他会不会再想 如果自己刚好在那时死去 并促使着成为崔桐杀死傅泽荀的契机 是不是今后可能会出现的一切危机 就都不会再现。
而他又会不会去想 假如那时的自己真的死去 崔桐在进攻傅泽荀的过程中 又是否会变成同归于尽的结局。
好像不管怎么选 不管走向哪条路 贺景同都没有办法得到好的结局。
想说 疯狂地想要把预言告诉祁学一和简紫芮。
但灵师的偏向特征 觉醒得千奇百怪 谁又能保证 没有如同测谎仪一般的能力呢。
说出去 只不过是缓解了自己的压力 却又自以为是的 将贺景同放在了更加危险的位置上。
就连所谓的 希望贺景同给谈冬一个自己抉择命运的机会 又何尝不是 他安来认为 贺景同的举动 属于“不正确” 也就是所谓的错误。
“我们回去了。”
祁学一勉强勾了勾嘴角 最后和简紫芮并肩离开。
宿舍楼分别之际 简紫芮给了祁学一几个 让他转交给贺景同的 糖分加量了的养生丸子。
此次外出 祁学一同样给贺景同带了一份食物 一份很多好评 却并不甜腻的蛋糕。
祁学一看不出来贺景同有什么喜欢的东西 和其他同学一样 他所能观测到的 就只是贺景同喜欢战斗。
但是见鬼 谁他妈会喜欢战斗？
不断战斗 不过就只是压榨自己 让自己快速变强的异常捷径而已。
祁学一敲响房门时 看到的就是已经换上了睡衣的贺景同。
但那件衣服上 还有着刚从包装袋内拿出来的明显折痕。
这意味着 贺景同此前从未穿过。
祁学一举起了左手放在打包盒里的蛋糕 和右手几个被包裹完好的养生丸子。
“我和简紫芮都觉得 只要我俩不在 你肯定就不会再去食堂吃晚饭了。”
一开始只是觉得 贺景同不太喜欢吃食堂。
可当下回忆起心理医师的评价 这种简单粗暴的定义 又显得那么可笑。
“所以给你带了礼物 虽然感觉不太健康
但偶尔吃点甜的 也不错。”祁学一说话时 白色的睫毛也轻轻眨动。
他那张扬的发色 在走廊里闪着银色的光 亮亮堂堂。
可晚间的灯光 即便再怎么明亮 也仍然有着昏暗的阴影感。
贺景同背对着室内的光 门框的阴影 也让走廊里的灯光 无法照亮他的脸庞。
祁学一一度以为 是自己白色的睫毛 让视线显得雾气朦胧 也显得贺景同肤色苍白如纸。
可却又在贺景同一边道谢 一边接下东西时 不自觉从他的手上 感觉到了那异于常人的温度。
也许贺景同生病了的想法 一闪而过。祁学一却又很快见到 贺景同礼貌地道谢 说下一次也会给他带礼物 有空再一起正式玩游戏之类的话。
而后 他轻轻地带上了门。
生病了吗？
但生病 并不在祁学一的治疗范围之内。他只能治疗那些具备愈合特征的外伤。
最终 祁学一也没再次敲响那扇门。
.
……！


第42章 第一
两校联赛的开启,在漫画里，本来应该更慢一些。
在那些如同流水一般过去的日子里，贺景同本来会和很多人熟悉。
不管是同学,还是那些还没有正式见过面的老师。
毕竟一个积极向上,阳光明媚的少年,不会有任何人讨厌。而且和他相处时,也不会感到任何精神层面的压力。
本来该是那样的。
但现实就只是，两校同学在异灵科的演练室里，并排对立。
不同于英才学院异灵科学生的黑金配色校服,隔壁盛市的异灵科同学,则是与之对立的白银配色。
由高空俯拍的一个镜头里,两校学生的个人特征，全部都被整齐地拍在了那个镜头中。
这里面,除了自身之外的59个学生，贺景同全部都认识。
尽管截止现在，真正和他有过相处的，就只有那么一些个位数的学生。
“本来应该更加熟悉的。”贺景同说这句话的时候，正低着头。
站在他不远处的祁学一,虽然听到了声音,却并没有听清，并随之说道：“你说的什么,我没听见。”
“没什么。”贺景同笑了笑说。
但就在刚才，多视角功能,忠心地截取下了他低头呢喃那一句话的景象。
再加上此时祁学一的询问，想来在观众的眼里，就只会是——
还没有得到，就彻底失去吧。
不过没有关系。
毕竟不管是在漫画里还是在当下,贺景同一直都是一个，因为预言，才成为故步自封，也从而不断前进的人。
哪有什么人，在背负了些什么的时候，还能体会到各种美好呢？
完美的设定只会出现在故事里，不圆满，看起来才更加真实。
台上，崔桐和另一位没有见过的老师，正在一并讲述着本次联赛提前开启的原因，以及，本次两校联赛的具体规则。
说是规则，实际要求学生的也就只是，来一场两校学生的大混战。
在这场混乱的，60人的对战里，只有根源性的三人组队方式，能成为彼此信任之人。
其他的所有人，无论是同校学生，还是交好的友人，又或者是对立学校的存在，大家全都是敌人。
对于这一点，贺景同接受良好。
他们的对抗赛地点，选在了学校后山。
英才学院的占地面积真的非常大，即便这是在一座繁华的都市之内，可这所学校拥有的，依旧远超常人想象。
后山就如这两个字的字面意思一样，是真真正正的，人工垒造出来的一座山头。
“老崔说，本次联赛，赛后的排名方式按照积分制规划，考虑到的除了学生的个人表现力之外，同时还会将学生赛前和赛后输入的灵魂力量数据，作为评测标准。”
祁学一解释着说：“比如赛前灵魂力量是800，赛后如果提升到850，那老崔就会因为这种变化，而适当地给出一定的额外积分，额外积分也占据在总积分之内。”
“规则什么的，还是不要考虑那么多了。”简紫芮摆了摆手，“说到底，我们只要把每一个遇见的同学，全部都送出局就行。”
此时的他们，只是按照三人队伍的形式各自聚集，并没有真正进入山头。
因此简紫芮的这番话，引起了不少人的关注。
不远处一个白金配色校服的学生，表情不满的说道：“说这种大话，你也不害怕刚进去就被两校围攻。”
“说起来，这种话你都能说得出来，你难道就没有想过，你的同学可能会率先把你送出局吗？”
“不，这种蠢事绝对没人会去干。”池谦看了一眼简紫芮，并果断收回视线，用力地挤了挤眼睛，一副眼疼的神情。
两校联赛通常只在高一和高一之间开启，高一没有这个资格，高三则是不再需要。
因此，对面学校的人，对简紫芮的能力，可谓一无所知。
对于这种扛着桃木剑就能打，还能控制符箓，关键时刻也能冲到前方当战士，更能在远处担任法师职业，控场，必要时候，还能直接演变成狂战士级别的人物……
老实说，如果不是因为开学小测垮台的太过意外，池谦的三人队伍里，他们仨公认，也只有池谦勉强和简紫芮有一战之力。
这群修道的，苦修起来的时候根本不是人！
和他们这些半路出家，了解到另一个世界的人，根本不一样。简紫芮从始至终，都生活在另一个世界里。
简紫芮说这话，英才学院异灵科的学生，可不会有任何人觉得意外，更何谈将简紫芮当做所谓的夜郎自大。
如此一来，众人看见她更加坦然地说出：“大家一起来的话，那当然更好不过”时，一个个地纷纷摆手。
表示：“这福气你给别人吧。”
简紫芮当没听见，对着那个神态不满的异校同学说道：“虽说积分制带来的最终排名，可能会参考到战斗以及混战之类的场景一次计算，但相比而言，留到最后的同学，应该也能拿到不低的名次才对。”
简紫芮又不是傻的，她说的话里有没有挑衅的含义，本身就是故意在任由别人去想。
想让他人主动对自己发起进攻，从而省略去寻找对手的时间……
这种想法，肯定是有的。
“所以我想，就算有同学很在乎我的话，实际上也不会真的有几个人大大咧咧地就冲到我的面前。”
先放个钩子，挑衅对手，完事再一副知道你们有脑子，不会上钩的样子。
这样的话，又有多少人，会在这连环招之下抵挡住呢？
反正那个对校学生，直接咬着牙说：“相比于苟到最后，和你这样的强者正面战斗，就算输了，应该也能得到不低的积分评价才对。”
简紫芮故意做出了一副诧异的表情：“是这样吗？”
那人被气得差点跳起来。
被队友拉走的时候，还不忘说道：“等着瞧吧！”
然后气哼哼地和队友一同进了山林。
祁学一半掩着嘴，小声评价：“看起来好像是河豚，被气鼓了，就是不知道会不会炸。”
“这样做真的好吗？”贺景同欲言又止，止又欲言。
“唔。”祁学一故意做出沉思的表情，而后双手握住贺景同的肩膀，一本正经的说道，“请稍微理解一下，简紫芮想要进行实战的内心。”
除了必要的上课之外，祁学一可是经常能看见，简紫芮拎着桃木剑，在女生宿舍楼顶的天台处练剑的场面。
就像贺景同总是利用训练让自己变强，简紫芮也同样认为，实战才是自己最适合的变强渠道。
说罢，三人抬步就想走进后山的森林。
彼时，此前搭伴去过食堂的梁胜三人，也走上前来。
他们主动向贺景同打了招呼，梁胜说是：“本次联赛时间共计持续七天，相比于像你们那样，一路打过去，我们仨肯定是不行的。所以要是可以的话，在里面遇见的时候，你们能不能当没看见我们？”
他说话时手舞足蹈，看起来活泼又憨憨。
“这不太好吧。”这种一个不留神就得罪了人的回答，祁学一主动接了下来。
“一次，一次就好，求求了！”
“……我们会尽力当做看不见的。”
就算梁胜话都说到这份上，祁学一依然回以了应付的敷衍之言。
同为灵师，在脱离普通人的世界观以后，谁知道做下的任何保证，会不会成为所谓的制约。
唯有黎远靖呆呆地说了一句：“但是我看到，有的队伍已经开始结盟了，与其让简紫芮他们放过我们，和他们结盟不是更好吗？”
宋鱼拍了拍他的后背，语气轻叹：“你傻呀，我们实力和他们差那么多。在我们三个都比不上祁学一和简紫芮的情况下，何况现在还加了一个贺景同。和人家结盟那是结盟吗？那是拖后腿吧。我们可不能干这种缺德事的。”
“没错没错。”梁胜的手像是小猫一样，对三人招呼了几下，而后转身笑嘻嘻地走进了后山。
他们的身影，也很快隐于山中。
青天白日之下，阳光照不进山林。
能感受到的，只有听起来很像是贴近自然的蝉鸣鸟叫。
但又有多少人，在这所谓的蝉鸣鸟叫之下，向处于后山边缘区域的老师，不断展现着内部发生的一切呢？
贺景同他们同样迈步走向了后山。
另一端，多视角功能，正在兢兢业业地录制着发生在傅泽荀身上的事。
他站在后山的背面，看着那高高在上的山峰，嘴角悬挂起一丝温柔的笑意，满怀期待地说道：“我很快，就能看见他亲自走向我了。”
身旁的人听见这句话时，没一个人敢开口应和，就只是更加用力地垂下了头。
傅泽荀或许是个疯子，又或许不是，但傅泽荀手下的人，还是察觉到他对贺景同那独特的，堪称异常的关注力。
没人在乎原因，就像没人在乎，那些曾经同在通缉令上的同伴，究竟是因为什么，才成为了被傅泽荀控制的异灵。
傅泽荀的身后，有着好几只无法控制力量，导致业力不断外泄的人形异灵。
象征着罪孽的力量，使得还是人类的其他同伴，露出了明显不适的神情。
若说其中有什么值得关注的，那大概就是，好几只的人形异灵里，有一个瞳孔呈现蓝灰色，全身都苍白如纸的异灵。
它看上去，是一位女性，拥有着齐肩内扣的发型。
除此之外，也有着和祁学一如出一辙的，宛若白化病一般的外在模样。
无论是头发，还是眉毛睫毛，就连肤色，也是真正如同白纸一般。
此时，异灵正站傅泽荀的身后，就像是最忠诚的……
狗。
.
森林。已经走进内部的贺景同，正在观察着这片地方。
想要在一座山头上呆七天，而且还是六十个人……
这看起来实在太为难人。
学生的密度太高了。
因此，学生们对抗的领域，除了这座山之外，还有山下的平原。
那里栽种着无数棵品种不一的树，贺景同站在半山腰，向下看去的时候，语气很平静地评价：“总觉得那里是最适合的地方。”
“什么？”祁学一有一次听见，但依然没有听清。
“我是说，我们先找地方休息，做好后备，还是直接开打？”
简紫芮举手表示：“规则可没说，不能抢其他同学找到的食物。”
他们是来训练的，不是来当野人的。
因此，即便学生空手，实际上的后山内部，依然有各种放置食物的地方。
姑且也算是寻宝游戏。
为了让学生能更加均衡地展现自己的特征，积分制的详细规则里，似乎也会考虑到这些。
但这个问题不需要他们三人来思考。
简紫芮只需要随便从地上捡起一根小木棍，折断后，用余下的一半向半空中扔去，待木棍旋转几周落地后，向着被折出断痕的那一端走去即可。
就是这么简单粗暴。
但运气却微妙地好。
大概走了五六分钟的样子，简紫芮就发现了一队白金配色的对手。
“先下手为强？”祁学一看向简紫芮。
进入森林前，每一个学生都会给了一块牌子，牌子碎裂，内部的芯片被毁，就预示着学生淘汰。
规则如此，因此相比于正面战斗，埋伏和偷袭之类的手段，就算显得不那么正义，却也算是不错的选择。
“你怎么看？”简紫芮反而问贺景同。
相比于祁学一在战斗时，习惯性地以简紫芮为主这点，简紫芮更想参考一下，同为战斗疯子的贺景同的想法。
“正面对抗或许会好一点。”
倒不是为了积分，而是他们这边打起来以后，动静绝对不会小。
在注定会引起其他人注意力，甚至会被后来者反向埋伏的情况下，去思考当下该怎么偷袭，只会显得毫无意义。
与其这样，那还不如正面登场，大大方方的将对手打败，让那些察觉到动静赶过来的人，因为他们的实力不敢轻易下手。
这反而会是更好的选择。“我没问题。”祁学一率先表示可以。
简紫芮也果断点头：“巧了，我也是这样想的。”
不远处，那三个已经被选中的倒霉孩子，正在翻找木箱子里的食物。
“矿泉水，压缩饼干，巧克力，硬质糖果，牛肉干，猪肉脯……感觉都是一些高能量的东西。”
“要是真有正儿八经的饭菜，摆在你的面前，这种环境你也得能吃得下去。”那人的队友，对宝箱里放的是这些东西，已经很满意了。
另一队友也说：“给我瓶水，走了一路，口渴了。”
就是在那人喝水的时候，贺景同三人默契地从躲着的树后走了出来。
水喝到一半，那位同学被这场面吓到，突然剧烈地咳嗽了起来。
他一边咳嗽一边说道：“咳咳，这才第一天，你们应该不至于这么早，咳……嗯，我是说，你们没有必要第一天就开始打架吧？”
“一般比较厉害的学生，都会默默等待时机，然后和同样强大的学生对抗吧。”
祁学一耸了耸肩膀：“但如果淘汰小怪，是攻打boss的必备流程，那我们也不会选择放弃前置任务。”
“看样子是非打不可了。”此前有点嫌弃宝箱的人，伸手一抓，将硬质糖果和巧克力全塞进兜里，随后，他将宝箱用力往贺景同几人面前一丢，果断后退几步，一脸警惕地看向他们。
“我比较在意的是，你们怎么就理所当然地把自己当成小怪了。”简紫芮已经从腰间抽出了桃木剑。
被她盯上的那个同学欲哭无泪：“之前你逗的那个人，已经是我们这一届数一数一的了，我们连他都打不过，何况是他还承认，就算和你打起来，输了也能得到不低的积分……”
两人转眼间就交上了手，说归说，真打起来的时候，这位同学的能力也并不差到哪里去。
再说祁学一那边，或许是他那一头白毛太过张扬，呛水的同学果断瞄准了他。
最终，被剩下的贺景同，和另一个被剩下的人对上了。
那人咽了咽口水，最后还是说道：“来吧，我准备好了。”
或许是真的准备好了。
准备好了挨打。
倒不是打都没打，就一副已经要完了的样子。
而是知道，根本打不过。
灵魂力量是很奇特的力量，从气势上就能表现出来。
作为学生的他们，就算当下还不理解，灵魂力量外放以后，形成的结界领域具体预示什么，但他们却也知道，那一瞬间压到他们快要抬不起头来的白色力量，绝对不可能被他们反抗成功。
很快，与贺景同对上的那个学生，他的身份牌，就被贺景同捏得粉碎。
简紫芮和祁学一也相继完成了淘汰他人的任务。
祁学一从被淘汰的同学兜里掏糖的时候，那人捂着兜，一副怎么也不愿意给他的样子，还说道：“士可杀不可辱，我都死了，你还要从我兜里掏糖！”
“死人也不见得能说话。”祁学一拿过糖果，挑了挑后，找出了柠檬味和蓝莓味，前者给了贺景同，后者给了简紫芮，余下一堆，则都是顺手塞进了自己兜里。
这动作刚做完，不远处一棵十多米高的树顶处，就传来了广播的声音，准确点出了三位被淘汰同学的名字后，广播说明：“当前积分最高人员，为三人并列第一，分别是贺景同、祁学一、简紫芮。”
“嗯？？？”祁学一一脸惊讶，“这又是什么？”
“第一名会被点名的那种游戏吗？”
没一会儿，来把淘汰人员带走的老师出现，听到这个问题时，还说道：“不只是这样。”
他身上也穿着白银配色的服饰，似乎是对校的老师。
“除了第一名会被点名，像你们这样，早已经习惯了三人配合的队伍，之后还需要另取一个队伍名……”
队伍名字也是很重要的东西。
如果一个队伍，没有办法在山下的老师登记处准确登记，那么就算苟到七天以后，也无法获得“留到最后之人”的这笔积分。
这种说辞一出，让祁学一忍不住把脸皱成了包子：“这种事情完全可以在开始之前，就说清楚吧。”
“可是如果开始之前就说清楚，又该怎么样才能让那些，很有可能从开始躲到最后的学生露头？”
那位说话的老师，笑眯眯的。
“这是联合对抗赛，胜利的标准，是所有学生获得的积分，除以总数后得到的均值。高于这一数值，就等同于胜利，而低于这一标准，则象征失败。”
“以为存活到最后就是胜利的学生，只会得到失败的结果。”
“那这算不算是漏题？”贺景同忍不住问道。
“当然不算，事实上，于当下告诉你们这些信息，也只不过是因为你们刚好在当下处于第一名。当下的第一名，也就当然有条件，提前半个小时得知这些信息。”
“半个小时以后，广播会将我的话传递给所有人。”
“但是……”这位异校的老师，看了一眼周围的树干和树冠，脸上本来就笑眯眯的神情，在此时也透露出了一丝阴险的味道。
“但是这里肯定有很多人对吧？”祁学一用力地拍了拍额头，略显崩溃，“这种非独一性情报的告知，分明就是想通过我们，向其他学生透露，作为第一名，具备优先情报获得权。”
“而如果想要成为第一名，显然没有什么比直接将第一名拉下马，来得更快。”
“恭喜猜中。”那位老师还鼓起了掌，“但很可惜，并没有什么额外的奖励。”
他说罢，还从祁学一的兜里掏出了一颗糖，撕开包装纸后，慢悠悠地丢进了自己的嘴里。
“该行动了，你们。”
“如果继续待在这里，率先登记的队伍，也会因为新的‘第一’，将你们通过击败一个队伍，才取得的积分量，彻底压下去哦。”
祁学一拉着贺景同向山下跑去之前，不忘扭头咆哮道：“你这分明是在间接告诉我们，相比于把所有人都赶出局而言，想要取得更高的积分，就只能一直长久地待在第一名的位置上，然后把得到的情报灵活运用才行吧！”
“答对——”
看着已经没了影子的贺景同他们，男人耸了耸肩，低声说道：“这一届的学生，可比去年的学生好玩多了。”
被碎发遮住的右耳，耳麦中传来了崔桐那夹杂着电磁的声音：“逗一下可以，逗过头了，小心挨打。”
“谁打？荆云松？”
“恭喜答对。”老崔也玩了一手。
嘴里含着柠檬味糖果，快要被酸掉牙的男人，再也挂不住那怡然自得的表情，整张脸都不受控制地扭曲了一下。
山中，灵活向山下平原冲去的贺景同他们，也发现了与他们目标一致的人。
祁学一催促着加快速度，别被别人抢了位置的时候，简紫芮和贺景同反而降低了速度。
他俩一慢，自知自己不能打，也不见得能抢到第一个小队名登记的祁学一，就也跟着慢了下来。
慢归慢，祁学一的催促之声却不停：“要做就做最好的，不知不觉中坐上了第一的位置，却又被突然赶下台什么的，我感觉自己不太能接受。”
“所以与其去抢第一个登记名额，不如直接埋伏在必经之路上，精准打击那些想要登记的队伍。”简紫芮说。
那位老师说的那番话，因为听到的不只是他们三人，所以那番话被讲出以后，肯定会有其他含义。
因此贺景同也觉得：“总会有人过来的。在他们以为当下的第一名是我们，且我们一定会去拿第一个第一的时候。”
“直接放弃首位小队登记的名头，转而去狙击那些人，要来得更加方便。”
“而且还有一点，那就是，没有登记小队名的队伍，即便苟到最后，也无法获得存活积分。”
“这意味着，积分的统计，将会以小队形式用于记录。”
贺景同指了指离他们有一段距离的登记处，那个登记处的旁边，有一块幕布，并配备了一架投影仪。
“那个东西，恐怕就是用来显示小队积分排名的。”
“没有队伍名字的小队，将会默认，上不了那个积分排行。”
贺景同话音刚落，那上面就出现了一个有着白色标志的队伍名。
“啊，已经有了。”简紫芮看着那屏幕上显示出来的几个字，整张脸都凝固了。
“第一名，光宗耀组？”祁学一重复着那几个字，扶着树的手，却不自觉地在树皮上抠出了手印。
“还能这样？”
“也许后面还有蒙的全对队。”贺景同捂住眼睛，表情一言难尽。
“还是别说这些了。”祁学一不敢去深想，自己刚才想的那些，什么“拯救世界”“毁灭世界”之类的小队名。
因为从这一刻开始，祁学一敢肯定，那张幕布上，之后投影出来的东西，必然是中一与沙雕齐飞，憨包与乐色共舞。
此后也陆续出现了几个队伍名，但同样的，也有学生在登记过后，惨遭淘汰。
至少光宗耀组队伍后标志的（3），在隔了半小时以后，变成了（2）。
这预示着队伍减员，但并没有被整个团队淘汰。
之后出现的蒙的全对队，则是刚上榜没多久，就被画了横杠，惨遭全队淘汰，并被移出排行榜。
投影出来的画面，于右上角也显示，目前剩余人员（53）。
“打得还是保守了些。”登记处，荆云松双手环胸，靠在一棵树上，懒洋洋地说道。
“我本来以为第一天，至少就能淘汰一半人员。”
眼见着天要黑了，结果才只出局了七位。
“已经很可以了。”谈冬坐在不远处的桌子旁边，正在敲击着一个笔记本电脑，电脑下方盖着一块红布，那布显眼到人站在山上，都能看清谈冬的所在位置。
“这证明我们此前做的开学小测，尽管没有真正完成，也算是有效果的。起码相比于正面去莽，他们已经懂得要先收集情报。”
荆云松对此嗤之以鼻，他寻思着，但凡学生聪明一点，这会登记处，就不会有那么多人来。
果然，没过多久，又有几个队伍打了起来。
此时来到这里的队伍，也已经不止七个。
已经不止三分之一的学生，中了套。
那位白银配色着装的老师，说的是，七天之后没有队伍名的人，得不到留存到最后的积分。
但如果此前的积分，就已经得到得足够多，又何必需要那一笔额外积分呢？
能被骗下来的学生，在这场对抗赛结束以后，想来都会被各自学校的老师，进行一对一的亲切指导。
荆云松对此，真、的、很、期、待。
不少学生都打了个哆嗦，包括祁学一。
他用力地搓了搓自己的手臂，略显狐疑，小声说道：“明明还没正式入秋，怎么突然感觉有点冷了。”
“也许是有人在背后想你。”贺景同随口一说，就再次看向了下方。
等确定那些打架的学生，闹出的混乱，不会再引起更多人来，贺景同就从原本一直蹲守着的树上跳了下来，动作灵巧且迅捷。
贺景同半仰着头，对从树上还没下来的祁学一说：“能上钩的鱼，大概就只有这些，我们该行动了。”
“来了。”祁学一也从树上跳了下来。
简紫芮则是一早就已经站定在贺景同的身侧，等祁学一下来以后，太阳洒下的最后一缕余晖，也彻底消失，天整个暗了下来。
不远处，着装不一，开启混战的人员，约有十多个。
两校人员皆有。
对此，简紫芮主张：“把他们全部都淘汰。”
“这样会有可能，在今后的学习里，导致被同校的同学针对。”贺景同语气平静。
“可是你还害怕被针对吗？”简紫芮可是一直都被忘记，同学们因为傅泽荀的话，向贺景同发出质疑的时刻。
“说的对。”贺景同突然笑了。
如果对那些同学的在乎，真的无比之重，贺景同又怎么可能，截止现在都表现得和他们不太熟呢？
确实有人，可能在高中三年里，都没有办法和自己的同学熟悉起来。
但是在少年漫中，尤其是涉及了校园相关，那就算是看起来再无关紧要的学生，也会成为有名有姓之人。
而不是被，“那些同学”一词，给大范围覆盖。
“那就把他们全部都淘汰好了。”贺景同收敛了笑容，语气坚定。
当做下这个决定以后，贺景同三人也快速行动了起来。
不远处有四个队伍在混战，正好两校学生各自一半，共十一人。
贺景同等人，潜伏在夜色中，靠近他们时，丝毫没有被那些打上头的同学们发现。
不远处，靠着一棵树，打起哈欠来的荆云松，也突然停下了动作。
他目光犀利如鹰地看向了贺景同所在的方向。
到底是自己认真教导过的学生，发现贺景同出现在这里的时候，荆云松甚至已经在脑海里设想，之后该怎么样，去用更加严酷的手段来训练他。
然而，荆云松转眼间就发现，贺景同三人的目的，根本不是来登记，而是三人从不同的角度，直接对着那十一人发起了包围战。
尽管显得那么不可思议，但荆云松仍然亲眼所见。
手持桃木剑的简紫芮，和拿着并没有出鞘的名九关的贺景同，他们俩，包围了十一人。
旁边原本还在敲电脑的谈冬，都不由停下了动作，略显惊诧的长大了嘴。
“这是在干什么？”
事实告诉了谈冬，这是一场早有预谋的“屠杀”。
当十一人中，第一个学生的身份牌，被贺景同捏了个粉碎的时候，谈冬面前的电脑上，贺景同名字旁边的个人积分，肉眼可见地上跳了一大截。
但就像是贺景同说的那样，他的名字，并没有出现在不远处的小队排行投屏上。
相反，被贺景同粉碎了牌子的那个学生，因为既算做队伍整体，也仍然具备个体因素这点，在他“死亡”以后，他所在的队伍，因为他的“死去”，在小队排行榜上，顿时下滑了一大截。
实时计数的积分，让“死亡”学生的分值，被固定在身份牌粉碎的那一刻。
之后，这个积分数值，将成为这位学生用来衡量输赢的标准。
熟知这一点的贺景同，一触即离，在已经被送走的那个同学的队友反应过来之前，就已经隐蔽起来，脱离了他们的视线。
只单纯以为队友在混战中倒下的一人，顿时爆发出了更高的战斗热情。
“反正看样子也没办法苟到最后，那就干脆全力以赴好了，至少也要留一个还算盛大的退场！”
这句不止十一人听见的话，让简紫芮和贺景同隔空对视了一眼，最终，两人都将原本松握了不少的武器，再次握紧，而后义无反顾地冲向了人群。
——说得有道理。
“杀死”同学虽然能带来积分，但战斗的过程，本身也是一场积分计算的赛事。
于是本来应该在悄无声息中，彻底被灭掉的十一人，终于见到了，把他们的队友抬走的真正对手。
有穿着同色系黑金校服的人，冲简紫芮说：“先把对家抬走，我们再自己斗！”
那位同学想的很好，但转眼他就被简紫芮给刀了。
简紫芮顺便还给人留了一句：“没关系，来这里登记的所有人，我们一个都不会放过。”
远处，荆云松哈哈大笑了起来。
“之前到底是哪个白痴说，这群学生，极有可能因为害怕过度，草木皆兵。也有可能因为过于信任，而惨遭背刺——”
“这不是打得很好吗？”
简直好过头了才对。
被刀的同校学生没有生气，因为他们很快就发现，对手学校被刀得更惨。
对手学校的人也没太生气，概因为这突然出现了三个人，是实打实的一视同仁。
一视同仁到，把所有人都送走。
考虑到个人积分，贺景同和简紫芮自己各自刀了三个后，还分别手动绑了一位同学，送到祁学一跟前，让祁学一弄碎他们的身份牌。
被捆成粽子的两位同学：……累了，毁灭吧。
失败组被全员拉走，贺景同主动走向了跃跃欲试的荆云松。
但贺景同可没打算陪这位老师，在这里打一架。
而是说道：“当下的我们，算不算还是第一？”
谈冬浅笑着看他：“你觉得呢？”
“我觉得，我们依然能得到最新情报。”贺景同也弯了弯眼睛。
谈冬也不卖关子，左手敲了敲铺着红布的桌面，她干脆直说：“好吧，第一名们，新的情报这就告诉你们……”
.
待情报说完以后，荆云松也问三人：“你们要不要也登记一下队伍名？”
“我们一开始是想着，干脆等到最后一天再来登记，把扮猪吃老虎扮到底。”祁学一笑嘻嘻地说。
“但您都这样讲了，想来相比当七天的猪，那还不如去做一辈子的猛虎。”
简紫芮挑眉：“那队伍名叫什么？我不擅长起名，我先说，别为难我。”
祁学一表示：“我原本想的是，拯救世界和毁灭世界，这两个一选一。
贺景同问他：“那你选中了哪个？
“我选择把队伍名登记成，‘去他妈的世界’。
谈冬举手打断：“如果你们不想你们的队伍名变成，去**的世界，那就换个名字。
祁学一：“……
贺景同嘴角一抽：“请务必改成，**世界。
谈冬一脸诧异：“你确定？
“反正不管是拯救世界，还是毁灭世界，都是世界的前缀说法。直接变成星星世界，从各方面来说都会变得很合理。
嗯……很合理。
30秒后，小组排名上，星星世界队，以超越了第一名三倍积分的数字，稳占第一。
祁学一还在发呆，他愣是没想到：“怎么就变成了这样？
“星星世界也挺好的，星星可以是任何两个字。 简紫芮起名废本废，对什么名字都会赞同。
“那为什么不把世界也改成星星两个字？那世界不是也能变成任何两个字了吗？星星星星，多有意思？
“你找打吗？ 简紫芮举起桃木剑，明明语气平静到毫无起伏，却依然能让祁学一瞬间闭嘴。
眼见着队友就要内讧，为促进团队和谐友爱，贺景同选择再次上山。
去面对，那已经给他准备好了的陷阱。
.
晚上十点。
在学生还在适应这场联赛的时期，大火点燃了这座人造的山头。！


第43章 鄙夷
选择是别人给自己的,还是自己给自己的？
这个问题对于贺景同来说，从始至终都是自己给自己的……大概。
尽管看起来，一直都是别人给他的。
大火来得气势汹汹,原本在山上各自找了个树杈休息的学生,被炙热吵醒之时,才恍然发现出了什么意外。
嘴上也不由自主地大喊着：“着火了！”
在手机全部被没收,为了参赛的情况下，祁学一早早睡去，因此即便是晚上十点,他也已经陷入沉眠。
于是待醒来的时候,看到的就是贺景同背对着自己,直面那火焰的模样。
“发生了什么？”祁学一一个翻身就从树上跳了下来，那些过于炽热的火焰,即便距离他们有一段距离，温度似乎也让他那白发变得卷曲。
“着火了，就是不清楚，是意外还是人为。”回答他问题的是简紫芮，很难想象,修炼道法,在乎自然的人，会在森林中睡死。
而后再睁眼时,面对的就是这样一场大火。
“但你这种说法，其实就已经说明,这是人为了吧。”祁学一脸色沉重，他或许不太信任自己，毕竟真睡着的时候，雷打不动。
但他相信作为队友,从小到大在道观里长大的简紫芮。
这家伙小时候睡觉都得担心漏雨，警醒也早已经刻进了骨子里。
“现在怎么办？”队伍里没有笨蛋，祁学一在确定，那持续难以清醒的昏睡，也是人为后，就反应了过来。
“灭火灭不了，喊人只能往山下走，但是‘只能’两个字，本来就意味着这场火的目的，就是把我们往山下赶吧。”
远处树木被燃烧时，带起来的噼里啪啦声响，以及油脂稍重的树木，被点燃时，制造出的大量烟尘，都预示着，这片地方不能久呆。
下山即便可能是被未知的大手操纵之举，却似乎也成为了必须选项。
“你们先走，我去附近看看有没有被困的同学。”贺景同说这话时，祁学一和简紫芮全都顿住了。
因为他们没有想到——
是喽。
如果隐藏在暗中，想要操控些什么的人，即便需要部分学生下山，也不需要几十个学生之多。
那么多人，在不必要的情况下，在不影响幕后之人目的的情况下，在那些人看来，死几个人，当然也不是什么问题吧？
“我们也去！”
“那就走吧，现在可没有什么犹豫的时间。”
符箓挡不住熊熊燃烧的大火，简紫芮将灵魂力量外放，使其包裹住身体，而后指了一个方向，说是去找人。
如果半小时内找不到人，就从各自所在的位置，向山下逃走，而如果找到了，那就往空中爆一个灵力弹。
都是队友，对彼此的力量相当熟悉，同样用绿色裹住自己的祁学一点了点头，挑中一个方向后，也义无反顾地冲进了大火。
但祁学一眼角的余光却看见，贺景同那过于显目的白色力量，只护住了头颅，眼睛，和关节，以及心脏部位。
似乎是，只要不死，就不算是问题。
那幅画面牢牢地刻进了祁学一的大脑里，但他当下的思维，已经被深入火场，看能不能救到同学彻底占据——
傅泽荀那边。
一早就知道学院会采用人造虫形监控，用于监视这场比赛的他，甚至不需要用幻术异灵来掩盖自己。
他只需要简简单单的，点燃一个火把，而后，指挥着那些，普通的监控无法拍到的异灵，以线性向外倒大量汽油，就可以站在山的背面，丢下火把……
轻而易举地点燃整座山头。
手下人询问出声：“您现在是要去找那些两校的老师了吗？”
“不。”傅泽荀否认了这个说法，镜片中倒映着大火燃烧之场，橙色光芒照亮了山背面的一片天地。
这儿除了个位数的人，还有数十位人形异灵。
“时机还没到。”
傅泽荀这般说着：“当然，如果你们想要让你们的强大，展现在官方人员面前，那你们也随时可以去攻击那些老师。”
这下没一个人说话了。
个位数的人，和数十位的人形异灵，如果只单单人去行动，只怕会被那些老师头都打爆。
沉默让傅泽荀觉得可笑：“呵，去吧，除了那只白色的，其他的全都交由你们指挥。”
似乎在不知不觉间，傅泽荀甚至已经具备了，转移异灵指挥权的能力。
这当然不会让他丢失那绝对且唯一性的控制力，相反，这一能力只会让他具备更多选择。
傅泽荀身后跟着的那只纯白色异灵，二者一同走进了那座不断燃烧的森林。
高温早已让各种人造虫子的监控，损失作用，山下一片喧哗混乱。
崔桐嘴唇干燥起皮，却仍不断追问目前已经下山的学生数量。
“除了那些下午就已经被淘汰的，目前下来的，只有八位学生。”谈冬脸上也是不断流淌着汗水，她也害怕，害怕学生会大量死在这里。
但与其说那八位后来的学生是下山，不如说，他们本身就是在山的边缘扎营，发现着火，也就第一时间赶到了众多老师所在的营地，报告情况。
“找‘N’的那些人，让他们调人过来灭火。荆云松跟我上山，谈冬留在这里，远程连线学院里的安来，让安来去喊学院里的所有后备老师和学生，能帮个忙的，全都给我起来帮忙！”
听着崔桐指挥的话，对校老师原本凝重的神情，好似也轻松了一些。那个之前逗过贺景同他们的异校老师，也冲崔桐说道：“上山的人加我一个。”
“行动。”
果断二字落下，原地已经没了教导主任和荆云松的身影。
谈冬同样迅速联系起了安来。
相比于尽可能地用手速去打字解释情况，谈冬选择拨通了安来的视频电话。
尽管害怕，尽管恐惧，无形中也回忆起了那个自己会死的说法，但她还是尽可能地稳住了情绪的崩溃，转而清晰地说出了教导主任转交的话。
“目前这里的情况就是这样。”谈冬做下总结。
另一头的安来，也迅速开始敲击起了电脑，大约过了一分钟左右，学校师生手机装载的灵师app，全都发出了警报，这声音吓了谈冬一大跳，但又很快安稳下来。
另一头的安来也说道：“通知已经发下去了，这边我会同时连线所有师生，一口气解释完具体情况，但后山距离宿舍楼位置也不算短，因此或许需要5~10分钟的时间，才能让他们真正赶到，这段时间，就劳烦你支撑了。”
“另外……”原本快速的语气，就像是被按了暂停键一样，戛然而止。
安来不受控制地用左手锤了一下电脑桌面，他目光锐利，但最终也只是咬着牙说道：“小心傅泽荀。”
谈冬不由得睁大了眼睛。
在这个名字提起的那一刻起，此前贺景同说过的话，似乎也已经有了明确的指向。
那样一个轻而易举，就将学生制造成异灵的人，又会怎么对她这个并不怎么熟悉的前同事？
这个问题根本不用思考，“你会死”，那三个字，伴随着的，是贺景同那难以掩饰的痛苦神情。
谈冬对贺景同的认知，就只有赞叹他是个天才，以及后来的偶然相遇。
她当然能从那个孩子的目光中看见熟悉，但那熟悉对于谈冬而言，显得如此古怪和难以言喻。
因为没有理由，她们以前从来没有见过，又何谈那种熟悉。
那种仿佛注视着即将死去的友人的目光……
谈冬想不明白，但她仍然会对着电脑另一头回复：“我知道了。”
同时，她也要求目前留守在营地的人：“一定要守护好这里。”
可这里只有她自己，以及不知道什么时候才会赶来的后续师生，和即便被通知，就算搭着直升机来，也需要时间的“N”组织成员。
如果这里没有她，那么那些人，后续到来，又怎么才能被第一时间调动，然后不耽误任何救援时间呢？
这是一种虚假的自我认知吗？
不，这是知道逃无可逃以后，支撑自己仍然有反抗之心的认知。
就像是冰面，总会裂开，总会融化，但在结冻的那一刻起，它仍然坚硬无比。
山下的平原很亮，被大火照得通明。
谈冬眼睛里倒映的，除了电脑闪烁着的光，就只剩那些无法被火焰照耀的阴影之处。
也是那些，在通缉令上悬赏金额不少的通缉犯，以及，大量非人的人形异灵。
为首的人看见她的时候，口吻嫌弃：“怎么才只有你一个人？”
“抓了还是杀了？”那人旁边的另一个人如是问着。
“我们这么多人，杀一个，还真不见得能给通缉令上的那些悬赏金额，加个十万八万的。连这点都没有，杀了和抓了，也没什么区别吧。”
谈冬心跳如鼓点般密集。
或许是知道，自己还有一定争取的空间。
如果她真的死在这里，那么那个从贺景同口中说出的，“你会死”，就注定再也没有转圜的余地。
“既然没有区别，那用我这样的存在去威胁其他人，难道不是会更好吗？”谈冬说这句话时，握紧了拳头，即便是她，也是有所自尊心的，也是能从这样的话中感到屈辱的。
可自尊心，在这种时候，毫无意义。
“我可没听说过，英才学院里的老师，还有那么贪生怕死的。”
那些本来想围攻一大堆老师的人，脸上带着一丝诧异，和九成鄙夷。！


第44章 崩溃
山上。
贺景同深入了燃烧的烈焰之中,喉道被各种灼热的气息填满，视线中只有烟尘和烈火。
窒息塞满鼻腔，他看不见任何一个活人。
漫画中相似的场景在一个多月以后。
那天,这里死了十几位学生。
白色在此后覆盖了学院的原有色彩,成为了再也无法扭转的异常。
爬山虎会填满校园,熟悉的人会一个又一个,走向不同的深渊。
死亡会逐渐成为更加常见之事，直到所有人，都逃脱不了那个,犹如命定一般的结局。
将情报告知给傅泽荀的人,也同样死在了这场大火之中。
那人那时,看着焦化且无人形的宋鱼，低头说的是：“与其一切暴露以后,再接受所谓的处罚，那还不如就此死去。”
尽管那是一个无比崇拜他的学生。
直白点来说，宋鱼在即将被逼疯的时候，深入异灵世界之时，把她从悬崖边拉回来的人,就是傅泽荀。
高一年级的班主任,本应是精挑细选。
有着教导主任身份的崔桐，也是因为身份容易给一年级生带来压力,才避开成为一年级生的班主任。
那么多信任和努力，全都交给了傅泽荀,可最后的结果，却是现在这样。
贺景同看向不远处被火焰纠缠，却犹如无头苍蝇一般在原地打转的宋鱼，瞳色深邃。
应该救她吗？
救这样一个将学校情报通知给傅泽荀了人。
尽管她在被找上的时候,告诉过傅泽荀：“就这一次。”
她只帮一次，一次过后，曾经傅泽荀对她的帮助，也都会彻底抵消。
但她不知道的是，所谓的抵消，用的是她的命。
大多数异灵科的学生，因为突然觉醒，都没有什么好的结果。
或是因为家人被异灵杀死，从而觉醒，或是因为觉醒，导致在乎之人，被吸引来的异灵杀死。
结果不外如是。
宋鱼也是这样。但她有一个弟弟，名叫宋元。
在宋鱼意外觉醒后，受灵师气虚吸引而来的异灵，重伤了那个孩子。
傅泽荀被学院吩咐，引人入学之时，带回了那个孩子，并借用学院的资源，给了他最好的治疗。
自此，宋鱼便开始发自内心地信赖起了傅泽荀。
只是帮傅泽荀一次而已，只此一次，从此以后就再也没了关系。
人情债难还，但只要还了这一次……
可只是一次，就彻底迎来了宋鱼的终结。
“我也许应该看着她死。”贺景同嘴上呢喃着这句话时，却选择毫不犹豫地深入了烈焰之中。
但就算是她真的要死，也应该死在救助他人的路上，而不是死后还要被人评价一句，死得好。
光宗耀组，黎远靖最早出局。
梁胜和宋鱼为了不让队伍团灭，选择各自分开。
前者躲在山角，成为了那八人里的其中一个，而后者，则永远的留在了这座后山。
当然，在贺景同到来以后，这个看起来无法逆转的结局，也就注定会被改变。
贺景同俯下身子，走向了受幻术异灵蒙蔽了视线的宋鱼。
烈焰之中，宋鱼能看见的，只有那些将她环绕，但无论她怎样努力逃走，却仍然会将她逼回原地的大火。
会死。
会被困在这里，无声无息地死去。
这个念头出现，崩溃的情绪便不由自主地环绕了全身。
宋鱼想哭，她其实也不是那么脆弱的人，但是控制不住。
麻花辫被火焰点燃，即将烧中额头的痛处，让她终究控制不住的哭出了声。
突如其来的大火，是意外吗？
第六感，又或是直觉一类的东西，早就告诉了她答案。
这只是那个她曾经无比信赖，无比感谢的老师，认为她没有必要在这里活下去而已。
但就算是这样，宋鱼也不想死，如果她死了，她的弟弟该怎么办？
再好的医疗，也改变不了，当初异灵制造出来的后遗症。
那些全都是真金白银砸下去，才能略微缓解不适的伤势。
“有没有人，能救救我……”宋鱼不受控制地跪倒在地。
幻术究竟能做到什么程度呢？
专门推动这一能力，成为特定异灵之一，便意味着，傅泽荀足够认可这种能力。
引导情绪，欺骗认知，遮蔽感官，不过只是部分的用法而已。
贺景同突入大火以后，便径直走上前去，一把抓住了宋鱼的手腕。
突如其来的感官，让宋鱼惊呼出声，她不住地眨眼，泪水模糊了视线，低头看向手腕处时，才发现那多了一只骨节分明的手。
恐惧环绕心间，宋鱼顺着那只手向上看去，才发现，原以为只有自己的地方，突然多出了贺景同的身影。
泪水将落未落，却又在看见这个傅泽荀的目标人物时，被惭愧感填满心扉。
低下的头颅使得眼泪砸向地面，却又很快被高温蒸干。
“快跑！”贺景同用力将人从地上扯起。
即便此前宋鱼看见的多为幻术，但此时正在燃烧的山林，依旧危机四伏。
“轰——”六七米高的大树，在中间被烧空后，无力支撑整棵树干。这使得还在燃烧的上半截树冠，狠狠地砸向地面。
大量火星和破碎燃烧的树枝，阻断了贺景同原本试图逃离的方向。
人不会飞，在此时去爬那些燃烧的树木，却不亚于冲向刀山火海，贺景同不自觉地停下了脚。
但他同时也告诉宋鱼：“冷静点，把你的灵魂力量外放，包裹住自己，然后向山下跑去，事情突然发生，老师们肯定会带人前来救援，你只要向下跑，就总能和他们会合。”
“那你呢？”头发被燃烧成灰，模样狼狈不堪的宋鱼，也终于发现，刚才自己那种绝望的心境，是如此的不正常。
冷静下来后，她更能看清，贺景同身上大面积的烧伤痕迹。
唯一还算完整的，大约就是那些被白色力量包裹的四肢关节，头颅和心肺。
“不要告诉我你现在这种样子，还想冲进去找其他同学！他们不是傻子，他们也总会想办法逃跑的！”宋鱼反而竭力抓紧了贺景同的手，也想把人带着往山下跑。
但她失败了。
在贺景同冷静到堪称冷漠的话语中，本来反手扯住他手腕的手，瞬间没了力气，也不自觉地垂落在身侧。
贺景同看着宋鱼：“是，他们不是傻子，但他们怎么都想不到，联赛的地址，开启的精准时间，就连带队老师的名单，全部都能被傅泽荀拿到。”
宋鱼脸色惨白如纸。
“跑吧。”贺景同深深地看了一眼宋鱼，“就当是为了你的弟弟。”
那一瞬间，宋鱼想了太多，至少她知道，作为转学生的贺景同，根本不可能清楚她有个弟弟才对。
与此同时，树干噼里啪啦燃烧的声音中，突然传来了一阵冷风。
那些仍在不断燃烧的树干，瞬间被巨力贯穿。轰然巨响过后，位于火焰中间的两人，同时发现，距离他们不远处的地方，出现了一个约有两米高的半圆形通道。
只一个闪神的功夫，视线中出现了一道熟悉的身影。
“看我发现了什么。”那语气布满轻佻，但声线却犹如寒冰。
同样的黑金配色，同样的教师专用服饰，站在烈焰之中的傅泽荀，就好像什么都没发生过一样，半抬起手臂，对眼前的两个学生笑着说道：“没想到我的运气那么好，刚来，就找到了目标。
贺景同第一时间将警惕性拉到了最高，并厉声呵斥道：“这场大火，又是你干的吧。
贺景同的身侧，宋鱼的身影摇摇欲坠。
“是。 傅泽荀歪着脑袋，他身旁的纯白色人形异灵，恭敬地站在其半米的身后。
“但相比于纠结，这场大火是否是我所做，你更该思考的，难道不是怎样从我手里逃脱吗？ 傅泽荀看着贺景同，镜片遮住了他眼中的神色，黑发少年看不清，那眼镜之下，牢牢隐藏着贪婪的目光。
“不。 拒绝之言脱口而出，名九关也再次被贺景同握紧。
“把你留下，才是更合适的选择。
刀刃寒光一闪，贺景同主动冲向了傅泽荀。
他的身后，宋鱼微微抬起挽留的手，最终还是落回身侧。
——打不赢的。
——根本不可能胜利。
那只纯白色的异灵，早就不仅仅是A级那么简单。
C级异灵，学生能对抗，B级勉强一番也可以，而A级，却绝不是学生能对抗的存在。
当下的他们应该选择离开，去和老师汇合。
但贺景同的背影却让宋鱼明白，这位转学生同学，依然是那个，敢在开学小测中，就正式和A级异灵对上的战斗疯子。
可是，这一只异灵……
早就不是A级！
无形的精神压力，即将崩断脑海中的那根弦。
要离开这里，要逃跑，要去告诉老师，她被蒙蔽时发生的事，要喊人来支援贺景同……
太多的想法，却反而让宋鱼留在了原地，难以动弹。
视线中，贺景同完美地遵循了荆云松的那一句话——
绝境中反杀。
但也许他根本就不具备直面绝境的可能。
傅泽荀想要什么，宋鱼不知道，但她知道……
贺景同会死。
贺景同直冲而去的背影是那么的一往无前，但不过一刹那的时间，那只纯白色的异灵，便已经夺得了贺景同手中的武器。
寒光一闪，仪刀夹杂着血色，穿透了贺景同的胸膛。
傅泽荀还用略显遗憾的表情说：“学生，果然都很弱。
白色异灵重重抽出仪刀，飞溅的红色血液，潜藏在树干燃烧声之下的闷哼……
一切都让宋鱼心智崩溃。！


第45章 矛盾
这是真的吗？
这当然不是。
只不过一个照面的功夫,那只白色的异灵，就已经彻底控制了宋鱼的视线。
在宋鱼见过贺景同亲手杀死过A级异灵的情况下，真正能逼疯她的认知,必然是A级之上,那个传说中的存在——
也就是S级异灵。
当传说中的怪物出现在眼前,被自己坑害过的同学,却为了维护自己，一往无前地向前冲，导致最终被武器命中心脏,生死不知……
这些,都是一点一点崩断宋鱼心中那根弦的幻象。
贺景同可不是那种会无脑向前冲的蠢货。
实际上,在看见傅泽荀出现开始，贺景同就已经知道,另一边的谈冬，必然也如同剧情中那样，独自一人面对起了，各种通缉令上的恶徒。
想要救下谈冬，可没有办法将人如同崔桐的妻子一样,牢牢的保护在学院里。
谈冬这类在命运中注定死去之人,必须如同贺晚臣一样，至少出现个命运节点的破坏,才能保下她的命。
节点破坏之一，时间。
本应在十月发生的事,被移到了九月。在命运看来，这或许是经过收束后的结果，但就事实来看，这依然是一个节点被破坏的实际显现。
多视角功能中,忠实地展现着谈冬鼓足勇气，用谈判之举来维护自己生命的画面。
而眼下，彻底崩溃的宋鱼，则是被贺景同果断用名九关的刀鞘，击中后颈，强行使其昏迷。
与此同时，由贺景同掌心发出的白色力量，也在向空中升起。
力量最终爆开，形成了白色的烟花，这动静不仅引起了同伴的关注，还引起了向山上冲去的老师的注意力。
“是贺景同！”荆云松第一时间说道。
他的耳中，正戴着一颗银色的耳麦，话音落下之时，从不同位置向山上奔来的老师们，也全都借助着耳麦听见了这句话。
动静传来的位置，在山腰区域，崔桐迅速回应：“荆云松去找贺景同，我和其他老师，继续去搜索其他同学。”
“收到。”尽管在回话之时，荆云松已经向出现了白色烟花的位置，奔出了十多米的距离。
另一边，傅泽荀看着天上的烟花，还愣了一下。
但突然地，他却笑了起来。
“我原本以为，你应该会和我编织给宋鱼看的幻象一样，一往无前地向我发起进攻。”“那种事情，只有过去的我会做。”
原本剧情中的贺景同，在面对这种场面时，绝对不会有任何犹豫地就冲过去，并把宋鱼看见的那幅幻象，化作现实。
因为剧情中的他，一直都是一个坚守着心中的正义，并不断向前行进的人。
善良，果敢，是一些正能量主角的必备特征。
那种一往无前，那种从不考虑现实的果断，正是因为愚蠢，才吸引人。
有多少次元的人，在现实一次又一次的打压之下，便再也不敢不考虑后果的，去做一件事了呢。
贺景同说那番话时，眼神也暗淡了一瞬间。
他似乎是知道，拥有预言的自己，也失去了些什么再也无法拥有的东西。
名九关被他从刀鞘中抽出。
倒映着烈焰的黑色武器，和宋鱼看见的寒光一闪，可全然不是一回事。
“要和我打吗？贺景同。”傅泽荀念着贺景同的名字，语气黏腻。
他摘下眼镜，任由瞳孔中的欲/望，全数展露。
“人造的灵师，舍弃了自己的小叔，才换来的觉醒。一无所知进入学院，却又被无数人关注，默认永远不会遭遇危机——”
“你接受的教育，永远都是积极向上，维护他人；也永远都是，相比于自己，别人更加重要。”
傅泽荀平静地陈述着自己所知的一切：“一个善良，没有自我，就只是为了好孩子之说，才被制造出来的好孩子……”
“顶住了情绪肆虐时的绝望，没有成为异灵，在贺晚臣面临死亡绝境之时，觉醒力量，却根本不知道，你所经历的一切，全都处于亲人的算计之中。”
贺景同却不为所动，他眼神坚定，那双黑色的瞳孔中，从未出现过飘忽不定。
少年双手持刀，紧盯着傅泽荀的心脏部位：“如果你以为这些话就能影响我，那就大错特错。”
傅泽荀摊了摊手，语气中似乎夹杂了一丝笑意：“我可没那么觉得。”
“我只是在想，既然你能成为人为制造的灵师，而且还是在一个多月的时间里，就能将灵魂力量的数值，提升到其他学生的四倍。那么你，是不是也能做到，在被转化成异灵以后，用更短的时间，成为——”
“人形天灾。”傅泽荀一字一句地说着这四个字，脸上原本勾出的温和弧度，也越发扩大，直到布满诡异和阴森。
“来我这里吧。”
“至少相比于想把你制造成异灵的我，那些打着为你好的旗号，无视着你遭遇的危险，将你一再洗脑成没有自我的奉献主义……对比那些人，我要的也就只是，让你成为最强的异灵。”
傅泽荀张开了怀抱，也对贺景同露出了期待的目光。
“疯子！”贺景同毫不客气地评价道。
“你说得对。”
傅泽荀手中同样出现了一把刀。
灵师的体术有强有弱，但只要是灵师，就一定会练习体术。而且灵师的灵魂力量越强，等级评价越高，体术也会相应地变得更强。
这是灵魂力量的强化，也是战斗时的必须。
现实不是游戏，标准的战法牧人队伍，也不可能永远人同时出现在一个副本之中。
傅泽荀也一直都明白，想要击溃一个人，重要的从来都不只是打败对方，而是在对方的领域里，碾碎对方的一切强项。
傅泽荀手持太刀，与贺景同隔空遥望。
下一秒，金戈交击的巨响，裹挟着铮铮之声，顺着空气震荡，传递。
本就向这边快速赶来的简紫芮和祁学一，也愈发加快了步伐。
没过多久，两人各自从一个位置冲出。
视线中，仪刀被太刀挡住攻势，远远大于少年人力量的成年人，只需将武器高高上抬，并借机砍向贺景同握持仪刀的双手，便能轻易将人逼退好大一截。
近战的贺景同没有发现，后来的二人也不曾发觉，那只纯白色的异灵，早已经再次没入黑暗。
发现简紫芮和祁学一的到来，傅泽荀也主动和贺景同拉开了距离。
相比于他平稳的呼吸，此时的贺景同，早已因为先前不断挥刀的动作，而损失了不少力气。
喘息声加重，贺景同握刀的双手也微微颤抖。
傅泽荀下手尤其之狠，他并不在乎，贺景同是否能维持一个完整的模样。毕竟变成异灵之后，就算是实打实的截肢式残疾，也能恢复完整。
此时的贺景同，身上除了大面积的烧伤，还有着各种皮肉外翻的刀口。
皮肉狰狞，白骨可见。
简紫芮果断挥舞着桃木剑，迎了上去。
这一次，祁学一终于没有先关注其他人，而是将治疗对准了贺景同。
见那些血肉模糊的伤口，肉眼可见的恢复，祁学一才得空说了一句：“怎么又是傅泽荀！”
“是我很奇怪吗？”傅泽荀乐意和贺景同玩，毕竟贺景同是他看中的未来的最强异灵。但傅泽荀却并不愿意与简紫芮交手。
当他收回太刀之时 隐藏在暗中的纯白色异灵 眨眼间出现 并徒手接住了简紫芮的桃木剑。
祁学一吐槽之声方一外露 因着注意力一直在贺景同身上 一时之间 竟然没有发现 那与记忆中的人 如出一辙的身影……
待贺景同恢复了个七成 祁学一才站了起来 转过身——
视线中 那被火光照耀的纯白色身影 使得祁学一的瞳孔骤然收缩 也不自觉地呼喊出了一个名字：“祁圆！”
不知为何 原本即将穿透那只白色异灵喉咙的桃木剑 突然偏离 最终也只是削掉了一部分白色异灵的发丝。
异灵蓝灰色的瞳孔 顺着声音 看向了祁学一。
就像是对那个原本属于她的名字 有了反应。
傅泽荀却站在那白色异灵全力护卫的身后 低低地笑了起来。
“别告诉我说 她就是你的那个姐姐。”简紫芮一边虎视眈眈地盯着傅泽荀 一边说道。
但这话中的深意 贺景同却“一无所知”。
“你不是说她死在了异灵的手里吗？又怎么会成为异灵 而且还被傅泽荀控制着！？”
祁学一转动眼珠 微微张嘴 却不知该从何解释。
火焰带来的灼热感 让简紫芮焦躁 声音也不由变得严肃了起来：“我不想知道你现在有什么想法
我只知道 那是异灵！”
是人类死后的一道残影。
“祁、祁学一、小一。”白色异灵脸上 挂上了与祁学一记忆中 别无二致的温软笑容。
可即便简紫芮如此警告 在那只纯白色的异灵 低声呢喃着祁学一的名字时 祁学一依然僵硬在了原地 难以行动。
贺景同将人拉到身后 不发一言。他手中握持着名九关 主动迎了上去。
待他提刀对准一人一异灵时 还不忘告诉简紫芮：“宋鱼被异灵的力量伤到了脑袋 还在昏迷 你和祁学一先带她走 这里有我。”
“说什么带她走 这是能走的局面吗？！”简紫芮看向祁学一 不由自主地握紧了拳头。
“看样子 你们好像有点矛盾需要解决。”被异灵护卫在身后的傅泽荀 在人注意力放在白色异灵身上时 弯着眼眸 主动上前一步。！


第46章 白发
第六话漫画,在贺景同提刀对着傅泽荀和白色异灵的时候，被放了出去。
上一话的漫画论坛中，一位讨论剧情的漫画读者所说的刀,就像是复现一样,真真正正的出现在了剧情中。
那与祁学一相似的纯白形象,以及那明显不正常的蓝灰色眼眸,全都使得论坛再一次爆发出了剧情的讨论。
仍然是那个讨论剧情的帖子。
【111：白化病人的眼睛，有蓝色，棕色,灰色,红色。不出意外,这只和祁学一应该是姐弟关系的异灵，生前应该是白化病患者。】
【112：只有我比较在意,预言中宋鱼成为焦尸后，还要被傅泽荀评价死得好吗？傅泽荀是什么品种的魔鬼，长得好看就可以为所欲为吗？】
【113：还别说，就是可以为所欲为。】
【114：可能是因为漫画的最新剧情，刚好到各位讨论的点,于是各位忽略了过程,一瞬间忘记了，预言中谈冬死在贺景同怀里那一幕,才更让人难过吧。】
【115：我和楼上想法一样。预言里的画面，有贺景同扬起笑脸,不止一次对谈冬伸出手的画面。那几个镜头里，画出来的画面，全都是周围一片昏暗，唯独只有谈冬眼里的贺景同,像是在发光一样。】
【116：同为社恐，本人还有一点点自闭，平时我总是在脑海中幻想，有人能拉我一把就好了。
但又很习惯性地去想，我自己都不愿意拉自己一把，又凭什么让别人来拉我一把？总之，就是会有这种类似自厌的情绪。
在维持在自我厌恶的状态中，要是真的有人能拉我一把，而且还是以那种不算强势，也不等同于入侵，反而像阳光下流淌跃动的小溪那样，把我从阴影中拉出，却又并非将我摆放在阳光之下，而是带我站在树荫中，享受着被叶片阻挡后的细碎阳光……
要真的有这样一个人，那就算那个人不会成为我的光，也一定会成为我一辈子的知交好友。】
【117：谈冬的回忆里，贺景同看她的那个眼神，真的快把我心脏刀的稀碎。】
【118：我懂，就是那种，我们的友情，我们之间发生的事，只有我自己知道，不能告诉你，不愿接近你，是因为害怕，你死亡的原因，仅仅是因为和我相遇……】
【119：楼上别说了，谈冬主动和那群被悬赏的坏蛋交涉谈判，才是真正往我心口插刀的。
让一个社恐去主动和一群坏人交涉，是因为谈冬在知道自己会死的情况下，又突然不想死了吧。
尤其是这一点，是作为谈冬不知道的好友，也就是贺景同的主动促成。
这种不想死，不是因为谈冬害怕死亡，畏惧死亡，而是知道，如果她真的死在这里，那就证明，贺景同说的“你会死”，是绝对的，且不可逆转的东西。】
【120：我不认识你，但仅仅因为你说过我会死在这里，所以我突然就不想死了，我想让你的认知，你拥有的“命运的目光”，被打破限制，被碾碎囚笼……骂骂咧咧.jpg老贼为什么这么懂啊？可恶！】
【121：这一话透露的信息真的太多了。
1，傅泽荀控制的异灵，能利用幻术异灵，做到对人的认知影响。
2，祁学一的姐姐祁圆是个白化病患者，并且死亡多时，祁学一把自己染成全白，大概率是因为祁圆。
3，命运注定谈冬会死。
4，但命运同样注定的，本来应该悄无声息死在大火里的宋鱼，却被贺景同救了下来。
5，4意味着，“悄无声息的死亡”，这几个字很重要，这等同于着宋鱼的生死，对命运没有影响力。
因此救下她会很简单，而不是像谈冬一样，就算被留在学院，像崔桐的媳妇儿那样被保护起来，谈冬也很有可能被傅泽荀身后那几十个人形异灵之一，派进学院杀死。
6，贺景同能救宋鱼，但没有办法主动去救谈冬。
不，不对，有一幅画面的旁白里说的是，双校联赛，本来该在十月发生。假设命运节点由事件构成，那这个事件的时间调转，其实已经是节点的一种破坏。
其次，贺景同和谈冬不熟，这指的是当下的不熟悉，预言中他俩能成为好友，才能体现出，谈冬的死亡，对贺景同的影响力。
做个假设好了，自己帮助多时，想要拯救的好友，却突然死在了敌人的手里，贺景同会怎么做？
我认为，他今后的自毁倾向，会有极大概率加深，别忘了，祁学一和简紫芮告诉安来的，心理医生对贺景同状态的评估报告。
除了自毁倾向，其他的心理评估字样，都有一定的虚化。玩过摄影的应该都知道，虚化其他物体，能更加方便突出主体。
换句话来说就是，贺景同本来就疯狂的战斗方式，在自毁倾向加深以后，基本注定，他会变得更加疯狂。
7，祁圆的出现，在谈冬死在贺景同怀里之前，也注定会成为催化剂。
因此假设，贺景同会变得更加疯狂的说法，完全可以去掉假设两个字。】
【122：楼上大佬出没，一堆分析给我看傻了。】
【123：我比较想知道的是，那谈冬还会不会死？】
【124：这个还真不好说，你们应该也看到了，这一话漫画里，安来的心声。程序员觉得，贺景同只要还想拯救人，那么拥有预言能力的他，就绝对不会真正发疯。】
【125：连疯都不敢疯，靠！老贼出来受死，哪有人这么虐待自己儿子的！】
【126：想疯不敢疯——贺景同，想死不敢死——谈冬。为什么啊！最离谱的是，第六话的最后，贺景同告诉简紫芮，让她和祁学一先带宋鱼走……贺景同能不知道，祁圆是祁学一的姐姐吗？】
【127：怎么可能会不知道，简紫芮都直说了啊。
贺景同又不是傻的，他自己都说，“那种事情，只有过去的我会做。”这句话原本指的是，宋鱼看见的，贺景同一往无前，最后被捅心脏的画面。
说什么过去，哪里来得过去，贺景同才入学一个多月啊。所谓的过去，不就是预言里的那个他自己吗？
因为知道往前冲会被捅心脏，所以停下，最终那幅画面成为宋鱼看见的幻象，那他选择让队友带走宋鱼，而不是提前冲上去，是因为他又看见（预言）了什么？】
【128：woc，我现在有点害怕。瑟瑟发抖.jpg】
……
漫画论坛一闪而过，贺景同看着最终经过各种换算，以至于终于抵达了100万整值的积分余额——1083600，果断点下了逆回的兑换按钮。
100万积分迅速消失一空，新功能也已经出现在了系统之中。
【逆回功能指定人员，祁学一，相关锚点人员祁圆，搜寻关键过去中……搜寻成功。】
【当下漫画世界时间暂停。】
【记忆开始播放。】
【记忆播放中——】
彼时，漫画的第七话内容，也选择从祁学一的过去展开。
贺景同的意识体，也被强行拉进了系统空间，系统外的一切，则像是正在播放的动漫，突然被点下了暂停键，一切停止。
系统空间内部，属于祁学一第一视角的过去，也徐徐展开。
.
那是发生在祁学一初中的事，当父母通知，一位远方叔叔的女儿，将会搬到自己家隔壁时，正在写数学题的祁学一，露出了迷茫的神色。
他抬头看着自己的父母，稚嫩的脸上还有着肉眼可见的婴儿肥。
“远方叔叔的女儿搬到我们家隔壁，还要专门告诉我吗？”
祁学一的妈妈白了他一眼：“这种事专门告诉你，肯定是希望你帮忙照顾一下的啊。”
“你那位堂姐……应该是堂姐吧？”女人扭头看了一眼她的丈夫。
男人点头。
女人便接着说道：“你那位堂姐有白化病，身体不好，咱们这地方小，偏生又距离魔都那大城市还近，搭高铁十八分钟就能直达医院，说是赶巧了，正好这住着咱们。你那位远方叔叔说，要是可以，也就帮忙关照一下。”
祁妈妈又瞪了一眼自己家儿子，说是：“别问我人爸爸为什么不自个儿来照顾女儿，问就是单亲家庭，要工作赚钱给孩子治病，行了吧？”
祁学一挠了挠头，有些委屈地说了一句：“可是我也没说什么。”
“我要没说，你指定又要问了。”
祁学一傻笑着挠了挠一头黑发。
第一个以祁圆作为锚点的，与祁学一相关的过去，便在这简单的对话中流逝。
之后，祁学一的记忆就像是被雾气覆盖，直接切换到一个新的场景。
入秋的晴天，树叶发黄，太阳照着公园，一个纯白色的姑娘，正坐在公园的秋千上。
有好几个大约是学前班的孩子，正以一副询问的口吻说着质问的话。
“为什么你和我们不一样，你的眼睛怎么是那种样子？”
“你是有病吗？”小孩子不懂生病和有病的差别，刺人之言脱口而出。
“白色的头发跟老太太一样，好丑啊。”
坐在秋千上的女生，握着秋千链子的手，不自觉的捏紧，有着蓝灰色眼眸的眼眶周围，也逐渐泛起了红色。
无心之言最痛人。
“我是生病了，眼睛才是这种颜色，不是有病。要是你们觉得老太太的头发难看，那希望你的父母，永远都不会老，最后成为妖怪。”
祁圆很不客气地去吓唬着那些小孩。
没有道理，在自己被刺痛的时候，还要耐心向孩子解释，还要去理解孩子的无知。
教育是这些孩子的父母和他们未来老师的事，而不是祁圆一个路人的事。
可那些小孩却并没有吓到，反而从公园里堆积的建筑用石子那里，捡了好多石头，对着祁圆砸了过去。
恰逢祁学一放学，也见证了这位被自己老妈叮嘱，需要关照一下的远方堂姐，吓唬小孩，然后又被小孩欺负的画面。
祁学一走上前去，用书包挡住了那些砸过来的石头，并对祁圆说道：“姐，你怎么能吓唬小孩呢？”
祁圆愣了一下，本来就红的眼睛，也更红了。
那下一秒就听祁学一说：“吓唬小孩多没意思，上手啊。”
说罢，祁学一拎住一个距离他最近的小孩，直接对着屁股啪啪下去就是几巴掌。
小孩鬼哭狼嚎的声音引来了家长，祁学一顺手把小孩丢到一旁，并告诉祁圆：“快哭。”
祁圆傻傻地看着祁学一。
“啧。”
“算了，你不哭我哭。”
之后，祁学一就真的哭了起来。
一个初中生，和几个刚刚会跑的学龄前儿童，一块哭了起来。
那些家长顿时傻了。
然后就听到祁学一一边哭，一边口齿清晰地说：“怎么会有这么坏的小孩，用石头砸我姐就算了，还哭，还想恶人先告状。”
小孩：？？？
反正最后，一群小孩又挨了一顿打。
那些家长也认真地对祁圆道了歉。
祁学一牵着祁圆的手回家时，不忘告诉这位堂姐：“弱势群体也能成为强势群体，国家是人民的国家。”
他那两个拉链没有完全对准的书包里，《道德与法治》一闪而过。
“不要觉得自己弱就丢人，那些欺负你的人，在做出欺凌之举的时候，也就注定了会被更强的人欺负。”
祁圆犹犹豫豫地说：“没、没听懂。”
祁学一摆了摆手，将人送到了对门，“没关系，听不懂也没事，其实我自己也不太懂。”
祁圆却不自觉地笑了出来。
之后的画面也有很多。
姐弟俩连夜打游戏，遇见别人抢位置的时候，祁圆打字说：“好兄弟，我马上就要动手术了，求求你让我进手术室之前，再玩一把打野。”
旁边的祁学一给祁圆点赞。
再有就是，有人说一身白的祁圆是非主流。
祁学一大声呵斥说话的人：“不会说话，就把你的嘴捐给会说话的人。”
把那人呵斥走了以后，看着还是有些难过的祁圆，祁学一说出了那番，让他此后经年，也许会错过任何地方，却从不会避开理发店之举。“好了，没什么好难过的，白头发多好看啊，动漫里的白头发角色，人气都特别特别高。生活里主动染白头发的，往往都会被爸妈diǎo一顿。”
“……可是能染白，就也能染回原样。”
“那我以后有条件染头发了，就是不被学校限制什么的，我就把我的头发染成白的。然后每隔三个月，就去再染一遍。”
一些日常琐碎相处的画面，不断闪过，直到画面来到了一个阴云密布的日子。
祁学一和同学走在街上，有学生问他：“马上就要中考，你想考哪个高中？我觉得一中不错，说是教育资源好什么的，反正都是我爸我妈讲的，我也不太懂。”
“我的话，顺其自然吧。”祁学一双手背在脑后，“倒是希望我那堂姐，在休学一年以后，明年能赶巧和我在一个学校读高一。”
“这样也不错。”祁学一的同学点了点头。
两人在路口分别时，漫天的乌云凝出了雨水，终于下落。
土腥味缠绕在鼻尖，祁学一再次走上了，已经走过了无数遍的路。
老式红砖模样的四层楼房，楼道里逼仄又矮小，声控灯被脚步声点亮，散发出暖黄色的光芒。
一楼，祁学一习惯性地去敲自家对门的房子，想看看祁圆，却怎么都没得到回应。
少年弯下腰，从地垫下拿出钥匙，神色轻松地打开了那扇门……
看见的却是祁圆倒在地上的画面。
祁学一不知道自己是怎么走过去的，只知道他碰到祁圆的时候，感受到的，只有象征着尸体的冰冷。
父母不知道什么时候到来，那位远房堂叔，后来也顶着通红的眼眶，和满是胡茬的脸出现。
祁学一很清楚，自己在很久之前，就偷偷用老爸的电脑搜索过，白化病患者能活多久。百科给出的结论是，如果没有其他病症，寿命和普通人差不多。
最多就只是特殊一点。
最多就只是，会有一些碎嘴子的蠢货，自以为是的叨叨。
祁圆会来这里休养，也是因为这座城市确实不大，人口流动小，居民素质也不错。
本来祁学一爸妈也说过，明年，祁圆就可以结束休学，回到学校。
就算不是在一个高中就读也好啊。
可是现在这算什么？
葬礼，下葬，头七……
祁学一都没哭，因为他觉得，那个冰凉的身体，不是祁圆。
他无数次地用手机和电脑搜索，白化病患者的寿命。有说只能活10年，也有相关问题说，白化病患者的一生都很痛苦。
祁学一又一次地去问自己爸妈：“为什么堂姐会死？
祁学一的父母不知道怎么向他解释。
怎么样才能向一个孩子解释，一个伪装成正常人，实际却患有多重心理障碍和疾病的白化病患者，在坚持不住以后，选择在雨天，在她最喜欢的，乌云密布的日子里，吞安眠药自/杀。
谁会相信？
祁圆明明看起来那么懂礼貌，也很乖，会哭会笑会撒娇，被欺负的时候，也没从来没有像包子一样不反抗。她知道爱自己，也知道保护自己。
她和正常人没有什么区别，就只是有白化病而已，谁都这样说。
那个远房堂叔告诉祁学一的爸妈，说我对不起你们，说让祁学一直面了那样的场面，搞不好还会给他造成阴影。
那个男人哭到崩溃，却没说一句舍不得女儿，只说对不起祁学一一家。
祁学一不懂。
不懂为什么，世界突然就变了。
中考失利，别说一中二中，就连三中，他的成绩也上不去。
未来似乎也要因为意外，而就此成为得不到正确答案的难题。
可普通人看不见的世界里，非人的力量不断积蓄。
灵师的最终觉醒，在一个又一个黑夜里，不断累积。
要是我能治好祁圆就好了。
要是我像是那些动漫里的主角一样，突然有了特殊的力量就好了。
要是……我很早就发现，祁圆的心也病了就好了……
普通人的觉醒，或者说每一个灵师的觉醒，都是在把自己逼成异灵，和强行转向灵师之间，选择了后者。
祁学一也是这样。
并最终，进入英才学院。！


第47章 后悔
时间恢复流动。
简紫芮说的那个：“你不是说她死在了异灵的手里吗？”
这个问题,似乎也有了答案。
异灵会因为什么变成异灵？
情绪，极端的情绪。
祁圆是自/杀的，是认为自己无法再继续活在这个世界以后,选择离开。
但绝对的情绪,尤其是负面情绪,本身又会让人变成异灵……
这是不是意味着,祁学一就算不确定，心里其实也清楚，祁圆会成为异灵？
如果是,那么他的敏感,也好像有了理由。
因为清楚,祁圆死后很有可能留下来存在祁圆记忆的异灵，也因为清楚,这个本来出于责任心照顾，最后又有了真正姐弟情的堂姐，是死于负面情绪过度以后的自/杀……
傅泽荀主动上前一步，他看着祁学一，弯了弯眼睛。
“喜欢这个为你准备的礼物吗？”
那一瞬间,三个学生全都想到了,潜行空间中的那个书呆子异灵。
因为产生了虐杀别人的念头，最终又被别人虐杀自己的幻想,逼到崩溃，最终成为异灵的家伙。
那只异灵,早已经被傅泽荀自曝，是由他亲手促成……
那祁圆呢？
祁学一的眼睛瞬间就红了：“是你做的！”
“不。”傅泽荀却带着笑意，摇了摇头，“我可没有对患病之人下手的想法。”
“我选中的实验体,从始至终都是正常人。”
“会遇见她，算是一个意外。”傅泽荀故作沉吟之姿，就像是在回忆过去。
祁学一却控制不住的冲了上去，绿色力量携带腐蚀效果，攻向了傅泽荀。
可那个白色异灵，却站在了傅泽荀的身前，没有做出任何防御，任由那绿色的力量，将她的胸口腐蚀。
血液和被腐蚀后的肉，形成独特的液体，顺着异灵的身体流下，不一会就弄脏了地面。
祁学一眼睛不由自主地睁大，原本想接连打出的攻击，也被他握紧的拳头打断。
傅泽荀用讲故事的口吻，说出了发生在他身上的事。
“在招你入学的时候，我发现了她，我发现了祁圆。”
“但奇怪的是，就算你拥有了灵师的力量，你也依然看不见她。”
“就像普通人看不见异灵，你也看不见祁圆。我很好奇这个现象是为什么，最后发现，自杀产生的异灵，就像是这个世界的漏洞。”
傅泽荀任由三个学生虎视眈眈地看着他，却怡然自得地讲述着过去的事。
“真正因为自杀才产生的异灵，诱因是异灵原体，不认为自己能在这个世界继续存活下去。因此即便生成异灵，这类独特的存在，也没有办法和世人拥有联系。”
或者说原理上，异灵祁圆根本不可能存在。
假如说贺晚臣被异灵追杀，是因为他给异灵原体截肢，那祁圆自杀后产生的异灵，却不会对人类有任何危害。
相应的，就算是灵师，也无法察觉。
也因此，傅泽荀才将祁圆称之为世界的bug。
“可是为什么你却能看见她，甚至还……”让他们都能看见她。
简紫芮没有说完的未尽之言，被傅泽荀在嘴前竖起的食指打断。
“这当然是因为，我最开始看中的不是姜南，而是祁学一啊。”他说这番话的时候，脸上不自觉地露出了张狂的笑容。
那弥漫的恶意，让肤色正常的祁学一，脸色也一度惨白到犹如异灵祁圆。
即便在傅泽荀的认知中，祁学一的力量，只能对灵师产生效果，傅泽荀也不可能放过他。
想想看，这样一个家伙，成为了人造异灵，那么其他的人造异灵，就完全可以被当做，可多次利用的资源。
贺景同双手持刀，面色冷静到极致地说：“因为你想对祁学一下手，于是和这个世界没有牵连，也不存在想要报复人类想法的异灵祁圆，便对你产生了恶意。从而被你发觉，对吗？”
傅泽荀故意诧异地看了贺景同一眼，随后鼓起了掌：“就像你说的那样。”
“我发现了祁圆。”
“相比于一个可有可无的治疗系异灵，显然，被世界视而不见的祁圆，要来得更有趣一些。”
异灵的血条，等同于它的蓝条。
只要力量没有被消耗空，只要不是被击中核心，导致死亡，那么异灵，就总能恢复“健康”。
异灵祁圆转移了傅泽荀的注意力，祁学一自然也就变得可有可无了起来。
“能被看见，就注定能被控制。”傅泽荀故意诱导祁学一。
但永远都不要忘记贺景同曾经说过的话。
——异灵只是死去之人留在人世的一抹残影。
异灵祁圆，永远都不是那个自/杀的祁圆。
就连白色异灵说的那些话，磕磕绊绊念出的名字，也只是傅泽荀做出的伪装。
逆回功能显现的记忆画面里，祁圆从未喊过祁学一“小一”。
他们从来都是连名带姓地喊，偶尔会故意用姐姐和弟弟的称呼，来呼唤彼此。
“你给我冷静一点。”简紫芮退到了祁学一的身旁，刚才发动攻击，却腐蚀了异灵祁圆胸腔的祁学一，现在正在发抖。
他不受控制地抖动着身体，明明是大火焚山之景，祁学一却像是身处寒冬腊月，沐雪吻冰，赤/身/裸/体。
“为什么啊——！”痛苦之声顺着牙缝露出，祁学一不知道自己该怎么做才行。
和祁圆相处的那些日子，在脑海里浮现。
祁学一根本不知道自己该怎么做。
有时候，贺景同也会觉得，人类异灵化被动弄出的异灵，没有人形，是一件幸运的事。
普通人看不见异灵，也是一种幸福。
有着和亲人朋友爱人，如出一辙的记忆，却又因为痛苦，而被极端的情绪，在名为七宗罪的框架里，不断扭曲，最终变成了非人非物的怪物……
就连这种异灵，都能把人逼疯，那经过傅泽荀一手制造出来的人形异灵，又会将人逼到什么程度呢？
理智和情感并列之时，情感总会逼迫理智。
与理性相对的疯狂不断跳跃，在情绪中奔涌的憎恨，无处停歇。
“我要怎么做啊……”祁学一眼睛通红，“你告诉我，我要怎么做啊。”
简紫芮不知道该怎么回答，就只是将桃木剑插回腰间，用力地握紧了祁学一的肩膀，大声呵斥：“你给我冷静一点！”
“谁要你去做些什么，没有人要求你一定要去做些什么，我们会来到这里，就只是为了帮助同学。”
简紫芮突然理解了，贺景同为什么会第一时间，让她和祁学一带宋鱼走。
如果不做点什么，祁学一或许真的会被逼到崩溃。
简紫芮知道自己不是当事人，但她却仍然能联想到，直面亲人死亡的痛苦。
杀死异灵，不过是在那道现存的伤口上，再次捅刀。
不远处，傅泽荀看着这样混乱的一幕，却笑了起来，并对贺景同说道：“你想杀死我，对吧。”
“过来。”傅泽荀对着贺景同勾了勾手指，上挑的狐狸眼型中，恶意尽显。
“我就在这里，如果你想杀死我，那就别愣在那儿，否则可就别怪我杀了你的队友。”
贺景同更加用力的握紧了手中的刀 名九关周身白光闪烁 少年咬紧牙关 冲了上去。
在名九关和傅泽荀握持的太刀命中之时 暗地里或许不止一个人松了一口气。
傅泽荀并没有用异灵挡刀的举动 不自觉地调动了贺景同全部的力量。
名九关越挥越快 傅泽荀手中的太刀 依然在贺景同身上留下了众多痕迹。
简紫芮再次告诉祁学一：“我们要带着宋鱼走。”她的眼睛里 是不同于祁学一瞳孔中迷茫的坚定。
“可是……”
“没有可是 这场火是人为 谁知道又有多少人被困。何况就算他们被救出 如果因为伤势过重 恐怕也会因此死去。”
“你不想看到那样的场面 对吧？”简紫芮直视着祁学一的眼睛。
“你要去救人 而不是停在这里 打乱贺景同的节奏。”
贺景同有什么节奏？
简紫芮眼角的余光早就看清 贺景同纯粹是被傅泽荀耍着玩儿。
怎么可能打得赢啊！
要说多少遍 才能一直一直地记住 贺景同才刚刚入学一个多月。
但是没有办法。
简紫芮不能让祁学一留在这 情绪上头以后 简紫芮最怕看见的 就是祁学一发现贺景同的攻击击中异灵祁圆……
但墨菲定律好像一直都存在着。
最不想发生的事
总会从难以预料的角度 突然来临。
贺景同将速度和力量全都提升到极致 才能勉强对抗傅泽荀。
可这样的力量和速度 对于傅泽荀而言 却不过只是随便玩玩。
傅泽荀能料定贺景同的每一次攻击 也能阻挡每一道 贺景同瞄准他致命处的攻势。
不时在贺景同身上添道伤口 割烂衣服 划破皮肉。
不知不觉间 被玩弄的愤恨 就会被转变成想要杀死傅泽荀的恐怖杀意。
只需在此时调动被控制着的祁圆——
那如同布料被撕裂的声音 就会传进在场所有人的耳中。
异灵祁圆面对着贺景同 也面对着祁学一 任由名九关的刀锋 穿透了它的心脏。
那张让祁学一无比熟悉的脸上 也再次出现了平和。
如同祁圆尸体脸上呈现的表情。
那么平和。
简紫芮看着祁学一不顾一切冲过去的身影 红了眼眶 不知是笑还是哭着说：“我就应该把你打晕……”
否则祁学一又怎么可能会做出 注定会后悔的 向贺景同发起攻击之举。！


第48章 选择
但那攻击最后还是被拦了下来。
动手阻拦的是荆云松,简紫芮赶不上，贺景同又根本来不及抽刀反击。
荆云松迅速从草丛中冲出，挡下那道攻击后,他看着祁学一,横眉冷竖：“你知不知道你在干什么？”
就算本能让祁学一并没有打出什么过于凶险的攻势,但只要将能力对准队友,就已经是错误了。
祁学一茫然地看着自己的双手，他甚至不敢抬头看一看，仍然背对着他的贺景同。
“我不知道……”
“差不多得了。”荆云松反手将随身带着的木棍对准了傅泽荀。
他刚才就已经来了,在贺景同向傅泽荀发起进攻,且傅泽荀也并没有动用异灵阻挡,而是自己接下攻势的时候。
荆云松当时脑子里想的是，这是一个机会,一个只有傅泽荀一个人在的机会。
不管是抓住他，还是将他击杀在当场，都能解决因为这个人带来的无止境麻烦。
想法很好，但傅泽荀的能力也不差，一对一的情况下,即便近战能力非凡,荆云松也不认为自己能杀死傅泽荀，更何况是将他活捉。
因此,在发现傅泽荀并不存在针对贺景同的杀意以后，荆云松便选择潜伏了下来。
可他怎么都没想到,本来应该并肩作战的三个人，却出现了，贺景同独自面对傅泽荀，另外两个不仅没有带着受伤的同学离开,甚至还在这里互相牵扯的场面。
“我不想知道你身上发生了多少痛苦难过的事，我只知道，把攻势瞄准队友，就是你犯的最大的错误。”
“学院里一再教导过的，不要同情异灵，也一再说明的，灵师和异灵是不死不休的对立现象，全都被你忘到天边去了吗？”荆云松大声呵斥着祁学一。
但要真说他有什么想要训斥学生的想法，那也是不存在的。教导主任在二年级当班主任，就是因为，学生心境的提升，和意志的坚定，这类的引导式教育，都得依靠崔桐。
荆云松没有越俎代庖的想法，但他同样也清楚贺景同和简紫芮都了解的状况，那就是，不能让祁学一继续待在这里。
“离开这里，在清楚自己没有办法给队友提供帮助，甚至还很有可能拖后腿的时候，你应该明白你现在最该做什么。”荆云松转动身体，将手中长棍直指着傅泽荀。
他眼角的余光，却还关注着祁学一惨白的脸色，但荆云松更多的注意力，却忍不住放在了，浑身战栗，体力也已经损耗了十之八九，没有倒下，全靠意志力在支撑的贺景同身上。
简紫芮也在深呼了一口气后，选择走到祁学一的身旁，在他不可置信的目光中，手刀狠狠地击中了他的后脖颈处，将人打晕了过去。
随后，简紫芮背着祁学一，走到了昏迷的宋鱼身边，弯下腰将人抱起后，独自一人带着两个昏迷的人离开。
最终，简紫芮在远离了周围不断燃烧的树木后，深深地看了一眼贺景同。
那个眼神里有着说不清的愧疚，和不可言说的难过。
贺景同是队友，而且还是新生。
如果学院不是现代的体系，而是像古代的那种师门，那么此时的贺景同，大概就是新入山的小师弟。
可现实是，既是同伴也是前辈的她，既没有尽到同伴的互相扶持的责任，也没有做到前辈该给出关照的职责。
什么都没做到，甚至还自以为是地认为，需要给祁学一一个机会，给他一个今后不会让异灵祁圆成为自身梦魇，导致精神陷入低谷和颓废的机会。
相对于避开异灵祁圆，让祁学一去直面这样一个，已经快成为他执念的存在，兴许会更容易让他放开。
简紫芮就是在赌一个可能。
赌祁学一以后会看开，从此再也不必被祁圆囚禁在过去。
但她输得彻底。
事情发生到了最糟糕的地步，祁学一将攻击瞄准了贺景同。
贺景同是怎么想的呢？
简紫芮在背着人下山的时候，其实也能想到。
她当然能想到！
这个还没相处两个月的队友，就算当时真的被祁学一的攻击打中，恐怕也只会在事后告诉他们：“不是什么大不了的事，何况平时切磋时，互相打到见血的程度也不是没有。”
他一定会这样说。
但这种可能性越大，简紫芮就越惭愧。
“对不起……”微红的眼眶不断加深，简紫芮最终还是选择带着两个人一同下了山。
此时山上，贺景同抽回了名九关。
祁圆并未死去，但相比于把白色异灵当成一次性消耗的工具，傅泽荀更希望用这个异灵，一次又一次地去逼迫祁学一。
然后让祁学一，亲手将贺景同推向他。
这是傅泽荀单方面发起的游戏，但他却不容许任何人拒绝。
就像是原本剧情中的姜南。
那个最终被傅泽荀控制着，一次又一次去刺痛尚婷琦和裴麟的人形异灵。
傅泽荀总是知道，如何用最方便的手段，去达成最大的目的。
傅泽荀看着神色怔忪，不可置信看着自身双手的贺景同，轻笑了一声。男人抽出太刀，选择再次用太刀的刀锋，接住名九关。
这样，就能让贺景同不得回头。
连回头看看队友的反应都做不到。
会害怕吗？会畏惧祁学一，因为他所做的事，而憎恨他吗？
即便贺景同的那张脸上，仍然没有太多的表情波动，但那些微睁大的眼睛，以及瞳孔不断震颤的模样，却都能让傅泽荀知道，即便这只白色异灵和贺景同无关，他也会因为队友，因为祁学一而感到痛苦。
因为贺景同就是这样一个，被人为培育出来的，人造灵师。
感同身受，超高同理心，怜悯，善良，克制……这些东西，是他被制造成灵师的最根本之物。
祁学一在变成异灵和转化成灵师之间，不断挣扎，最终走向了正义的一面。而贺景同却是，从始至终根本就没有反面的选择。
他的性格，他的一切，都只是为了成为灵师，而专门培养出来的。
傅泽荀脸上的笑容不自觉的加大，即便现在环境中多出了多余的荆云松，傅泽荀也依然对贺景同痛苦的表情，而感到愉快。
“刚才，你的队友祁学一，行动了。”傅泽荀慢条斯理地说着想说的话。
他要求自己在此时此刻必须吐字清晰，一字一句，让语言化作刀刃，刺入贺景同的心扉。
“但你觉得他是想加入我们的战斗，为你缓解压力，还是为了攻击你，攻击你这个，伤害到了祁圆的人呢？”
傅泽荀右手握着太刀，左手此前被他取下，握在掌心的眼镜，也被他重新架回眼眶。
傅泽荀希望自己的一切情绪，都能被贺景同感知，但却并不希望自己的想法，被其他人看见。
镜片遮住了他眼中的神色，耳中所能接收到的声音，也只是荆云松充满了怒气的吼声：“闭嘴！”
“像你这样的疯狗，乖乖伏诛就行，少在这里挑拨离间。”荆云松说话间，握持木棍，迅速对傅泽荀击打了过去。
后者清楚对手换人，不再是可以被随意戏弄的贺景同后，就再也没有以一副怡然自得的态度，单手持刀，挑衅不止了。
反而是双手握紧刀柄，选择对上了荆云松。
逃跑没有意义，傅泽荀要的是，让贺景同身边的所有人，都亲自推动着他，逼迫着他向自己走来。
荆云松也不会例外。
木棍和刀刃接触时，属于傅泽荀的橙色力量，和荆云松的蓝色力量，轰然相撞。
无形的力场带起狂风，火焰燃烧时卷起的烟尘，借此模糊了贺景同的视线，让人实在看不清，低着头的他，究竟是什么想法，
“啊……让我想想。”傅泽荀身上的斯文败类特征尽显，在面对着力量强大到堪称野蛮的荆云松时，也依然坦言，“据我所知，谈冬在学生时代，和你也是队友关系吧。”
荆云松不想听他废话，在两股力场相撞后，迅速后退跃起，随后接连不断地攻击，更是使得蓝色力量缠绕的木棍，被挥出了数道残影。
将蓝色力量全都压到武器上后，荆云松彻底放弃了防御的想法，而结果就是，一时之间傅泽荀竟然难以招架，说话的声音，也出现了短暂的停止。
直到木棍以肉眼难以看清的速度，重重敲中傅泽荀的胸膛。
男人倒退几步，眼镜被额头不断渗出的热汗，带起的蒸气，蒙上了一层雾气。
傅泽荀握刀的手微微颤抖，和荆云松战斗时需要的力量极大，和与贺景同对战时的情况，根本就不是一个量级。也因此，傅泽荀也已被震到发麻。
抹掉嘴角的鲜血，傅泽荀的舌头顶了顶口腔内侧，他吞下并没有完全吐出的血液，任由铁锈气息传遍口腔，却不忘双手持刀，目视着荆云松的同时，也一并说道：“你猜，为什么这一次我选择一人前来。”
那只白色异灵，到现在都没有表现出什么战斗力，一直都是本应作为异灵头目的傅泽荀，在亲自战斗。
尽管不想被傅泽荀的话挑动，但荆云松还是停下了那过分凶猛的攻势。
“你什么意思？”
“很明显不是吗？调虎离山而已。”傅泽荀推了推眼镜，喘息声被他压抑到几不可闻，男人仍然在刻意维持着所谓格调。
“我来这里，总有目的。”
傅泽荀当然有想过，今天就将贺景同逼到自己身边。
但是不行，因为如果那样，他就会控制不住。在情绪不断激昂过后，控制不住地将来到自己身边的贺景同，第一时间转化成异灵。
但那样的话，就会损失太多。
一是傅泽荀依然没有办法做到，完美保留异灵生前的灵师力量，另外一点则是……他要贺景同心甘情愿地来到他的身边。
要贺景同，笑着对他说：“请对我做实验。”
“哈！”一直遏制的喘息声，终究还是泄露了出来。但这究竟是不是被荆云松逼到体力大量损耗引起的喘息，恐怕就只有傅泽荀自己知道了。
傅泽荀平复了呼吸，语气冷淡地说道：“只要在山上点一场大火，像你这样的人，像崔桐那样的人，就一定会因为学生的安危，而变得冲动。”
“相比于随时都能奔赴战场的你们，谈冬的能力可不足以让她成为前来支援的人。”
傅泽荀故意冲着荆云松笑了一下：“被留在原地的那个，尽管是基于现实做出的合理选择，可被留下，本身就已经意味着一种抛弃。”
说这话的时候，与其说傅泽荀是在内涵荆云松，不如说，傅泽荀在故意挑动贺景同的心。
你看，你又被留下了。
就算主动让队友带昏迷的同学离开，但那也只需要一个队友就行。
至少也应该留一个和你并肩作战吧。
至于祁圆……那是非人的异灵不是吗？
你想过吗？你理解祁学一的时候，你害怕伤害到异灵祁圆的时候，你因为迫不得已伤到了异灵祁圆，他的攻击，究竟瞄准的是他傅泽荀，还是作为队友的你呢？
傅泽荀说完这番话后，甚至全然无视了荆云松。
他眼睛极亮，瞳孔中倒映着那些肆意燃烧的山林，但其中深处，有的却只是低下头，任由名九关的刀尖接触地面，似乎忘记了，武器只有握在自己的手里，才是具备守护和进攻职能的半身……
贺景同，你会怎么想呢？
是就此在心底埋下，迟早会被点燃的引线，还是把自己彻底当成了一个奉献者，一个蠢货，然后……
再次将武器对准他——
傅泽荀看到这一幕的时候，哈哈大笑了起来。
“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”这个结果傅泽荀毫不意外，因为他从始至终，就不认为，自己能在今天就带走贺景同。
他甚至为这个结果感到兴奋。
因为这就是最理想的，符合傅泽荀一切认知中的，人造灵师。
“把所有的一切都抛诸脑后，只专注眼前的敌人。你是这样想的，对吧。”傅泽荀对贺景同说着陈述句，却仍然不忘告知荆云松，“谈冬会死。”
那语气就像是宣告。
“我不会任由一个能看穿我底线的家伙，继续活在人间。”
“你他妈的！”荆云松握紧木棍的手，一瞬间青筋暴起。“说什么能看穿你的底线，如果真的能看穿的话，你以为你现在的危险度，还是只会在英才学院内部传播吗？！
异灵祁圆，只这一点，就让荆云松恨不得动用自己全部的人脉关系，联合对傅泽荀发起通缉。
“你想要伤害谈冬，不过就只是为了逼迫贺景同吧。
“没想到你居然也有这个脑子。 傅泽荀故意做出一副诧异的神态。
荆云松气急败坏，理性就像是被周围的大火点燃，不由自主地对着傅泽荀冲了过去。
攻击再次被挡下后，傅泽荀挑衅似的看着荆云松：“我为什么不能那样做？
就只是逼贺景同而已。
“我当然不会杀了贺景同，我只是觉得，他很有趣。
“我也不会对他做实验，至少在我玩腻他之前。 傅泽荀大言不惭地诉说着自己对贺景同的无害。
并立志于将这个念头无限度地加深。
“就像你们那些，我甚至不必深思，就能猜到的脑回路一样。一旦贺景同真的出现了致命危险，贺榆年只会把我碎尸万段。
“我不会让我自己直面那种场面，所以，我只会让贺景同亲自向我走来。
贺景同亲自走向他，只要傅泽荀没有对贺景同下杀手，那么即便是贺榆年，那个老头也不会觉得，让后辈去魔窟历练，是什么不好的事。
那个敢于将自己的长孙，人工培养成人造灵师的家伙，本身就是披着人皮的疯狂者。
一直将心中的想法埋葬，可不是傅泽荀的风格。
傅泽荀看着荆云松，又一次的勾唇笑了起来，镜片之下，那眼神淡然明媚，如同春季踏青之时：“选吧，是回去救谈冬，还是在这里阻止我带走贺景同。
因为没打算将贺景同于此时带走，所以此刻的傅泽荀，本身就等同于立于不败之地。
而不管荆云松做出什么选择，贺景同都得承担相应的痛苦。
荆云松选择留下，贺景同需要面对的是，谈冬很有可能因他而死。
荆云松选择把他留下，去救谈冬，贺景同需要面对的就是，再一次被无情抛弃的事实。
确实，人造灵师刻意培育出来的奉献主义，在两个选择中，一定会让贺景同毫不犹豫地选择前者，但这并不意味着，他不会因为后者而感到痛苦。
傅泽荀深深吸了一口气，即便树木燃烧的味道是如此的焦臭，他也能感受到自己那不正常跳动的心脏。
“选什么？
荆云松冷笑，他再次将木棍对准了傅泽荀，“你又哪来的资格，像是出题人一样，给我做出必选的选项。
“你配吗？
“只要我在这里把你抓住，那么就算你的那些狗行动迅速，他们也不敢真的杀了谈冬。 荆云松再一次的冲向了傅泽荀，如同非人的猛兽，凶悍气息尽显。
“而如果他们真的杀了谈冬，你放心，我一定会让你给她陪葬。
“而且就连你死了……
木棍挥舞到极致，残影不断，棍身裹挟着庞大的蓝色力量，精准的命中了太刀刀锋。
肉眼可见的，太刀刀锋上出现了裂痕。
精钢所制的武器，在此时竟然比不上这大火燃烧环境中的区区木棍。
太刀碎裂，断成两节。荆云松将木棍架在傅泽荀脖子上，下压的嘴角，危险气息尽显，原有些圆润的眼眸紧紧眯起，杀气肆意之中，荆云松将话补全：“我也会把你挫骨扬灰！ ！


第49章 别晕
另一边,谈冬最终被傅泽荀的那些手下抓住。
此时她模样狼狈，身上沾染了不少尘土，几片碎树叶落在她的发间,彻底失了以往颇有威慑力的教师形象。
几个通缉榜上赫赫有名的人,正拿出绳子,将谈冬的手脚捆了个严严实实。
其中之一在捆住谈冬手脚的绳子处,打了死结后，腰还没直起时，就说道：“要不要杀了？”
“可要是打乱了傅泽荀的计划,你负责吗？”
还是有主张别轻易杀了谈冬的人在的。
别看他们姓名照片全在通缉榜上,实际还真没几个像傅泽荀那样穷凶极恶的人。
他们犯过的错,大多都是仗着自己觉醒以后，有了能力不愿再归于平凡,而后用自己的力量去压迫普通人。
尽管曾做过的恶毒之事，比比皆是，但他们却又意外的觉得，如果真的杀人，那就说明他们这些人彻底没了回头路,只能和傅泽荀绑死在一条船上。
“我拿什么负责,拿命吗？”捆谈冬的人咂了咂嘴，实在不知道该怎么处理她。
“所以不杀？”
“可如果不杀,那我们来还有什么意义？”
“我怎么……”知道。
不过就只是不想和傅泽荀待在一起，而后找个借口离开而已。
想法一闪而过,说话的人，却已经第一时间被闪烁到他身边的蔺溪君，用枪瞄准了脑袋。
“你怎么了？”蔺溪君依然温文尔雅，甚至可以说是温柔。
只不过他手中的枪,却用力地抵住了那人的额头。
受各种神剧影响，当代人士都明白热武器的杀伤力。也清楚自己只要乱动，怕不是要死在当场的那人，顿时瑟瑟发抖起来，连忙说道：“别杀我！我也没打算杀这个女的，我们只是被傅泽荀吩咐过来钓鱼而已，放过我吧！”
蔺溪君却是嘴角噙着一丝温柔的笑意，手中的格洛克17型，在被枪指着的人肉眼可视的状况下，一路下移。
枪管划过鼻子、嘴巴、喉咙、心脏、最终移到了他的大腿。
“嘭——”没有任何消音的枪声，正式炸开。
伴随着清晰可见的惨叫，蔺溪君随手将明显无力逃跑的人丢到了一旁。
转而走向了不远处被捆起来的谈冬。
谈冬除了是荆云松的队友之外，同时也是蔺溪君的队友。
他们个人在毕业后，同时选择留校任教，荆云松和谈冬能力比较适合，最终配给了英才学院异灵科的二年级，而蔺溪君则成为了年级的班主任。
学院引导形成的人队伍，一般都是近战和远程加辅助的基本配队。
但灵师一般又都是六边形发展，只是说某一方能力被当做立身之本，从而显得其他方面不那么突出而已。
譬如荆云松的近战能力，再譬如谈冬那独特的数据化他人能力。
蔺溪君的能力来得要更有意思，他是瞬间移动。
也正是因为这个能力，原本说话的人，才突然被蔺溪君用枪抵住了脑袋。
大约是没想到象征着正派的学院老师，会突然开火，在蔺溪君并没有动用能力，而是缓慢走向谈冬的这个过程中，原本还在交流，要不要杀谈冬的那些人，也不由表现瑟缩起来。
有几个更是不由自主地倒退了几步。
“你想干什么？！”
慌乱和害怕并行，谁也不清楚，将格洛克插在胸前口袋里的蔺溪君，是否会在下一秒就握紧手枪，直接将人杀死在当场。
黑市里有那么一个说法。
在当前这个社会，能拿枪的灵师，就跟古代具备先斩后奏权力的官员一样。
假设这个说法没有误会之处，那蔺溪君是真的可以把他们这些通缉榜上的人，全部杀死，且还不会影响到他的职业生涯。
受众人警惕的蔺溪君，只是走到了谈冬的身边。
同样黑金配色的服饰，给谈冬带来了极大的安全感。
此前独自一人面对那些，嘴上动不动就说要杀了她的通缉犯们，着实给她带来了极大的心理压力。
眼下看见曾经的队友，当下的同事，谈冬也不由产生了，自己真死在这里，活着的人该怎么办的后怕之心。
蔺溪君解开了捆住谈冬手脚的绳索，兀自忽视了不远处那些警惕着他的通缉犯们。
他低头看着谈冬，温润如玉的脸上，全是认真。
只见蔺溪君语气平稳，轻声叙说道：“起来，该到我们抓贼的时候了。”
谈冬看着蔺溪君伸向自己的手臂，义无反顾地握了上去。
数据化他人能力，最大的优势之处就是，谈冬永远可以像是指挥官一样，站在后方，指挥着不断向前猛攻的队友，就能让他们精准打击到所有敌人的咽喉之处，最终，为己方取得胜利。
过去多年里形成的合作默契，没有任何人忘记。
谈冬指挥着蔺溪君，说着除了队友之外，无人能听懂的话：“9，32，1，0。”
意思是，九点钟方向，对手等级十二级，只用开一枪，就能彻底断绝他的行动力。
比谈冬更明白该如何杀敌和制敌的蔺溪君，甚至连看都没看那个方向，便握着格洛克，抠动了扳机。
子弹命中肩膀的声音，和随之而来的惨叫声，一并传到谈冬耳中，她看着当下的场面，看着那些人对蔺溪君过于利落的举动，而不由恐惧后退的样子，突然笑了起来。
就像是过去面对异灵。
那些家伙，永远都知道柿子挑软的捏，并理所当然地将谈冬设为攻击目标。
在过去那些，无数次合作战斗的日子里，荆云松一直都会站在谈冬的身旁。
但现在已经不再是他们的学生时代，谈冬也不再是那个因为先天不足，导致高中时期，体术课总是无法及格的弱小人士。
当下的她，在一对一的时候，可不认为自己会输给区区一个通缉犯。
五大粗的汉子，向着谈冬冲过去的画面，让后续赶来的许多学生，都不由为这位身量纤细的老师捏了一把汗。
可谁曾想到，谈冬不仅没有躲开，反而在男人冲上前来的时候，利落抬腿，正面一脚踹中对方的肚子。
当男人不由向后倒去时，谈冬动作迅速，利落上前。她快速将男人仍在挥舞的手踩在地上，在男人的另一只手试图猛击谈冬的大腿时，谈冬踩中他手腕的那只脚，猛然加重了力气。
咔嚓一声，骨头断裂的声音响起，男人原本试图继续挥舞的手，也因为疼痛感而丢失了力气。
剧痛使他挣扎，犹如溺水的人，爆发出了巨大的力气。
可之后谈冬却直接将鞋底踩在了他的脸上。
那力道极重，原本抬起的脑袋重重地砸向了地面，发出了沉闷的咚声。
窒息感和疼痛传递，眩晕无力的大脑，难以使男人继续思考。不在乎他人生命的暴力举动，也让还想挣扎的男人，被震慑到再难升起反抗之心。
即便发型凌乱，也只不过是利落的马尾有所偏移。此时的谈冬，眼睛锐利光亮，注视着脚下不敢再反抗的人，红唇一张一合，残忍之言便脱口而出：“再敢乱动，杀了你哦——！”
她没有底气在一个人的时候，面对无数个想要杀了她的人。
不想让贺景同所说的话成为事实，谈冬就必须强迫自己拥有求生欲。
但只要生死不再被他人决定，那谈冬，也依然是一位接受了七年异灵科教育，并成为了好几年老师的成年人。
.
另一边。
傅泽荀看着架在自己脖子上的木棍，一瞬间的错愕过后，突然又笑了起来。
荆云松根本不给傅泽荀继续说话的机会，直接用木棍压着他的脖子，将人狠狠地怼在了正在燃烧的一棵大树之上。
布料燃烧的臭味传递而来，没过多久，属于人皮肉燃烧的焦臭味，更是直冲鼻尖。
“我不会杀你。”荆云松看着傅泽荀脸上流露出的痛苦，神色漠然，“你这样的人，就应该上灵师法庭，被无数曾经信赖你的学生，大声唾弃，然后在无数人厌恶和期待的目光下，接受死刑处罚。”
“咳咳。”本就存在的内伤，加上火焰灼烧的痛苦，让傅泽荀不由咳嗽出声。
“想象力很好，但我不认为你能做到。”
“你可以亲自试试，看我能不能做到。”荆云松压紧了木棍，他看着傅泽荀窒息的神色，冷笑出声。
“不。”傅泽荀却笑了起来，但背上传来的痛苦，却不由让他脸色扭曲。
配合上这本应充满蛊惑意味的笑容，傅泽荀那张脸上的表情，简直就像是脱离了人类所能做到的表情极限。
荆云松又是厌恶的看了他一眼。
傅泽荀却毫不在乎地说道：“你们没有任何一个人能杀死我。”
“如果你选择下山去救谈冬，让我带走贺景同，那一切或许还会好上一些。”傅泽荀脸上的眼镜，早就在和荆云松战斗的过程中碎了一块。
此时透过那破碎的眼睛，荆云松却无端地从傅泽荀的瞳孔中看见了一丝……
无所顾忌。
——为什么？
“你说什么？”荆云松又一次用力压紧了手中的棍子，脸色逐渐变得难看了起来。
“果然和你这样的蠢货沟通，真的很难。”傅泽荀即便已经狼狈到犹如败家之犬，却依然能毫不客气地唾弃着荆云松。
“是……”无力加入这场战斗，也始终被各种精神压力，压到直不起腰的贺景同，突然发出了声音。
他的喉咙不知是被火焰炙烤，还是本就干涩，此时竟如同填满了砂粒般喑哑：“现在的你……也不是你的本体吧。”
傅泽荀看向贺景同，眼神里的光比那些熊熊燃烧的烈火还要旺。
荆云松对此感到恶心，本能促使着他松了松手，想要将傅泽荀丢开，理智却又让他紧急握稳了木棍。
贺景同继续说道：“开学小测时，你用的那具身体，是异灵。
浑身狼狈不堪，随时被送进医院ICU都不奇怪的少年，在傅泽荀眼里，一时间竟美好到，犹如是在发光般的神赐之物。
“最开始，你逃离学院时，围攻崔桐老师的异灵有十几只，那时的幻术异灵，只能遮掩自身，使得你身上的那些异灵，能不被老师发现。
“可开学小测那天，你控制着的人形异灵，不仅再次蒙蔽了学院老师的视线，和我们一起进入了曲舒老师的潜行空间，事后，你还用了异灵的身体，试图用语言影响学生。
“而这一次，你却已经能让你的意识，覆盖在被你操控的人形异灵身上，并让那只人形异灵，通过幻术的伪装，让我们将异灵看作你的本体——
“当下的你，就只是分/身吧！ 贺景同加大了声音，说到这里时，也义无反顾地握紧了名九关，在荆云松还未曾反应过来的时候，将武器又一次地钉入了傅泽荀的心脏。
傅泽荀的身躯犹如泡沫，又一次化作光点消散。
但在消散之前，他却满脸笑意，表情中仍难言痛苦之色，可他却用那双亮得惊人的眼睛，注视着贺景同说：“这是你第二次杀我。
“下一次，就一定会是你亲自走向我。 那眼神明亮如星辰，可其中的黑暗，却浓稠如黑夜，荫翳如沼泽。
满是淤泥。
傅泽荀最后的那个眼神，甚至令荆云松莫名地怔在原地，回不过神来。
贺景同可不清楚这位老师在想些什么，他只知道，心力和体力都耗尽了的他，又一次地向着地面栽了过去。
但在他彻底摔倒之前，荆云松握着木棍的一端，接住了贺景同向前摔的身体。
“等等。 荆云松迅速将人接到怀里，他侧过脑袋看着贺景同惨白的脸，询问道，“你还没有跟我解释，傅泽荀骂我蠢之前的话，究竟是什么含义。
“别晕过去啊！
“……我只是没力气。 贺景同无力的说道。
荆云松却狠狠地松了一口气：“没力气好，我背你下山。
“麻烦您了。 贺景同深深地吐出了一口气，在自己被荆云松背到背上，后者也带着自身，快速向山下跑去时，贺景同才在他背上说道，“谈冬老师那边，最少有六只异灵。
荆云松身体一瞬间紧绷到犹如石块，却又在下一秒时，爆发出了极大的力量。
蓝色的光在火焰中一闪而过，原地只留下了荆云松鞋底的印记。
回想起开学小测发生过的事，荆云松也明白了，傅泽荀行动时，绝无孤身一人的可能。
只带着一只白色异灵的傅泽荀，看起来实在太过悠然了。
是以那些本应被他带在身边的异灵，也就自然而然地，被送去了其他地方。！


第50章 目的
山下,无论是老师还是学生，他们将视线放在那些通缉犯身上时，眼中能看见的,从始至终就只有那些人。
远远超出通缉犯数量的人形异灵,就像是空气一般,被人彻底无视。
自蔺溪君带人来了以后,曾经的队友配合默契，再加上大量学生的量级压制，没过多久,那些原本还大言不惭讨论着,到底要不要杀谈冬的通缉犯们,便全都成为了阶下囚，被捆了个结实。
一早就知道自己是炮灰的通缉犯们,在发现自己没有被杀死在当场时，反而松了一口气。
这群通缉犯在被傅泽荀收为手下后，也考虑过，要不要干脆去找官方旗下的灵师自首。
但那不愿接受惩罚，始终向往自由的内心,却依然让他们选择屈服于傅泽荀。
眼下情况难以逆转,是以其中一个通缉犯，在被捆住以后,甚至还狗腿地冲着蔺溪君说道：“像我们这种罪不致死的，如果选择自首和出卖傅泽荀,那能不能换来减刑？”
听到这番话的，不止是学院方的人，有一个通缉犯被本能促使着，让他尝试制止那人说出和傅泽荀相关的事。
即便自己被捆成粽子,那人也在对着那个主动和蔺溪君搭话的通缉犯呵斥道：“闭嘴，你到底知不知道你在说什么！”
理论上没有被杀死在当场，那么他们这些通缉犯，就算被抓住，之后所遭遇的结果，也就只是上灵师法庭而已。
可不知道为什么，呵斥同伴的那个通缉犯，就是觉得，一旦背叛傅泽荀，即便此时的傅泽荀不在这里，他们也不会得到什么好的结果。
“减刑？”蔺溪君冷笑一声。
一群罪大恶极之人，无数次扰乱社会治安，使得不少普通人都在不知不觉中，遭受了最终在社会上被定义为天灾，实则却是人祸的事件……
在这种前提下，还认为自己交代了傅泽荀这种注定的死刑犯，能获得减刑？
太可笑了吧。
蔺溪君语气嘲讽：“你倒是说说看啊——”
他眼皮一抬，黑色瞳孔的杀意，喷涌而出。
但那个通缉犯最终也没说出来。
“啊——！”“怎么回事？！”
突然爆发的血液喷泉，引得不少学生惊呼出声。
那个此前试图出卖傅泽荀的通缉犯，只在一眨眼的功夫中，就头身分离。
原先空无一人的空地处，也忽然出现了大量人形异灵。就像是隐身者突然拿掉了自己的伪装，那些视线中的空地上，人形异灵一个又一个地冒头。
当众非人的怪物，主动向一个方向看去时，作为人类的异灵科成员，也顺着它们的视线，看向了那个方向。
而后，所有人的瞳孔中，整齐划一地倒映出了傅泽荀的身影。
此时，戴着眼镜的男人抬起了自己的左手，他看向指尖，任由红色的血液顺着他的掌心滴落。
刚才动手杀死那个通缉犯的，就是傅泽荀。
“我给你们庇护，让你们不必面对无止境的通缉，代价也仅仅只是让你们向我献上忠诚。”
“我以为这很公平。”傅泽荀身上穿着的服饰，和蔺溪君的制服相差无几。男人从胸前的口袋里抽出手帕，一点一点地擦干净沾染了鲜红的左手。
再次抬头时，傅泽荀看向那个，此前提醒已死的通缉犯，示意他不要乱说话的通缉犯时，轻笑了一声。
被注视着的人顿时冷汗淋淋。
这一时刻，原本像是被雾气蒙蔽的大脑，犹如被吹散了迷雾，傅泽荀指示异灵，命令异灵跟随他们向山下行动的记忆，也重新出现在了大脑里。
不知从什么时候开始，记忆中就只剩下了，傅泽荀指挥着他们，让他们来山下做出破坏之举的念头。
被模糊的意识分辨不清到底什么才是现实，但当下倒映在瞳孔深处的画面，却又让他们明白，选择归顺于傅泽荀，从始至终都是一条不归路。
而他们，也注定没有回头的可能。
“傅泽荀。”谈冬念着这个名字，看向傅泽荀时，她的眼睛不由自主地眯了起来。
谈冬在尝试看透傅泽荀。
看透这个人，究竟有着怎样的能力。
橙色的力量，象征着宽容的美德，八级体术，分/身，可控制人形异灵（42），以及，那与蔺溪君相同的等级，V.72（此身）。
说起来，似乎从来都没有人知道，傅泽荀的能力偏向特征，究竟是什么模样……
“看清了吗？”傅泽荀垂了垂眼眸，他知道谈冬在看什么，此时便故作苦恼的说道。
原先用来擦手的手帕，被他随手丢在了地上，干净平整的鞋子，顺势碾了上去。
傅泽荀看向蔺溪君，在对方越发警惕的目光之下，慢慢地，将视线转移到了蔺溪君身后的那些学生身上。
这举动太过明显，明显得犹如猛兽在评估猎物。而此时，这些学生就是被傅泽荀看中之物。
那种被盯上的感觉，传遍了每一位学生的周身。
安来通知的学生，是目前在校的三年级生，但就算是三年级生，总数加起来也不过36人。
然而，被傅泽荀控制着的那些人形异灵，数量却远远超过了三十。
另外，分/身这一能力，在可操控异灵数量之前。
这意味着，此时站在这里的傅泽荀，依然不是他的本体。
就连他的身后那些被他控制着的人形异灵，实际上也只不过是被分/身支配的数量。
战力系统在面对傅泽荀的时候，似乎总伴随着不可思议的崩坏现象。
而A级异灵，又本就是非多人联合作战不可敌之物。
原本只针对谈冬一个人的危机，在顷刻之间，便扩散到了现场所有人的身上。
“不过就算是你看清了，那也没关系。”傅泽荀顺着刚才的反问，说了下去，他那始终挂在嘴角的浅淡笑容，也在逐渐扩大。
傅泽荀太悠然了，悠然到在这种时候，依然能耐心等待着贺景同和荆云松从山上到来。
或许不只是他们两个，还有崔桐，以及隔壁盛市异灵科学生的带队老师。
那些陆续下山的一年级生，在行动途中没有遭受任何阻拦。
这些学生游离在傅泽荀的视线边缘，最终用自以为是的谨慎态度，和蔺溪君他们汇聚。
傅泽荀全程睁一只眼闭一只眼，当没看见。
而那些一开始和老师汇合后，仍然显得谨慎十足的学生们，许是因为身边有着太多同伴，也不由得慢慢放松下来。
随着放松情绪的出现，他们也开始质疑：“为什么我们只是在和他对质，而不是选择将他抓住？”
这个问题没有任何人给他解答。
学生所拥有的放松情绪，仅仅是因为，他们对傅泽荀的了解还不够多。
可不管是大批量的A级异灵，还是傅泽荀本人，这两个存在，本身就意味着，不管蔺溪君和谈冬怎么做，他们都没有办法保证，自己能保住这些学生。
两位老师的弱点如此明显，且一目了然。
有几个聪明的学生也已经明白，当下的情况，根本不是他们去不去抓傅泽荀的问题。
当下的问题是，他们还能不能见到明天的太阳。
“为什么不动手？”最后还是谈冬打破了平静。
压抑气息在两方人之间不断扩散，谈冬接着说道：“你是想杀我的，对吧？”
“一直没有行动，只是把我们留在这里，又是为了什么？”
谈冬根本不敢指挥着学生离开这里，傅泽荀的举动和态度全都在表明，他不允许视线里的任何一个活人离开。
“连这种问题都需要我给你们解答吗？”傅泽荀看似诧异的说道。
“杀死你的价值，在当下可没有现在让你活着重要。”傅泽荀说完这句话，他身后的那些异灵，也各自动了起来。
见前方的师生，全都紧绷起身体，做足了攻击的态势，傅泽荀嘲讽地笑出了声。
那些人形异灵，方才就只是被指挥着抬腿走动，并扩散到四周，暂时还没有真正行动。
傅泽荀选择控制着它们做出这个举动，也只是因为，他要等的人，已经要来了。
果然，没过多久，在场所有人的眼中，都看见了从山上飞速袭来的蓝色流光。
与此同时，傅泽荀转过身，背对着已经快要靠近的贺景同和荆云松。
他看着前方的师生群体，嘴角的弧度扯到了最大，在后方蓝色流光距离他不过一三十米时，他拔高了声线，无尽的恶意倾泻而下。
“攻击！”
那些此前没有任何行动，犹如雕塑一般的人形异灵，就像活过来了一样，分别动用着不同的能力，向学生和老师共同发起进攻。
荆云松目呲欲裂的看着其中一只异灵，以面无表情的模样，硬生生折断了一位学生的手。
那位学生惨叫的声音，和痛苦的脸庞，好似都近在眼前。
“傅泽荀！你去死吧——！”荆云松怒吼出声。
他握紧了垂在身前的贺景同的双手，将人固定在背上以后，原先用于赶路的力量，全部收缩，被归纳进体内。
不过眨眼之间，蓝色力量又借由身体这个中转站，再度被输送进了木棍之中。
傅泽荀冷漠地看着这一幕，却轻而易举地抬手握住了荆云松攻过来的木棍。
这一次他来到这里，目的可不仅仅是将贺景同逼到距离自身更近。
确实，始终保持着弱小的模样，便不会引起很多老怪物的警惕。
但如果一直弱小，那就与扮猪吃老虎毫无关系，而是彻头彻尾的真猪。
此前娱乐公司发生过的事，傅泽荀一直都很在意，而黑市的情报酒吧给出的通缉令名单上，比官方的通缉令要来得详细得多，每人的能力，都书写得极其全面。
傅泽荀便从中找出了一个，偏向特征是复现过去的画面之人。
事后他也带人潜伏进了，那家已经被查封的娱乐公司内部。
不存在楼层的画面，被展现出来时，除了画面中仿佛疯犬一般战斗的贺景同，傅泽荀更在乎的，就是那六只异灵合体的现象。
此前他当然做过相关实验，但自从被学院发现他在做人体实验以后，很多进行中的实验，全都被强行暂停。
一些实验的最终结果，和可能达成的偏差方向，傅泽荀都一无所知。
但不存在的楼层复现出来的画面，却让傅泽荀明白，他的实验依然成功。
也就是异灵合体实验。
被逼迫到极致以后，非人的怪物也会存在想要活下去的本能。
而作为人造异灵支配者的傅泽荀，即便主观地放出，想要抹杀那些异灵的概念，它们也不会以合体的方式，去违抗抹杀命令。
看似成功的实验，突然出现了难点。
那些被招到手下的通缉犯们，一个个的全都弱得可笑，又何谈把傅泽荀制造出来的人造异灵，逼迫到以合体之举，来试图保命呢？
没有什么比刚好发生在英才学院的双校联赛活动，要来得更合适了。
只英才学院的师生，可做不到同时将七只A级异灵，逼迫到选择合体。
而此时这里之所以有那么多只异灵，也只是傅泽荀同时准备出的多组实验体罢了。
让贺景同距离他更进一步，让实验合体强化升级实验，由那些讨厌人体实验的人，共同促成……
多有意思。
傅泽荀看着被荆云松背在背上的贺景同，轻笑一声。
傅泽荀先是一只手抵住木棍，事后又用另一只手直接去抢夺荆云松手中的棍子，并借此输送大量的橙色力量，顷刻之间，橙色光芒点亮了大片夜空。
力场只能用力场抵抗，侵蚀的作用，可没法靠肉身去扛。
在突然爆发的力场冲突中，傅泽荀迅速抢下了荆云松手中的棍子。
荆云松错愕的看向自己的手，傅泽荀却是盯着贺景同，当着他的面，双手一掰，将这个陪伴了荆云松经年累月的武器，彻底葬送在这一次普通的联赛活动之中。
这举动太过自然，自然到傅泽荀折断了棍子以后，才发现，自己竟然又有一次习惯性地去逼迫起了贺景同。
“这根棍子，是你还没有觉醒之前，在寺庙里训练时用的吧。”傅泽荀看着手中木棍断裂的部位，相比于外在油润且深邃的胡桃色而言，棍子的内部，依然是木质材料的浅棕褐色。
“陪伴了你这么久的武器，居然就这样被我折断了。”傅泽荀自己都觉得有些可惜。
但他认知中的可惜，就只是认为，这根棍子断裂得还不够隆重。
应该更宏大一些，让更多人为此觉得痛苦才对。
这种充满了恶意的可惜目光，再次让荆云松怒火冲天。
“抱歉。”荆云松半弯着腰，虎视眈眈地盯着傅泽荀的同时，也将贺景同从背上放了下来。
荆云松说道，“你先在这待一会儿，等我杀了他，再回来接你。”
傅泽荀嗤笑，却已经懒得再说，荆云松根本杀不了自己的这种话了。
混战早已触发，惨叫和混乱无处不在。
蔺溪君和谈冬拼尽全力地保护着在场所有学生，那些学生也同样在坚持自救。
他们或许不具备单杀A级异灵的能力，但此前在开学小测上，同样关注到的，苏妤和池谦全力抵御A级异灵的画面，依然给他们提供了一部分认知上的经验。
没有什么天真的人，觉得自己能绝地反杀。
当下学生们的认知都是，就算坚持不了一分钟，那也没关系。他们有那么多人，可以换着抵挡，且战且退。
谈冬也大声对他们说道：“往后退，离开这，不要深入战场！如果可以，你们都回去，回到学院，去找安来——”
程序员没有办法来到这里支援。
学校后山看似属于学院范围，但安来和“N”组织成员经过多次商量后，获得的学院活动范围，却只在学生的训练区域，和教学楼之类的地方。
再多一点，也就只是食堂和学生宿舍了。
占地面积甚广的后山，显然不可能在约定范围。
而那个经由能力偏向特征是制约的人，亲手设立的合同上，新设置的违规处罚是——
如果安来敢未经允许，私自踏出学院领地，那么这个始终自我囚禁在英才学院的男人，需要付出的代价，就是从踏出学院的那一步开始，瞬间脑死亡。
但同样的，因为这项制约，只要学院里有安来，那么通过能力偏向特征，一度会影响到现实的程序员，就将天然等同于，学院最后的，也最强的安全壁垒。
异灵肆虐之时，贺景同也慢慢从地上站了起来。
他消耗的体力太多，这短短的时间，能让傅泽荀换一个身体，却并不能让贺景同恢复。
但他依然站了起来。
没人比贺景同更清楚，傅泽荀来到这里的目的。
为了强化异灵，傅泽荀不介意引动所有人的仇恨，逼迫着他们，将他制造出来的那些人形异灵，压迫到死亡的边缘。
只要最终异灵合体成功，那在300年前出现过的S级异灵，就将在当下，重新活跃在世人的眼前。
傅泽荀是一个疯狂的赌徒，尽管失败后很有可能一蹶不振，但只要成功，让他真的制造出S级异灵，那么就算是贺景同的爷爷贺榆年，也不见得还能在S级异灵的保护之下，杀死傅泽荀。
傅泽荀此前说过的话，真实到当下的所有人中，没有一个人发现他真正想要达成之事。
而唯一一个依靠“预言”，发现了这一点的贺景同，也只是在当下，才刚刚确定。！


第51章 决定
衣衫褴褛,条条缕缕的伤势，遍布全身。贺景同撑着名九关站起来时，伤口被拉扯产生的奇特滋味,经由系统屏蔽痛觉后,只剩下了难以言说的怪异。
贺景同抬眼看向此时正在牵制异灵的蔺溪君和谈冬。
除此之外,荆云松也在不断地和傅泽荀对抗着。即便没了木棍作为武器,但与他做对手的傅泽荀，也没好到哪里去。
傅泽荀手中的太刀，此前就已经碎掉了。
说到底都是手无兵器者,一时之间门,能力相当的二人,也缠斗了起来。
没过多久，此前上山救援学生的崔桐,和对手学校的老师，都一并回归。
对手学校带队老师共计三名，和崔桐、荆云松、谈冬三人对应。
再加上此时作为支援者到来的蔺溪君，一个完美的，由教师组成的七人队伍,便在此时成立。
贺景同看向傅泽荀所在的方向,耳边时不时还能听见，他针对荆云松的挑衅之言。
“知道当下的我,不是真正的我，却还一副要向我拼命的样子,无脑之人果然没有脑子。”
荆云松毫不在乎这种评价，他拳速，冲着傅泽荀的脸重重地挥了过去：“你好得看看你说这种话的样子。以言语贬低别人……什么时候，你居然也成为了这种人。”
傅泽荀反而被说得一愣,过后脸上尽是冷漠：“只要能达成最终目的不就好了。”
一语双关，傅泽荀同样表露的还有……
就算大量制造人造异灵又怎么样？为了让自己的队伍不断壮大，他可是已经不止一次的在尝试，怎么样将那些自然产生的异灵，也成为可以被他操控支配之物。
至于实验失败的异灵，当然也和曾经实验失败的人类一样，走向了死亡。
所行之事，是否极恶，无力探讨。
只说结论，自傅泽荀被学院驱逐通缉以后，在这将近一个月的时间门里，对比上月因异灵事件而造成的人员伤亡数据，即便加上傅泽荀的人体实验造成的生民损失，同比数据依然呈明显下降趋势。
当然，傅泽荀并不需要用对错来评价自己所做之事。
从他选择走上这条路以后，就永远都不会回头，他只会一往无前地走下去。
“算了。”傅泽荀做出了一副，懒得继续和荆云松攀扯的表情，“我已经不想再和你继续玩下去了。”
说罢，他一招手，好几只异灵顿时放弃了针对学生们的围攻，共同冲向了荆云松。
要怎么做？
这个问题，贺景同也在询问自己。
衡量不只是成年人稳定情绪的手段，同样也被贺景同用于，区分当下的自己，和漫画主角之间门的差异。
预言让贺景同知道，傅泽荀想要制造S级异灵。
而相应地，问题也就因此出现。
只有被逼到绝境，异灵才会尝试融合。
换个角度来说就是，只要不做出一副要杀死它们的姿态，那制造出S级异灵，就会成为不可能的事。
可如果不杀死那些异灵，又怎么可能保证学生的生命安全？
要求其中一位老师不行动，冷眼旁观？
傅泽荀折腾了这么久，就是为了让七位老师同时出现在一个地方。
他以所谓的“容错率”之说，放出了42只人形异灵，假设全部都由老师对抗，那每一位老师，都需要面对至少六只A级异灵。
只以崔桐之前的战力来看，能当上老师的人各有千秋，相对年轻的老师，实力层面即便无法全面超越崔桐，应该也会和他相差太多。
这种情况下，只需要让每一位老师受三只异灵围攻，并让余下的人形异灵全部都去骚扰学生，那现下的情况就必然会将老师们，逼迫到用尽全力，间门接将异灵送到死亡的边缘。
而就算某些老师的力量爆发力太高，以至于异灵还未曾感受到生命尽头的危机感时，就已经被彻底抹杀，那也没有关系。
因为傅泽荀准备了六组实验体。
不能让老师不去杀异灵，活着的异灵越多，学生就越危险。
也不能让老师全都去杀异灵，因为如果七只A级异灵，同时遭遇死亡威胁，那便又会促使着他们合体，向着真正的天灾级别进化。
大声告诉所有人，傅泽荀的目的是什么，然后把问题当做皮球一样，踢给七位老师？
贺景同依然做不到。
只要他还是热血少年漫的主角。
那么在面对这种问题的时候，他就注定会将问题留给自己。
时间门在思考中流逝，战斗也已然在不知不觉中，进展到了白热化的阶段。
现实就像是贺景同的思考，如出一辙地发生。
当谈冬和蔺溪君，以及为了保护自家学生的对校三位老师，分别在不同的位置，爆发出不同颜色的灵魂力场时，贺景同就知道了。
“……必须要做下决定了。”贺景同眼角的余光看向了傅泽荀，那人此时就像是彻彻底底的旁观者，混乱在他周围闪烁，间门隔着人群和异灵的身影，属于傅泽荀的目光，一直都放在贺景同的身上。
那目光不再灼热，而是如同深不见底的潭水，却自有漩涡在深处酝酿。
福尔摩斯的名句：“当你把一切不可能的结论都排除之后，那剩下的，不管多么离奇，也必然是事实。也可能剩下的是几种解释，如果这样，那就要一而再、再而三地加以证实，直到最后只剩下一种具有足够根据来支持的解释。”＊
当所有曾经的人脉牵扯，全部毁掉；
当过去熟悉的人，成为再难和傅泽荀联系的阶下囚；
当原本可以利用，好获取情报的学生，在所有人眼中，都成为了被傅泽荀抛弃之物；
在酒吧老板基于贪生怕死，和贪婪之心的共同促成下，通缉者的名单，绝无被他人插手的可能。
而即便当下的黑市中，仍然流传着，傅泽荀主动祸害通缉犯的说法，但没有人知道，那个能复现过去之事的通缉犯，是傅泽荀从另一个已经死去的通缉犯那儿，发现痕迹，经过一次又一次的追踪后，费尽千辛万苦才弄到手里。
假设贺景同拥有贺榆年全部的人脉；
假设贺景同和他那个幼年时，就被官方带走，招进国/防部门里的三叔，存在联系，并能借用那套体系下的人脉关系；
假设安来为了贺景同，违背了制约，利用网络，涉足了太多隐秘之地……
但再多的假设，都推翻于贺景同没有时间门的前提。
他要变强，他要练刀，他要修炼灵魂力量。
课后作业，日常生活，基本社交。
傅泽荀有时自己都怀疑，自己是变态吧。否则他又怎么能将贺景同的行动轨迹，做成事无巨细的表格。
——排除所有不可能后，剩下的那个可能性，就算再怎么不可思议，也只会是事实。
傅泽荀看着贺景同，目光深远。
贺景同的周围，数种力量接连不断地爆开，子弹炸开的声音不时响起，学生的惨叫，老师的怒吼，如同机械一般的异灵……
混乱和炮火，组成了此夜的最佳交响曲。
直到空气中，被异灵牵动的，如同水波纹一般的力量痕迹，交相呼应，回荡不停。
谈冬的攻击，即将命中异灵的核心。
蔺溪君手中的格洛克，射出子弹，距离异灵胸膛不过三米之遥。
崔桐的拳头，离他最近的异灵胸膛，也只有一臂之距。
身着白银配色制服的对校老师，或挥舞武器，或打出远程攻击，更有一个老师，微微张着嘴，命令着自身前方的异灵，冷漠开口道：“自杀吧。”
而荆云松，他更是狠戾到，徒手捏住了一只异灵的头颅——
震荡越来越大，那些原本即将杀死异灵的攻击，催促着那些游走在死亡边缘的异灵，令它们发狂，暴虐。
不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死！
——那就融为一体吧。
相比于灵师显得亮堂的力量颜色而言，异灵的力量颜色，总是会显得更加污浊。
异灵仍然停留在原地，但它们的力量，却犹如触手一般升向半空。
当七种力量汇聚，缠绕，扭曲，最终形成的，便是比今夜还要丑陋的黑暗。
傅泽荀第二次在心里想起那个问题。
贺景同，你会怎么做呢？
“啪——”是沉重而又沉闷的声音。
傅泽荀看见，浑身无力的贺景同，在天上的力量彻底融合之前，迈步走向了荆云松。
而后，在所有人都没想到的情况下，贺景同伸手打晕了那个男人。
打晕了，这个在学院里，号称体术最强的男人。
根本没有人想到贺景同会做这种事！
但又只有他去做这种事，才显得不那么离谱。
终究是荆云松认真教育了很长一段时间门的学生，即便没有弟子和师父的名头，贺景同的近战习惯，也全都是和荆云松交手中习来。
荆云松不教贺景同系统的战斗方式，但他却会教导贺景同，如何在逆境中逃跑，绝境中反杀。
逃跑时总要给追杀之人制造麻烦，绝境之时，也一定要做好，不成功便只余死的准备。
打晕他，打晕荆云松。
让那只被他捏住脑袋的异灵，认为自己能反击，认为自己不必以纯粹力量的形式，去强行融合其他异灵，换取那一线生机。
只能这样做，因为七个人里，只有荆云松才是那个看起来最不合理，却又最合理的选择。
但是……
这一定是最让贺景同觉得痛苦的选择。
从未设想过的画面展现在眼前，原本分割出去，用于控制异灵战斗的，属于傅泽荀的分割意识体，一度也陷入了停滞状态。异灵突然停下的举动，让学生和老师全都诧异不已。
有奋起反攻者，也有借着这停滞状态，逃离生命危险之人。
只有除荆云松之外的六位老师，只有他们选择停了下来，看向贺景同所在的方向——
他们的攻击，本就即将杀死异灵。
当合体之势被悄然阻止，那六只异灵，也就只能含恨死去。
明明理智和情感，都在叫嚣着，要给其他学生解决危机，但现实却是，没有任何人选择移动。
他们看着贺景同，和已经倒在他怀里的荆云松，眼神中充满了如同迷雾般的茫然，可随后，迷茫就被怒火填满。
那只原本以为自己能反抗了的异灵，自紧绷着状态的荆云松，莫名被敲中后颈，就此晕过去后，就像是得了利的小人一般，在狂喜中发起反击。
可贺景同……
又哪里来的力气阻止。
他全部的力气，都被用在了，敲晕挡在他身前抵抗异灵的老师身上。
暗红如干涸之血的色彩，在异灵指尖快速凝聚，如同炮弹一般，对准了荆云松的头颅。
傅泽荀看着这一幕，就像是在目睹世上最为美好的剧目，舍不得放过一分一秒。
他瞪大的瞳孔中，全是期待。
期待贺景同，挡下那一道攻击。
“噗——
红色的力量在贺景同的心口炸开……
一切就像是想象，圆满展开。
就像是残缺的灵魂突然被补足，巨大的满足感填满了傅泽荀的身躯。
就算内心深处名为理智的东西在叫嚣着，也许明天，他就会被无数隐藏在暗中的老怪物跳出来追杀，但当下傅泽荀，却依然能大笑不止。
“哈哈哈，哈哈哈哈哈！不愧是，人造灵师！ 傅泽荀仿佛将人造灵师四个字，在口中咀嚼了无数次。
眉眼不知不觉间门，就被疯狂的色彩填满。那原本被压抑下去，也不止一次的告知自己，此次行动，只是为了将贺景同推向自己的过程……
但傅泽荀依然控制不住。
控制不住地想要得到，得到贺景同这个，真正由人亲手制造出来的奇迹。
“人造灵师。
傅泽荀呢喃着贺景同的名字，摘下了眼镜。
他将眼镜握在手中，举至胸前，做着无人能理解意味的动作。
却又在刹那之间门，握紧了整个眼睛，将眼镜框架攥在手心，握至扭曲。
镜片破碎后，更是狠狠地扎进了他的掌心。
血液顺着掌心的纹路流下，落在了衣襟。
傅泽荀才慢慢收敛了，那几乎传递到在场所有人耳中的声音。
人造的灵师，拥有着双重能力。
雷电本应该成为刻入人心的，贺景同的力量偏向特征。
毕竟那种力量是那么强大。
可排除所以不可能以后，傅泽荀也能收敛所有情绪，任由那些情感在眼神中肆虐，嘴上却只是淡淡地说着：“啊，是这样啊。
没有人知道傅泽荀在想什么，就像是，没有人理解，为什么贺景同突然打晕荆云松，却又为他挡下了那致命一击。！


第52章 发现
那天发生的一切,就像是被刻意模糊了记忆。
没有人能搞清楚，为什么贺景同那么做。就像没人明白，为什么一片形势大好的傅泽荀,突然选择离开,而不是继续进行着,他那旁人根本搞不清楚的目的。
崔桐仓促间奔向贺景同的时候,唯一能从少年身上感受到的，就是那还没有彻底断绝的鼻息。
被控制的异灵，终究是经过傅泽荀的意识操控。
想要看到那种画面的傅泽荀,在真正看到以后,无论是本人还是意识深处的想法,全都促使着他，让那个异灵打的攻击有所偏移。
以至于即便命中了贺景同的胸膛,却也并没有真正敲碎他的心脏。
学院里的老师对这个检查结果的认知，只当做是幸运偏爱了那一刻的贺景同。
事件发生以后，没过多久，傅泽荀便带着大量的异灵离开，只留下一片混乱的现场。
始终燃烧不断的山火,也被“N”组织的人员,驱动直升机和大量消防车彻底熄灭。
受伤人员相继被送进了医院。
不知道该说微妙还是理所当然，事后查询损失时,除了部分学生因傅泽荀产生了心理阴影，实际的战果结论却是……
“没有任何人死亡。”
办公室里,安来诉说着这句由事实构成的话时，脸色极其难看。
他并不为这件事感到侥幸，相反，他感受到的只有害怕。
在后山发生过的事,经由相关人士的补全，安来也算是知道了详细的经过。
可详细地经过一了解，知道贺景同是预言者的安来，连不断地思考那晚发生的一切事件。
首先是学生们进行中的联赛对抗，这没什么好说的，只说晚间十点过后。
最开始是大火焚山，紧接着，是通缉犯和被隐藏行迹的异灵，被指挥到山下围攻谈冬。同一时间，傅泽荀带着白色异灵进山。
与此同时，知道山中还有其他同学的贺景同，选择和祁学一与简紫芮一并进行搜寻工作。
随后发现被囚于火焰中的宋鱼……
宋鱼在不久之前醒来，醒来后，她整个人一直呈现出无法沟通的癫狂状态，在被医生注射了镇定剂后，才算是平复。
可之后又不知如何，癫狂的她，却能突然清醒地说出：“我就是傅泽荀在学院里的联系者。”
“叛徒，被洗脑了的蠢货……怎么说都行，双校联赛的时间，是我告诉傅泽荀的，无论是具体开始的时间，还是本应该持续一周的联赛时间。”
之后的宋鱼，简直将自己形容成了罪大恶极之人。
她告诉了那些询问她信息的老师，学生，和事件相关者，以及处理事件后续的那些人，有关于贺景同被名九关穿透心脏的画面。
宋鱼一边眼泪直流，一边保持冷静的说着那些话。
确保不会因为哽咽之声，而影响说话的清晰度。
可之后谈冬却告诉她，那是幻象。
宋鱼再次又哭又笑起来。
但她又知道，没有人能安静等待着她崩溃的思维恢复，宋鱼只能将所有极端情绪压抑在心底，告诉谈冬：“如果我看到的一切只是幻象，那我对于傅泽荀而言，从始至终就都只是，无关紧要的存在。”
安来在脑海中回想着宋鱼说那番话的场面，便不由自主地将傅泽荀所做之举，猜测向了一个最不可思议的可能。
当前除了作为预言者的贺景同，安来一直都是那个情报所知最多的人，毕竟他连贺景同是预言者的身份这点都知道。
复盘一遍傅泽荀所做之事，结论也就很明显了。
他先是逼迫祁学一，让作为同伴的祁学一将贺景同推向悬崖边缘，后又让荆云松做出选择。
始终保持冷静的荆云松并没有上套，可后来傅泽荀折断陪伴了荆云松多年的木棍的举动，则又成为了敲碎悬崖边石块的力道。
后续发生的事，最让人没法理解的，就是贺景同为什么会敲晕荆云松。
这个问题，才是不少老师，汇聚在安来的办公室里的原因。
一位对校的老师，重复了一遍那句话：“确实，就实际结果来看，事件的发生，在经过具备治愈能力的祁学一的帮助下，没有任何学生出现重大伤亡现象……”
这位老师重复了一遍后，就接着说道：“但我想，没有人会认为，傅泽荀依然只配得到一个，通缉榜上的前排位置。”
“傅泽荀的危险性，想来我们这些人每一个都无比清楚了吧。”
不少老师都跟着点了点头。
那位对校的老师又接着说道：“结果论，一个从结果反推过程。当结果是好的以后，即便过程再怎么糟糕，对于外人来说，这次双校联赛发生的焚山事件，依旧只是一场堪称‘笑话’般的小事。”
所有老师的脸色都难看了起来，尤其是崔桐，他眉峰紧锁，语气肃穆：“你什么意思？”
“这是一个在外人看来，根本不算是什么大不了的事件。没有任何学生伤亡的事实，太幸运了，幸运到过了头。一个敢对学生做实验的男人，会存在怜悯学生的念头吗？想来是不会的吧。”
当事实呈现出幸运的表现，那所谓幸运，就充满了人为引导的意味。
这位老师就是在怀疑，这次事件是英才学院自导自演。
但他又不能直说，且也不想掺合进去：“我想说的话很简单，这次事件，傅泽荀达成了某些，目前因为情报缺失，导致我们根本搞不清楚事实的目的……”
这位老师还想继续说下去的时候，安来办公室的门被直接推开。
不大的地方里，又强行挤进了荆云松的身影。
自打昏迷以后，他便在医院躺了很久。这场由多位老师组成的私下会议，一开始并没有打算组上这位，倒霉昏迷的当事人。
但当荆云松从隔壁病房的宋鱼那儿，得知众多老师有一场私下谈话正在举行后，甚至只来得及去另一间病房简单看了一眼，一直处于昏迷状态的贺景同，稍后他就直接冲向了安来的办公室。
看着所有人看向自己的目光，荆云松扯着嘴角笑了笑说：“傅泽荀要的，是逼迫贺景同在我们的压力之下，主动走向他。”
“不知道你们有没有想起，傅泽荀之前念的那四个字。”
“人造灵师？”蔺溪君皱着眉毛反问。
荆云松点了点头，谈冬也跟着说：“傅泽荀最开始的目的并不是为了制造人形异灵，他最开始只是想让灵师脱离那些过于随机的觉醒现象，从而能系统化地大量制造灵师。”
“所谓的人造灵师又是指什么？这句话是傅泽荀对你们的那个学生，是叫做贺景同吧？这句话是指他吧。”对校老师之一说道。
他就是那个，之前给联赛当前第一名，告知新情报的人。
“我们没法确定。”崔桐摇头，谁都能看到傅泽荀发疯的场面，但他为什么发疯，他们要是能搞懂的话，也不可能让那个家伙走向人体实验的极端。
“还是让我来说吧。”荆云松其实也不太理解，为什么傅泽荀要自曝那么多信息。
荆云松想，他得承认，傅泽荀说他是个蠢货这点，是事实。就算没到愚蠢的程度，他也确实不怎么聪明。
“人造灵师指的就是贺景同，至于为什么他是人造的灵师，傅泽荀提到了贺榆年这个名字。所以我猜测，贺景同会被人造灵师这四个字指定，就源于他的爷爷。”同为学院老师，尽管大家的熟悉程度，不至于称得上至交，但基本的东西，荆云松也能知道。
于是便也说道：“傅泽荀最开始的目的就是人为制造灵师，但他后来之所以制造成人形异灵，我认为这点或许是出于，他的灵师人为干扰觉醒计划失败了，事实让他没有办法人为的去制造灵师。”
“尽管不想承认，但在学生时代的时候，傅泽荀就已经有了天才的名头。再比之现在他制造出来的那些异灵，这点应该没人能否认。”
荆云松看了一眼周围的老师，就又接着说：“一个天才，没有办法成功实现灵师人造计划。”
“这件事对傅泽荀而言，是否是打击，我不想管，我只知道，假如说，贺景同真的是他的爷爷贺榆年弄出来的人造灵师，那就意味着，傅泽荀最开始的想法没有错误，只是不知道因为何种原因，导致走歪……”
傅泽荀催动其他人，将贺景同逼着走向他，则在于，当前的傅泽荀，想来是没有办法反抗贺榆年的。
当绑架者绑架的人质身份过于特殊，那么绑架者，该考虑的不是自己能利用人质获得多少财富，而是自己会不会因为人质的生命安全，从而走向死亡。
主观绑架贺景同，毫无疑问，之于贺景同是贺榆年长孙的这个身份，这种举动，简直堪称对贺榆年的赤/裸/裸的挑衅。
而如果是贺景同自己主动走向傅泽荀，那么之于他的主观意识，贺榆年又只会把他主动走向傅泽荀这件事，当成年轻的贺景同，人生中需要经历的一些小挫折。
这反而能让贺景同得到更好的成长。
大家族在历练子孩后代时，绝不会小心翼翼地把人当成瓷娃娃一般对待。
荆云松将自身想法接连说出，最后便总结道：“傅泽荀具备对抗你我的力量。”他指了指在场的所有老师，“但他并不具备对抗贺榆年的力量。”
“傅泽荀需要对外表现出无害的态度，因为只有这样，他才会让贺榆年，真正意义上将贺景同走向他的这个举动，当做历练。”
“否则所有人都认为，傅泽荀是极端危险角色，那就算是贺榆年，也不会让自己孙子，原来可能会遭遇的，小小的成长式挫折，瞬间变成攸关生死的大危机。”
“我认为，这就是为什么没有学生和老师死亡。”荆云松也有认真琢磨过这些事。
在医院里，看见贺景同躺在病床上，惨白到和墙壁没有什么差别的脸时，荆云松所能想到的就只有——这个为了保护别人，最后把自己放在危险和折磨的环境中的孩子，甚至不清楚，被他保护的人，都已经被人驱使着，成为了折磨他的对象。
“可如果是这样，你就没有办法解释，贺景同为什么会打晕你，以及……”
“没有以及，我也有猜测过他为什么打晕我。”荆云松不接受自己的学生，被他校老师带着明显恶意的揣测。
“你们看见了吧，他打晕我的结论很简单，他在阻止我杀死那只异灵。”
“就结论来看，打晕我是最方便的事，毕竟贺景同可是被我教导了不止半个月的亲传。”荆云松说到这里时，表情还有一些骄傲。
毕竟就算是这些在场的老师对他动手，他们都不一定能敲晕他。
“假设贺景同想阻止我们去杀死异灵，口头的说法和影响力，显然不足以让我们已经发动的攻击被停下，那直接打断我的行动力，就是最合适的手段。”
荆云松说到这里时，又想起了贺景同胸口的伤势。
那被包扎好的伤口，并没有在荆云松探望时，呈现出血肉模糊之景，可就算是这样，旁边放着的病例报告上，也详细地显示了贺景同的胸腔，几乎被炸空了的结论。
荆云松心中一痛，嘴上却只是说：“想想看吧，一个能说出异灵只是死人的残影的孩子，他为什么会选择阻止我去杀死异灵。”
“确实，我不是什么聪明人。”荆云松说这句话时，表情有些好笑。
他和谈冬与蔺溪君组成的人队伍里，向来都担任保护和次攻手的责任，保护谈冬的安全，在蔺溪君打不过以后，接手战斗。
“但我就算是再不聪明，在问题已经明确到这种程度的情况下，我也能得出，如果我真的杀死那只异灵，想来之后不论是我还是你们，得到的结果都不会好吧。”
“你凭什么这样说？”对校老师依然无法理解，被敲晕的当事人的想法。
“就凭之后傅泽荀选择退走，就凭他之后什么都没做的，就那样选择退走！”荆云松说这句话时，脸色都有些狰狞。
只要想到这个，他就怒火冲天。
但这又是事实。
事实到：“傅泽荀只有在达到目的以后，才会选择离开。”
“贺景同是他看重，想尽一切办法都要算计到手的人造灵师。可这一次的事件里，贺景同只是遭受到了精神和肉/体的双重伤害，却并没有真的被同伴推向傅泽荀。”
说到这里时，荆云松握紧了拳头。
不远处的安来也想到了许多。
想到贺景同一直都不愿意告诉他，谈冬究竟会遭遇什么。
后面的话，安来选择由自己来说：“傅泽荀最开始的目的是杀死谈冬。”
所有人都看向安来。
安来接着说道：“你们谁还记得，傅泽荀先前说过，相比于让谈冬去死，当下的她活着更重要。”
“这意味着他最开始仍然想要谈冬去死，只是后来因为不知名的原因，转变了想法。”
“或许就像是荆云松说的那样，傅泽荀只是为了不引起外界的警惕，为了不让自身被那些真正有能力的人针对，所以才放弃杀谈冬……”
结合了荆云松带来的情报，安来已经足够梳理出事情的真相。
别忘了，安来是唯一一个知道贺景同有预言之能的人。
傅泽荀想让贺景同身边的人逼他，却不认为自己这一次就能带贺景同走。
白色异灵的出现，和祁学一的举动，只能说是起到了推动性的作用。
而贺景同又是个坚强的孩子，他不会那么容易崩溃，走向深渊。
通缉犯和大量异灵，前者的目的，自己都不明晰，所以他们才纠结，究竟要不要杀谈冬。
除此之外，那些通缉犯事后也说，他们将谈冬捆住的时候，完全忘记了，自己身边还跟着大量异灵。
其次，山上和荆云松对战的傅泽荀，所用身体是一只异灵，最终，异灵身体的傅泽荀，又一次被贺景同杀死。
傅泽荀“死后”，更换了意识所用身体，也就是当场从山顶来到了山下。
当时发生的事是，蔺溪君和谈冬已经开始反制通缉犯们。
事后傅泽荀出现，那些始终没有出现的异灵，也跟着出现。
谈冬看见的傅泽荀数据面板显示，异灵一共有42个，且在傅泽荀能控制的异灵数据前，存在分/身。
这一能力没人知道细节，但对标42只异灵，就能理解傅泽荀使用的身体，不仅不是自己的，且这具身体能控制着的异灵，就是42个。
从数据面板显示的信息来看，傅泽荀想杀死谈冬一点也不奇怪。
因为分/身二字所指代的能力，没有任何老师知道。
谈冬能看见，就意味着，傅泽荀曾经没有这个能力，或曾经这个能力一直处于封印状态。
安来深深地呼出了一口气：“突然有了没有的能力，和能力被封印，这两个情况都有不同的指代。”
“但不管是哪一个可能，都意味着，傅泽荀身边必然存在着，我们根本不知道的家伙。”
“姓名，性别，年龄，甚至连是否是人类……我们都没有办法确定。”安来苦笑着说，“就连那个存在，也只是因为谈冬没死，没有如同命运一般死去后，才被我们隐约窥见。”
而所谓的命运，就是贺景同此前预言到的，谈冬必然会死亡的事实。
“但命运，其实已经被傅泽荀发现了。”安来说出了这句只有自己能懂的话。
这句话，意味着，傅泽荀已经发现了贺景同是预言者的话。！


第53章 野猫
当对校老师一脸迷糊,像是知道了一些关键性东西，但又没有彻底搞明白的模样时，安来和崔桐互相对视一眼,默契地将人送出了办公室。
事后,英才学院的几位老师,才又一次地汇聚到安来的办公室里。
而这一次,安来却直接将事情拿到了明面上来说。
“荆云松被打晕，是贺景同为了阻止，某些可能会危及到所有人的存在出现。也正是因为那一存在没有出现,傅泽荀才选择事后直接离开。”安来又深深地吸了一口气。
“那一存在不可能是当下被我们隐约窥见的‘家伙’,会威胁到所有人的东西,既然在傅泽荀的掌握之中，那也就很好理解了。”
“被他掌握着的,能威胁到所有人的东西，绝不可能是那些通缉犯，他所掌握的，能威胁到他人的力量，除了本身之外,就只有那些异灵。”
“42只A级异灵。”安来突然笑了一下,那笑容没有任何象征着笑的意味，有的就只是痛恨,他也充满了痛恨的说道，“A级异灵之上的存在,才是他这一次行动的真正目的吧。”
这一时刻，所有人的脸色都难看了起来。
他们回想着在战斗中发生的事。
那时维护学生的心太过强烈，即便察觉到了不正常的力量波动，也只当做,此地存在的A级异灵数量太多。
这是能被载入灵师历史史册的事件。
42只A级异灵，如果不是刚好对手学校的老师也在，不管是参与两项联赛的60位学生，还是后来前来支援的三年级学生……
如果是这近百位孩子，直面42只A级异灵，那他们会面临的，就只有一面倒的屠杀。
这种念头让老师们忽视了那份感觉，此时回忆起来，却已然发现，一切早就有了痕迹。
“当然，事情又不只是这样。”安来牵了牵嘴角，却连一个完整的笑容都勾不起来。
“那还有什么？”荆云松一脸迷茫。
各种情报结合过后，傅泽荀想要制造出S级异灵的事实，也已经被他们搞懂。
假设这才是他这次行动的最终目的，那不管是逼着贺景同走向他，还是所谓的杀死谈冬，就都只是所谓的添头。
“傅泽荀想要制作S级异灵的想法，没有成功这点，我想大家应该都明白了。”安来说这句话的时候，握紧了拳头。
他的脑海里想了太多。
他在想，自己其实没有必要说，甚至也可以主动把事件误导成，傅泽荀最终离开，不是因为目的达成，而是因为目的失败。
但安来做不到。
做不到在傅泽荀都知道安来是预言者的情况下，仍然将这一信息隐藏。
是的没错，这一次的贺景同没死。
同样没错，傅泽荀仍然对贺景同抱有着，难以言说的，奇怪的想要得到的想法，甚至为此算计到那么精细的程度，就连他们这些老师，连见都没见过的贺榆年，都能考虑到其中……
可是谁又能保证，贺景同能永远只是现在的贺景同？
傅泽荀为了得到贺景同能做到这种程度，那如果有一天，他真的把人得到手里了，又会对他做出什么疯狂的事呢？
安来不想去思考。
他怕了。
从各种人口中的各种信息，拼凑出来的，祁学一将攻击对准了贺景同的这件事，让安来怕了。
他害怕，所有人都在不知不觉间，真正将贺景同逼到了傅泽荀的身边。
安来的眼圈一瞬间就红了，眼神深处也布满了针对傅泽荀的杀意。
但同时他也不忘说道：“我不能接受，有那么一天，所有人都认为，将贺景同推向傅泽荀，是一件理所当然的事。”
“什么？”谈冬愣愣地反问，她刚才还在迷迷糊糊地思考着，傅泽荀制造S级异灵的说法，究竟是从什么角度被彻底认证的。
除此之外，谈冬也一样在想，贺景同又是怎么知道，打断荆云松的举动，就能制止S级异灵的诞生。
方才看着安来一副想要继续说下去的样子，谈冬就猜他是不是还知道点别的什么，可直到他现在突然说出了一番莫名其妙的话。
“我说，我不能接受，在傅泽荀都已经确定贺景同是预言者的情况下，你们，甚至却还不知道，他为了你们付出了什么。”
一字一句，字字泣血。
这番话就像是惊雷，重重地劈进了所有人的内心。
原本坐在沙发上的崔桐，更是被惊到直接站了起来：“你说什么？！”
崔桐当然知道，安来不会说假话，也不会在这种时候开所谓的玩笑。
教导主任也当然明白，安来敢这样说，就一定有什么依据。
可他依然还是发出了质问，短短四字之下，包含着的是，他一瞬间产生的复杂情绪，以及不愿相信，和……
不敢相信。
“贺景同，就是预言者。”安来终究还是说出，这个他保守了有一段时间的秘密。
“可是没有理由。”荆云松脑袋被炸懵了，着急忙慌地说了些，自己都搞不清楚究竟在说些什么的话。
“贺景同的能力偏向特征，表现出来的一直都是雷电啊。雷电不仅让他的速度远超同学，甚至还能让他将这种力量附着在武器上，打出更强的攻击……”
荆云松怀揣着希望得到赞同的想法说：“崔桐应该比我更清楚吧，傅泽荀离开学院的那天，事件被书写成报告以后，那份文件里可是明确地说明了，贺景同有做到，用雷电把傅泽荀的头发电到炸起的程度……”
“那你看过更早之前的文件吗？”安来冷漠地打开电脑，指着电脑上面显示的，娱乐公司事件报告，“这家公司，在电力系统没出问题的情况下，整栋楼全部停电了。”
“你们知道，贺景同从娱乐公司回来以后，手上受到的伤，深可见骨吗？那种仿佛烧伤一般的痕迹……烧伤，你们应该都明白吧，大火焚山，多的是人受到了烧伤。”
这番话让荆云松找不到任何反驳的话。
“可是为什么呢？如果他是预言者，那他又为什么不说。”蔺溪君指的是，已经不只一个人表现出来的，谈冬可能会死的这个事。
这个事的源头就是贺景同，蔺溪君也确定了这点。
可蔺溪君自认为自己，只是在单纯地提出问题，可之后他却突然遭受了安来的炮轰。
“那你为什么不想想，预言者会被放在什么样的环境中？”
安来身上的尖锐又对准了崔桐：“崔桐应该比我更理解吧，至少祁学一的情况，如果不是他自己说出来，就连我这个管着大量情报的人，都不可能知道。”
荆云松和谈冬两个人全都懵了，他们压根不理解，为什么又会牵扯到祁学一。
崔桐却突然懂了。
明白贺景同预言到了，自身被囚禁的画面。
崔桐也突然开始说起了，另外三人组不懂的话。
“可就算是像你这样被囚禁在学院，贺景同也可以告诉我们，之后会发生的事。不管是去救援谈冬，还是阻止傅泽荀想要制造出S级异灵……”
原先站起来的安来，听到这话，只是冷笑一声，一屁股坐在了电脑前的椅子上。
他看向电脑，任由冰冷的方块字体刻进他的心中。
而后，那缓慢到犹如轻叹一般的口吻，漠然说着：“你把预言当成了什么？一个只要主动预言，就能清楚看见未来所有轨迹的能力吗？”
“那不是预言，那是神才会有的已定未来视。”
“贺景同看见的，就只是，谈冬会死在他怀里的事实。”
“这不可能吧。”谈冬脸上布满了呆愣的神色，“我并不熟悉贺景同啊……”
“那你们觉得，裴麟和尚婷琦熟悉贺景同吗？”安来或许是觉得自己已经说出了关键信息，便再也懒得遮掩。
曾经带过的毕业生的名字，便也出现在了几人的耳中。
“贺景同看见了姜南会死。”这话是蔺溪君说的。
毕竟自己带的学生。蔺溪君得知姜南死亡以后，不止一次的去调查过，姜南究竟是因为什么才遭遇了那些。
最终依旧只能将一切归结于傅泽荀的恶行。
“那是贺景同第一次想要反抗命运。”安来眼神里的疲惫十足。
“贺景同所看见的命运，太过驳杂，但归根结底也就只是能看见而已。就像是他看见，如果自己选择暴露预言的能力，会遭遇些什么一样。”
“他尝试一个人去救姜南。在他被裴麟和尚婷琦拎着衣领质问的时候，隔着监控，我只能看见，贺景同没有做出任何反抗和辩解。”
安来就像是在说与自己就是毫无关系的故事，但前提是忽略他那已经彻底插进掌心的指甲。
他的指甲向来修剪得整齐干净。
“事后我才知道，如果贺景同不动手杀死即将彻底转化成异灵的姜南，那么那家商场，将会死去106个人。”
“他认识裴麟和尚婷琦，尽管那是我永远都不可能了解的，一段已经被他否定了的未来。”
“我所能猜到的，就只是，姜南依然会死，但在贺景同不曾干预的那个可能性中，尚婷琦和裴麟，却是和贺景同关系很好的学长学姐。”
“而在当下，贺景同没有反抗成功命运，姜南死去。他拼尽一切反抗命运的举动，就像是被命运那只野猫拨弄的毛线团，不仅没有取得好的结果，反而还让自己被裴麟和尚婷琦敌视……”
每说一个字，安来都觉得自己的心脏被割了一刀。
明明最开始只是被他“污蔑”成，不会玩游戏的山顶洞人，而且还能带着一点小报复性质的，去给他发送信息，说什么不要造谣……
“那个时候的贺景同，我可能永远都看不见了。”安来紧紧捏住胸口的衣服，任由掌心的红色，在白色的衬衫上制造出点点红梅。
“我……也许也是这样吧。”谈冬低着头，其他人看不清她的神色。
只见她说：“贺景同告诉我说我会死的时候，我有在想他是不是在开玩笑，也许他指的确实是事实，我也应该相信我的学生不会撒谎，但那时我的心态依然是，人总是会死的，就算是我也不例外。”
“也许在某一个，我不知道的未来的可能性里，我和他是朋友吧。”谈冬抬起了头，“可现在却注定了，那个可能性不会成为事实，而我，或许也就是因为这点，才活下来的吧。”
“我不清楚反抗命运究竟要做到什么程度，但从选择反抗的那一刻起，或许一切都要变得不同，才能让结果最终也变得不同。”谈冬想到了在教学楼之间的连廊处，看向自己的贺景同。
那个少年的眼中，有着她在那时，怎样都无法理解的情绪。
可即便当下她能理解，谈冬也没有勇气再去尝试和贺景同熟识。
谈冬呢喃着：“不然谁又能确定，被改变了命运的人，不会重新走向原定的命运……”
成年人总是会多想一些，谈冬在思考，如果自己选择不顾一切地重新和贺景同成为朋友，那贺景同会面对的，或许就是原本已经摆脱了死亡命运的朋友，再次死在自己怀里的画面吧。
“预言啊……”谈冬能想到的，其他人也都能想到。
崔桐也想到了，那个在自己看来，格外莫名其妙的事：“祁学一突然把我的太太请进学院，也有贺景同的引导在吧。”
“在那个与我太太相关的，贺景同看见的可能性里，是不是又明确地表露出了，我太太因傅泽荀死去……”
“我不知道。”安来重重的咳嗽一声，奇怪的血腥感觉在他的喉咙间回荡，安来也忽然想到，原来人在痛到极致的时候，是真的会出现幻觉。
“我只知道，原本的我，也会死在傅泽荀的手里。”说起来，安来才是那个被贺景同“第一个”救下来的必死之人。
“但是现在，傅泽荀也知道了贺景同拥有这个能力。”蔺溪君重复着安来之前说过的话。
“万一有万一呢？”荆云松不想接受。
“就只有这个吧。”
根本不可能存在万一。
这间办公室里，唯独只有蔺溪君和贺景同是真的没接触过。
此时的他，便也能保持着，那不知是该说冷静，还是该说残忍的态度，去说出安来已经不忍心去说的那些事实：“不只是学生，我自认为作为老师的我，也无法理解，贺景同究竟是哪来的消息渠道，去了解和傅泽荀相关的消息。”
“就当下的事实来看，傅泽荀一直在避免，让贺榆年了解到他是个什么程度的危险人士。”
贺景同也就根本不可能通过他爷爷的渠道，去了解傅泽荀身上发生的事。
“排除所有不可能，剩下的那个再怎么不可思议，也只会是事实。”！


第54章 思想
【你这一次准备躺多久？】
在贺景同又一次昏迷,也又一次意识被拉进系统空间的时候，系统问出了这个问题。
此时的空间内部，多视角功能,正在播放安来办公室里的景象。
那明明或坐或站着五个人,空气中却连呼吸的声音都听不清,落针可闻。
“准备躺多久？”贺景同重复了一遍这个问题。
系统空间按照他的想法,出现了一张桌子和椅子。
贺景同拉开椅子坐了上去，之后才告知系统：“至少要躺到，我爷爷对傅泽荀彻底展开追杀。”
当前的时间点,是大火焚山时间后的第二天下午。
多视角功能展现的画面里,夕阳西下,安来的办公室也陷入了昏暗的环境中。
崔桐打开室内灯光的开关，“吧嗒”的声音打破了一室的静谧,他也随之说道：“在傅泽荀对外透露贺景同的预言能力之前，我们不要对外表现出任何已知态度。”
“而如果有一天，一切曝光，届时我们再来讨论该如何从自身的角度，透露我们现在就已经知道这件事……至少不能让贺景同真的像命运中显现的那样,因为预言的能力,从此成为能力的囚徒。”
“这些我们都明白。”荆云松也跟着说，“只是贺景同和他的队友之间……又要怎么办？”
“祁学一对贺景同发起了攻击是事实,那个白色的异灵，原体是祁学一的亲人……我们不可能逼迫祁学一去向贺景同道歉,就像我们也没办法压着贺景同，让贺景同原谅祁学一。”
荆云松又补充了一句：“虽说我认为，贺景同根本不会认为，有什么原谅祁学一的必要,他只会觉得，整件事情对他而言，就都只是傅泽荀在作孽而已。只是……祁学一不会这样想吧？”
荆云松自己都觉得自己说的很混乱，认真来讲，这是他第一次关心学生心理状态。
“还能怎么办呢。”安来讽刺地笑了，“也就只能寄希望于，贺景同昏迷到祁学一主动想通，昏迷到愿意救所有人，却不愿意来看一眼贺景同的祁学一，主动接受现实。”
这是安来所能想到的最好发展。
谈冬和蔺溪君也互相对视了一眼，最终前者表示：“之后我们会联系制约者，签订具备制约功效的保密合同。”
“这就不必了，口头的说法，在被否认的时候，没有证据能表明事实。可如果存在所谓的保密合同，那么那份合同，也许会在将来成为所谓证据。”安来不赞同谈冬的这个想法。
“贺景同的事……就像崔桐刚才说的那样，你们只要当做你们没听过，而直到一切曝光以后，以自己的身份和角度，为他争取不被囚禁的可能性，就足够了。”
“那就这样做吧。”蔺溪君带谈冬一起做了决定。
过后崔桐又说：“关于傅泽荀的危险程度，以及他背后可能有的，和他分/身能力相关的存在，我会想办法，将其一并通知给贺榆年。”
.
系统空间里，系统看了一眼展现出来的画面，整个程序都在旋转，跳跃，不停歇地混乱着。
在这一连串的对话产生之前，贺景同就已经说了：“至少要躺到，我爷爷对傅泽荀彻底展开追杀。”
所谓彻底，必然建立在，贺榆年知道情况以后。
但按照崔桐的说法，他只会告知贺榆年，傅泽荀的危险性。
事后，贺榆年一定会去调查，自己收到的这份情报，究竟意味着什么。
那么关于长孙昏迷不醒之事，也必然会传递到他的耳中。
而在贺榆年收到情报，调查证实，主动展开追杀之前，这些时间，又足够祁学一想通。
但假设祁学一想不通，无法接受……
那贺景同正在加字的截图画面中，也足够完美地展现出祁学一的人设。
这足够带来大量的人气积分。
只是说，相较于祁学一当前表现出来的东西，无数三次元的漫画读者，应该会更好奇，之后祁学一和贺景同之间，又会发生些什么。
也就是，不管祁学一想通，还是想不通之后，会发生的事。
【你简直就像是把人心玩弄在鼓掌之中，不只是自己的，还有所有人的，乃至于三次元的漫画读者。】系统口吻惊叹地说着这番话。
贺景同却不明所以：“那与玩弄无关吧。”
“人们的所有行动，都依赖自己的所思所想。”
就像是，贺晚臣的双手，无法再进行精细化手术以后。
他选择离开了这座，让他产生了伤和痛的城市。
当下的一切，和那时小叔做的选择没有什么区别，只不过在系统看来，可能会显得更加复杂。
联赛失败事件过后的第一天，安来主动告知了崔桐他们，贺景同是预言者的身份，并着重讲明，该情报傅泽荀同样已知。
第二天，贺榆年收到崔桐通过层层关系，打包送到身边的详细经过和报告之类。
此前老头子派到魔都的多位手下，被唤到身边。他们告知贺榆年，学院里并没有发生什么超越生死的大事。
贺榆年看向一堆文件中的其中一页。
那一页上写了：“祁学一治疗灵师的能力，只要没有将自身的灵魂力量消耗一空，那就没有上限。”
而且就算灵魂力量消耗空了，也可以通过自然恢复，或主动打坐修炼恢复。
所以学院没有伤亡这件事，需要打个引号。
不是没有伤亡，而是人在死之前，可能就被救了回来。
另外，出于贺榆年不愿自身遭受蒙蔽的想法，被派到学院周围用于保护贺景同的人，共有三批。
而且这三批人，还处于互相监督的状态。
三方人士给出的结论都是：“没有大事发生。”
贺榆年从三个队伍中，各自挑了些人，去核实崔桐所说的事。
最后得到的结论依然是：“没有大事发生。”就只是您的孙子还在昏迷。
不存在手下蒙蔽的可能，那么现实的情况就是，除了学院的结果论，也就是无人死亡的事实这点，外界也同样存在着，刻意将双校联赛遭受傅泽荀袭击的事件，着手抹平。
要知道，42只A级异灵同时出现，已经不只是要被载入灵师史料层面的地步了。
这同样象征着的，是无人能反抗的人为天灾。
所有老师也都知道，如果不是傅泽荀主动退去，那么这一战的学生损失，将难以估量。
同为老师，隔壁盛市学校的人，不可能不明白这一点。
老头子不清楚老师们的谈话，但贺榆年却能调查出，盛市的老师们，在回归自家学院以后，没有表现出任何谨慎的态度。
42只异灵……对此毫无警惕之心。
贺榆年“呵”了一声：“去调查那三位老师，究竟有谁和傅泽荀有合作关系。”
“又或者是，这三个人都有。”
所有的巧合都是人为算计的必然。
活得久了，也就更相信这一点。
说出了调查的任命之后，贺榆年转身回到了书房。
他身侧始终跟着一位约莫三四十岁的年轻人，这既是他的管家，也是他的半个徒弟。
等二者一同到了书房以后，贺榆年才说：“向上面提交报告，就说我这个老头子，有一段时间没有活动过筋骨了，准备出去溜达溜达。”“是。”那年轻人动作一顿，原本就半弓着的腰，弯得更厉害了，就连头也低了下来。
再怎么随机的灵师觉醒，也会在有意者促使的情况下，形成家族、同门、姻亲，等等这样和那样的人脉牵连。
除了学院这种代表官方的灵师体系，其他体系之下的灵师，仍然会和官方有所联系。
尤其是像贺榆年这种级别。
先不说三儿子直接被国/防部门拉走，就单说贺榆年自己的实力，以往的每一次出动，也基本都是国与国之间的“合作”“交流”。
要知道，重工业压根就不可能，是由私人全面掌控的领域。
黑市里傅泽荀相关的通缉令，从贺榆年将要行动的报告，被提交审核的那一刻开始，傅泽荀的人头价值，就从原先的800万元，提升到了后来的5000万元。
这是出动贺榆年的最低价格。
贺景同昏迷的第三天，与贺榆年一同行动的手下，将傅泽荀在魔都的多座实验室，拆了个七七八八。
就连贺榆年本人，也追踪到了傅泽荀的痕迹。
但在这座人来人往，以千万为人数单位的城市里，唯一四通八达，且阴暗的路线，却只剩下了下水道。
官方并没有过于明目张胆的出手，不过相应的路线封锁，也已经彻底展开。
根据傅泽荀支配的幻术异灵表现出来的能力来看，官方其实也不认为，调动“N”组织成员的举动，能拦得住傅泽荀。
但他们依然要做出这样的拦截举动。
忽略那些，傅泽荀其实也有想要和贺榆年交手的想法。
有的人是A级灵师，是因为他能杀得死A级异灵，但有的人是A级灵师，却是因为世上没有S级异灵。
看着这一幕又一幕，基本等同于贺景同话下潜台词的画面发生，系统面无表情。
面无表情，不是指脸的僵硬和死板，更多的已经成为了，系统数据停止运转的态度。
贺景同做了什么？
从他本人的角度来看，他依然是遍布热血和激昂的少年漫主角，只是多了个预言，也多了个刀子精人设。
可如果从新《异灵》这部作品的作者角度来看，贺景同对剧情的设计，似乎又显得太多太多。！


第55章 太痛
已经不愿再看多视角功能播放的画面,系统说道：【你准备把双校联赛事件，分成几话发？】
“三话，分割点在我第二次杀死傅泽荀,和我陷入昏迷这两个阶段。而第三话则是,我昏迷之后发生的事。”
贺景同看着多视角功能中,贺榆年顶着一副不怒自威的气势,走进下水道的画面，又看了看旁边分屏播放的，祁学一即将走进他所在病房的场面。
最后果断将祁学一推门进来的画面,作为第九话漫画的结束点。
系统：【……不愧是你。】
漫画一般一周发一话,这种卡点的剧情……
就算是系统也很想说一句,这也太不人道了。
但可想而知，之后会发生什么。
系统摸了摸脸上并不存在的冷汗,最后，和贺景同一块义无反顾的打开了漫画论坛。
在点进讨论剧情相关的楼层前，第七话放送以后，漫画论坛右上角原本显示的，第六话结束的236,一瞬间暴增到761——
这个数字,指的是论坛里的帖子数量。
满世界全都是标志着『新』的帖子。
帖子一：【woc了，我真的操了！怎么会有漫画作者这么热衷于刀读者啊,讲道理，看见祁圆的时候,我就知道要出事儿，但我没想到能出这么大的事儿，骂骂咧咧.jpg『新』】
在这栋楼里，第一条层主评论就是,【1：我这辈子都没办法理解，为什么要把祁圆画得那么美好！
纯白的少女坐在公园秋千上，被透过树叶缝隙的阳光点亮.jpg
讲道理，看见这画面的时候，我一瞬间就觉得，这是什么青春小甜漫。
然后……然后就没有然后了！
我真的会生气！
那么好的小姐姐，啪一下，啪的一下就没了！而且还不是被什么坏蛋杀掉，而且是自杀，我真的会生气啊！哼哼呜呜啊啊咦噫——！】
【2：太痛了，太痛了，太痛了啊！】
帖子二：【呜呜呜，我的贺景同，凭啥啊！祁学一你怎么敢的！你怎么敢打他的……就算没成功也不行啊！『新』】
【1：如果没有前面那么多铺垫，祁学一后面敢对贺景同发起攻击，我是真的会接受不了。
可有那么多铺垫，我更接受不了啊！呜呜呜呜，为什么啊！】
【2：我真的很想骂人，明明在前面，贺景同还专门给祁学一抓了人，想要三个队友保持积分平衡，简紫芮也是，他们三个明明那么好！
啊啊啊——我现在真的很暴躁！
比傻逼男人分手跟我讲“你很好是我不配”还要暴躁。】
帖子三：【荆云松老师好帅，我真的会爱『新』】
【1：随便逛了几个帖子，心脏被扎得受不了了，随机开个帖吹老师，老师最棒，老师天下第一，老师超关心我们贺景同！在老师的护卫之下，没有人能刀我们贺景同！坚定.jpg】
【2：楼主是刀里扣糖的当代典范了。不过说真的，没有老师的这一拉，我可能会真的心痛到去看医生。心脏病都要犯了啊，傅泽荀呜呜呜，你怎么还不死！】
帖子四：【我真的会谢，简紫芮的心声简直把我刀到自闭，姐姐那么好，那么在乎队友，结果还是因为祁学一而忽略了贺景同。『新』】
【1：明明三个人都是互相为彼此考虑，可为什么表现出来的结果这么惨啊，老贼！老贼！拿命来，老贼！老贼啊啊啊！！！】
【2：又疯了一个，嘿嘿嘿噫吁嚱呜呜呜呜呜啊啊啊呜呜，疯子竟是我自己.jpg】
帖子五：【傅泽荀快点死吧快点死吧快点死吧快点死吧快点死吧快点死吧快点死吧快点死吧】
【1：信女愿用10斤肥肉，换傅泽荀马上就死。】
【2：十斤算什么，给我卷起来，信女愿用20斤肥肉，换傅泽荀马上就死。】
【3：信男愿用最好的兄弟一辈子单身，换傅泽荀马上就死！】
【4：楼上心不太诚啊，信男愿用一辈子不婚不育不恋不爱，换傅泽荀马上就死。】
【5：楼上这不是许愿池，楼主也不是投币就能收到愿望的王八……】
【6：楼主当然不是许愿池里的王八，老贼才是。我愿用老贼一辈子买方便面没有调料包来换，傅泽荀马上就死。】
【7：我愿用老贼一辈子，只要一穿袜子就抠出个洞，来换傅泽荀马上就死。】
【8：我愿用老贼10连全r……】
【9：老贼……】
系统空间中。
贺景同和系统经过“深思熟虑”，二者共同说道：【要不然还是别看了】/“还是直接切换到一周以后吧。”
系统和宿主或许从来都没这么默契过。
积分界面上，原本余额的83600，肉眼可见的涨到了40多万。与此同时，三次元的时间又一次像钟表一样被转动，第二周悄然到来。
以贺景同昏迷作为结束点的漫画内容，直接以第八话三个字作为标题，被放进了三次元的新《异灵》漫画最新更新界面中。
看着论坛从761的帖子数量，一路飙升到1328的数字，系统模拟了一下吞口水的动作，发自内心的说道：【要不然这次还是别看了，把时间拉到第九话发布一周以后吧。钝刀子割肉，对我们来说，可能也不太友好。】
尽管系统在打开漫画论坛之前，最想说的是，由无数个小刀组成的大刀，分成三话放送以后，只会让作为作者的“景”，从此可以依靠卖刀片为生。
但自从看到论坛的帖子以后，系统则是觉得，刀子平等的没有放过任何一个人，包括它这个系统，和作为漫画主角的同时，也作为漫画作者的贺景同。
吃泡面没有调料包，穿袜子必抠出洞，出门定下雨，10连抽奖全是r，非大保底，池子必歪，买饮料永远都是谢谢惠顾……
系统：【长痛不如短痛，直接看第九话发布一周后的论坛情况吧。】
贺景同并不太在乎这个，但他也确实需要一点事情消磨时间。
至少不能让祁学一刚进入病房，就恰好撞上醒来的贺景同。
这会让彼此之间都很尴尬，也很难办。
尽管事实是尴尬和难办的只有祁学一。
而贴心的漫画主角，只会选择给祁学一留出足够的时间，去组织语言。
如果系统知道他的这个想法，大概会冷漠无情的评价，漫画主角才不会尴尬，漫画主角就会没有心的看着队友尴尬。
三次元的时间，很快来到了第九话漫画发送以后。
新的论坛，新的炸裂风景。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【1：我甚至不需要看主楼内容说了什么，只看这个标题我就明白发生了啥。】
【2：谁说不是呢，点烟.jpg】
【3：我觉得最有意思的是隔壁那楼，那个在两周之前说，“老师天下第一好”的楼主，ta可能已经疯了吧……】
该帖子之外，那个被他们讨论的楼主，正是当下发了【荆云松老师依然好帅，但我已经没法再爱呜呜呜呜呜呜】这个帖子的人。
【主楼：我是真的会心态崩溃，老师依然很帅，我也依然很爱，可是啊……可是啊！可是啊！！这连着三话的漫画内容，已经把我的内心扎满了无数个刀，我是真的爱不动了。】
【1：我可太懂了，隔壁那个讨论剧情的精华帖子，已经有很多大佬单独开楼鬼哭狼嚎了。】
【2：贺景同啊……没有预言的能力之前，是那种，会和裴麟与尚婷琦很好关系的前后辈，也会和谈冬成为好友。那些画面里，他真的是一个很阳光，也很聪明，还很细节的人。
会愿意帮助第一次见面的尚婷琦和裴麟，一起去救姜南，也愿意在发现谈冬是个敏感到不正常的社恐时，主动拉一把。
相比于大家被刀得鬼哭狼嚎，我其实更难受的是，贺景同能完美地体会到所有傅泽荀针对他的恶意。
这是预言带来的好处，正是因为知道傅泽荀会怎么想怎么做，贺景同才能找到对应的拯救他人的办法，就像是谈冬自己所说的那样，只有从最开始改变命运，才会真正改变命运的结果。】
【3：总结一下楼上大佬的话，当下漫画中所有角色感受到的痛苦，贺景同全都提前感受过。】
【4：楼上，我也不是什么大佬，就只是单纯的说说自己的想法。】
【5：各位大佬汇聚在这楼，没有去那个精华帖子讨论剧情，估计也是因为，没有办法继续理智了吧。真的痛啊，太痛了。
三楼说的那句话真的太准确了……当下的所有人感受过的痛苦，贺景同全都感受过。当下的所有人，从自己的角度发现的痛苦，不过是贺景同感受过的一部分。
崔桐和他的妻子，安来，裴麟和尚婷琦，宋鱼，谈冬，祁学一，荆云松……所有感受到痛苦的人，感受到的只有片面。
现在回忆起当时，谈冬在走廊那块和贺景同对视的那个画面，我现在想到的，不是贺景同眼眶泛起的红晕，和眼睛里的血丝，让那张脸多有美感，而是各种复杂到快要溢出我心脏的东西。】
【6：“我要怎么做，才能救你？ 要从根源上避开谈冬，要让谈冬亲口说，她和贺景同不熟。
“我要怎么说，才能不让我丢失救你们的能力？
这句指的是，贺景同没有向老师们说明，傅泽荀在着手制造S级异灵，以及，那时的他或许还会想，一旦他将傅泽荀在搞的事拿到明面上来，那些老师就会像后来的傅泽荀和蔺溪君一样，通过排除法猜到贺景同是预言者的事。
陪伴荆云松多年的木棍断的时候，旁边一并画出来的画面是傅泽荀看向贺景同。
我始终相信一个事实，能成为敌人的，一定有着足够了解彼此的地方。
傅泽荀看贺景同的那个镜头，以及光影处理上明显显得晦暗的眼神，是不是又意味着，傅泽荀知道，贺景同会因为这件，荆云松在八位老师会谈现场，提都没提起的小事，而感到痛苦……】
【7：老贼真的把留白的艺术玩到了极致。
他从未直说过，也从未用心声表现过贺景同的痛苦，但不管是（漫画）镜头，还是原本命运中，贺景同和谈冬成为好友的画面，还是（荆云松说，祁学一可能不会那样想）事实，这些，全都预示了，贺景同会比所有人，都要痛。
另外，我由衷的希望，祁学一能给出一个好的结果。】！


第56章 极限
自从能查看漫画论坛,时间门消磨起来，似乎也没那么难。
挂在病房墙上的时钟，从那扇门被祁学一推开起,分针已经走过了半圈。
纯白发色的少年,或许是有一段时间门没有去补染,此时他坐在病床旁边的凳子上,微垂着脑袋，额间门白色发丝下，也已经露出了黑根。
要说点什么？
这个问题从走进病房开始,祁学一就在想。
但可惜一直都没想到合适的应对方式,无论是简紫芮还是荆云松,他们对祁学一主动攻击贺景同的举动，都很不赞同。
当然,祁学一自己也是。
他知道自己错了，但是，这不是那种可以插科打诨，以随意的两句道歉之言，就能忽略过去的事。
学院里的组队模式太重要了,这是进入学院的学生,根深蒂固的观点。
就像是开学小测期间门，路少渊昏迷以后,池谦和苏妤拼死都要保护他。
队友就是这种，即便不需要刻意明说,却也能始终铭记着，他们彼此都是可以为了对方付出生命的存在。
要说得更加亲密一些，那队友即不可割舍的手足。
但人要疯到什么程度，才会主动切断自己的手足？
攻击没有打中,不是因为贺景同自己躲开，而是被人拦下。
要是没有被荆云松拦下呢？
就算是造成了最低微的伤口，那么这份队友关系，也再也没法挽回。
“……就算因为这件事结仇，好像也没什么奇怪的。”祁学一看向躺在病床上的身影。
为了防止压到贺景同胸口的伤，被子只盖在他腹部的高度。
那被异灵近距离正面命中的攻击，后来主持手术的人，在事后和助手如是说道：“整个胸膛都被炸空了啊。”
“还能活着，也只不过是因为他是灵师。”
那样的话没谁刻意传递到祁学一的耳中，只是被他偶然听见。
可之后，在众多受伤的学生和老师中，祁学一把所有人都治好了，都没敢踏入这间门病房。
他害怕贺景同好起来，因为好起来以后，可能再也没法成为互相依靠的队友。
又害怕贺景同好不了，就这样一直躺在病床上。
贺景同昏迷的时间门已经有三天了，这给人无端地带来了一种，也许他再也醒不过来的感觉。
和祁圆相处的过去，也一再在祁学一脑海里回荡。
那个冰冷的，没有任何温度的身体，传来的感官，似乎还在指尖残留。
“没有人比我更清楚，祁圆早就死了。”祁学一少动了一下嘴角，但最终也没构成一个完整的笑容，反而还显得有些抽搐的古怪。
“我只是不愿意接受，然后自以为是地催眠自己，那些过去的记忆，不过只是所有人共同联合起来骗我的。”
“……对不起。”祁学一看向贺景同苍白的脸色，“像个蠢货一样，不想接受事实。”
“然后还对你发起了攻击……”
“对不起。”祁学一的眼眶不由自主地红了。
他强行逼迫着自己看向贺景同，似乎要把这份几乎淹没心脏的愧疚，彻底品尝。
沙哑的声音，在这间门只有两人的病房里响起，祁学一一字一句地说道：“我果然，还是想和你继续做队友……”
恰逢此时，贺景同睁开了眼睛。
他的意识始终清醒，因此也不存在需要一段时间门的反应后，才能睁开眼睛。
当贺景同确定自己需要在此时醒来后，他便能在祁学一话语落下，再次认真看向自己时，与之坦然对视。
祁学一发现他清醒后，脸上的表情有着十足的惊慌，但惊慌之下，还有欣喜。
在那双蕴含泪意的目光之中，贺景同隔着呼吸机，无力却又坚定地说出：“我们、一直都是队友。”
系统空间门中，始终被监测的贺景同的心脏跳动，依然平静。
但系统看着那平稳跳跃的心脏，却觉得，这是截止绑定至今，贺景同最为“真实”的一刻。
系统终究是一个需要完成论文的旁观者，因此它总是要去思考，贺景同的一些举动，一些想法，以及一些本质上的性格。
贺景同的小叔贺晚臣，他的手，被异灵废掉以后，无法再进行手术的情况下，系统不止一次的去想过，为什么贺景同没有请求祁学一帮忙治疗。
举个最简单，也实际对贺景同有利的例子。
贺晚臣双手治愈后，因为异灵带来的心理阴影，导致不敢做手术，和单纯因为双手废掉，而不敢做手术之间门，肯定是前者，会让观众对世界观的认知度更加清晰。
也就是实打实的更高漫画人气值。
但贺景同让小叔的人设里，留存的一直都是，自己是双手废了，才无法进行手术。
可事实上，系统这种彻彻底底的旁观者，在为了更加准确地“看清”时，还会调动各种功能。
他一直都可以从中窥见——
贺晚臣不敢做手术，甚至不敢靠近医院，不是因为他的双手废掉，就仅仅是因为，那一次的异灵事件，给贺晚臣留下了再也无法洗去的心理阴影。
贺晚臣依然是个不完整的人【设】，而贺景同，甚至也像是遗忘了小叔的手，最初是能被祁学一治愈的一样，从未提起过这件事。
也从未制造出一丝一毫的，有可能暴露祁学一的能力，也能对普通人产生作用的情况。
在配合上此时，贺景同选择刚好在祁学一主动靠近时清醒，并理性地回复他们永远都是队友的这番话……
系统由衷地觉得，无论是祁学一还是简紫芮，这两个在原本漫画里，就和贺景同是同伴的家伙，从始至终都被他放在了心上。
尽管将这种说法拿到贺景同的跟前，他大概也只会一脸平静地回答系统：“是你想太多。”
依然是外界，只不过这一次，系统从多视角功能中，看见了门外的简紫芮。
她一直在病房外靠着墙等待。
等待祁学一究竟会做出怎样的选择。
都是灵师，在灵魂受强化以后，身体五感也同样会得到一定的强化。因此即便祁学一的声音不算大，简紫芮也仍然从隐约传递过来的字句中，明白祁学一在试图挽回。
三天以来，简紫芮一直紧皱着眉峰。那张原先总是显得仙风道骨的脸上，布满了属于人类忧愁的模样。
但在当下，简紫芮却终于放松。
尽管内心深处，却在斥责着自己的卑劣。
因为谁都知道，只要祁学一选择主动伸出手，那贺景同就一定会拉住，也一定会给出回应。
可这不是贺景同一定要做的事。
他甚至对学院里，很多默认的潜规则，和队友关系，以及一些小机密之类的东西，都一无所知。
但，这或许也算是一个好的结果。
病房内，祁学一看向贺景同，最后他不由自主地站了起来，将身后的椅子直接顶到摔倒在地。
门外的简紫芮被吓得一惊，不知又发生了什么。她猛然推开门时，才发现祁学一的双手，放在了贺景同的胸膛上方。
治疗其他人时，祁学一的力量，一直都呈现出覆盖模式，哪里有缝，绿色的力量就主动往哪里填，而治疗贺景同时，这份绿色的力量，就得被压缩成丝线。
顺着贺景同因为身体受损，而产生一些裂痕的灵魂缝隙处，小心翼翼地深入，最终从内部修补。
但这次的治疗结果，却并没有如祁学一想象中那样完美。
最终治疗的情况，也只是让贺景同恢复了八成。
祁学一不知道为什么，神色中再次流露出了惶恐：“怎么就治不了了？”
但此时的贺景同，却已经能从床上做了起来，而不是像之前一样，继续躺在那里，像是个尸体。
祁学一的这个问题，在贺景同从病床上起身后，通过系统得知了答案。
【痛感往往是阻止人类做出超越极限行为的最佳手段。而一旦屏蔽痛觉，一再超越极限的行为，就会不那么容易被感知，从而造成，影响到身体根本。】
外界，发现自身治愈手段，没有办法解决全部问题的祁学一，顿时变得紧绷了起来。
明明和那时的祁圆截然不同，一个是身体上的伤害，一个是精神上的问题。
但此时的祁学一，却忍不住地将二者结合思考。
因为不管是哪个，都是他无力改变的……
祁学一一瞬间门握紧的拳头，让指关节过分突出，显得苍白又可怕。
简紫芮则选择按了病床旁边的红色按钮。
没过多久，专业人士的到来，就给出了与系统如出一辙的评判。
“人体是有保护机制的，平时学生们以为的超越极限，不过是达到极限，而后经由达到极限的行为，再一次的扩大极限范围，循环往复就是变强了。”
“可贺景同不同。”
穿着白大褂的医生，看向被简紫芮重新按回床上的贺景同，陈述道：“他对上了自己无力反抗的对手，从而真真正正的，做到了超越极限，而且还不止一次。”
“我想你们应该都明白，大多数的运动员在少年时期，即便天赋高超，也不会做那些将天赋全面展现的压榨式训练，因为那会影响未来。”
“毫无疑问，超越自己的极限，即便是一件看起来很酷的事，可实际上，这却需要超越极限的人，拿自己的未来成就去赌。”
医生告诉祁学一：“不管是科学，还是不科学的治愈手段，原理大致都是加速人体修复。但人体，在极限一再被突破损耗后，就会不认为，那些伤口需要被修复。”！


第57章 捕捉
贺景同最后还是出了医院。
照医生的说法就是：“常规医疗手段根本治不好的伤,留在医院也没什么意义，还只会占用病床。”
他这种本意是为了让气氛轻松一点的话，却让除了贺景同之外的两人,脸色都难看很多。
贺景同自己却不在意的说道：“医生说的只是,常规医疗手段治不好。”
“非常规的手段那么多,以往受重伤的灵师,也不是每个人都能遇见祁学一。他们能好，我当然也可以。”
然而，话语就像是尖刀。
贺景同以平静的脸色说这番话,和寻常热血少年漫的主角,以阳光明媚的热情口吻说这番话,达成的可是两个彻底不同的结果。
前者就像是，贺景同在安慰他们。而后者,才算是一种，事情就该理所当然那样发生的认知。
但很可惜，阳光明媚的这种特征，注定只会出现在预言的画面中。
贺景同竭尽全力，也没办法让自己做出那种表情。
是以想要真正宽慰这两位队友,除了贺景同的伤口彻底修复,也没有什么别的解决手段。
而任何他说出口的，自己真正的想法,也自然都会被当成“勉强”。
贺景同被祁学一和简紫芮送回了宿舍。
稍后，祁学一匆匆表示自己需要再次找一下安来,简紫芮则是表明，她需要看看那些压在行李箱中的道法书籍。
试图从玄学的手段中，找到一些能治愈贺景同的方法。
两人离开贺景同的宿舍时，看着躺在病床上,胸口依然扎满了白色绷带的他，心中皆是一痛。
贺景同则对着他们笑着挥了挥手。
待两人离开后，贺景同便打开了多视角功能，开始围观起了傅泽荀的极限逃亡剧目。
被老爷子盯上以后，傅泽荀即便在四通八达的下水道里，疯狂逃窜，也不住地制造出各种虚假的前行痕迹，可贺榆年却依然能准确地挑中目标。
头发花白的贺榆年，看起来就像是一个身体健朗的普通老大爷。
可这位普通的老大爷，却一直在数个虚假的伪装痕迹中，精准地找中了傅泽荀，并将他逼迫到了死角。
此时的傅泽荀，正在下水道旁边的道上，他的右手边，不断流淌着颜色难看，未经净化的污水。
汗水顺着额头滑进眼眶，傅泽荀不由自主地眯起了眼眸，他看向犹如散步一般的贺榆年，低沉的声音在这片空旷的环境中回荡：“我以为，我的危险性，在外界看来，不管怎么样，应该也都还没到需要您出动的时候。”
“只从这个角度看，确实是这样。”贺榆年想到了隔壁的盛市异灵科，没有任何警惕傅泽荀的举动，赞同地点了点头。
“但你觉得，活了这么多年的我，还拿不到英才学院异灵科的内部情报吗？”问句也被贺榆年说得不怒自威。
贺榆年眼角的皱纹处闪过一道眼神光，傅泽荀试图看清时，就发现贺榆年已经出现在了他的身前，并半屈着膝盖，一掌击中了他的腹部。
傅泽荀“哇”的一声吐出了一大口鲜血，身体也狠狠地撞在了下水道的墙壁上。
他到现在都回不过神来，为何只是一瞬间，自己就成为了彻头彻尾的落败者。
傅泽荀手扶着后背的墙壁，强撑着自己站了起来。
此时他距离贺榆年约有五米多的位置。
就像是破罐子破摔，也像是在再糟糕的环境中，也想获取情报。
傅泽荀向旁边的下水道里，吐出了一口夹杂着内脏碎片的血液，随后说道：“您是怎么做到的？”
在傅泽荀刚看清贺榆年的眼珠运动轨迹时，他的身体不仅飞了出去，甚至还撞上了墙。
待整个身体都向下倒去时，傅泽荀才发现，老头子居然还站在原位。
原先他们距离位置约莫米，此时他撞上墙壁后，才拉开了五米的距离。
血腥味和下水道里的古怪味道，顺着粗重的喘息传遍全身，傅泽荀紧皱着眉，看向不远处重新站直的贺榆年。
“你觉得灵师是什么？”老头子反而问出了一个，让傅泽荀和旁观的贺景同都呆了一下的问题。
“回答这个问题，能让您不杀了我吗？”
“不能，但能让你死得干脆一些。”贺榆年左手背在身后，右手示意傅泽荀，最好快点回答。
“灵师是什么？”傅泽荀没有任何感情的说道，“只是一群侥幸没有成为异灵，然后把异灵当成一生死敌的存在。”
“你是这样想的吗？”贺榆年再次以问句的口吻说道。
傅泽荀却觉得自己就像是被看穿，因为这个结论，当然不是什么他自己真正的想法。
这就只是他处于当下这个举世皆敌的位置上时，该拥有的想法。
就像是，工作不是喜欢，而是必须。
贺榆年身上的过于强大的气场再次外放，傅泽荀流下的冷汗，一度在墙体上都留下了痕迹。
他知道如果这个问题，无法给出贺榆年一个满意的结论，那就像是贺榆年说的一样，就算是死，傅泽荀都会死得极为折磨。
“不！不是！”傅泽荀不由自主的加重了语气，不知不觉间，就彻彻底底的，身心都落在了下乘。
“灵师就只是……只是……”傅泽荀说不出来。
明明想法就在舌间，却怎么都没有办法给出准确的答案。
而面对同样的问题，贺景同却一下子就明白了，贺榆年要的答案究竟是什么。
“灵师是什么？谁管那是什么，我只知道，我就是灵师。”
我在前，灵师在后。
这就不是一个正经的，必须正面回答的问题。
贺榆年纯粹就是在逼迫傅泽荀。
吓唬他，碾压他的精神，痛击他的肉/体。
说什么，让傅泽荀干脆地死去，这种说法压根就不存在。
因为不管他给出什么回答，老头子都会表现出不满意的态度，而在贺榆年表现出满意或不满意的态度之前，傅泽荀就必须不断思考，他究竟要怎样，才能讨好贺榆年，并从他手中取得一丝丝的生机。
这是作为爷爷的人，为自家倒霉孙子，不断遭受逼迫之举后的，一种小小报复。
傅泽荀显然也被带进了沟里。
贺榆年给他带来的精神压力，傅泽荀从未经历过。
尽管傅泽荀在此前，就已经做好了，有的灵师是A级，就只是因为当前社会没有S级异灵的准备……
傅泽荀也依然被打击到直不起腰。
他甚至忘记了，自己最开始只是想要了解一下，自身和贺榆年差距的想法。
当下傅泽荀满脑子思考的都是，该怎么样从贺榆年手中保下自己的小命。
“看样子你给不出答案了。”贺榆年欣赏了有一会儿傅泽荀的表情，因为年迈，垂拉下来的眼皮，遮住了瞳孔里的光。
下一秒，贺榆年也做出了对傅泽荀攻击的起手势。
后者顿时死死地按住了身后的墙壁，仔细看去，还能发现那里留下了傅泽荀完整的指印。
而后，橙色的力量爆发出了极大的光芒，点亮了昏暗的下水道。
有些人在面对杀意的时候，会被逼到六神无主，但有些人，在面对被认知判断成必死的局面时，反而会恢复冷静。
傅泽荀也是这种人。
骤然爆发的橙色光芒，当然没有办法影响到贺榆年的眼睛，但这份力量却可以让傅泽荀，在橙色力场中加速移动。
所谓力场只能靠力场对抗，只建立在等级相当情况下。
面对贺榆年，傅泽荀的这种，需要荆云松爆发力场，用于对抗的力场，简直就像是普普通通的晨起雾气。
贺榆年行走在其中，这部分力量，甚至连他那普通的中山装衣料都无法腐蚀。
在极端理性的判断力之下，傅泽荀果断放弃了从贺榆年身后逃离。
不管他爆发的是怎样的力量，接近贺榆年并且试图逃跑的那一刻，都会让傅泽荀真正意义上的面临死亡。
狂飙的肾上激素，和极端冷静的心理，让傅泽荀选择炸开下水道。
橙色力量不断形成了，犹如拳头大小般的灵魂炸弹，这些被贺榆年误以为会打向自己的攻击，最终全都瞄准了傅泽荀的头顶。
接连不断的轰然巨响之下，碎石不断地划过贺榆年的眼帘。
最终，原本还站在原地的傅泽荀，将力量汇聚在足部，用力的踩中了留下他指印的那堵墙。
他借助惯性和力量向更高处跳去，两下过后，人便已经消失在了原地。
贺榆年却仍然站在下水道里，突兀地笑出了声。
“确实聪明，但也就只是聪明了。
力量不够，所谓的聪明，和面对绝境死亡危机下爆发的极端冷静，全都可笑到像是玩闹一样。
此时站在下水道里的贺榆年，和从床上坐起来的贺景同，脸上流露出了如出一辙的神态。
漠然，冰冷。
贺榆年并未选择从傅泽荀打出来的那个洞口处，追过去。他反而走向了此前他向下水道走来的阶梯处。
动作不急不忙。
地面，在贺榆年选择转身离开那一刻起，傅泽荀的橙色力量，不断地顺着那个被他炸出的洞口，向下水道处发起攻击。
接连不断的爆炸声，引起了一早就守在这处的人。
他们看着狼狈不堪的傅泽荀，共同的笑了笑说：“我们运气可真不错。
贺榆年选择进入下水道，并不是真的被傅泽荀引动，他只是单纯的，为了给自己那还躺在病床上的长孙，小小的报复一下。
上方汇聚的贺家人，才是真正的捕捉者。！


第58章 界域
当不同的灵师力量,已经打到傅泽荀，并且在他的体表炸开时，他才恍然发现,这里已经围满了人。
十来个着装统一的贺家人,包围着傅泽荀。
原以为自己终于能逃脱的男人,瞳孔深处不断颤抖。
就像是他一次又一次地逼迫着贺景同一样,当下想要见证更强力量的傅泽荀，也同样被贺榆年轻易玩弄在鼓掌之中。
此时的那些贺家人并没有轻易行动，他们就只是包围着傅泽荀,控制着他逃跑的方向,静静等待着贺榆年的到来。
果然,没过多久，就听见贺榆年踩着清晰可见的脚步声,走到了众人的面前。
老爷子看着半伏趴在地上的傅泽荀，笑眯眯地说道：“我家孩子，承蒙照顾了。”
“至于你先前的那个问题……”贺榆年故作沉思地说道，任由此时趴在地上的傅泽荀，抬头仰望着他。
“抱歉,我可没有兴趣向外人解释我的能力。”
贺榆年眼睛眯得更深了,不仅叫外人看不清他瞳孔的颜色，甚至连那一条原本还能看见眼睛的细缝,都显得不太清晰。
不过就在刚才，贺榆年从下水道走出来的时候,兼任管家和半个徒弟的青年，刚好向他汇报：“贺景同已经醒来。”
故而，所谓的承蒙照顾，便是源自此处了。
在贺榆年笑眯眯的目光注视下,傅泽荀也笑了起来。他趴在地上，笑声却越来越大，混杂着偶尔咳出鲜血的咳嗽声时，傅泽荀看向地面，一些肉眼可见的灰尘，顺着呼吸，不断跳跃。
他从未如此卑微。
但傅泽荀却依然能撑着自己，让自己慢慢地从地上站了起来。
傅泽荀一边站起，一边说道：“此前没有完成的想法，倒是适合用您来实现。”
傅泽荀说的是，在两校联赛期间，并没有被制造成功的S级异灵。
贺榆年不清楚这个，但他一直都记得，傅泽荀支配着42只A级异灵的事件。
关于自家孙子杀了他两次，两次却都是分/身的事件，贺榆年同样也从崔桐那得到了详细的报告。
伴随着傅泽荀那意味深长的话，早已对接下来会发生些什么，了然于心的贺榆年，也一并说道：“我可是一直都在等待着，想看看你的本体，到底能放出多少只异灵。”
傅泽荀脸色又难看了一瞬。
他有一种不管做什么，都会被人料定的感受。就像是之前学校师生感觉到的滋味，过于令人难受了。
但即便如此，傅泽荀依然放出了大量的异灵。
那庞大的数量，甚至让不少贺家人都闻之色变。
“三百，还是五百？”一位贺家人看着好几个个头比较小的人形异灵，低声呢喃着某个令人感到毛骨悚然的数字。
“准确来说是，六百三十二……人。”傅泽荀“呵呵”地笑了起来，他并没有用异灵作为称呼单位。
这就是之于人类的赤裸裸的挑衅。
此处正处郊外的公路上，自贺家人出动起，这段路暂时就被截停。
原本空旷不过十几人的路段，瞬间被密密麻麻的人形异灵填满。
这些异灵中，形形色色的，什么模样的人都有。
有看似精英的白领形象，也有邋里邋遢的流浪汉之流。
刚刚会走路的三岁小孩，与七八十岁身上暮气沉沉的老者，同排站立。
形形色色者皆具，犹如热闹的集市。
可这些家伙，却全都是非人。
这个数量，就连用多视角功能观看的系统，都忍不住倒吸一口冷气。
“这么多人失踪，难道不会有任何人察觉到异常吗？”贺家人中，其中之一怒吼出声。
傅泽荀在就近的一个异灵的搀扶之下，站了起来。
“很多吗？”傅泽荀讽刺地看了一眼那个人，“可这座都市里，光是孤儿院的孤儿，都有三万多个。”
傅泽荀神色冷漠：“这个世界上有那么多不被需要的人，那让他们变成异灵，又有什么关系？”
“即便我没有像您一样，制造出贺景同那样的人造灵师，但用一些不被需要的人类，来做成人形异灵，并让人形异灵去杀死异灵，不一样能拯救很多想活下去的人吗？”
六百多只异灵里，光是A级就有一百多个。
多视角的画面里，傅泽荀站在异灵群中，他抹去了嘴角的鲜血，似乎是彻底蜕变成了，再也不会因他人生死，而有所挂怀的，真正的恶者。
“一只人形异灵，能杀死一百只普通异灵，而一百只普通异灵，在没有及时被灵师发现的情况下，制造出来的损失，至少都是以千万计数。”
傅泽荀冷然看着那些向异灵发起冲锋的贺家人，这群人中，每一个都被数只异灵包围，又哪来的功夫来管他？
还只能任由他放肆地将想说之话，一字又一字地接连吐出——
“这世道上又有多少人的命，能价值千万？”
“我是灵师，是从这变成异灵，和转化成灵师之间，选择后者的灵师。”
“这注定我再也不是普通人。”说这句话时，傅泽荀也反应过来，贺榆年先前玩弄自己之事。
但他仍然给出了他真正想通的答案。
“没有变成异灵，而是觉醒成灵师，从来都不是侥幸，这是一切过去所经之事，发生后所形成的必然。”
“就像是贺景同——”傅泽荀眼神里再次爆发出了，极强的，想要得到贺景同的欲望。
他不会有那个十几年的时间，专门去培养一位灵师。
但他却可以将别人花费了十几年的时间，才培育出来的灵师，据为己有。
这当然是挑衅，傅泽荀看着贺榆年脸上的笑意消失的画面，哈哈大笑出声。
贺榆年越过了数个异灵，苍老且暴起青筋的手，呈爪状，试图捏向傅泽荀的咽喉。
原先那个多少搀扶了傅泽荀一下的异灵，在贺榆年的手触及傅泽荀的咽喉之前，主动挡了上去。
瞬间被捏得粉碎的喉咙部位，几乎让异灵的头身分离，但并没有被摧毁核心的非人生物，脖颈处的伤口，却在肉眼可见地恢复。
贺榆年只动用了一丝丝的靛色力量，便在傅泽荀肉眼难以看清之时，粉碎了那只A级异灵的核心。
A级异灵的身躯，顷刻间化为光点消散。
贺榆年在众多异灵的包围中，看向笑容癫狂的傅泽荀，老爷子的脸上看不出任何想法，只见他说：“我见过太多疯犬，但只要这类存在不主动跳到我的跟前，那我也可以当做他们不存在。”
“而你——”贺榆年环顾了一眼，傅泽荀放在身边的，最强的那十几只A级异灵。
“既然主动跳到我的跟前，那就希望你，一早就做好了自己会死的……准备。”
话音还未全然落下之时，傅泽荀周围的数只A级异灵，就全部化为光点，逐渐消散。
那些此前围堵傅泽荀的贺家人，尽管战斗的艰难，但他们也在有条不紊的消灭着大量异灵。
没有任何一个贺家人觉得，人数只有十几个他们，赢不了这600多只的异灵。
傅泽荀脸色又一次的起了变化，概因他突然发现，相比于实力刚刚好的，英才学院异灵科的老师们，无论是贺榆年，还是那些贺家人，他们的力量都太过霸道。
霸道到相比于让异灵们感受到死亡的危机，并因此而有合体之势前，那些异灵就已然会因此死去。
这期间不是没有多只B级，疯狂的想要升上A级，用以保命，但它们得到的结果，却是在力量搅合到一起，即将融合之时，就被同时粉碎七只异灵核心。
做不到，无论怎么想都没有办法做到。
就算是有着100多只的A级，有着看似比学院里要高出得多的容错率，傅泽荀也依然做不到，从贺榆年的手中，将S级异灵，真正的制造出来。
与此同时，贺榆年隔空看着傅泽荀。
“你此前好像一直都很想知道，我的力量到底是什么。”
贺榆年双手十指互触，掌心并未贴合，他指尖的高度与胸膛高度平行，并未触碰的掌心之间，逐渐形成了一颗约莫乒乓球大小的靛色力量球。
那些被其他灵师用起来，总是显得宏大的灵魂力量，在此时竟看不见一丝一毫的靛色光芒，那力量，就真的只像是一颗被染成靛色的乒乓球。
无形的狂风在人与异灵间不断呼啸，傅泽荀终于脸色大变，他控制不住地大喊：“你要做什么？！”
属于贺榆年的苍老声音，明明并不大，却精准地传递到了所有人的耳中。
“界域·雷暴——”
原本凝聚成球的靛色力量，刹那之间，化作雷暴的最中心，顷刻间向外扩散，并形成了直径足有一公里的雷暴区，精准将所有异灵囊括。
在这狂肆而又喧嚣的力量之下，无数只异灵，在肉眼可见的泯灭。
非人之物的绝望和哀嚎遍地，但终究能被耳朵记住的，就只剩下了雷电之声。
诚然，异灵只有被摧毁核心才会死去，可如果力量庞大到，摧毁异灵的所有，那之后再去毁灭所谓核心，也没什么问题。
只是寻常情况下，不会有人去这样做而已。
但很显然，六百多只异灵共同出现的场面，可没法叫“寻常”。
贺景同看着那一瞬间，就填满了整个多视角画面的靛色力量，平静道：“也许从明天开始，这世上就会重新出现S级灵师。”
画面中，本应接受最为猛烈冲击的傅泽荀周身，出现了一个半圆形的绿色防御屏障。
不知从何处传来的声音，在这间单人宿舍里回荡。
“界域·揜护——”！


第59章 懒惰
多视角功能切换到傅泽荀的身上,一片雷电的海洋里，突兀多出来了半弧形绿色，就像是独木难支的小舟。
不多时,傅泽荀的身边出现了一个身影。
那个身影还未完全显现,一片雷暴的中心,就已然出现了那“人”的声音：“我说过,你不可能成功的。”
随后，那“人”的身影完整显现。
但与其说人，只从通体的力量外泄来看,那分明是一只拥有着幽绿色力量的“异灵”。
所谓七宗罪,其下的第四罪便呈现为绿色,而实际表现出来的罪孽，则就是懒惰。
单人宿舍里,贺景同回想起祁学一最开始向自己介绍异灵强度的话。
“S级异灵，只有三百年前出现了一个。”
更久远之前的历史，究竟有没有S级异灵的存在，可没有历史追溯。
因此，当前异灵科的学生,或者异灵世界里的人,所知道的都只有三百年前出现了一个。
而那，却也只是出现。
傅泽荀最开始和那些有钱有势者合作,究竟是怎么做到快速地取信他们的呢？
毕竟那群人，一边把自己的孩子送到英才学院就读普通科,一边又在私下里，和傅泽荀一并研究异灵化的长生。
逻辑相悖之处，在此时也已然圆满。
联赛时，谈冬看见的分/身,究竟是从哪里来？为什么以前没有？
那些被傅泽荀操控的人形异灵，又是怎么做到，只凭借他一个人，就能随身携带几百只？
就算是异灵再怎么能压缩，也不至于直接压缩到黄豆大小。
三米多高的怪物，可以压缩成原体的小学生模样，但并不见得能每一个小学生模样的异灵，都能压缩成一颗乒乓球，甚至黄豆。
撒豆成兵不可能做到。
否则傅泽荀就不会，在与贺榆年对战的过程中，露出不可置信的神色。
这表情源自，他见到贺榆年掌心出现了那颗纯粹由力量构成，没有一丝一毫额外力量泄露的力量球。
显而易见，无论是傅泽荀的能力，还是什么别的，都无法做到让他将力量压缩到那种境界。
换句话来说，一定有什么，让傅泽荀操控的异灵，能随身跟在他的身边。
当谈冬所看见的能力里，没有空间二字时，就已经预示了现在的场面。
揜护，一个解释起来，释义为掩饰的词。这并不是一个真正的，用于防护的屏障。
这份力量，纯粹只是将一个由异灵开辟出来的独立空间，拉扯向了这个世界。
世界通常都有载体，所谓载体并不是什么特别高大上的东西，就像一本漫画书存在漫画书封。
漫画书封，即一个载体，也是具备一定防护作用之物。
当那个独立的，异灵操控的空间，被拉向当前的世界时，这只异灵便不必像贺榆年一样，有一定的技能前摇。
它可以直接展开防御性质的界域。
所谓界域，就是力场之上的力量使用方式。
一个严谨的漫画中，必然有着相关的设定。
界域相关，通常只有S级灵师，或者S级异灵能做到。
就像是此时的贺榆年，和那只懒惰异灵。
但拥有界域之能的灵师，即便具备S级灵师的能力，通常也不会被评上S级。
依然是那个问题，没有S级异灵的世界，就注定不会出现S级灵师。
“还真是漂亮的力量。”宿舍里，贺景同的手，穿过了多视角功能展现的画面。
他眼神中清晰地倒映出雷光的闪烁，以及那幽绿色光芒的防护屏障。
那只是画面，手指自然只能穿过。
【努力修炼，迟早能做到。】系统以为贺景同是在羡慕。
因为傅泽荀不管面对谁，任何一位老师，他都表现得游刃有余。
可唯独在面对贺榆年的时候，面对拥有界域级别力量的老爷子时，只能显得狼狈不堪。
而假使贺景同拥有这种力量……
系统果断摇了摇头，心下知道，不管是作为系统的自己，还是贺景同，他们都不会对一开始就有那种力量，有什么幻想。
没有意义。
说回战场。
自绿色的防护屏障出现以后，贺榆年便同样察觉到了某种相当的气息。
力场只有力场能抵抗，同样的，界域也只有界域能阻止。
贺榆年停下了靛色力量的持续外放。
此时的马路上，除了傅泽荀身边那个新出现的家伙，已经没有任何一只活着的异灵。
贺榆年脸色凝重地看向傅泽荀的身侧，但即便如此，他也没有甩出任何质疑的口吻，而是肯定地说道：“S级异灵。”
彼时，浑身上下焦黑，几乎险些死在当场的傅泽荀，被那只异灵拉了起来。
异灵接上自己刚才的话：“S级异灵，不是现在的你能做出来的。”
它看着傅泽荀，身上穿着的唐装，和安来的穿着略微相似。
这只人形异灵外表呈现出的岁月感，和傅泽荀相差不大，都是青年的模样。但多视角功能中展现出来的，异灵的眼神，却给人一种仿佛时代沉淀后的沉暮感。
“不要去做那些充满了赌性的事。”异灵拎着傅泽荀的衣领，帮他从地上站了起来，“没有绝对成功的可能性时，任何你所以为的赌，都只会落得失败的下场。”
“但像你之前做的那样就不错，至少你赌出来了，一个足够让你在此时占据一线生机的机会。”
隔着屏幕，贺景同看见，脱离了界域保护的傅泽荀，呼吸一致。
“你们是当我这老头子，真死了吗？”与一人一异灵，有一段距离的贺榆年，瞬间出现在二者身前。
贺榆年以手作爪，攻击再次袭向傅泽荀的脑袋之前，手却被那只绿色的异灵拦了下来。
“稍微等一下。”那只异灵无视了它那被贺榆年一击，就打到呈现扭曲模样的手。
它看了看贺榆年，又看了看旁边的傅泽荀，叹了一口气后说道：“就算我想拥抱永恒的沉睡，也不想在这种地方，就突然结束。”
“别在那里发呆了。”异灵很不客气地抖了抖手里的傅泽荀，“你现在该做的是，动动你那僵化的脑子，让它想想，怎么才能让你活下去。”
“要是死在这里，那无论是得到你想要得到的那个人，还是想让他感受众叛亲离，就都会变成不可能实现的事。”
那只异灵说这些话时，贺榆年没有办法从它身上，感觉到任何针对自己的杀意。
相反，这一只异灵，看起来就像是和人类没有区别的生命。
有这样一个存在在前，谁又能不相信，永生是不可能实现的呢？
“你就是三百年前的那只异灵吧。”
贺榆年也很快反应过来。
这是个早就把灵师体系，精细化到加入普通学校的国度，三百年以内，究竟有没有出现过第二只S级异灵，没有人会比这个国家本身更清楚。
所以选项就只剩下了那一个，唯一一个。
时至暮年，已经强大了很多年了的贺榆年，再一次感受到了血液沸腾的滋味。
而那只人形异灵，却还在告诉傅泽荀：“早点做决定吧，你总不想让我把那个，由你得出来的结论，说给别人听。”
贺景同看见，傅泽荀原本无力垂在身侧的手掌，重新握紧了拳头。
尽管他此时狼狈到，宛若一具焦尸，但他依然能借着异灵的力气重新站起。
傅泽荀看向贺榆年，他清楚的看见，老爷子眼里根本没有他，有的就只是站在旁边的那只异灵。
现实也是这样。
如果没有足够的力量，任何想法都无法完成，即便见识到更强大的力量，可在不具备保护自己，从这种力量下平安撤离……
那么那所谓的见识，也只不过就是，只剩愚蠢的平白挑衅。
傅泽荀又笑了，没有任何意义，只剩癫狂的笑。
“要是真的死在这里，恐怕什么都不剩了吧。”任谁都能听见他这样说。
但之后，所有人都因为他接下来说的话，不由自主地怔在原地。
傅泽荀环顾了一周，无论是仅剩的一只异灵，还是此时眼里只有异灵的贺榆年，乃至于他身后的那十几个贺家人……
傅泽荀全都看了一遍。
而后他扬着那癫狂的笑意说道：“你们猜，如果你们在这里杀死我，那贺家的长孙，一个拥有预言能力的人……”
“一旦能力被曝光以后，又该怎么在这个社会自处？”
傅泽荀一开始根本不想说这个情报，在到达极限之前，他都不打算透露这个。
就像学院老师们想的那样，一旦贺景同拥有预言的能力暴露，那他就很有可能被囚禁在学院。
而傅泽荀一旦将这种能力曝光，就意味着，本来比较容易得到手的贺景同，反而会因为无数人自以为是的保护之举，导致加大难度。
所以这条消息的暴露，根本没有意义，因此傅泽荀也从不打算说。
但很显然，情况已经到了，需要穷尽一切，只为自己保命的程度。
否则这只象征懒惰的异灵，又怎么可能会出现？
而且它还是懒惰体系下的最强异灵。
假如说因祁圆自杀，而诞生的异灵祁圆，是世界的漏洞，那么这只存活了三百年不止的懒惰异灵，则就是世上的最独一无二。
它没有出现的理由。
只应该待在那个它待了三百年的空间里，一直一直都不出现，直到和那个空间一起泯灭。
但是它出现了。
这意味着，此时就是它给自己选择的最终之路。
活得久有什么意思？
如果是基于欲望无限制的人类，那当然是好的。可真正活得久的存在，反而是一只象征懒惰的异灵。
它的惰性让它根本不会为力量而努力，也根本不会让它去向人类发起冲锋，以及去依靠所谓的本性，杀死灵师。
懒惰，这一它存在的根本，从始至终都不会构建出让这只异灵行动的动力。
而如果说它必须要有什么动力，那它的动力就是，希望懒到世界爆炸。
这句话看起来是如此的搞笑，但对于这只拥有空间能力的异灵而言，这就是事实。
没有什么是永恒的，空间也一样。
但现在，面对傅泽荀无法对抗的贺榆年，它出现了。
“这就是你给自己选择的死路。”傅泽荀自从对着所有姓贺的人，说出贺景同是预言者的身份以后，就将全部的注意力都放在了异灵的身上。
“别这样说。”异灵摆了摆手，“只是相比于随着空间的崩解，一同泯灭，我其实更愿意死在灵师的手上。”
它身上有着一般人类都不具备的豁达：“毕竟怎么说，我都是异灵。”
是一个诞生于罪孽的异常生命。
而异灵的本能之一，就是杀死灵师。
“虽然很不好意思，但是很抱歉，今后我可能没有办法，继续给你当随身金手指老爷爷了。”
“空间什么的，自我死后，也会全面崩解吧。”
“记得把里面你放的那些其他……提前拿出来。”说罢，异灵将一瞬间被所有贺家人盯住的傅泽荀，拉到了身后。
它独自一只异灵对上了贺榆年。
就像异灵说的一样，它认为自己会死在这里。
懒惰的惰性本能，是个最大的弊端，而从无数战斗中，成长起来的同等级的人类灵师，只要对上同等级的懒惰异灵，基本都是胜利。
从无例外。
那是时间随着岁月流逝，给出的唯一答案。
今天也不会例外。
宿舍内，贺景同看向注定会将贺榆年，送上一个新的巅峰的S级异灵，对着系统平静说道：“开启逆回功能，指定人员S级异灵，锚点人员——”
“傅泽荀。”！


第60章 绚烂
时间就是那种,对于活得越短的生命来说，就越为贵重的东西。
而对于一些活得长久的存在而言，时间什么都不是。
最开始异灵只是待在自己的空间。
假如说世界是一个比较大的肥皂泡,那异灵开辟出来的空间,就是粘连着大肥皂泡的小肥皂泡。
有联系,但依然算是两个不同的个体。
只是不管是大肥皂泡，还是小肥皂泡，迟早都有炸开的一天。
于懒惰中诞生的异灵，一直都在平静地等待着自己死亡来临的那天,也就是待在自身开辟的空间里，等待着世界彻底泯灭。
可两个肥皂泡之间，依然有联系。
直到某一日,那联系被傅泽荀偶然发现。
最开始被傅泽荀发现的时候,面对着这个将各种攻击疯狂投向自己的人类，异灵表现得很懒散。
可却不知道怎么回事,异灵不断地从这个自己懒得捏死的人类身上,感觉到了名为疯狂的情绪。
“你在发什么疯？”
没有异灵能和灵师正常对话,这份认知，傅泽荀同样拥有。
紧张，混乱，害怕……
无数情绪接连不断的变化,而异灵就当做没看见一样，继续瘫在自己的空间摆烂。
直到傅泽荀突然对他说：“你为什么不杀我？”
异灵一开始是想回答这个问题的，毕竟它拥有着自己作为人类时的全部记忆。
面对别人的问题,给出答案，是一份异灵也没有办法反驳的正常逻辑。
但它懒得说。
不管是说懒得杀，还是说别的,之后都需要用对话的方式来解释。
搞不好它甚至还要向人类解释，为什么身为异灵，却连杀灵师的想法都没……
那太可怕了。
为制止自己继续想下去，异灵告诉傅泽荀……
“滚。”
身为空间的主人，异灵当然有权利，将这个摸到自己家大门，却进不来的人类，赶离大门的范围。
被驱逐的滋味，很不好受，不是心理上的不好受，而是实打实身体上的感官。
但傅泽荀要是什么正常人，那他也不可能成为后来的那个他。
第一次被敲门，二者首次见面。
第二次，傅泽荀知道了异灵的身份。
第三次，傅泽荀着手实验起，有没有办法打开异灵的空间。第四次，异灵选择从地上爬了起来，打开自己家大门，冲出来将傅泽荀揍了一顿。
“你为什么不杀我？”傅泽荀躺在地上问。
异灵理所当然地没有回答。
傅泽荀继续说：“你除了懒得杀我之外，应该是因为就算杀了我，吞噬了我的灵魂，我也没有办法让你的实力有所提升。”
就像是满级的游戏玩家，再怎么打怪，经验也只会溢出，而不会让自己有所提升。
“除了这点，你或许也考虑过，杀了我之后，该怎么处理我的尸体，以及怎么样掩盖，我是被异灵杀死的这回事。”
“对当下的你而言，杀死我，比让我活着，还要不划算。”
异灵一直一言不发。
任由傅泽荀将它内心想法剖析得干干净净，却丝毫不在意。
有什么关系？
跟他说一句话都会很累，何况一旦说了一句话，可能就彻底停不下来。
“我有查过你三百年前的身份——旧国进入新体系之前的一位将军之子。”
“据各种野史记载，该将军之子，生性懒散，却一直被自己的父亲望子成龙，希望继承族业。”
傅泽荀打量着一身唐装的异灵。
“懒惰异灵的生成条件，相比于其他异灵，要难很多。”
“过于直白体现出来的欲望，总是会比隐性的欲望要来得更加明确。”
“因此相比于常见的其他六罪下的异灵，懒惰的生成，也要来得弯曲曲折。”
“常理情况下，你被你的父亲和亲人逼迫着去做自己不愿意去做的事，最有可能诞生的，不是懒惰异灵，而是暴怒才对。”
傅泽荀干脆围着躺在地上的异灵走了一圈。
殊不知他说话时，在异灵眼里，就像是一个很讨厌，但又没咬到他的蚊子。
想打又知道很有可能打不中，白费力气，不打嗡嗡乱叫又很烦。
异灵果断想着，算了，随便他说吧。
“而如果你的意识只是单纯的懒，不想干活，那么在情绪陷入极端状况时，面对转向异灵和觉醒灵师之间，你也应该会走向后者才对。”
“因此我断定，你的成立条件在于，你不正常。”
异灵：？？？
“当你的父亲，逼迫你去做你不愿意做的事情时，你产生的不是被逼迫的怒气，而是懒得和他争辩的想法。”
“当你的母亲要求你娶门当户对的妻子时，你依然没有被控制的愤怒，想的也只是，娶妻生子之事，人人都会经历，和母亲争辩只会白费口舌。”
“你是个正常人，没有任何人从你的人生履历考究中，能得到相反的答案。”
“可实际上，死在公元1700年的你，从诞生起，就已经是S级异灵。”
傅泽荀说话的语气很慢，但他享受这种，从自己的角度，去了解，去明确另一个“人”的全部人生的滋味。
“你此前的六十三年的人生里，始终在面对着转化成异灵，和形成灵师之间的叠加态。而你没有成为灵师，本身就意味着，那时你的灵魂，恐怕就已经呈现了半异灵化。”
“在你的原体生前，就已经是一个，无人发现的，活着的怪物。”
即便知道了这些情报，甚至亲口说出这些，傅泽荀也依然保持着平和的口吻。
犹如曲舒的潜行空间一般，异灵的空间能力内部，就像是一个真实的世界。
异灵躺在青草地上，晒着不知是模拟，还是真正的太阳，一直背对着只能看见，却无法进入空间内部的傅泽荀。
“这就是为什么只有三百年前出现过S级异灵，却从未有任何家族，明确表明那只异灵由自己斩杀。毕竟杀死S级异灵，意味着同时出现的是S级灵师。”
“在那时灵师的等级，当然不用英文字母来直白粗暴的体现，那时或许会叫做，宗师？真人？不管是哪种叫法，拥有着那种名头，都意味着一个家族会因此兴旺。”
“而既然没有，那个模糊的，S级异灵只在三百年前出现过的说法，本身就已经等同于，你活过了至少三百年。”
异灵终于还是从地上坐了起来。
对于这个把它烦到醒过来的灵师，异灵既没有攻击，也没有警告，就只是说：“你能滚吗？”
傅泽荀：“抱歉，不能。”
“我对你很感兴趣，在我搞清楚你的存在究竟意味着什么之前，我大概不会远离你。”
“我也知道，你会因为我的这一番话，想着，无所谓，没关系，只要我不打扰你。”
“至于你的那些想法，即，杀死我很麻烦，解决我的痕迹也很麻烦，还不一定能杀死我，只能看着我逃跑以后，还要被烦的情况，依然很麻烦……”
“但是你可以放心，我并不会太过深刻地去打扰你。只是希望，你能继续保持着懒惰的本性。”
也是从那时开始，异灵冷漠旁观着自己成为被傅泽荀利用的存在。
当有人问傅泽荀，这个活了三百多年的异灵，为什么不怎么说话，傅泽荀也只会保持着微笑说：“等您活到了三百年以后，您可以和您愿意交流的人，去交流这个问题。”
异灵心里嘲笑他，纯粹是不想和一群被利用的白痴，去沟通各种麻烦的东西。
傅泽荀却像是能看懂它的心声一样，在那群有钱有势者离开后，一边冷漠看向实验台上的人影，一边手持试管，对着犹如隔了一层膜布，却身处另外一个小世界的异灵说：“这只是在加深他们的认知。”
“让他们确定，你是真的活过了三百年，且他们如果支撑我的实验，那有朝一日，他们就也能活过三百年。”
要知道就连传说中活得最久的存在，在传说里，也只不过是200多岁。
一再给那群人加深的念头，为傅泽荀换来了无数个实验体。
太简单了。
一座几千万人的城市里，随便消失几百几千个人而已。
如果不是这种长生实验，必须隐藏，只怕有钱人早就拿着钱，对着因为没钱，都快活不下去的人说，“我给钱，你给命”了。
.
分/身的能力，是傅泽荀被学院驱逐以后，看着那只始终身处小世界内部的异灵时，突然感悟到的。
为什么它生前就已经半异灵化，却并没有真正成为异灵，也没有真正死去，且还没有被任何灵师发现他的异常呢？
灵魂是什么？
异灵和他们原体的关系，真的就只是人死后留下的残影吗？
异灵拥有原体全部的记忆，那异灵，又是什么？
简直就像是克隆失败，导致长偏了的人类。
会被极端化的情绪操控，做出各种不理智的行为。
但这只懒惰异灵，给了傅泽荀新的灵感。
更有意思的是，傅泽荀的个人能力偏向特征，是精神力。
过分活泛的精神，原本也应当是辅助系的能力。
用于更加细致地控制体内的力量，或是辅助治疗，延伸出精神力触角，勘察环境——
异灵和灵师，都是非常奇怪的存在。
个人能力偏向特征，一眼看上去，就像是异能的表现形式，可灵魂力量的存在，却又像是武侠和仙侠之类的体系。
这让辅助可以不走纯粹的辅助线路，也可以让输出，转而去打辅助。
六边形全部拉满，才是一个标准的灵师。但就算是一个标准的灵师，也无法做到分开意识。
可能力偏向特征为精神力的傅泽荀，却做到了。
灵魂和精神力是两个东西，灵魂无法分割，就像是懒惰异灵，生前已经呈现出半异灵化，却并没有成为完全体的异灵，并让原体死去一样。
灵魂和肉/体有着绝对性的挂钩关系，但精神力，本质却是同一个思想的不同分割。
这种分割，最开始很痛苦，但真正实验成功后，傅泽荀就能做到将自己的精神体，放在那些被他控制的异灵身上，并让自己拥有众多分身。
此前在下水道里，试图调虎离山之时，傅泽荀也动用过好几次分身。
但很可惜，那些分身傅泽荀，全都轻易被贺榆年捏爆，最终只留下一个本体。
回到当下，贺景同看着那个絮絮叨叨的异灵，表情平静。
为什么一个象征着懒惰的家伙会突然唠叨？
理由只会有一个，它现在的唠叨，能让它之后再也不用唠叨。
也再也不用面对很烦，但又没有烦到它想捏死傅泽荀。
S级异灵，即便是懒惰之罪，它也是S级。
就算贺榆年有着相当的力量，也会因为以前从未见过这种等级的异灵，而有所收手。
至少他要确保自己打不过的时候，能护住身后的一群年轻人。
这是作为长辈必备的基本责任。
至于为何做出一副热血沸腾，想要和同级对手全力奋战的表现，那就是属于老爷子习惯性的计谋了。
——当我已经做好了不顾一切全力奋战的准备时，那你也最好做好，我会不顾一切地杀了你。
也因此，原本存在的，如果S级异灵想，那它完全可以带着傅泽荀跑的可能性，就彻底断绝。
所有人的想法，早在一切发生之前，就已然被贺景同料定。
“来吧。”贺榆年看向异灵。
傅泽荀此前以为的，自己难以被贺榆年放在眼里的认知，不过是老爷子全神贯注后，就自然会让S级异灵和傅泽荀同时感受到压迫……
并忽视，老爷子身后还有十几个相对容易针对的贺家人。
.
这一战，无山可崩，但地裂成谷。
始终观测着老爷子行动路线的“N”组织成员，看着那一片根本无法深入的地方，不由喃喃道：“这已经不是燃气泄漏事件这么简单了吧。”
“这算是什么？陨石天降？”
雷电系的能力偏向特征，杀伤力太强。
可就像是灵师存在六边形能力一样，异灵同样也是。
那个异灵所具备的空间，在此时就像是山一样，疯狂砸向贺榆年。
直到空间碎裂。
也直到贺榆年身体力量全部爆发干净，站定在原地。
彼时，不管是异灵还是老爷子，他们都停了下来。
那个仿佛是想把自己一辈子要说的话，全都说出来的异灵，依然用那副懒散无明显起伏的语气说道：“我本来以为，我能坚持得更久一点。”
“不过就算是这样，你应该也没有力气去追杀傅泽荀了。”
此前被异灵护在身后的身影，早已经在两方力量共同爆发时，消失不见。
异灵没等贺榆年说话，就继续说：“尽管本意并不是想救傅泽荀，但我还是希望，他不要那么早死。”
“一个能轻易看穿人心，却一直看不清自己的人……就算是我这样的懒家伙，也会期待，他能迎来比我的当下，还要绚烂的结局。”
“说什么绚烂。”贺榆年双手半握着拳，对准了嘴。
他咳嗽了两声，任由血液顺着拇指和食指留出的缝隙，咳进掌心，丝毫不露一丝狼狈。
老爷子抬起头，看向已经半边身体都消失了的异灵，平静说道：“你也就只是觉得，那样一个无数次烦扰你的人，相比于当下，干脆利落地死在我的手中而言，更应该经历极限的痛苦，在绝望和扭曲中彻底死去吧。”
异灵愣了一下后，突然笑了起来，笑容灿烂到比那天边的太阳也不差到哪里去。
在它的身体已经消失到脖子处时，它告诉贺榆年：“为什么不呢？”
异灵，永远都想杀死灵师。
只是懒惰要的，不是亲手杀死傅泽荀，因为它懒得去动手。
但它却并不介意，给傅泽荀奉上注定宏大的死亡。
瞧瞧看，那家伙的身边，可是存在着三百年前的S级异灵啊。
人类真的还能继续把傅泽荀当做没有什么威胁的存在吗？
不是每一次面对S级异灵的时候，都会出现贺榆年。
也不是每一次，在人类和异灵的交手中，不会死人。
当下活着的贺家人，才是真正的幸存者偏差。
异灵在最后的最后，也只是留下了一句：“就烦请你替我看看，傅泽荀最后到底会怎么死。”
自此，刹那间出现，却足以点燃整个灵师体系下所有生命的S级异灵，就此消失。
宿舍里，贺景同关掉了多视角功能。
对于傅泽荀的逃跑，贺景同毫不在意。
一切都在他的把握之中，就像那只异灵说的一样，傅泽荀需要一个绚丽的死亡结局。
在榨干傅泽荀最后一点价值，换取大量的人气积分之前，贺景同允许他继续在外苟且偷生一段时间。
不过在此之前，贺景同得先面对安来。
之前，祁学一离开了贺景同的宿舍以后，真的去找了安来。
本身就对告知其他老师预言者这件事，而感到惭愧不已的安来，自打知道贺景同身上的伤口无法恢复以后，就更加难受了。
“为什么就恢复不了？”安来说这句话时，并不需要答案，因为祁学一刚才就已经解释了，贺景同为什么恢复不了。
这句与其说是疑问，不如说是质问的话，就是在单纯的痛苦，为什么贺景同，不能恢复健康。
而在之后，安来就表示，他会通知其他几位老师，一并去看看情况。
安来身旁，祁学一依旧惨白着脸，难以恢复平静。
他心里同样怀揣着极大的愧疚和痛苦，毕竟没有人比作为队友的祁学一更明白，贺景同究竟是因为什么，才一再超越极限。
不说之前，只说前几天的联赛，贺景同与傅泽荀的分身对抗时，作为队友的祁学一，本应联合作战，可结果却是，他沉溺在痛苦中，任由贺景同独自一人面对傅泽荀……
更别谈事后他的举动。
这要他怎样才能不愧疚，不心疼？
安来最后喊上了崔桐，荆云松和谈冬与蔺溪君三人，也表示自己需要去看看贺景同。
在清楚傅泽荀的目的是什么以后，他们或许都应该感谢一下贺景同。
至少谈冬活了下来，也至少，没有人在双校联赛中死亡。
去往男生宿舍的路上，安来表示：“人太多了，不太好。”
崔桐却说：“我之后会尝试给贺景同申请教师宿舍。”
教师宿舍，通常是两层小洋房，而两层小洋房，则只供一个人居住。
当然，像崔桐那样带老婆也行。
异灵科无论是学生还是老师的待遇，都很符合他们灵师的身份。
安来无奈，只能一脸憋屈地，带着一群人去找贺景同。
路上碰到异灵科的学生时，有不少人都投来了诧异的目光。
崔桐默默表示：“我会加紧给贺景同申请教师宿舍的。”
“可这样会不会让别人以为，是什么身份特权？”谈冬总是更细心一些。
“在被其他人认为是身份特权之前，你可以要求他们，也顶着贺景同身上那种无法恢复的伤，呆上一段时间。”蔺溪君一脸平静地对着一个向自己打招呼的三年级学生，点了点头，嘴上却如是说道。
荆云松嘴角一抽。
一群人最后还是强行挤进了贺景同的单人宿舍。
贺景同：……
“我应该对此感到害怕吗？”
门被推开的时候，贺景同正从饮水机旁边接了一杯温水，看到一群人的身影时，他面露诧异的说道。
与此同时，祁学一却快步上前，夺过了他手里的水杯。
概因为此时贺景同，被绷带裹住的伤势，呈现出一个一元硬币大小的空洞，甚至隐约可见内脏。
这画面光是让人看到，就会忍不住的产生害怕之情。
更何况作为治疗人员的祁学一，确定自己没法治疗。
之后，贺景同直接被一群老师按在了床上，上下其手。
祁学一再次尝试治疗时，贺景同身上绿光不断闪烁，却毫无用处。
老师们也皱眉看着那没有变化的伤处。
“这要怎么办？”荆云松看向贺景同。
这孩子脸本来就白，接连不断的受伤过后，身上又出现了一个根本无法修复的伤口，造成他的脸色已经不只是白那么简单，那是失血过多以后的病态苍白。
“要是不治好这个伤，搞不好真的会像祁学一刚才举动蕴含的含义那样，喝口水都会漏出来。”
安来皱眉：“但就像是医生说的那样，所有治疗手段的原理大体相同，这种被身体认为没有必要修复的伤，再怎么动用治愈系力量，也没有办法做到修复。”
贺景同眨了眨眼睛，将被一群老师扒开的绷带，重新裹了上去。
他冷静说道：“我倒不觉得这种伤有什么问题。”
“正常进食时，用灵魂力量堵住就可以。”
“伤口不大，不会影响行动，就当做是普通的烫伤疤痕对待即可。”
“可我没有办法接受。”谈冬握紧了拳头，“这个伤已经相当于在心脏正上方。”
“我不敢看，我害怕从那个洞里看见你心脏跳动的模样，但我知道，如果这个伤一直存在，那有一天，你因此感染而死，也不是不可能。
“……抱歉。 贺景同拢好衣服。
他低着头，没人能看见他眼睛里的神色，但谈冬却不由自主地为此难过了起来。
因为她连呵斥贺景同，为什么这么不在乎自己，都没有一个合格的理由。
“该道歉的是我，说这种没有意义的话。 谈冬勉强扯起嘴角，“作为老师，保护自己的学生，是理所当然的。
“对。你的伤口，我们大家都会找擅长这方面的人帮忙看看的，肯定能解决。 荆云松也说。
蔺溪君补充了，凭借荆云松组织语言能力，做不到说出口的话：“你只需要怀带着，自己一定会好起来，也不会存在什么异常的情况，继续正常生活即可。
贺景同点头后，向祁学一伸出手，后者不情不愿地，将装满了温水的水杯，重新递给他。
而在他喝水的时候，几位老师都在观察这间不算大的单人宿舍。
并试图从中发现一些，能让贺景同这个年纪的孩子，感到放松的游戏，或者设施。
可台面上摆出来的东西，却少得可怜。
书架上零零散散摆着，十多本普通高中生需要学习的课程书籍。
旁边的书桌上，则放着一个合上的笔记本电脑，椅子也安稳地放在书桌下方。
除了这些，这间房子里，明面上唯一能看见的物品，就只剩下了床头柜上的一本书。
一本，封皮上画着，一半是人，一半明显是异灵模样的……
贺景同。！


第61章 炼狱
最开始那本书没几个老师看见,直到其中一个屏住呼吸后，其他人察觉不对，顺着视线看过去……
“那是什么？”安来睁大了眼睛。
贺景同顺着视线看过去的时候,沉默了一下。
其他人的心脏,也不由自主地被提了起来。
“不是什么大不了的东西,家里有要求过，小时候要学习绘画。”贺景同简单解释了一句后，又看了一眼，放在床头柜上的那本书,“算是一些中二病之下的产物吧。”
安来不信，但他也不能因为自己的不信任而选择和他争辩，最后也只是说：“……我可以看看吗？”
但这一次,贺景同的沉默,却已经不再显得那么隐性。
所有人都能看见他低下了头。
安来顿时想收回自己刚才说的那句话，连忙说：“不方便给我看也没关系。”
“不是说方便或者不方便。”这本书在很早之前就被贺景同放在这里了。
他选择拿出来,就意味着早就料到了当下的这幅场面。
只是说,相比于把漫画书的画面,展现给某一个人而言，当下的老师数量，就着实有些太多。
美强惨是一个极漂亮的人设，但凄惨这部分,可以有，却又不能太多。
太多任谁都会感到腻味。
观众被刀久后，漫画无法给出疏解的情节,那该故事只会成为，让一个人哽在心口，连提都会觉得真的不爽的存在。
这可不是于意难平之后,所产生的念念不忘。
尤其是，作为反派的傅泽荀，目前所遭遇的打击，大多都是来自外界。
尽管所有人都知道，贺榆年是贺景同的爷爷，可他们真的就是百分百一方的吗？
这个问题，甚至在傅泽荀发疯之前，就已经在漫画里埋下了伏笔。
没有人会将贺榆年看作，贺景同与他等同。
来自对方的强度，如果无法表现在自己身上，那美强惨中的强，就彻底失了颜色。
“不是说方便或者不方便。”贺景同又重复了一遍，以简单的，在其他人看来，甚至有些不自然的态度，强调了想要说的话。
“只是一本无关紧要的漫画书而已。”
贺景同低着头，旁人看不清他的神色。
视力再怎么好，也不会把这样能力对准学生的崔桐，更是只能看到贺景同微微颤抖的睫毛。
“剧情的设定也不怎么样，故事的情节也很一般。我在努力修改，我想把它画成一个，所有人都能接受，然后都能喜欢的故事。”贺景同最终还是抬起了头，笑了笑说。
“但是这个世界上，不存在所有人都会喜欢的故事，有人喜欢，就总有人讨厌。”直觉告诉蔺溪君，那本所谓的漫画，藏了太多东西。
其他人或许是不忍心，或许是本就和贺景同熟悉，而就算不是主观性的熟悉，也被动了解。
相比而言，唯独就只有蔺溪君和贺景同没怎么接触过。
这个坏人，由他来当，也就显得不那么突兀了。
蔺溪君心下明白，就接着说道：“而且你既然想画出一个所有人都喜欢的故事，那读者的意见，也可以参考一下，不是吗？”
最终，那本书还是被贺景同从床头柜上拿了出来，并亲手交到了安来的手里。
或许是动作过于郑重，迷糊之余，祁学一总觉得有什么东西，在自己看见，且不清楚底细的情景之中，被延伸展开。
“我、我能一起看看吗？”祁学一也不知道自己为什么会说出这句话，但话语已经脱口而出，他也就没打算收回，“我也想看看，毕竟封面上画的人物真的很像是贺景同。作为队友，请一定给我一个嘲笑他中二病的机会。”
尽管他说得轻松调侃，但所有老师都能看清他脸上的郑重。
“先离开再说。”崔桐的直觉也告诉他，有些事情，不能在贺景同跟前展开。
尽管在这个孩子看来，也许他什么都知道。
安来或许是最清楚这一点的，所以才半推半就地同意，让他们一并来到这间宿舍。
贺景同到底能不能看见，安来将他是预言者的情报，告诉了其他老师？
安来自己的认知中是，能。
当下选择将漫画书交给他们，所预示着的含义，好像也有太多隐性潜台词。
但那些说不清道不明的默认东西，却沉甸甸的，压在人心头。
只是令人感受到的却不是沉闷的重量，而是一种踏实，甚至感激的心思。
只因贺景同没有拒绝，也没有回避。
他选择直面自己能力的暴露，便也不认为所有人继续伪装不知，有什么必要。
无论是所谓勇气，还是什么别的东西，也都能从贺景同身上看见。
尽管隐性，尽管不再像是热血少年漫的主角一样，直白灿烈。
当一直担心的事情发生到跟前后，贺景同从不退缩。
崔桐最终留下了一句：“好好休息。”
之后，一行人包括祁学一在内，全都离开。
【把漫画书给他们看，而且还是那种已经被你改变了过去的漫画书，还有什么别的意义吗？】
贺景同将装着水的纸杯，扔到垃圾桶里，听着耳边传来的系统的疑问之声，少年平静回复：“与其说意义，不如说作用。”
“命运可以被改变，这已经是从结果论证的必然。”
“但预言的能力，却太过虚浮。如果这项能力一定需要一份指标，那么相比于我口述出来的东西，没有什么比实际展现出来的漫画，要更加真实。”
贺景同的脸上看不出任何表情，他吐出的每一个字，都是经过理性思考需求过后的所言。
“也更加容易引动他人的欲望，令他人产生争夺之心。”
“否则，之后过完死亡实习，新《异灵》，又该怎么继续推动下去？”
【别告诉我说，你认为到了傅泽荀该死的时候。】系统整只系统都傻了。
至少在系统看来，距离傅泽荀死亡时间，应该还要过很久才对。
只是当系统听到这番话后，却并没有质疑贺景同的举动，而是瞬间联想到，当下的贺景同，就是在埋下，傅泽荀死亡以后的新剧情伏笔。
“系统大约是没有属于人类的情感，和准确认知的吧。”贺景同突然说起了让系统措手不及的话题。
【……为什么这么说？】被戳中了内心，系统却也庆幸，幸好自己只是个系统，没有人身，也不至于被贺景同观察到详细表情。
“如果你更认真一点，你就会知道，《异灵》的主角尽管是我，但核心，却是异灵。”
“故事的名字早已经展露。”
“相比于当下，宛若被封印一般的力量体系，贺榆年，我的爷爷，从他在整个国家，乃至于世界的层面上，被封为S级灵师以后，这个世界，才算是真的被展开，而不只是其中微小的一面。”
异灵，真的就只是人类灭亡以后的残影吗？
仍然保留着记忆的它们，真的该全部死去吗？
另一边，多位老师终于摆脱了，继续拿安来的办公室，当会议室的行为。
几人转而去了一间空置的大教室。
面对跟上来的祁学一，安来说道：“通知一下简紫芮，我认为，这是作为队友的你们，也应该知道的东西。”
祁学一呆愣愣地拿出了手机，最终拨通了，还在宿舍内翻箱倒柜的简紫芮的电话。
后者一听说和贺景同有关，尽管女生宿舍距离这间大教室很远，简紫芮也依然在个位数的分钟内，就已然赶来。
她气喘吁吁，看见几位老师的时候，不要对这个数量感到惊吓的同时，脸色一拧，慌忙说道：“贺景同怎么了？还是他的那个伤，真的没有办法治吗……？”
“你不要着急，我们要说的是另外一件事。”
此时，空置的教室里，几张桌子各自对齐，形成了一张长长的会议桌。
在所有人落座以后，安来展开了那本漫画书。
尽管早有预料，但当映入眼帘的画面，是一场爆炸后，电视台上的主持人，在电视机里，保持冷静且心怀痛楚地说着，死亡人数为106的商场事件时……
安来的心脏，在他的感受中，明确地漏了一拍。
之后的一切，便也都一点一滴地，展露在了众人的眼前。
宋鱼死亡，祁圆事件，谈冬离去。
宋鱼那个名字叫做宋元的弟弟，因为没有人支付医药费，医院无法继续拿那些贵得要命的药物，予以吊命治疗，遂，那个男孩被放弃救治。
异灵化，理所当然的到来。
或许是巧合，或许是命运形成的必然，解决宋元异灵的，是宋鱼的队友，也就是蘑菇头梁胜，和天然的黎远靖。
活人，难以从陌生人的死亡中，觅得成长。
但一旦遇见与自身相关者，即便还是学生的年纪，也依然会遭受折磨。
梁胜和黎远靖，前者终究是个心思活泛的人。
而过于活跃的内心，便不由自主地开始思考，异灵……究竟是什么？
漫画中，梁胜去问了当时还未暴露的傅泽荀。
傅泽荀一手培育的，学生愿意在绝望时，听听老师意见的认知，在此时得到了最好的反馈。
漫画中的那人说：“是人类在面对无法接受的绝境时，选择将内心深处的另一个自己，置换到这个现实。”
“宋元不想死，也不愿意接受自己姐姐的死亡。”
“不想死，在于他活着期间遭受了太多痛苦。但那么痛苦都活下来，就证明他仍然想活。”
“而不愿意接受自己姐姐的死亡，则又在于自己太过弱小。可一旦他成为异灵，那么他就再也不需要昂贵的天价医药费，同样的，在下一次面对珍视之人遭遇危机时，也会拥有力量予以保护。”在这场谈话中，梁胜也说出了自己的观点：“可是异灵，又怎么可能会做出保护的行动呢？”
“那你又怎么能说，异灵想要杀死灵师的行为，不是出于自保？”
漫画中，傅泽荀说这番话时，正坐在医务室的校医办公桌旁。
窗户大开，绿化带里的花草风景，和不远处用于遮阳防噪的大树，全都那么自然。
“人类成为了异灵，只不过是一种陷入绝望深渊以后的，一种自保手段而已。”
“如果宋元没有因为自己姐姐的死亡而痛苦，如果他不为自己支付不起医药费，只能面临不愿接受的死亡而难过，那他，又凭什么变成异灵？”
这番话太过蛊惑，尤其是，宋元是队友总是挂在嘴边的弟弟。
即便形象变成了怪物，但在怪物死亡之前，那个“宋元”也依然在说：“凭什么？”
太过嫉恨，为什么那么多人都能好好活着，唯独他和他的姐姐不行？
那个时候的梁胜，甚至都不知道，自己队友的死亡，由傅泽荀带来，甚至堪称刻意。
十月，傅泽荀彻底暴露以后，梁胜抛下了黎远靖，在后者一无所知的情况下，义无反顾地跟上了傅泽荀离开的身影。
像梁胜这样做的学生，不止一个。
仅仅是看到这里，下一页的漫画，就怎么都无法在安来的手中，被继续翻动下去。
简紫芮问出了一个关键性问题：“人造灵师，是什么完全不需要保密的信息吗？”
“不是。”荆云松向她解释，“这种事情，当然有人在做，但成功者却很少很少。因为不是每一个人，都能在面对绝境时，拥有抗争的勇气，绝境时的勇气和寻常的勇气，可不是同一个概念。”
“尽管不想去思考那些残酷的东西，但失败者，大都无法得到好的结局。”
简紫芮却面露惶恐。
她闭了闭眼，强行让自己理智下来，继续说道：“假设这就是传说中的命运之书，那这是不是意味着，原本的贺景同，即便会被傅泽荀在意，也不会在意到现在的这种程度？”
因为谁都能看懂，漫画里表现出来的东西。
漫画中的傅泽荀，就是在不断蛊惑他人，不断地扩大着自己的势力。
针对人造灵师，在确定自己永远都无法回头后，傅泽荀的认知，也就只是，“我要得到他。”而不是，“我一定要得到他。”
我可以为了得到他，做出一些行动，但我却不会为了得到他，而做出一些会影响到自己的行动。
因此才会有那么多的学生，跟着傅泽荀离开。
傅泽荀的目的始终清晰。
唯独遇见了觉醒预言能力的贺景同……
“贺景同，是不是在主动的，引起傅泽荀对他的关注，和在意？ 某种程度上，有些呆，但又过分敏锐的荆云松，如是说道。
“因为只有这样，傅泽荀才能放过其他学生……
傅泽荀想要得到贺景同的欲望，是一点一点上涨的，尽管最开始，所有人只觉得，傅泽荀好像是个疯狗一样。
但如果这是贺景同主观去做的……
没有人会觉得贺景同有多可怕，他们想到的就只有，贺景同在一个又一个深夜里，想尽一切办法的让傅泽荀，将注意力只放在他的身上。
不然又会有多少学生死去？
命运，可笑到让人心脏发痛。
后续的漫画中，梁胜自被带走以后，做了很多错事，直到彻底无法回头。
但到了那个时候，梁胜才突然发现，原来宋鱼是死在了傅泽荀的手里。
他想发疯，但他的精神早已经被摧毁到七零八落，残存的理性，也根本不足以让他选择向傅泽荀报复回去。
当梁胜被洗脑被操纵以后，即便内心深处再怎么对傅泽荀深痛恶绝，可在面对他的时候，梁胜依然是最为忠诚的座下猎犬。
直到后来，他对上了黎远靖。
“我没有办法挥刀对敌，但可以选择不把攻击对准队友。
梁胜，在说着这句话的时候，任由黎远靖手中的武器，穿透了他的心脏。
人队伍，宋鱼早早的死去，梁胜被弄到不成样子以后，死在了黎远靖的手里，逼疯了这个一直天然，一直努力让自己坚强的孩子。
而如果说黎远靖所遭受的一切，足够痛苦，那贺景同在面对杀祁学一，救简紫芮和无数普通人以及众多老师中，选择做下前者……
或许，那才是真正的人间炼狱之景。
即便是年纪最大，娶妻也有好几年的崔桐，也忍不住揉搓眼眶。
因为他们谁都知道，不久之前，祁学一将攻击对准了贺景同。
可祁学一才是最为深刻的。
因为他记得，贺景同带着呼吸机时，对他说……
他们一直都是队友。
后面的画面中，尽管祁学一并没有死在那里，但贺景同的动手之举，最终依然引来了无数人的疏离。
画面中的简紫芮告诉贺景同说：“没有办法啊，那些人想不起自己被救的幸运，只害怕，一个能把武器对准队友的人，总有一天也会选择将武器对准他们。
“蠢得可笑。
画面中，简紫芮说完后，黑色的代表心声的黑框里，写着一连串白字。
【所以，为什么贺景同的刀，对准的不是我？像我这样的人，因为道观出身，本来就和其他后天觉醒的同学不太一样，也不合群。如果他的刀对准的是我，那么那些同学，他们是不是就不会因为祁学一曾经帮过他们，而自以为是地针对贺景同。】
另一个框框里则显示着：【不……那不过就只是既得利益者的怒火而已。】
【只因为，祁学一自那以后，再也没有办法使用治疗的能力。】
再后来，一次又一次，傅泽荀仿佛永远高高在上一般，慢条斯理地调动着所有人的情绪，任由那些学生，将贺景同逼到他的身边。！


第62章 好意
但那时候的傅泽荀,所有的行动，也就只是出于，闲暇之余的消遣。
漫画里的傅泽荀认为,将人造灵师逼到自己的身边,最终进行异灵化实验，不过就只是对外进行一种认证。
认证相比于人类而言，异灵要来得更加强大。
人体实验,贺景同的异灵化，也都就此展开。
但就像是漫画论坛的读者讨论一样，老贼永远都明白，怎么样把留白的艺术,玩到极致。
画面到此为止。
封面上半人半异灵的画面，与其说是开头,不如说是，贺景同躺在实验台上，所发生事情之后的结尾。
不知道是谁问的,但最终却让所有人,都不由开始思考起的问题出现。
“如果我们处在贺景同的位置上，我们，要怎么做？”
像是神经病一样，暴露自己预言的能力,让所有老师精准将傅泽荀绝杀？
在命运需要从头开始改变，才能真正改变以后的现在，没有人会认为,傅泽荀能那样就被杀死。
就像是贺景同救不了姜南。
就算他们早就知道，也依然杀不死傅泽荀。
他们所拥有的结论，不过是他们站在巨人肩膀后得出来的结果。
如果因此来指责贺景同为什么不说,那只不过就只是另一种堪称愚昧的无知。
“他到底，是怎么想的呢？”
贺景同，在拥有预言之后，又经历了什么呢。
安来之后也说了贺景同预言的问题。
不管是哪种倾向的预言，都拥有漏洞。
所谓预言之书，本质不过只是贺景同，将自己看见的那些东西，画了下来而已。
也许需要一次又一次地翻看这些内容，他才能精准定位傅泽荀内心的想法。
也许需要一次又一次，将自己灵魂深入这个，已经看过无数遍的漫画，他才能真的做到，针对命运的逆转。
是的，这已经不是改变那么简单。
而是逆转。
当下没有任何学生跟傅泽荀走。
当下经过贺景同数次受伤，多次突破极限，甚至为他自己留下了，被身体认为，不必修复的伤以后——
命运，才是真正的得到了扭转。
“这算是什么？”谈冬嘴角竭力抽动，最终，脸上挂起了一个比哭还难看的笑容，“相对于原本命运中，让绝大多数的人都陷入苦痛而言，由自己去承担所有，才是好的吗？”
就像是那个电车难题，五比一。
究竟是看着五个人去死，还是用一个人，换五个人存活？
身处旁观者的位置时，不动手才是最好的选择。
而如果是躺在一条轨道上的那个人，并且能令电车转向的拉手在他手中……
没有什么会怎么做，因为事实就是，贺景同已经将所有的痛苦，都转向了他自己。
或许结果是好的。
带着些地狱笑话的意味。
毕竟相比于预言中，最终所有人针对贺景同的疏远，当下的他，面对的就只是此前的开学小测中，一些同学的质疑。
为什么他会拥有这些情报？
为什么又永远都不说情报来源？
太多的为什么，不管还带着怎样的不满，终究也只是疑问。
对比更加惨烈的以后，那种场面，是不是也堪称温柔？
彻彻底底的地狱笑话罢了。
安来用力地靠在了椅子上，任由脑袋向后坠去，视线被纯白色的天花板填满。
……
.
宿舍里，贺景同看着漫画共计结余的123万积分，大致估算了一下。
论坛常驻读者的数量饱和度后，新一话漫画一经发送，加上前置漫画新的读者带来的人气值，叠加上论坛，每一话大约有45~50万左右的人气积分。
这个数量，贺景同相对满意，因为他很清楚，之后会发生什么，论坛积分也会因此再度拔高。
而后，贺景同再一次打开了系统商城。
不出意外，一折区里，再次出现了总价值为120万积分的东西。
只不过这一次，所提供的东西却不只是一个。
功能之一：实时弹幕（涵盖漫画评论区和漫画论坛）。
【如果在创作的过程中，永远都能知道你写下的文字，画出的漫画，在读者那会得到怎样的反应，那么，你就可以随时进行矫正性的调整。尽管生命无法创作出尽善尽美的故事，却也足够让你将心中想讲的东西，以趋近完美的角度，合理展现。】
这个功能，刚好对应了，贺景同先前只打算将漫画交给一个人的想法。
贺景同知道更为凄惨的一切展现，尽管会带来极高的人气值，但这消耗的却会是漫画的前路，或者说，成长性。
一再展露凄惨，而无美好和强大，只会让原本，具备取得一亿人气值积分的漫画，变得做不到那种程度。
当然，贺景同也知道，当下这种程度的展现惨，只会让观众觉得，还好，还好那些被帮助的人，终于知道，帮助者究竟付出了什么。
但一样不行。
大恩久必成大仇。
是的，你帮了我，但我求你了吗？
人性，永远在贺景同衡量一切的认知之内。
他可以惨，但他必须强，不管面临什么，都能直面。
尽管可能会受到伤害，遭遇损失，却依然能做到自我抵抗。
只有这样，别人的付出，才会变成锦上添花，而不是雪中送炭。
永远都不要让自己落入雪中。
功能之一：海龟汤。
【一个不断提出问题，以是或者否，来接近真相的东西。尽管对你来说，可能并不需要，但对于别人而言，他们却很需要你拥有这个能力。】
确实，就像上述产品的介绍一样。
今后一定会有无数人，需要贺景同拥有海龟汤的能力。
有意思的是，这两个产品的功能，虽然都有作用，但都不是如同多视角功能，或者逆回功能那样绝对的东西。
那两者是漫画创作的必须，而当下的实时弹幕和海龟汤……
却都只是用于精准调整漫画主线。
因此，在售卖那一栏里，明确标注了：【只买一样，那么该产品售价1199999，且出售后再不允许购买另一功能。】
这意味着，另一样价值等同于1积分。
而且不买就会绝版。
贺景同：“……”
“系统也有业绩需要冲吗？”
【不，我还只是需要提交论文，不允许正式出厂的系统。一折区域提供的东西，是来自无数个世界，无数个模板后，做到的大数据精准提供。】
系统话音落下，贺景同已经买好了海龟汤，和实时弹幕功能。
余下的三万多积分，贺景同照旧兑换了痛觉屏蔽。
系统却在贺景同又一次换完了痛觉屏蔽时长后，说道：【你其实可以关闭痛觉屏蔽功能，因为只有疼痛感，才能让你的大脑反应过来，你身上那个洞，是需要被人体修复的伤。】
“我拒绝。”
除了一折区，系统也是存在普通商城的。
就像女星使用的那种救命药丸。
贺景同倒是用不上这种程度的药物，而如果只是单纯兑换一些，能骗过大脑，让大脑在痛觉被屏蔽的情况下，仍然认定那个伤口需要被治好……
这就要来得便宜和简单得多。
几千积分就能换。
但依然没有必要。
贺景同漫不经心地打开了实时弹幕功能。
漫画第十话，从祁学一推开那扇门开始。
大量的弹幕如同流水一般闪过。
有很多人都在说：【幸好啊，幸好，幸好祁学一推开了那扇门。】
之后，傅泽荀惨遭追杀的画面，也带起了一连串的弹幕：【我爽了，我先说。】【我刚才还想打字说，是谁爽了我不说。】【啊啊啊啊！快乐就是傅泽荀倒霉！】
此后，贺榆年的力量，S级异灵的死亡，更是引起了论坛多条帖子的炸裂。
【爷爷好帅，但是，不知道是我忘了剧情还是什么，我总觉得，我好像不太喜欢爷爷。『新』】
【1：漫画里，一个直接被傅泽荀捏爆了头的人说，让他成为灵师，是建立在牺牲贺晚臣上面的。】
【2：确实。不过看爷爷这种表现，感觉又不太像是能做出那种事情的人。】
【3：比傅泽荀这个早晚会死的反派，还要迷你的，且被傅泽荀捏死的炮灰说过的话，你们觉得能信吗？】
【4：但一个优秀的伏笔，就是应该建立在会被人关注，却又不太会被人相信的角度。】
【5：我比较在乎的是，S级懒惰异灵。是谁和异灵共鸣了，我不说。】
【6：我共鸣了我来说，社畜做梦都想摆烂到世界爆炸，但是又知道不太可能。
外界的那些，像蚊子一样嗡嗡嗡，又不咬人的声音，就跟漫画里的傅泽荀一样。
一个劲儿地告诉你，要努力奋起，要赚大钱，要不能辜负学历，要不能对不起家人的付出……巴拉巴拉巴拉的。
不过这样看，傅泽荀也还好，起码他没要求懒惰异灵去做什么，只是单纯的分析了一下对方的心理状况。】
【7：楼上的角度是何等清奇，因为现实的人更垃圾，所以像傅泽荀这样的反派，竟然都已经成为了可以接受的存在了。】
【8：有一说一，直径一公里的雷电系界域，是真的很离谱。】
【9：其实老爷子后来吐血了，这点也证明这招不太好开。
或者说是，一公里范围的界域不太好开。之所以开这招，估计也是为了早点解决，那些被傅泽荀控制着的大量人形异灵。
600多只啊，起码是600多个人的死亡，而且实际死亡的数量，绝对不只是这些。毕竟是实验，实验总会有失败的。
而且失败的，往往还会比成功得多得多吧。】
【9：你们难道就没人关注，傅泽荀把贺景同预言家的身份爆了吗？】
【10：其实上一话结束的时候就隐约可见了。
联赛套是连环套，一环扣一环，不管最终结果通向哪里，傅泽荀都能得到一个，对他有利的情报，或者结果。
贺景同预言家身份的价值，等于S级异灵的价值。这点在我看来已经很不得了了，毕竟他上头还有个老爷子，就算真的有人想把贺景同限制在学院内，老爷子应该也不会同意的。】
【11：补充楼上，安来也自爆了啊。不记得在哪个帖子里看到的，一个大佬说的，这部漫画作者，极其懂得留白的艺术。
其实从最开始，贺景同把自己的身份告诉安来的时候，就已经注定了他的身份迟早有一天会传遍所有人。】
【12：和大家相比，我更在乎的是，这一话居然没有刀子……】
【13：笑死了，楼上被刀傻了吧。这还没有刀？贺景同胸口那个根本没有办法修复的伤，怎么说？】
【14：补充楼上，贺景同之前拿出过很厉害的药，救了女星小姐姐。】
【15：救人和治伤根本不是一回事吧，你扪心自问，就算贺景同还有那种药，在那种药能把人从死亡边缘拉回来的情况下，他会用来救自己身上的一个，在自己看来，不痛不痒的伤吗？】
【16：我是14楼，我真的会谢，我本来还能自己骗自己，楼上你为什么非要拆穿我？】
【17：因为刀子，就要精准地刀住每一个人。魔鬼的笑容.jpg】
……
【39：我是12楼，我心态崩了，骂骂咧咧.jpg，我收回刚才那句话！搞什么啊！为什么啊！为什么床头柜上会放着一本画了贺景同是半人半异灵模样的漫画啊！
救命！直觉告诉我，我马上就要吞一口大刀……】
上述的一切，都以飞快的速度闪过。
直到实时弹幕功能，终于和贺景同同步。
也终于，让观众看到了，在大教室里发生的一切。
第11话，从多位老师拿着漫画书离开开始。
漫画论坛：
【到底是谁疯了啊？噢，原来竟然是我自己！痛苦面具.jpg『hot』】
【1：呜呜呜呜呜，我真的受不了了！为什么这么痛！我本来以为现在发生的一切，已经很痛很痛了，可为什么……为什么预言里的一切，还能更痛！】
【2：这里卖速效救心丸，保心保命。】
【3：主动地吸引傅泽荀所有的关注力，一次又一次地被他盯上，突破极限，被不断玩弄，遭受各种折磨，只是为了救其他人……】
【4：上一话，我看贺景同对祁学一说，我们一直都是队友时，有多感动，现在看到祁学一回忆这句话时，我就有多心痛。】
【5：贺景同到底要怀着什么样的心情，才能对祁学一说出那句话啊！】
【6：能把预言到的画面，画成一本书，那么那个画面该有多清晰地刻进了贺景同的脑子里……
但与其说是什么预言，不如说是他实打实的经历过了吧？】
【7：因为自己淋过暴雨，所以想给所有人撑起一把小伞
（因为熟知预言里的一切，所以想改变）。
但最后，这把原本用于给他人挡雨的伞，却在挡雨的雨棚被初搭建成轮廓时，就被从始至终都没有淋到雨的人，轻而易举地撕烂。
（还有无数个人都不知道，贺景同到底做了什么。他们甚至在开学小测的时候，就已经选择撕烂了贺景同的伞），只留贺景同一个人站在暴雨中……】
【8：楼上你跟老贼进修过吧，我这会躺在床上嗷嗷哭。原来那么早以前，贺景同就已经处于暴雨洪流，但却没有任何人知道。】
【9：我真的心疼，钻心的疼。】
【10：预言到底给贺景同带来了什么？拯救别人，却不包括拯救自己吗！？】
【11：那你告诉我，作为普通人的我们，我们所具备的基本道德，在自己成为电车难题中的那个人的情况下，你会怎么做？】
【12：如果我也能控制那个开关，且我所在的这条道上，只我一个人的情况下，那我也会选择让另外五个人活。】
【13：就像楼上说的那样，当选择权在我们这些普通人的手上时，我们可能都没有办法看着五个人眼睁睁地死在自己面前。那又凭什么要求，一个被刻意培养成，积极向上，阳光热情，真诚勇敢的人造灵师……去更爱自己？】
【14：连论坛都不敢往下看了，楼上说的，“更爱自己”，明明只是四个字，却突然地成为一把刀，扎进我心里。】
【15：贺景同拿什么爱自己啊？！你告诉我，他拿什么爱自己啊！人为培养出来的灵师……他拿什么，才能让自己，大于那些，那么多的，被拯救的人……】
……
【189：我只希望，在和贺景同熟悉的老师，都知道他是预言者的情况下，在从傅泽荀那边透出来的情报，没有传出去的情况下，他们能好好地对待贺景同。】
【190：不需要过于亲密，谈冬也没有必要像原本注定的命运那样，和贺景同成为好朋友。她，他们，老师们还有简紫芮和祁学一，大家只需要像以往一样对待贺景同就好。】
【191：我懂楼上。任何因为看过命运之书以后，对贺景同产生的额外好意，都会变成，逼迫他更加用力地伤害自己。】
【192：让自己去获取傅泽荀更多的关注，让自己一而再再而三地，独自一人面对危机。】
【193：“他们那么好，我又怎么舍得让他们淋雨。”】
【194：“如果我永远阳光灿烂，那我就永远无坚不摧。”
“如果你永远阳光灿烂，那别人就以为，你永远无坚不摧。”】！


第63章 实习
一切的发酵比想象的都要快。
9月20号开启双校联赛,9月24号，贺景同从病床上醒来。
同一天内，老师们和祁学一一并拿走了“命运之书”。
而9月26号,贺榆年升任S级灵师之事,自官方发出通报以后，就已经传遍了所有灵师的耳中。
这事寻常人看见的是，贺榆年拥有了更高社会地位,而关注内涵的人，在意的则是，这世上已经出现了S级异灵。
能有一个，就一定会有第二个。
因此,就算同样有很多人知道，这只S级异灵,是三百年前的那个，那些人也无比确定，今后,必然会出现更多的S级异灵。
同时,9月27号，此前被他救下的宋鱼，也终于摆脱了医院。
或许是因为距离十月已经没几天，又或者是,相比于没有经历太多，却也都在医院里完整躺够一周的宋鱼，老师们也希望贺景同能多休息休息。
因此即便距离十月还有三天的时间,贺景同也并没有被要求，着急忙慌地回来上课。
安来那边，直接用灵师app的通讯功能,告知贺景同，说是：“好好休息几天，要是觉得三天的时间不够休息，那十月份的外出实习，你也可以选择请假。”
贺景同果断回复：“三天的时间已经足够了。”
足够他搞明白，实时弹幕功能究竟是个什么原理。
依然是薛定谔的时间。
就像是漫画经过发布以后，贺景同可以直接跳转到三次元的一周后，在新一话的漫画发布前一秒，收获整整一周得来的积分数。
实时弹幕的功能，只不过是薛定鄂的时间之下的，另外一种细化。
相比于漫画的一整话放送，实时弹幕的功能，能做到只发布一个镜头，一个场景，或一个画面，就能收获评论。
而不管是镜头转景还是画面，这些全都得经过贺景同允许，才会实施同步。
系统也表示：【该功能在之后，才会有更大的作用。】
创作者可以经由漫画读者的评论反馈，来矫正偏差和失误之处，但一个认知始终清晰的创作者，即便不关注这些，只凭借贺景同个人的，针对人心和人性的分析，就足够在一些画面和漫画场景发布之前，就清楚会得来什么反馈。
也因此，若非这功能和海龟汤打包售卖，还搞出了个一积分绝版，贺景同还真不一定会买。
至于海龟汤功能，贺景同简单测试了一下。
问：“此前我救的那位女星，三天内会来亲自上门道谢吗？”
海龟汤：“问题成立，答案是是。”
贺景同总结：“依然是一个在当下看起来相对鸡肋的东西。”
尽管得到的是这个总结结论，贺景同还是用灵师app，发信息告诉安来——
【自命运被彻底改变以后，未来究竟会有怎样的发展，我也没有办法预料。】
【因为能看见的可能性太多，便也意味着，命运已经彻底变成了不可被预料的东西。】
【我也不清楚预言究竟是一种怎么样的能力，只知道，即便是我，也没有办法将未来准确把握在手中。】
【只有不断提出问题，才能通过是与否的手段，来验证未来——】
贺景同果断截下了，自己握着手机，给收信人安来，发出一连串文字的画面。
实时弹幕终归还是新功能，贺景同顺便看了一眼。
却意外地发现，针对这一幅画面，不少评论内容，都在从清奇的角度出发。
【感觉已经可以预见，贺景同未来的倒霉了。】
【什么叫提出问题，再去验证是与否？如果我提出贺景同会不会因为某件事，导致死去的问题，答案给了是，贺景同就会因为答案是是，然后不去了吗？】
贺景同若有所思。
在系统芯片为此不断抽搐乱码的时候，贺景同将实时弹幕功能，移到了系统界面的右下角。
确保自己非主观观看，不会发现弹幕内容后，贺景同才再次打开了多视角功能。
可能是赶得巧，又或者是，安来早就有了想法。
此时安来依然一身唐装，正与崔桐一起，坐在他的办公室里，等待着“N”组织成员的到来。
这是一场谈判。
谈判的内容就是，安来要求解除制约。
不过在“N”组织成员到来之前，安来先收到了贺景同的短信。
想询问贺景同这番话具体是指什么的时候，崔桐把他拦了下来。
教导主任一句反问，制止了安来所有的行为。
“你觉得，如果贺景同能说出更加详细的解释，那他会不说吗？”
“选择询问贺景同更加详细的解释，只会让他为难，或者想着法子给你说明。可如果他会因为这种信息上的透露，从而伤害到自己，你又能保证，他不会这样去做吗？”
天机不可泄露，那不被允许，还要强行泄露天机，又会遭遇什么？
安来没办法保证。
两人干脆就着贺景同发的最后一句话讨论了起来。
最后，他们得出了，可以通过提出问题，来不断验证未来的废话结论。
当然，这只是贺景同能力的解释。
关于能力的限制，能力的具体表现方式，这些，崔桐和安来都认为，可以慢慢讨论，不着急。
与此同时，“N”组织成员也走进了安来的办公室。
面对安来要求的解除制约，“N”组织成员，当场表示反对。
“你想要解除制约，并具备离开英才学院的条件，本身就意味着，你是想要在别的地方，动用你的能力。”
“可谁能保证，你在用数据编辑现实的时候，不会产生私心。”
“需要我将你过去犯过的错，告诉你吗？安来先生。”那人说话时，故意加重了最后四个字。
安来冷冷的看了他一眼，嗤笑：“关于我因为一个念头，就让一群网暴别人的垃圾，变成先天性的没有舌头，和手臂残缺现象这点……我承认，它是错误。”
“我也愿意为此付出，宛若囚禁一般的代价，并不间断地动用自己的能力帮助灵师，但这并不意味着，我需要一辈子都作为囚犯。”
安来冷笑一声，他看着那个“N”组织成员，声音不急不缓，语速刚刚好：“而我，既然出现在英才学院里，而不是真正意义上的去做牢，我想你们应该比我更明白，这到底意味着什么。”
“与灵师相关的法律里，从始至终都允许我们动用非自然力量，去保护自己。”
不要以为强者就一定只会欺负别人。
有能力的人，被弱者欺负的现象也从来都不少。
“被动反击，和主观加害，如果被你当做一种东西，故意混淆视听，那我想，我也很难继续这份，压根没有薪资的工作。”
安来指的就是，自己在学院里干活，不仅做出了灵师app，后期还需要进行各种维护……
就安来制作出灵师app这种级别的软件，即便不加上各种千奇百怪的，与灵师相关的特殊功能，这个软件在市面上，依然能卖到几百万的高价。
何况后期各种维护，也同样是一笔资金投入。
安来却从未拿国家的钱。
而是以一种半赎罪，半奉献的态度，去做这些事情。
除此之外，安来同样也是一个情报中转站。
他的程序能力，太适合让他利用网络，去接触那些阴暗面的人。
有些灰色没有被彻底抹除，就意味着，他们存在比消失带来的利益要更大。
也因此，通过安来这个名面上犯错，被囚禁于英才学院的老师身份，暗地里的这份联系，也变得更加容易接触、传递。
故而，即便安来脚上带着脚铐，也绝不会有任何一个人，无理地把他视作囚犯。
但很显然，这个“N”组织成员不这样想。
那种与其说隐约窥见，不如说明目张胆的傲慢，似乎也预示了，这个普通人和灵师之间的桥梁式组织，出了一些说不清道不明的问题。
肉眼可见的，那人的脸色变得难看。
“我心甘情愿自囚的时间，在制约签署协议上，为期六年。”安来讲出了事实。
“而今年，本身就已经是最后一年。”
“另外，与其认为我提前几个月解除制约协议有什么问题，你们或许更应该给我一个，为什么被你们指定为监视我的人，会是傅泽荀。”
“我想，你们的消息渠道和情报体系，足够你们知道，我差点死在了傅泽荀的手里。”
安来扫视了一眼，不远处几个或坐或站的“N”组织成员。
“之前将傅泽荀指定为监视我的成员，现在又拒绝让我解除协议，我是不是可以认为，当初造谣式抹黑网暴我的那个少爷，现在也到了出狱的时候了？”
“还是说，与其这样认为，不如干脆去怀疑一下你们，身为普通人和灵师之间桥梁的你们，拥有了私心……”
“N”组织成员脸色大变，再也无法做出一副傲慢的态度。
事实如此。
如果灵师和普通人之间的桥梁，出现问题，那么这个桥梁也就没有继续存在的必要了。
“安来先生倒也不必这么尖锐。”
“呵。”安来只回了一个眼神，让他自己感受。
那人就跟没看见一样说道：“只是提前两三个月解除制约协议，您只需要提供正当理由即可。”
“不管是文件还是报告的形式，提交后我们就会送往上面审核，而后通过制作协议的人，直接解除该制约。”
“我还以为你们学不会好好说话。”安来冷眼看着他们，之后冷然看着他们，脸上带着讪讪的笑容，离开这间办公室。
崔桐全程都没插话，事情结束后，倒说了一句：“你这看起来，倒也不像是需要我压阵的模样。”
“但你可别忘了，我的能力被封印了三个月。”安来苦笑一声。
“如果你不站在这里，那些人只要说，等我能力封印的时间结束，制约也刚好结束，也就根本就没有提前出去的必要。”
“换句话来说，只要你在这里，之后在我的报告里，我只需主动说一嘴想解除能力封印，那么那个拥有制约能力的灵师，也只会觉得，我都能任意行走了，又何必继续封印能力。”
崔桐微微张了张嘴，半晌一句话都没说出来。
憋了半天后，崔桐表示：“我去看看毕业生提供的高中生实习名额，暂时够不够。”
教导主任的离开时，心里想的却是，程序员以前，可从来都没这么尖锐过。
这里的尖锐，倒不是指负面意义。而是说，相比于五年多以前，安来甘愿自囚而言，当下的安来，拥有了更高的向上力。
但试问，知道了贺景同是预言者，也知道了他经历了些什么的老师们，谁又没有这份突如其来的向上力呢？
再怎么样，作为老师，也应该保护自己那距离出师，还有很长一段时间的学生。
.
贺景同关掉了多视角功能。
与此同时，他宿舍的门也被敲响。
就像之前随意测试的一样，海龟汤给出来的结论，化作了现实。
两天没见，准确来说，是不知道该怎么和贺景同对话交流的祁学一与简紫芮，终于摆脱了灵师APP通讯界面上的“暂时忙”。
两人一并站在了贺景同的宿舍门前。
祁学一脸上挂起熟悉的笑脸，说是：“你还记得，那家已经被查封的娱乐公司吗？我们那天回来的时候，还遇见了一起车祸……”
贺景同点头回应：“记得，之前在医院的时候，那位女明星的经纪人，似乎是托助理向我们告知，说等女星可以行动，恢复得差不多了以后，会来亲自来向我们道谢。”
他看起来就像是，遗忘了预言之书里的一切一样。
简紫芮也深呼了一口气，将当下的情况，当成一个月以前，刚刚和贺景同成为队友没多久的时候。
“对。”简紫芮说，“刚才保安电话通知我，说是那些人已经来了。刚因为她们没有我们的联系方式，也就只能通过保安来联系。”
“要去见见吗？”简紫芮询问贺景同的意见。
“去吧。”贺景同不出祁学一和简紫芮所料地点头。“另一个制造车祸的人 之前有一些异灵化的状态 所以我有一点在意 当前娱乐圈的生态环境 是不是更容易让人的情绪陷入极端化……”
贺景同笑了笑 又强调了一遍：“类似相关的课题 老崔也一直在关注着 这应该也不算是我在多管闲事。”
简紫芮和祁学一却不由得心里一酸。
“救人一命 胜造七级浮屠 要是救人都成了多管闲事 那我们灵师也没有必要和异灵战斗了。”祁学一这样说的同时 也道 “那现在就先去校门口那边吧。”
“好。”贺景同点头应可。
没过多久 三人就一并去了学校大门前。
保安室的门 是铁艺门 上半部分装了磨砂玻璃。
在三人敲响房门后 已经在保安室里坐了有一会的女星 看着门外透过来的隐约人影 却突如其来地有些紧张。
比拍戏NG了10次 被导演激情辱骂的时候还要来得紧张。
在保安喊着“来了” 向着门口走去 给学生们开门的时候 女星看见了贺景同。
她记忆中最深刻的 不是当时在地下停车场的初遇。
反而是自己被送进医院 昏迷了好几天 才清醒以后 被经纪人姐姐交到了手里的一个视频。
该视频的画面 便是贺景同徒手拦下 试图二次撞击她的豪车。
也许是路人手机摄像头功能太好 又或者是 活下来的侥幸心理 让女星情不自禁地感激。
因此她记忆中最深刻的 便是那个视频中 贺景同伸手锤烂豪车前车窗玻璃 玻璃碎片和他拳头上血液同时飞溅时 他眼神里的冷然和清醒。
尽管那个视频后来就被人要求删除 并且全网封禁 但女星却一直记忆深刻。
此时的女星 看着从门外逆着光走来的贺景同 竟有一种 自己见到了偶像的感觉。
板板正正的黑金色校服 包裹着属于少年还算稚嫩的身躯。
但终归是见过血与暴力的灵师 尽管贺景同看起来仍然略有稚感 他身上的气质 却已经布满了 被战火洗礼后的沉稳锐利。
女星不由脱口而出道：“我最近在拍一部星际大片 里面有一个少将角色 导演还没选中合适的男演员 我觉得你很适合……”
说完后 这个自认为自己已经很成熟 接近三十岁的女性姐姐 突然脸色爆红。
“对不起！”
“我刚才脑子不清醒……”
她旁边的经纪人 一脸恨铁不成钢
简紫芮愣了一下后 看着表情没什么变化 但眼神明显呆了的贺景同 不由自主地笑出了声。
祁学一也拍着贺景同的肩膀 一脸笑意：“靠脸吃饭的机会来了。”
贺景同：“……从未设想过的道路出现了。”
当你的沙雕突如其来 并且为此感到尴尬不已的时候 其他人却配合起你一起沙雕 那么
世界上也就不存在尴尬两个字了。
女星咳嗽了一声 笑了笑 收敛了沙雕气质 女明星的大气气场 顿时尽显。
她自我介绍道：“我叫做季瑜 很感谢你们之前救了我。”
“太客气了。”贺景同说。
简紫芮也道：“估且也算是专业对口。”
祁学一则说：“要是真的很感激 带人托一句感谢之言 也就可以了。”
“是这样的。”季瑜一副大家说什么都对的样子。
之后几人又聊了几句 见关系拉近以后 季瑜才试探性地说：“我听说你们学校准备开高中生实习……”！


第64章 合理
保安室里的谈话很快结束。
贺景同三人也没说,季瑜提的高中生实习，具体是怎样，就只说这类问题,一般都由教导主任崔桐,对外交接沟通。
回宿舍楼的路上，祁学一猜测说：“季瑜不会是想把我们的实习地点，定在娱乐圈吧？”
“而且看她主动提起这个话题的样子,就证明她对这件事的了解，应该已经不少。”
“虽然按理来说，老崔那边，肯定是希望我们这些在校生,能有毕业生带一带的。相比于一个知道灵师和异灵存在的普通人而言，到底是那些已经有了明显工作经验的人,要来得更加专业……对吧？”
祁学一原本是打算否定季瑜提出的实习之说，结果说着说着，不知道为什么,只觉得,季瑜敢提出，就证明这件事还真有可能。
“‘吧’是什么意思？”简紫芮看着祁学一那自我怀疑的表情，无奈道，“你管我们最后的实习地点,是其他毕业生的工作地，还是娱乐圈。总归这件事有老崔做决定。”
“老崔衡量完的结果，拿到我们跟前,就算不是最好的，也一定会是最合适的。”
“而且我觉得去娱乐圈也还不错。”简紫芮看了一眼贺景同，“刚好贺景同也想知道,娱乐圈环境之于社会的情绪影响力，以及，相关异灵产生的各种信息数据。”
贺景同失笑：“倒也没有那么精细，感觉你说的东西，都可以专门用于当做论文的标题。”
他这样做，就只是一个热血正义的少年漫主角，不可能眼睁睁看着，女星季瑜所遭遇的，堪称谋杀一般的车祸场面，会因为某些圈子的环境问题，一再产生。
三人一边向宿舍楼走去，一边说话。待分别之前，三人手机却在同一时间叮咚一声，各自打开查看后发现，实习地点已经定下来了。
还真是娱乐圈——
“怎么说呢，意料之中，情理之外？”祁学一摇晃了一下手机说道。
“我比较在乎的是，会不会有专业人员带我们。”简紫芮已经把手机重新揣回兜里，她虽然会用手机，但总归不像祁学一那样熟练自然。
“如果有那还好，毕业的前辈应该会提前处理好这些事。而如果没有，那我们以什么身份进娱乐圈？武术指导？还是像季瑜刚才说的那样，贺景同很适合出演一部星际大片里的少将角色……”
祁学一顺着这个可能往下说：“那到时候我是经纪人，还是助理、小弟？”
贺景同左手捏了捏鼻梁，后又食指半弯，用指关节揉着太阳穴，状是无奈说道：“不需要那样。”
“如果娱乐圈与灵师圈子全然没有联系，季瑜也不可能这么自然地找到学院。而假使二者之间有联系，那或许也会存在，灵师想要成为娱乐圈名人的可能。”
“从学院角度考虑，一是刚好可以控制那个圈子的生态环境。另一点则是，没有人要求灵师，就只能做灵师。”
就像学生们，与其说职业是灵师，不如说职业是学生。
.
自定下实习地点以后，在九月的最后三天里，贺景同思考了一下，这几天究竟是继续给老师们留一些喘息的余地，还是找上荆云松训练自己……
前者是命运之书带来的后续影响，需要老师们让过分汹涌的情绪，能被平复下来。
后者则在于，贺景同必须系统化地提升实力。
强大从来都不是一蹴而就的。
日积月累，才是必须。
但与其把这两个问题放在一起，不如把，身上存在无法愈合伤口的贺景同，想要通过训练变强，和，目前不知道躲到哪里去了的傅泽荀，更不知道什么时候又会卷土重来……放在一起。
至少荆云松被贺景同电话询问，说是能不能跟着他修炼的时候，想到的就是这两个问题。
命运之书肯定不可能是预言的全部。
一是安来有将他查阅过的，各种不同预言能力上的差异，讲给其他老师听。另一点则是，崔桐的妻子被带进学院，保护起来的这件事。
贺景同有暗示过，傅泽荀会把崔桐的妻子做成异灵，来逼崔桐。但命运之书里，却并没有这样的画面。
因此只能说，在贺景同表示，崔桐的妻子会遭遇意外的时候，他能看见的命运，就已经不是绝对的，或者说单一性的了。
再换句话来说就是，贺景同问荆云松，能不能跟着他一块修炼，就像是贺景同间接促动祁学一，将崔桐的妻子，带进学院保护起来一样。
事情不一定会发生到那种程度，但事情却很有可能，往最糟糕的方向发展。
与其将一切全都准确性地预料，去琢磨实现这种根本不可能的事，那还不如提升力量，尽可能地让自己变得强大，以不变应万变。
荆云松猜贺景同应该就是这样想的，但问题又来了，贺景同身上的伤压根就没好全……
这个问题让头疼的荆云松，强行拉扯上了蔺溪君一块头疼。蔺溪君：“……”
“我希望和贺景同相关的，会令老师感到头痛的问题，一年后再由我来思考，而不是现在。”
荆云松回：“那你就能让你的脑子，不去想，贺景同身上有恢复不了的伤，却还要去压榨自己修炼变强这回事儿？”
蔺溪君坐在办公室，在这隔壁格子里的荆云松，瞪着没有感情的三白眼。
“……不能。”
“那不就行了。”
荆云松坐在工作桌前，一手撑着下巴，一边略感头痛地对蔺溪君说道：“你快想想，我到底要不要同意这个训练。”
“其实你说你要不要同意的时候，本身就意味着你想同意。”蔺溪君指出事实，他端起桌面上的咖啡杯，面无表情地喝了一口。
杯子放回原位，蔺溪君接着说：“你暂时还没有同意，只是还没有找到能说服自己，让贺景同保持着无法恢复的伤，继续进行各种训练的理由。”
“是。”荆云松大大方方的承认，他整个人都快挂在了隔开工作区的格子板上，“力量才是根本，如果有足够的力量，那就算是傅泽荀，那家伙也没有办法伤害到贺景同。”
“但你的本能又觉得，不能这样逼贺景同。他来到学院的时间，也才一个多月。”
“所以我才头疼啊——”
而这个头疼的问题，最后也只是在两人的小范围里流转，没有传出去。
漫画的读者能想到的可能性，荆云松和蔺溪君也都能想到。
一旦类似的问题，出现在谈冬的跟前，谁又能保证，谈冬真的能压抑住情绪，始终不靠近贺景同？
可任何对贺景同好的举动，也都会成为他更加努力逼迫自己变强的理由。
明明现在大家并没有对贺景同多好，至少从他的角度来看，就是这样的。
老师们也有带入过贺景同的角度考虑。
所能想到的好意也就只是，当时被打晕的荆云松，没有对贺景同做出任何埋怨和不满的举动。
就连这种行为，对贺景同来说，已经是莫大的善意了。
甚至还让他顶着无法恢复的伤，主动提出了想要训练。
荆云松最后放弃纠结这个问题，更准确来说，他把这颗皮球摁在了祁学一的脑门上。
说是：“你和贺景同一块去训练……啊，不，不行，还得拉上简紫芮。”
一个人卷没有理由，两个人卷也不太够。
荆云松信誓旦旦地说道：“你们三个人，一个正经上完了高一全部的灵师课程，另一个从小就在道观里长大，学习剑术和道法，没有道理，你们这两个先来的，比贺景同这个后来的还要弱吧？”
“别跟我扯什么天赋不天赋的，只有能力偏向特征，会根据评价出来的等级，才勉强算是跟天赋挂钩。灵师强化了灵魂以后，跟随着灵魂成长的肉/体，根本就没有成长壁垒。”
“换句话来说，你们的成长，没！有！极！限！”
三人：？？？
这合理吗？
好像还真有点合理。
不想让贺景同受伤怎么办？不想让本来就受伤的他，还要努力变强怎么办？
那当然是去卷自己了！
贺景同站在操场上，委婉地对着，将武器换成一根钢棍的荆云松说：“我记得，我提出的只是想要跟您修行三天。”
而不是让您跑过来，把三个学生一顿摩擦。
不远处，祁学一已经围着操场跑了第50圈，他强行逼迫着自己露出灿烂的笑容，对贺景同说：“没关系，动用灵魂力量去舒缓身体疲惫，和加强力量与速度等多种属性，本身就是灵师的基本课业。”
“只是说，我们现在的作业翻了几十倍而已。”
简紫芮更惨一点，荆云松因为知道她会用道法，也会操控符箓，干脆直接让她引雷，让雷追着她劈。
不时自己还冲进雷区，追着人打。
既训练敏捷，也训练简紫芮在极端环境中的反射能力。
荆云松可还记得，贺景同在山上和傅泽荀对战的时候，简紫芮还在纠结祁学一会不会发疯。
荆云松表示，如果没有办法将敏捷拉到极致，将作战的反射能力，拉扯到远远超越思想，那就一直被雷劈吧。
简紫芮接受了这个说法，还一脸圣光地说：“正所谓，我不入地狱，谁入地狱。”
“那是佛家的说法，你一个修道的，和那有什么关系。”贺景同一言难尽地说道。
如果不是时间太短，荆云松或许真的能把祁学一练成，那种耐久高到离谱的，打一架，能从头治疗到尾，还不肾虚的高端治疗人员。
同样的，即便只有三天，简紫芮也依然练出了，大于思考能力的战斗反射条件。
比如看见异灵攻击贺景同的时候，在脑子里同时出现，贺景同自己能解决那只异灵，和，她也能解决那只异灵的同时，她不会放任异灵攻击贺景同，反而会主动捏死那只异灵。毕竟她也能解决。
荆云松对此很满意。
贺景同则是很不满意 因为这三天的时间 他的近战能力才只从五级提升到了六级。
谈冬那边后来复盘过傅泽荀的详细能力 虽然比不上荆云松 但傅泽荀的近战能力 也有八级。
这份信息总结成报告后 安来发给了贺景同一份。
因此即便荆云松说：“把体术从五级提升到六级 至少都是以年为单位才能做到的事 你看我就没太要求过祁学一体术有多高 只是要求他的耐力要强一些。”
但贺景同对自己依然不太满意。
他对自己的高标准 任谁都能看到。
荆云松补充说：“训练简紫芮的时候 也是针对敏捷和条件反射 而不是要求她一定要把体术等级提高。”
“我不清楚 你当下的能力
能不能在对上傅泽荀的时候 占据优势 但我必须得告诉你 你已经做到了 当下的你所能做到的极限。”
“而且这才只有三天。”
三天能干什么？
荆云松骤然用这个问题问自己时 竟然想不起 有什么只需要三天 就能做到堪称极限一般的事。
故而他最后也只是说道：“不要把自己逼得太紧了。”
但这句话说完以后 荆云松自己都笑了 是那种充满了自嘲的笑。
要是不把自己逼得太紧 贺景同又怎么可能顶着恢复不了的伤 继续进行高强度训练。
“回去休息吧 你们。”荆云松在群星闪耀的黑夜里 冲几人挥了挥手。
“明天就要开始实习了 少年们 好好的去感受一下 来自社会的毒打吧。”！


第65章 黑暗
宗枫,崔桐指定的，娱乐圈相关场地的灵师前辈。
“据说是老崔带过，但是又比荆老师他们小几届的毕业生。”祁学一说这句话时,小队三人正站在一家娱乐公司的大门口。
白毛少年抬头看着直冲云霄的大楼，略感熟悉的画面,一度让祁学一觉得，搞不好这栋楼也会出点什么问题……
将心中想法匆忙甩开,祁学一看向旁边已经引起不少人关注的两个队友,说道：“除了我们知道的身份之外,他还是一个,明面上算是比较有个性的影视音三栖明星。”
“热度保持在一个不温不火,有知名度,但又不至于火爆全网的程度,别的我就不太清楚了。”
学校同学基本没人会关注娱乐圈。
平时各种课程，和对外的作业,就已经能让学生们忙得晕头转向。
此时知道宗枫,也只是在崔桐提了一嘴后,祁学一顺手拿出手机，在搜索引擎搜了一下,才得到的结论。
在此之前,宗枫通过崔桐告诉贺景同他们，说是在10月1号的早上9点，在这家公司门前汇合。
但看迹象,那人显然还没到。
象征时间的数字,在祁学一手机上一闪而过，此时数字跳动了8点59分。
“我比较在意的是，像娱乐圈相关的工作,一般都会有很多人吧。一旦出现了异灵，要怎么做，才能快速清场？”简紫芮很在意这个。
若非觉醒成灵师，简紫芮甚至都能想到自己，在普通人的学校里，告诉同学，不要封建迷信，要相信科学的画面。
“这个问题我倒是可以回答。”
九点整，突如其来的男声，传到了三人的耳中。
宗枫看着站在公司大楼前的三人，眉眼弯弯。
打眼看去，这三个人自成一道风景线。不仅风格不一，还各有各的好看之处。
不过最让宗枫在意的，便是贺景同。
他不是指那张脸有多值得在乎，而是那双眼睛。
到底是能被送到娱乐圈，在这个圈子里，管着一片地域安全的宗枫，除了能力合适之外，形象也不会差到哪里去。
此时宗枫能清晰地从祁学一眼神中察觉到惊艳，也从简紫芮眼睛中看见好奇，可唯独贺景同。
他的那双眼睛里，宗枫看见不到任何情绪。
与其说，贺景同的眼睛，注视着的是站在这里的一个灵师前辈，一个不温不火的男明星，不如说……
他更像是在看一个照片，一幅画，一个真实，但又透露着虚妄感的东西。
宗枫被这想法逗笑，便嘴角勾起，转而回答起了简紫芮的问题：“这个时候，只需要有一个比较火的流量明星出场，就能把所有人的关注力带偏。”
“那如果没有这种人出场呢？”祁学一挑眉。
惊艳归惊艳，祁学一喜欢长得好看的脸的认知，还不至于让他瞬间化身无脑迷弟。
“既然是流量明星，可以偶尔配合一两次，但次次配合，就不太合理了吧。”
“所以才需要像我这样的人，进娱乐圈啊。”宗枫指着自己，露出了打工人的卑微表情。
“不过我的咖位，显然还不足以把所有人的关注度都调走。所以寻常情况下，还是得一边遮掩普通人的认知，一边私下里解决异灵。”
“好了。”宗枫拍了拍手，再度对着注意力都放在自己身上的三人说道，“在公司门口说这些话题可没什么好处，上去吧，你们的工作地点，和接下来的任务对象，都在等着你们。”
随后，四人一起搭乘了一趟电梯。
几个也准备搭电梯的工作人员，却仿佛没看见他们一样，自顾自地在电梯门口聊了起来，好似以为电梯里已经满载。
“……幻术？”贺景同有些犹豫地说。
宗枫却摇了摇头：“不是那么广泛的东西，认真来说，这只是认知模糊。”
“你们知道的吧，灵师的个人能力偏向特征，千奇百怪。像我的就是，我的能力，一般能做到模糊他人的认知，而不一般的时候……”宗枫笑了一下。
贺景同配合地接住了话题：“不一般的时候，就是扭曲他人的认知。”
“对。”宗枫点头，好似根本没看见祁学一和简紫芮一瞬间停滞的眼神。
“我一般把我的能力称之为认知偏离，和真正的幻术还是有差别的。幻术是能让人做到，看见的东西和实际的东西出现偏差。但认知偏离，却只是让别人的认知出现错误，比如认为柠檬是甜的，或是认为辣椒是酸的。”
“平时我的能力，在异灵出现时，就会大范围的放开，影响普通人的认知，让他们在一段时间内产生，我和异灵对战，是一件合理的事。”
宗枫大致解释了一下自己的能力，以及身处娱乐圈中，针对异灵事件的一些应对方式，他轻松的口吻，本应拉近三个没经历什么大事的学生们的距离……
但很遗憾，现实和想象差别太大。
以往任谁都认为，精神力是一种辅助能力，可傅泽荀却能做到将精神意识体分割。
同理而言，宗枫的能力恐怕也不像他说的那么简单。
简紫芮点明重点：“与其说是和异灵对战合理，不如说是，将能力开放到极致后，直接告知异灵，死亡是美好的，死亡是舍弃一切都要追求的。”
“让普通人看不见的异灵，当场自杀，显然要比影响普通人的认知，再去和异灵近战，要来得方便。”
尽管猜到了宗枫的能力真相，但简紫芮却并不担心，作为毕业生前辈的宗枫，在和教导主任崔桐有所联系的情况下，会是什么会祸害在校生的人。
简紫芮便也补充说明：“您也不必觉得，我们会因此畏惧您的能力。针对异灵的同伴能力越强，作为正在成长中的幼生灵师，我们也只会拥有更多的安全感。”
简紫芮是真的在三天的训练时间中，被荆云松摧残的变化很大。
起码宗枫不由自主地露出了诧异的神色，还说道：“我原本以为你们三个人中，应该是你这个女生最沉默寡言。”
祁学一笑了笑，接过话茬：“您一个名片上身份是演员的灵师，还关注即将带的实习生，是个什么性格吗？”
“那肯定是在意的。”电梯门打开，宗枫开向前方，确定前方没人时，便向前几步。
而后，宗枫转过身子，看向陆续从电梯中走出来的三个学生，说道：“我的能力适合这个圈子，但你们却不一定合适。”
“本次实习以扣分制进行，总分100，每让普通人发现异常一次，扣除5分。而一旦普通人对异常的认知，达到需要我去模糊他们认知的程度，则是直接扣20分。”
宗枫说到这里时，径直向道路尽头方向走去，他的目的地，便是走廊尽头的一间海选室。
宗枫走在前方，三人跟在他的后面。
宗枫并未回头关注三人的身影，而是一边走，一边说：“对你们来说，实习评分应该还算是重要的。但对我而言，给你们评分，关注你们可能会惹出来的乱子，并着手处理麻烦，对我而言，本身就是可以不接受的额外工作。”
“假使你们性格和脸都好，那就算这是我不太愿意做的额外工作，我做起来时，也会高兴一些，不是吗？”
海选室的门，此时就在宗枫的身边。
他扣了门扉三下，转动门把手开门的同时，再次抬眼看向三人，眼神里泛着注视陌生人般的冷淡目光。
宗枫说出进门前的最后一番话：“交给你们的第一课，不管你们有着什么样的能力，在灵师这一存在不允许暴露在大众目光视野里的情况下，灵师，在这个社会上什么都不是。”
所以不要抱着不该有的英雄主义之心，也不要认为，灵师是什么高大上的职业。
说到底他们和清洁工也没什么区别。
清理的都是人类制造出来的垃圾。
这就是宗枫不曾讲述，却在此时，已经印入三人心中的认知。
.
海选室的门被推开，内里站着十多个男孩，看起来和高中生的贺景同他们年岁差别不大的样子。
宗枫对着因为开门的动静，而转过视线的导演，招了招手：“我带几个后辈实习，来看看情况。”
导演是半个知情人，因此即便一瞬间就对贺景同他们产生了巨大的好奇心，却也只是在扫视一番过后，将视线重新返回了，那些海选的人员身上。
只不过这一次，导演的目光也多了些慎重。
圈子里有一个流传不广，但依然在小范围流传的说法。
任何一个活动场地出现了宗枫，以及和他熟悉的那些圈里人，那都要注意，该活动场地即便不出现死亡事件，也会出现发疯场景。
导演：警觉.jpg
或许是因为，贺景同三人里，两个都是男生，此时，那些还未被喊到号，准许上台表演的人员，一个个都在自以为不着痕迹地打量着贺景同他们。
祁学一的想法，和导演的想法，大差不差。宗枫不可能带他们这群实习生，来做与灵师完全无关的工作。
那问题来了，这间房间里，究竟谁才会是有可能转化成异灵的人？
“关注一下源头。”贺景同微微歪着身体，小声对着两个队友说道。
他那一段时间没有修剪过的头发，长长了不少，正柔软地垂在脸侧，不时蹭过睫毛。
本身就在关注这边的人里，有好几个眼色都暗了暗。
祁学一与简紫芮丝毫没有关注这些，只若有所思。
“实习既然是实习，那肯定要跟我们以前做暑假作业的时候，有点差别。”简紫芮看向不远处的十来个海选的男生，那些人把眼神投向这边时，其中含义简直多到难以理解。
尽管不关注这个圈子，简紫芮多少也能知道，那些目光的意思是在指，她的两个队友，是被宗枫带来走后门什么的。
虽说他们连海选的角色，和拍摄的剧本，到底是什么都不清楚。
“相比于关注如何去解决异灵，不如思考一下，为什么在这种环境中，大概率会有异灵诞生。”
宗枫之前说的话里，也透露出了一个意思，那就是以灵师身份进入这个圈子的人，除了极少数的主观明星梦，大多数都是带着些迫不得已的态度。
100来号的学生，显然不足以巡逻一整座城市，从而必然会以分区的形式，将一定范围的地区安全，交给其他已经毕业并且就职的灵师。
“攀比，嫉妒，傲慢，愤怒，不满……各种极端情绪，为什么在这个圈子里，会这么简单地就形成？”简紫芮也想了一下季瑜先前遭遇过的事。
神经病为什么是神经病？
这个问题大多数人都不需要考虑，但灵师则必须去思考，什么样的环境，才会制造出大量会转化成异灵的人类。
这座2，000万人的城市，去年的死亡人数约20万左右，但离谱的是，异灵化造成的人类死亡，却占据了二分之一。
这个二分之一的比例，不包括因为接受不了疾病和年迈的死亡后，转化成异灵的人类。只单纯地指，因为情绪陷入极端化以后，突然从一个正常人，变成异灵，以及被异灵杀死的人。
而假如包括因接受不了自然的生老病死，转化而成的异灵，那数据将会达到惊人的五分之四。
每十人，其中八人的死亡都会和异灵挂勾，五个自然死亡的人里，其中三个，都会因为接受不了死亡，而变成异灵。
灵师存在的必要性，高到离谱。
但灵师的身份，又绝对不能暴露。
一个最简单的例子，如果你把一个人，逼迫到情绪极端化以后，使得对方变成异灵，那么他的人类身份，就已经等同于死亡。
这相当于，一个人害死了另一个人。
但事实又真的是这样吗？
人陷入癫狂，从来都不是一个瞬间，而是无数次的积累。
当那一个疯狂的瞬间到来时，致使瞬间成立的人，就等于杀人凶手吗？
想必不是，因此灵师的律法既是唯理，却也同样唯心。
不过归根结底也只是，身份不能暴露。
回归简紫芮刚才的那个问题。
祁学一认为：“就拿攀比来说，我不清楚寻常的海选是什么样子。但这么多人，在同一个房间里，一个接一个地表演同一段戏，本身就已经给他们放在了一个比较的氛围中。”
“导演的想法，可能是想省点时间，让自知不足者，主动退出。只是这一点，我不能说错，但他制造出来的，其他人感受的环境，却显然不正常。”
祁学一能看到好几个参加海选的少年，都表现出了紧张和手足无措的模样。
“表演力差者嫉妒，表演力强者傲慢，被导演批评者愤怒，没被选中者不满……这个圈子，天然就把人放在了一个压抑的环境中。”贺景同点出事实。
他看着那十来个参加海选的少年，冷静地说道：“这么多人里，最有可能成为异灵的那个，就是最没办法适应这个圈子的那个。”
但这个社会从来不给人类扭转异灵化的机会，适应不了娱乐圈的人，就只会被这个圈子淘汰。而淘汰的结果，却又是一般人只能付出一次的代价。
“死亡只有一次。”
瓦斯泄露，天降陨石，火灾，心脏麻痹，猝死，突发未知疾病……
各种理由都用过，但只要灵师的体系中仍然认为灵师不能暴露，那娱乐圈，就永远都是个筛子。
能通过的，活在这个圈子，通不过的，便死在阴暗偏僻的角落。
而且，死者永远都不会知道，他们在最初，就走向了一条死路。
因为根本看不见，选择所代表的意义究竟是什么。
“突然就有些明白了，老崔为什么主张了这一次的实习。”祁学一苦笑了一声。
那十来个年轻小孩，跟他们年纪差不多大。
先不说宗枫之后会不会主动开解人，并阻拦对方异灵化，就单说宗枫会把他们三个带到这里，就意味着，这间房间里，一定会有人出问题。
场地中央，一个同龄人正在说着一段台词。
“向帝国宣战，有什么问题吗？”这句话轻飘飘的，他的目光向上抬起，下巴也微微高抬，倔强之色尽显。
可之后的话语，却动如雷霆。
“不向他们宣战，难道等着他们打到我们脸上吗！”
“任何防守战，本质不过都只是无可奈何。与其在逼不得已以后，让联邦的子民大量被屠杀，那还不如调动他们，让他们在死前换一个！”
过分汹涌澎湃的情绪，一度让空气中产生了，能触动灵师神经的波纹。
场地中间的人的台词，突然停顿了下，那人收敛了过分外放的情绪，变得平静了不少，嘴上也说着：“我不想听。别跟我说什么，主动宣战等同于把人主动送上死刑台。那与之相对的被动挨打，是不是又要叫做——静待被杀？”
……
表演结束，小几十个人的海选室，安静到连呼吸的声音，都听不见。
唯独只有灵师的视野里，场地中间的那个人的情绪，在表面平静的当下，却呈现出了火焰燃烧时，上空的那种扭曲感。
就像是……已经处于异灵化的边缘。
宗枫看了一眼贺景同他们，无声的笑了笑。
明白了吗？
这个圈子，除了外在的环境逼迫之外，演员，甚至会主动走向异灵化的边缘。
宗枫看向周身的气息，仿佛凝成了冰块一般的三个学生，眼神深邃。
“啪，啪啪啪——”贺景同却做出了出乎宗枫所料的动作。
他鼓起了掌，这动作将很多人的情绪引回现实，就连场地中间的那个人，也因为象征喝彩的掌声，而有些脸红。
当理智的情绪回归以后，表演也就只是所谓表演。
也因此，即便没有真正意义上的动用灵师的力量，出手干预那个人，贺景同却还是凭借单纯鼓掌的动作，使其摆脱了角色情绪的癫狂，转而回归了正常的本我认知。
“抱歉，突然做出了这种行为。”贺景同放下手的时候，歉意地冲导演说道，“因为从来没有近距离观看过表演，一个不小心就沉浸了。”
“打扰到你们了吗？”贺景同脸上挂着自如的浅笑。
没人会认为，他的行为有什么失礼。也没人会觉得，他情不自禁地鼓掌又有什么不对。
就连那些参加海选的人，也突然觉得，这种只看了一段表演，就沉浸其中的人，会是什么竞争对手。
宗枫近乎于错愕地看着接下来发生的一切。
导演先是客气地对贺景同说：“谁都有情绪上来的时候，再说了，表演得好就应该鼓掌。”说罢，他也用力地拍起了手来。
后方那些还未开始表演的人，也同样鼓起了掌。
羡慕与感慨并行，他们期待自己也能迎接掌声的想法，突然而至。
本应存在的所有负面，都轻而易举的，被转换成了仍然带点小情绪，却绝不会陷入极端的认知。
宗枫看了一眼，那些不知不觉中，情绪就被转化了的人，轻轻的吐出了一口气。
“这不是比崔桐说的，好了太多吗？”
在这场实习开始之前，崔桐多少透露了一点贺景同的情况，有关于其人的不正常，宗枫也算是有了个大致了解。
崔桐没有说得太直白，也因此，宗枫所接受到的暗示，便在不知不觉中变成了，贺景同是个情绪相对极端或者偏执的人。
本来还担心这点，可从当下的情况来看，贺景同根本不可能存在极端情绪认知。
贺景同非常清楚地看到了所有人的想法，也很明白，要怎么做，才能让罪恶转向于美德。
宗枫开始以为是老崔太担心，丝毫没有想到，教导主任本质暗示的是，贺景同是一个明显不正常的奉献主义。
或许只要贺景同没那么理智，以其他手段打断那极端情绪的酝酿，宗枫才会发现这一点吧。
不过就当下的情况来看，宗枫大概是注定发现不了了。
远处讨论演技，和夸赞能力的话语声接连不断，这边，祁学一松了一口气，道：“我刚才差点以为，我们要冲上去把他打晕了。”
“刚才还在想，宗枫能不能给我们兜底，让导演不会怪责我们打断他海选的行为。”
“现在这样，再好不过了。”
简紫芮赞同的点头。
“不过真到了异灵化的边缘，不用你们出手，我也会第一时间把他打晕。”
被导演埋怨归埋怨，让宗枫兜底归兜底，救人一命，才是实打实的东西。
“说真的，如果宗枫学长的工作都是这些，那我想我恐怕也会不受控制地露出没有感情的脸吧。”简紫芮指的是，宗枫之前那一副，打工人已经不想干了，想掀桌，但又没有力气掀桌子的样子。
——需要照顾到所有人的情绪。
但人又总有一个人呆着的时候，在一个人的时候，情绪突然发酵，因此变成异灵……
总之，这不愧是成年人的工作。
至少和他们的暑假作业相比，这份工作的难点，不只是身体上的劳累，更多的还是心累。
也许是因为当前的环境太好，后续的那些表演者，即便认为自己能力不足者，也依然大大方方地进行了表演。
多少也算是给自己增加一份经验——这种认知，精准地出现在了每个人的心中。
确定选中人员，是情绪波动到差点异灵化的表演者以后，宗枫就又一次向导演打了个招呼，说是准备带着后辈去吃饭了。
这会儿，手机的时间已经跳转到了11:30。
副导演看了一眼，表情略显痴呆的导演，口吻试探地说道：“所以宗枫就真的只是来看看？”“你信吗？”导演回过了神，“反正我不信。”
导演也琢磨了一下，假使这里会有人突然发疯，又或者突然死亡，那谁最有可能成为这个角色？
最后目光果断移到了，自己刚刚选中的少将身上。
一个在星际电影中，主张一战到底，要么对面死光，要么自家全灭的角色……
演员高度代入，且一旦走不出，在表演结束后，顺着人物情绪发飙，也不是不可能。
因此出现情绪上头，脑子充血的猝死现象，也依然有可能。
确定某些本来可能会发生的事情，没有发生后，导演重重地松了一口气。
公司食堂。
宗枫让三个人找地方坐下，先是问了三人，有没有什么忌口的，或是想吃的，得到结果后，便又去了打饭的位置。
没想到明星还吃食堂祁学一呆了一下，说是：“还挺接地气？”
老远就听到这话的宗枫，拎着一小桶饭过来，贺景同主动起身走到他身边接下，宗枫放手后才说：“明星也是人，何况是我这种三四五六线的。”
“没有热度，没有助理，也没有经纪人。”
简直快把自己说成一个小可怜，然后宗枫果断转身去端下一份饭。
被留在原地，一句话没插上的祁学一，格外憋屈。
他干脆起身，去找宗枫一块端菜了。
没曾想，与宗枫一并走过来的时候，却再一次的看见了季瑜。
终归是娱乐公司，来来往往的人很多，长得好看的人也不少，因此即便贺景同三个人，都很好看，走进食堂的时候，其实也没引起太多注意力。
可当季瑜的身影出现后，祁学一却能明确的感受到，视线内的所有人，都将注意力，放在了他们这块地方。
“又见面了。”季瑜落落大方地对祁学一打招呼，看见宗枫时，也不忘说道，“还有宗老师也好。”
宗枫摆了摆手，主动坐在了贺景同的身边，隔开了有意往贺景同身边坐的季瑜。
而贺景同的另一边，则是一早就已经坐下了简紫芮。
祁学一撇嘴坐上了，本该由宗枫坐下的位置，也就是几人的对面。
“我哪里担得上你的一句老师。”这话本应嘲讽，可实际宗枫做出来的表情，却带着明显的自我调侃意味。
季瑜也说：“您的电影很多我都看过，不仅演绎得精湛，细节也拿捏得特别漂亮。我以前在校读表演系的时候，就已经开始拿您拍的第一部电影，当学习对象了。”
总有些片子是叫好不叫座，而宗枫又能精准地每一次都挑中这类片子。
季瑜也算是印象深刻。
“这我倒是第一次知道。”宗枫微微睁大了眼，看起来倒是诧异十足。
“您可别被网友搞得，以名气论能力。”
商业互夸结束，季瑜将目光转向贺景同，眼神里看似布满了清澈又纯粹的好奇：“娱乐公司好玩吗？”
贺景同拿着筷子的手一顿：“去看了一场海选，表演得很好。”
“至于好不好玩，我，”贺景同看了一眼左侧的简紫芮，和对面的祁学一，接着说，“还有我们，都不会深入这个圈子。”
季瑜脸上的笑意更深了一些：“这样啊。”
“那希望你们实习顺利。”季瑜指了指不远处冲她招手的经纪人姐姐，说，“经纪人已经在喊我了，我也过去点餐了，你们先吃着。”
说罢，她还像是招财猫一般，以招手示意离开。
宗枫将被开水烫过的筷子，分给三个后辈的时候，表情平静的说道：“就像你们说的那样，如果对这个圈子不感兴趣，就不要深入。看看，热闹一下，做一下实习任务就行。”
祁学一反应很快：“是刚才季瑜的话里，有什么别的意思吗？”
简紫芮拿起筷子时，从兜里掏出了好几个油纸包着的丸子，面露茫然。
祁学一此前只拿了三个碗，这会他正将三个干净碗，摆在了除简紫芮之外的人跟前。
贺景同解释道：“也没有什么坏心思，只是想要借着不属于这个圈子的外在力量，看能不能清理这个圈子里的污秽之地。”
“更直白点来说，季瑜只是害怕，自己又遇见一次，突如其来的死亡危机。”
“谁也不能保证，下一次，她还能刚好遇见我们。”
宗枫点头：“季瑜也算是机缘巧合，才了解到另一个世界，至少她的经纪人，就不太清楚异灵和灵师。”
“私生饭本身就是一群比较疯狂的人，能疯到那种程度，不仅涉及了普通人中的刑事案件，同时也注定那个私生饭会上灵师法庭。”
宗枫看向贺景同，道：“对了，据我所知，当时那个异灵，被你用雷电系的能力阻止了当场异化吧。”
后者一边咀嚼食物，腮帮子一动一动地，一边点头。
将食物吞入腹中，贺景同才说：“雷电系的能力，所携带的麻痹作用，只要还能被感知，就会给人造成一定程度上的思维停滞。
“但这种能力，并不能长久阻止异灵化。
异灵化出现痕迹之时，打断情绪，避免人陷入极端的状态，才是最好的解决办法。否则一旦真正开启异灵化，再高超的麻痹技术，也无法停止异灵化。
异灵化只要一开始，就没有回头路了。
“想来那个私生饭，也没有办法真正上灵师法庭吧。至少在他接受该有的处罚之前，就会提前迈入死亡。
至于留下的残影，也就是所谓的异灵，自然也就只会得到一个，被灵师消灭的结果。
尤其是那个还未彻底转化成异灵的私生饭身上，后来呈现出来的力量，已经变成了如同毒/药一般的紫色。
紫色，在七宗罪的力量颜色中，可是色/欲的代表。
一旦没有被及时消灭，就会害死无数个人。
“这样看来，宗枫学长的工作范围是娱乐圈，也还真是一个难度很高的工作领域啊。 贺景同评价道。
宗枫耸了耸肩：“没有办法，只要灵师永远不被允许曝光在普通人眼前。
那娱乐圈的环境，就只能维持现在的这种模样。
最多也就是派遣灵师来守卫，让情况不至于变得更加糟糕。
.
饭后，宗枫并没有给三位学生留出午休的时间。
而是解释了一下，他在上午海选少将的那部电影里，扮演一个十八番男角色，也就是少将的老师。
宗枫从一个休息间里，拿出了几张剧本，晃了晃的同时，说：“顺带一提，季瑜在这部电影里演女主。
“另外，下午我拍摄的过程中，你们需要和我一起去剧组，观察，并阻止异灵的产生。
“啊，不对，准确来说，这项工作，是你们接下来七天，每天都要做的事。
指观察阻止异灵诞生。
祁学一吐槽：“可直觉告诉我，不是每一次，我们都能打断异灵化。
“让学生这么早就接触社会的黑暗面，我可以向教育局举报，说老崔越来越不人道了吗？
祁学一已经可以预见，某些根本无法避免的事件发生。
“吃个丸子冷静冷静。 简紫芮给了祁学一一颗加了点黄连的丸子。
后者习惯性地往嘴里塞的时候，整张脸都扭曲了。
然后转眼就见，简紫芮掏出了两颗，看着就很甜的，还带着花瓣的丸子，给了贺景同和宗枫。
“哈哈哈。 宗枫一边剥开包裹丸子的油纸，一边嘲笑着祁学一，“动动你的脑子想想，要是连黑暗都没见过，又哪来的能耐，去战胜黑暗？
丸子被宗枫随手丢进嘴里，玫瑰花的香味传遍了口腔。
到底是星际大片，需要后期无尽的特效堆砌，因此拍摄的场地，也一点都不挑地，直接在娱乐公司附近的科技馆开拍。！


第66章 碾压
作为与剧组无关的实习生,贺景同三人，被安排在了一个稍显偏僻的角落。
拍摄场景搭建得相对粗糙，除了大片映入眼帘的绿色之外,实在没有什么可看之处。
因为番位实在太偏，因此即便这部电影里有宗枫，他也不是一整天都需要拍摄。
多数时候，宗枫都是和三个学生一起,坐在一块观看着整个剧组里的人。
彼时，宗枫手里拿着一瓶矿泉水，喝了一小半后,将盖子拧上的同时，他看向正在拍摄的绿幕场地,嘴上却告知三人说：“我有时候真的很想知道,这个圈子所提供的娱乐,真的是人类必要的东西吗？”
宗枫知道自己这话说得莫名其妙，因此他根本没有留出空隙，而是在上述言辞尾音还没彻底消散在空气中之前,就接着说：“如果只是单纯的,解决异灵的灵师工作就好了。”
“毕业以后的日子，真的比想象的要难过得多。”
没人能安慰他，因为他们也还是学生；但也没人能不安慰他,只因为他们也同样是灵师。
“这种时候,你难道不应该向我们吹嘘,身为灵师,保护人类是一件多么伟大的事吗？”祁学一看向不远处的拍摄地。
几个演员的对戏，没有特效加成时，就只剩一片绿色。
老实说,看到这种画面，彻底对最终会上到院线，经过各种特效组成搭建出来的电影，没了兴趣。
场地中央的演员，还在大声说着自己的台词，看起来是那么激烈。
可和海选时的画面相比，那些表演，一眼就能看出来演的痕迹。
灵师分辨不出演技，但就感知情绪这方面，娱乐圈里的人，还真比不上他们。
之后，拍摄场地的中央，和季瑜对手戏的那位，看起来年纪要大一些的男演员，因为总是进入不了状态，不得已连续NG了好几次。
相比于在演戏过程中的，那种虚浮的情绪，这会儿被导演一再指导，却始终无法完美演绎的反感情绪，反而更加真实。
起码祁学一就能说出：“总觉得继续下去，这位男主演变成异灵，把导演生撕了的心都有。”
“庆幸吧。像这种会有这种想法的人，反而不会真的变成异灵。”宗枫在旁边解释说。
“为什么这么说？”贺景同抬头看向他。
“怎么说他也算是个很有名气的人，因为一时生气就和导演起了争执，情绪上头不仅会让他对外的好男人人设崩塌，反而让他失去现在拥有的一切。”
“可别说什么演员，只需要靠作品说话，靠作品说话是一回事儿，人品有问题，可又是另一回事儿了。”
“另外，那位少将演员差不多要出场了。”宗枫指的就是上午通过海选的那个少年。
他出来的时候，身上已经换上了符合星际时代的一些服饰装束。
站在人群中时，模样有些忐忑，但当导演隔着老远大声说出开始后，即便周围的环境多是幕布，和一些各级科技馆里本来就有的装饰，他也依然进入了状态。
仿佛一位真正的少将，站在星河之间门，指挥着众多星舰，和无数士兵。
围观这位同龄人的演戏，可比看成年人之间门，总是不那么纯粹的东西，要来得有趣。
在那个男生进入状态后，所有拍摄都能完整一遍过的情况下，祁学一认真评价道：“总觉得这种拍戏的方式，才符合我的想象。”
“刚才的那个……”
未尽之言就当已经吹过的风，祁学一夸赞着那个同龄的小演员：“不管是气势，还是身姿体态，以及穿着科幻风军装，抬手指挥的动作，看起来都很利落。”
“要是有机会，我想问问他是不是以前有和练家子近距离学习过。”
“每天被荆老师按着摩擦，你还没有感受够吗？”贺景同无可奈何地看了看祁学一。
“这可不是一回事啊。”
祁学一说话时，不远处的导演和摄影，正在从不同的角度同时拍摄，偶尔还能听见导演那中年男人的声音传递过来，说是：“演技确实不错。”
“好像是个素人。”副导演有看过，正在表演的孩子的简历。
据说是单纯因为热爱表演，才来参加这次的海选。
他的不远处，一个被男主演折腾了半天的幕后工作者也说：“说句难听的，虽然他是这个故事背景里的配角，但这表现力，看起来比男主都要好多了。”
“他们差了有十来岁吧？”
“一时想感慨，以后的演员可能会越来越厉害，一时又忍不住觉得，前浪早晚会被拍死。”
这种不知道算不算是风凉话的话，传了过来。
十月的日子，处在一个刚刚好的温度之中，既没有很热也没有很冷，但那位男主演周围的低气压，却显然让他身边的助理感觉到了寒冷。
一个哆嗦过后，那位助理向贺景同他们所在的方向走了过来。
简紫芮看见的时候，不由挑了挑眉：“怎么往我们这个方向过来了？”
“现在差不多下午一两点，正常情况下，有条件的还是会给工作人员一定的午休时间门。因为这个时间门点，是人下午很容易犯困的阶段，要是有所休息，下午的工作状态肯定也会更好。”祁学一说这句话时，还故意看了看宗枫。
被内涵的后者不以为然：“要是你们都去休息了，男主演怎么向剧组卖好？”
“这部戏开拍到现在，这位男主都没有被这位脾气不算好的导演给换掉，除了有些时候确实能拿出一定的演技之外，本身也是他很会做人。”
果然，那位助理走了过来后，对着三人说是：“罗哥准备买些饮料过来，你们都是小年轻，口味比较丰富，能提点建议什么的吗？”
简紫芮摆了摆手，不针对这位走过来的助理，只对自己两个队友说：“你们说吧，我不喝那些东西。”
祁学一想了想，试探性地给出了一个结论：“红茶？”
下午大家都犯困，喝点茶清醒一下，也很合理。
助理的脸色，却一瞬间门僵了一下。
因为男主演，刚好是一个明确表示过喝不来茶的人。
于是助理只能将目光放在贺景同身上。
面对那带有些祈求的视线，贺景同客气的说：“我们对饮品并无需求，如果想请客之类，我建议你把这个问题，交给饮品店铺的店长来处理。专业人员总是比我们更清楚，什么饮料更加热销。”
最后，这位助理只能带着尴尬的表情走了回去，后又被那位男主演温和地安慰了几句。
但实际上嘛，任谁都能看清，那位助理的表情，在安慰之言中，难看了不少。
“该说不说，这种时候的演技就挺好。”祁学一语气轻叹着说。
剧组是内场，也不需要面对大太阳。
星际电影的拍摄难度，因为场地大多都在绿幕下，是以即便偶有吊威亚的情况，也没有那么凶险。
星际大片的重点，肯定没人会从这种电影中寻找共鸣，说到底，这就是一个大型商业片，被导演安排用来捞金的。
除了季瑜这位，有演技在的，被拉过来，临时充当演技组的角色，其他人……
“只能说，专门为一位男配角开一场海选的导演，对这个角色是真爱了。”
“再次感慨，成年人的工作果然很难。”祁学一坐在小板凳上，收回了不远处关注演员的视线。
同时，祁学一也不再以那种试探的口吻，或是内涵或是潜台词询问，而是直接把想法摆到明面上。
他对着宗枫说：“您还不如直接告诉我们，这里的哪个人，已经出现了那种不可扭转的异灵化。”
宗枫叹气：“这种事情，对你们来说，是那么容易接受的吗？”
“人类异灵化，伴随着的是人类的死亡吧？”他以一个反问的语气开头，陈述了接下来的话。
“异灵化了以后，再出现异灵，如果没有专业灵师及时出手，只会造成更多死亡。”
“这是灾难吧，可为什么我从你眼里看到的，不是对灾难的防备和警惕，反而是一种等待灾难来临后，意图出手解决灾难的……漠然？”
这种评价，对于一个未成年人来说，不可谓不诛心。
这话就是在明目张胆地说，你是不是对同为人类普通人，过于冷漠。
尤其是在宗枫此前说过，不要太把灵师身份当一回事儿的情况下。
“你也没有必要这样误导祁学一。”贺景同本来只是安静地在旁听，当下察觉到隐约可见的冲突后，第一时间门开口。
“所谓漠然，又有哪个比得上您？想要将灵师身份，暴露在大众视野之下，却又一再说明，灵师不是什么大不了的存在。”
“您不觉得在前后太过矛盾了吗？”敬语的加持让气氛变得没有那么僵硬，主场也逐渐从宗枫的手中，被转移到了贺景同的手上。
“一次强调是慎重，二次强调，这就已经意味古怪。而当三次强调出现，则正式表明，你口中所言和你实质想法，就已然截然相反。”
“异灵化没有办法逆转，天生恶人，也不可能突然变成大善人。”
恶性思维在这个世界是病，当思维逐渐从善意的认知，被扭转为罪恶之后，本身就已经开启了异灵化。
尽管灵师和异灵的觉醒与异化，看起来有那么高的相关性。但实际上，灵师没有觉醒成功才变成的异灵，和走火入魔，才是能画上等号的东西。
当一个人的思维，已经从理性的认知，转变为恶性的认知之后，即便没有出现明确的异灵气息，实际上也已经有了异化征兆。
这种异化就像是癌症早期，如果配合一定的心理治疗加以引导，那么问题不大，也能恢复正常。
可如果到了晚期，到了末期，那么即便能力再高超的心理医生出手，也无法挽回。
那个才叫做，不可扭转的异灵化。
“你只是在痛苦，当下，已经有人到了晚期，本人却一无所知。”
“而即便你带来再好的治疗人员，也无法转变他的问题，只能看着他奔向死亡。然后，真正进入寻常情况下，灵师得以看见的，异灵化进展。”
贺景同又看了一眼那位男主演，最后却默默地收回了视线。
宗枫原本存在着，明确想要打压祁学一认知的举动，也一瞬间门陷入了僵直状态。
他突然给人来了个冷漠的评价，就是希望，祁学一能不必在这个时候，就去面对，足以让他这种成年人，都产生厌世之心的事实。
“如果黑市里的人评价学生，说他们是从来没有见过暴风雨的温室花朵，那我们这些社畜评价学院老师的话，就是：‘长了荆棘，却根本没有威胁的玫瑰’。”
宗枫原本只坐在身下椅子的前半部分，这会却整个人都瘫在了上面。
“什么？”祁学一愣愣地看着他。
好像一时之间门无法理解，话题怎么来到了这样的方向。
但不管他理解还是不理解，在大概过了四五十分钟以后，当那位男主演，拿着几杯加了半冰的柠檬水，走过来时，祁学一和简紫芮，也都明白了，刚才前后辈之间门的对话，所蕴含的隐藏含义。
这位男主演的身上，已经出现了，比不久之前，参加海选时的那位少将演员，还要强大的异灵波纹痕迹。
“怎么办？打晕他……还是？”祁学一也搞不清楚，该怎么处理这种事。
“前辈就在这里，问问他吧。”贺景同看向宗枫。
从男主演那边接下了四位柠檬水的宗枫，没有任何情绪地笑了笑。
他将饮料交给三位后辈，才说出了，自己一般遇见这种事情后，习惯性应对的方法。
——“看着他死就好了。”
这句话犹如惊雷，瞬间门劈中了祁学一和简紫芮。
祁学一紧紧皱着眉峰：“搞什么？‘看着他死就好了？’这种话……？”
“我不认可这种说法。”简紫芮也摇着头说。
“没人叫你们要认可这种说法，只是，你们只能去这样做。”宗枫指向事实，“据我所知，祁学一你的能力是治疗吧。那我问你，如果一个灵师，出现了癌症晚期的症状，你能治吗？”
“理论上是能的……”祁学一脸色难看地说。
“是了，理论上是能的，因为你的力量，是以修复别人的灵魂的角度，进而治疗肉/体。但一旦遇到实际的这种情况，你就根本无力做到了。”宗枫看到过太多相似的场景。
“癌症带来的病变，是无法根据影响灵魂，而做到正向修复的。”
“那位男主演也一样，即便他当前展现出来的状态，和我们所以为的……不，和你们所以为的异灵化，不是一回事。”宗枫在你们两个字上，着重加重了语气。
“但实际上，他们就是一回事。”
“你只能看着癌症晚期的患者去死，你也只能看着，心思不正，意识已经彻底走入歧途，实际上却没有犯过任何法律层面错误的人，变成异灵，最终走向混乱，成为一个会无端制造灾难的怪物。”
“直到最终，被怀带着拯救他人之心的灵师，动手抹杀。”
这就是那个，崔桐曾经认为，不应该太早告知学生的事实。
实习，之所以是大学即将毕业的灵师们去做之事，就意味着大多数的老师，都认为他们只有在那个年纪，才能真正直面这个社会的残酷之处。
“……真的没有办法了吗？”祁学一捏紧了手里的柠檬水。
他当然不认识那位男主演，而且祁学一也能看出，助理对男主演的一些害怕想法。
不用想也知道，对方绝不是一个情绪稳定的人。
指不定私下里还做过什么破坏，暴力打砸之类的举动。
从实际角度出发，他对普通人而言，是一个很危险，需要远离的角色。
但在他真正做出坏事之前，人们只能说，他存在所谓恶根。
君子论迹不论心，不论这位男主演究竟是怎么想的，又是不是在思考，请人喝饮品是一件能给自己立好男人人设的事，只单纯从他实际所做之事的角度来看……
“他根本没有犯那些，需要他去死的错误吧。”简紫芮捏紧了手里的饮料杯。
“但这个世界就是这样，特别的、不讲道理。”宗枫说。
“这会儿我甚至庆幸，你们上午遇见了那个少将演员。”
“至少你们对这个圈子，拥有的第一印象是，有些人会因为努力，而出现可能会异灵化的现象。”
“尽管结果是糟糕的，但过程，却会让人心生欢喜。”
“我本来以为类似这种事，你们至少也得明天和后天，才会真正遇见。”
但很显然，少将演员的演技，刺痛了男主演的心。
在男主演的眼里，恐怕早已经将思维转化成了，导演既然那么喜欢这个小演员，为什么不干脆把剧情改成，适合对方年纪和外在形象的剧本。
这还只是因为一些对自己能力的不满，而产生的情绪。
在男主演的助理，没有从和贺景同三人那里得到一个好的结果，他的心态就已经转向了，连一群无关的圈外人都能不给他面子……
但，圈外人既然是圈外人，就意味着他们连这位男主角的名字叫啥都不知道，只知道对方是这个片场，这个星际大片电影的男主角。
“看着他死就好了。”
这句话在心里不断地旋转跳跃。
最后，贺景同也只是说：“我不太能接受那种场面。”
“在清楚错误会发生，且错误没有走向必然结局的时候，选择阻止，本来就是我的目的。”
这句话触动的不只是宗枫。
日复一日的工作，和看着别人去死，并解决同类死亡后留下的残影，终究还是让宗枫这个，在圈里还算得上是年轻的男演员，心里留下了太多阴霾。
贺景同的语气太平静了。
如果这番话以文字的角度展现出来，大概多数人都会认为，说出这番话的人应该是一个热血盎然，正义凛然的家伙。
但偏偏这番话由贺景同说出。
冷静的语气，直接站起来的动作，还有看向那位男主演时，已经做好了面对失败结果的眼神……
贺景同的话，还有举动，同时也带动了祁学一和简紫芮。
他们两个想得更多，因为他们，已经是预言者的知情人。
贺景同上述的那番话，听起来是那么熟悉。
熟悉到，即便没有明说，也没有什么过分明显的指向性，祁学一和简紫芮，也依然能想到，身为预言者的贺景同，在面对那些糟糕未来和命运的时候，鼓起勇气反抗的模样。
三人一起走了过去。
他们的后面，宗枫几乎是半瘫坐在椅子上的。
他不由自主地伸出左手，捂住了自己的脸。
低沉的笑声，在空气中传播，远处的工作人员露出了奇怪的目光，却又不当回事儿的，跟其他八卦者一样，看向了走向男主角身边的贺景同三人。
不用想也知道是感谢之言。
但男主演做人确实是好……
他们的想法就是这么明显，明显到宗枫只需要眼角的余光看见，就能瞬间门判断。
“这下还真的要干点前辈该干的事儿了。”
比如兜底和兜底，还有兜底。少年人干出什么，宗枫都不会觉得意外。
大概。
反正贺景同看得到那位男主演的时候，就像旁观者猜测的那样，大大方方地道了谢。
但在道谢结束之后，贺景同却并没有离开，反而顶着男主演略微疑惑的目光，冷静地说：“你或许需要一部分的时间门，离开这个给你带来了荣誉和光环的圈子。去一些能提供演技的地方，不管是演员的学校，还是去拜一个名师……”
男主演的脸色，瞬间门难看起来。
但他既然没有内涵加速了他异化的少将演员，就证明他不认为自己需要和孩子计较。
于是锐利的目光，便转向了宗枫。
祁学一也说：“别想太多，这番话并不是宗枫教的。我们判断演技的角度，可能和你想象的不太一样，毕竟一个能把角色演好的演员，却不一定能学会，各种技巧性的走位，和高度配合摄像头。”
别看少年少将演得很好，拖着笨重摄影机行动的摄影师，其实好几次都在锤自己的腰。
赞叹有能者的能力，却并不意味着，对方因为非科班出身，不具备配合的能力这点，不会被诟病。
“也因此，我们能看出来，你配合摄像头时的一些动作，和走位的模样，都很棒。”祁学一认真地夸赞着眼前的成年人。
业务能力是有的，但专业能力就不太行了。
“从旁观者的角度来看，如果真存在那么一个星际，你在那种画面中进行那种走位，分明就是作死行为。”
“由此可见，演戏，是我们没有办法准确理解的领域。”
“但换句话来说，你也没有办法，从我们的专业角度，瞬间门判断出，一个人的演戏能力，究竟强不强。”
“也因此，希望您在质疑我们的话之前，能思考一下，您的演技，是不是真的再也没了精进的余地。以及，所谓的社会地位和人气知名度，对你而言，真的是什么很重要的东西吗？”
祁学一晃了晃手里还没有拆封的柠檬水。
“一杯的价格，也许确实不高，但100杯，就是另一种概念。这些钱如果被你花给自己，则意味着，你可以100天不间门断，天天喝柠檬水。”
“你们到底想说什么？”男主演已经不耐烦了，尤其是不远处的宗枫，正对他耸肩，似乎是并不打算走过来，阻止这三个小孩。
不远处，导演也停下了手中的拍摄，他走到了宗枫的身边。
“怎么回事？”
“我说看着你家主演去死的时候，三个小孩觉得，还没到那种程度。”宗枫三言两语解释清楚。
导演却心头一惊。
“怎么回事？”
“字面意思。”
其实没那么严重。
当前男主演的状态，只能算得上是癌症中期，还没到晚期，和末期，那种彻底不可挽回的状态。
但宗枫却并不介意骗小孩。
不去骗又怎么知道他们是什么性格，带后辈的前辈，也是得给教导主任交报告的啊。
但宗枫其实也不全是骗小孩。
这位男主演，一旦继续下去，进入晚期或者末期的状态，那宗枫就根本不会让贺景同他们靠近。
因为没有意义。
面对没有意义也不可挽回之事，那就不是让学生成长了，而是直接给学生制造打击，制造心理阴影。
中期状况就不一样。
是一个还能被拉回来，但想要准确拉回来，又还需要一点难度的事。
大致的说法解释给导演听后，宗枫就直接拿出吸管，穿透了柠檬水的塑封，一边喝一边看向不远处的画面。
而后，即便隔着十多米的距离，他都能听见简紫芮在说：“说不通就直接打一顿吧。”
“当雷电麻痹大脑的作用，能做到阻止已经异化的……都停止异化的程度，那直接把他暴打一顿，想来疼痛，也能让他理智。”
至少在被符箓引来的雷电追着劈的同时，还遭遇荆云松提棍追杀的时候，简紫芮很确定自己心里没有任何想法。
那时她满脑子都是，怎样让自己不要死得太惨。
一丝一毫的理智之心，都没有办法分给贺景同，并去思考他经历了多少苦痛，祁学一又经历了多少内心的纠结。
那三天，经过荆云松的推动，才是真正让三个学生，没有任何间门隙继续相处下来的根源。
我都快死了，我还能想什么？
等同于手足的我的队友都快死了，我还有必要想什么？
赢得胜利，让死亡危机被彻底摆脱，才是经历了那种非人训练的他们，最该做的事。
宗枫：？？？
他满脑子问号，原本没有办法理解。
你们想对那个可怜的男主演干什么？！
本意只是想让学生得到成长的宗枫，丝毫不想让自己被迫得到成长。
他快速走向几人，半路却又听到男主演在说：“不知所谓！”
“片场不是你们能撒野的地方，发疯也不适合出现在这种环境。你们要是脑子有病，该去的地方是医院，而不是来找我！”
宗枫停下了快速行动的步伐。
终归不只是比学生多吃了十来年盐。
此时宗枫肉眼可见，看清了那个男主演身上逐渐扩大的波纹。
这意味着，以癌症来表明的异灵化，已经正式进入了所谓的晚期。
就当做是偏心好了。
宗枫毫不客气地给自己套了个标签，尽管三位后辈才是他第一天相处。
反正相比于男主演，宗枫现在情愿他们仨把人打一顿。
这就差指着鼻子说小孩脑子有病的话，宗枫接受不了，脸色自然也冷了下来。
就连导演的表情也有些古怪，不由说道：“我怎么记得罗老师以前不是这种人。”
“对不起。”祁学一果断道歉。
但这并不意味着他害怕了，也不意味着他接受了脑子有病的指认。
祁学一只是说：“我不会让她打你的。”
“女孩子大庭广众下动手，总归不好。”
“我很抱歉，刚刚以圈外人的身份批评了你的演技，毕竟我连演员都不是。也很遗憾，并不能告诉你事情真相，却还自以为是地怀揣着拯救之心来帮你。”
“所以，还请你也不要遗憾——我已经决定看着你去死。”
这下愣住的人已经不只是宗枫。
贺景同也呆了一下：“你在说什么？”
祁学一先是对贺景同笑了笑，然后分别伸手拉住了两个队友的手，并再次对着男主演，弯腰道歉。
“是我想的不妥当了，对不起。”
当他站直时，男主演却没法从祁学一的眼里看见任何象征着所谓歉意的东西，那也不是恶意，那只是漠视。
那一句，“我已经决定看着你去死”，突然在男主演的心头跳了一下。
他看向不远处，已经起身走了几步的宗枫，似乎终于察觉到了异常。
这时，作为女主演的季瑜，在刚拍完几个必须镜头后，原本打算走过来打个招呼的她，也在这一连串话的影响之下，倒退了好几步。
一副想要远离他的作态……
男主演的心态快崩了。
却又听见季瑜远远地说：“你最好想想，我之前遭遇的事。”
谁都知道季瑜遇见了什么。
总结就是侥幸死里逃生。
据说是被人救了 但救人的相关信息 在全面封锁的情况下 这位男主演 可是一丁点情报都拿不到。
“你说什么？”他看着季瑜。
后者却已经不打算继续说下去 而是将目光放在了贺景同的身上。
那目光有感慨也有期待。
期待什么呢？
期待已经被她发现了的奉献主义者 也能给这个充满了极端情绪的圈子 带来一丝改变。
男主演也察觉到了问题 突兀问道：“他们是救了你的人吗？”
“那谁知道。”季瑜笑了笑 还对贺景同挥手打招呼 说 “我今天的戏已经拍得差不多了 来你们三个这儿坐会 聊聊天可以吗？”
一瞬间门 所有想不明白的 想得明白的 全都在男主演心里回荡。
而最后 他也果断抛下了自己的助理 无视了对方紧急说的：“赶紧道歉 你还想不想在这个圈子里混了……”
他反而直接追上了贺景同他们。
并摁住了贺景同的肩膀。
这动作被应激的简紫芮打了下来 她脸色凶狠：“你想做什么？”
她力气太大 啪的一声 几乎传遍了整个片场。
男主演却像是一无所觉……
“我 我想知道……”
“我想知道你们刚才那番话 具体是什么意思。”
“要是 要是你们有什么比较好的演技教师资源 还请一定要介绍给我。”
突然之间门 理智回归 话也能继续说下去了。
“对不起 刚才用那样的话来说你们。”
“我的演技也确实不太好……”
理智回归 终于不再被充满恶意的极端情绪掌控思考力 男主演也可以自然地交谈起来。
“冒昧地问一下 你们刚才为什么要在大庭广众下这样说？抱歉 我不是指责你们的意思 我是指 你们如果有什么深层的含义想要告诉我 那你们能不能 稍微向我说明一下？”
无论是原先的呵斥 还是什么别的 都没了。
有的就只是 对死亡的畏惧。
“这不是什么都没改变吗？”祁学一“啧”了一声 “极端的害怕和恐惧 最终也只会被扭转成暴怒吧。”
“前辈 宗枫 神奇的宗先生
给我们一个 能不看着他去死的机会行不行？”
从男主演主动走向三个少年后 他才恍然发现 这三人压根就没有什么针对他演技而产生的不好情绪。
就像他们说的一样 他们根本不是圈内人 兴许还从来都不看电视剧和电影。
那样的一番话 本身就有各种难以说明的潜台词。
“两个办法。一 给他请一位能让他负担得起价格的顶级心理老师。二 找到一个在能力上能彻底碾压他的人。注意 是碾压。”
“你们应该明白 什么叫做 一部分的差距会产生嫉妒 天与地的差别 却只剩仰望。”
在男主演一脸懵懂的情况下 祁学一果断表示：“还是把他打一顿吧。”
“不！虽然不知道我到底怎么了 但这个绝对不行！”男人混乱无序的脑海中 只有坚决不想被打的认知。！


第67章 救吧
但这一顿打,最终还是没有落下来。
异灵化，可从来都不是什么温良和善的东西。
以癌症用来比喻，本身就意味着难以扭转。
因此即便贺景同主动推荐了,自己曾经的心理咨询师的联系方式，男主演却毫不留情地选择了拒绝。
此前畏惧死亡的认知，在心理医师之说被拿出来以后，就已经逐渐变得不以为然。
尤其是祁学一没有解释,为什么要用打他一顿的说法，来阻止一些问题。
“我的演技确实不太好，但在这个圈子里,也已经够用。”男主演不容置疑地说道，“如果你们只是单纯地贬低我的业务能力,我想,我也可以用,之于圈内人的身份，不必去向你们这些圈外人解释来说。”
“可是，向我推荐心理医生,并言之凿凿地认为我需要去看心理医生,我是不是可以认为，你们觉得我有病？”
男主演的脸色重新变得难看，眼神里各种恶意的复杂情绪,也在不断弥漫。
宗枫轻轻的碰了碰贺景同的肩膀,对这副场面,没有任何感想。
他看着贺景同,语气轻飘飘的，仿佛没有实感：“你现在还觉得，我之前说的那句话不对吗？”
男主演并没有听到这句话,只是针对起了祁学一：“给我套上这样的标签，你们是想做些什么？想把我当成踏脚石吗？”
“想要在这个圈子里出名得利，还是得靠自己，别想着去攀附别人，踩低捧高。”
“你这样说话就有点过分了吧？”季瑜原本还带笑的脸，瞬间没了表情。
“你高？你有多高？你那一米七五的个头，还是什么？”
“我以为你在看见我的时候，至少也应该知道，他们如果真的想进入这个圈子，就绝不可能以实习生的身份，出现在这个剧组。”
季瑜脸色不太好看，她想得多，因此也就会考虑到，自己之前希望贺景同他们来娱乐圈实习的话的重量，是否真的落到了实处。
如果是，那这就是个需要还的人情。
如果和季瑜无关，只是学生们的实习地点，刚好也有娱乐圈，然后贺景同三人又刚好随机到了娱乐圈，那作为希望他们改变这个圈子的人，季瑜则又必须提供一定的价值。
不然凭什么换人家出手？
“仗着他人的善意，肆意妄言，擅自脑补，以为自己所拥有的东西，就是能笼罩别人一片天地的玩意。”季瑜当即以维护的态度开口。
“不是谁都像你一样，就只能看见眼前的一亩三分地。”
男主演的脸色变得更加难看，他原本垂落在身侧的手，已经高高扬起，俨然一副想要对季瑜动手的样子。
这动作却被宗枫拦了下来。
“可别生气。”宗枫接住男主演的手臂，抬眼看着他，眼神中尽是森寒，“毕竟我也没打算救你。”
只有少年人才会觉得，在事情没有走到最糟糕的结果之前，一切就都还有挽回的可能。
但成年人却明白，该放弃就放弃。
尊重他人命运。
说罢，宗枫用力地甩开了男主演的手，在对方逐渐被点燃的怒气演化成恶意宣泄出来之前，他伸开双臂，揽着三个学生，转身向化妆间带去。
季瑜看了看男主演，又看了看宗枫丝毫没有回头的身影，最终选择也跟着一块进入化妆间。
但当季瑜也跟着走进那间不大的房间，并随手关上房门时，耳边却正好听清宗枫说话的声音。
“你们觉得，这个圈子里的新人旧人，更迭的速度为什么那么快？”
宗枫自己就说出了答案：“多的是人死去，稍微尊重一下，那些人在这场人生游戏里，给自己选中的结局。”
“崔桐想让你们看见的，从来都不是，要求你们永远坚定不移，永远一往无前。他只是希望你们因为现实，而感到迷茫困顿，内心充满疑惑的时候，能理智清醒地，看待那些残酷的事实。”
“救不了的人，永远救不了。”
季瑜的身影僵硬在了门边。
她很确定，这间化妆间里的几个人，都知道她跟了上来。
但她却不确定，宗枫这番话，究竟有没有被刻意的要求她听见。
“要真的是这样，那你又何必，刻意引导我们去行动？”贺景同看着宗枫。
这人可没有愧对明面上的演员身份。
所有的话都是坑，所有的表现，也全都是陷阱。
“你希望我们不顾一切地去救他，又认为，就算我们把这一次的事情闹大，你也能兜底。可你却又觉得，今后我们毕业以后，不可能每一次，都会遇见像你这样能善后的人。”
“你希望我们看着他去死，又希望我们努力拯救。你认为我们应该只做好自己的任务，又觉得，我们还没有必要像成年人一样现实。”
所谓任务，不过就是灵师击杀异灵的等号关系。
但宗枫也太矛盾了吧。
这样的存在，作为引导高中生接触社会残酷的人，就算什么都不做，似乎就已经能凭借自身，完成引导学生接触社会黑暗的任务。
贺景同坐在一处凳子上，抬头看向宗枫时，表情一如既往地冷静：“相比于按照老崔的说法，希望作为学生的我们，能得到成长这点，我更认为，他希望的是，你能不要这么矛盾。”
“所以，你可以告诉我们，我们究竟该怎么做，才能符合你的心意吗？”
宗枫没有回答贺景同的问题，反而提起了新的问题：“有没有人说，你今后很适合当心理医生？”
“不，我的心理医生只会告诉我。你很健康，和，你依然很健康。”
宗枫咂舌，最后干脆粗暴地拉扯过一张椅子，坐了上去。
他抬头看着天花板，对于这个很不给面子，就直接把他内心想法讲出来的学生，既没有反感的地方，却也不再表现出亲近之意。
“随便做吧。想怎么做就怎么做，看着他死也好，拼尽全力的去拯救他也行，怎么都好，我只负责兜底。别再猜我怎么想的了，看见一个成年人内心的黑暗，可不是什么好玩的事。”
之后，三人被宗枫轰出了房间，唯独季瑜被留了下来。
室内的一者，偶尔也向外头传出几句话。
“‘N’组织……收人……”之类的话语，也预示了季瑜接下来的路。
但被放养的学生，却也有一瞬间的迷茫。
祁学一靠在门板上，看向两个队友：“宗枫是那样说的，但你们又是怎么想的？”
“总觉得不救他，就像是看着他去死的旁观者一样。旁观无罪，但却失德。”简紫芮心情复杂，“可如果救他……”
一个根本不想被救的人，去救他不仅得不到感激，还会耗费大量力量……
“救吧。”贺景同笑着说，“失败了有人兜底，成功了就是拯救一条命。”
“也没有必要去想得与失，我们又不混娱乐圈。那个演员，也提供不了我们需要的资源和利益。何况灵师就只是灵师，与异灵对立的一种单纯的存在。”
“看着异灵诞生，却什么都不去做，这个才是真的失德，灵师失德。”
“说得有道理。”祁学一双手撑着墙，让原本因为情绪不佳，而略微下滑的身体，重新站直。
“再说就算得不到好结果，杀异灵，某种程度上也算是打那个男主演一顿。而如果得到好的结果，在把人拉回来以后，我们依然可以，再把他打一顿，报复一下他犯病时候的各种不清醒。”
“简单点，我们压根就没有必要去思考那些问题。”
“本心不为欲所动，不染杂物。”简紫芮突然笑了一下，她看着两位队友，眸光灵动，“看样子过年的时候，寒假作业要拜托给你们俩了，我想回观里闭关一段时间。”
祁学一愣了一下后才说：“对了，你们道观主修净明道来着。”
“寒假什么的时候还早，先解决实习再说——”
有那么一瞬间，祁学一和简紫芮都忘记了，简紫芮究竟是为什么习惯吃养生丸子。
不过还好。
内心深处，尽管经历许多，可一经回顾，却恍然发觉，他们仍然，时正直少年，心仍之少时。
因此即便那位男演员，在导演说明休息后，回到了休息间，摔爆了好几杯柠檬水，并指着他的助理骂道：“说什么不道歉，就在这圈里混不下去。”
“你要是有点用，那群死小孩，又怎么可能越过你，走到我跟前！”
助理脸色很是难看，可他却不知道该怎么反驳。
在单方面的情绪爆发，升级成动手之前，贺景同叩动了门扉。
三声过后，逆着光的少年，正对着男主演，说起了他一再NG时的台词。
“你问我为什么非要发动战争？”
“这个问题，你不该问我，你该问那千千万万个，甘愿死在取得利益路途上的人。”
那逆光的身影，脸上的神态，一直都不是男主演所以为的居高临下，而是充满了神性与非人感的悲悯。
与剧本无关的台词，也在稍后，传到了在场所有人的耳中。
“等我把他们送上战场，等他们都死光，等生不如死者，明白和平的可贵，等生命的价值，用泼天的利益都没法衡量……”
“到那个时候，请你再来问我，‘您为什么要发动战争。’”
罗姓演员的眼里，只剩那缓步走来的身影。
这是一个，义无反顾走向死亡的指挥官的故事。
他至死都伴随着，星海与舰队爆炸的光辉。！


第68章 正常
实时弹幕的一角,某一个论坛帖子的内容快速转动。
【《异灵》一个甜到你忍不住姨母笑的漫画，笑.jpg】
【主楼：啊啊啊——好帅！真难想象，老贼为什么会专门在本来正常的画风旁边,配了一个,贺景同身穿指挥官服饰,站在星河间舰艇上的画面！】
【1：这算不算是官方带头搞同人画风设定？】
【2：是谁觉得自己又可以了？原来是我！】
【3：只有我比较在乎,宗枫的想法问题吗？这种矛盾的人，简直就像是刀子预备役，尤其是在他还不知道贺景同是预言者的情况下。】
【5：希望这个男演员给点面子，不要辜负贺景同的拯救之心。】
【6：只有我想看男演员异灵化吗？】
【7：楼上，你不是一个人。我也想看！混乱，窒息，郁气,躁郁……这些负面的东西，总觉得会更有感觉。】
【8：乐子人大军即将来袭，希望男演员嘎掉1/1000。】
【9：可别了吧！主角三人组，好不容易小甜一会儿。讲道理,虽然知道刀子早晚会到，但是看见简紫芮笑起来的时候，那个灵动的表情,真的有击中我的心脏！】
【10：突然想知道，乐子人们究竟是个什么心态。贺景同努力了那么久,才救下来谈冬和宋鱼他们,也避免了蝴蝶效应，造成的后期学生死亡事件，就不能让他开心一下吗？】
【11：——至少我的努力是有效的。】
【12：然而乐子人的心理是——你的所有努力都没有效果，当下一次面对同样的问题时,你还能继续努力下去吗？】
【13：我懂，乐子人的心理，就是希望贺景同一直一直都去面对人性的拷问，然后每一次又都能保持本我，在痛苦中，始终坚持那些无用的东西。】
【14：命运永远压在贺景同的头顶，永远让他直不起身，永远让他在痛苦和煎熬中，一再逼迫自己向上成长。而我们，就是命运。——来自乐子人。】
【15：说真的，老贼把本话的最后一个画面，放在贺景同推门走进去，旁边还配上了星际画风的指挥官形象，本身也有从评论区推下一话的想法吧？】
【16：换句话来说就是，下一话会出现两种可能，1，男主演死掉。2，男主演被拯救，选1就是刀子，选2，虽然阳光灿烂，但也会成为下一个刀子的铺垫。】【17：让暴风雨来得更猛烈一些吧。不过在暴风雨真正降临之前，我选择吃最后一口糖，老贼！老贼！不要以为我不知道你在窥屏！我要甜，我要拯救成功！你舍得让你的亲儿子面对人性的拷问吗？你舍得吗？！】
【18：有一说一，刀漫作者惯例背刺读者。】
【19：我不信！这是热血少年漫，我相信他们一定会很甜！】
【20：希望乐子人和拯救组能打起来，说起来你们谁还记得楼主的标题。人家可是说了，《异灵》是一个能甜到姨母笑的漫画。】
【21：针对这个，我有以下六点要说……】
【22：难道不甜吗？快跟我说，真！的！很！甜！（不能只有我一个人挨刀.jpg）】
在男演员呆愣的过程中，贺景同还顺带看了一下实时弹幕。
在贺景同一目十行，略过弹幕内容的时候，男演员看见的画面中，有的就只是，贺景同身上的越发突出的神性。
所谓神性，听起来是个很高大上的名词，但本质不过只是，一种极端漠然的非人感。
贺景同看弹幕的时候，天然就将自己摆在了一个，和这个世界格格不入的位置上。如此一来，那份本就摄人心弦的漠然神性气质，便更加深入人心。
男演员嘴唇几欲抖动，最终心里所有的负面认知，全都像是麻线一般，缠绕起来，压在心口，沉甸甸的，让人忍不住想要破坏些什么。
“演技太差了！”罗禹城瞪着贺景同，眼睛微凸，就像是深海里已经死去的鱼。
“对演员在摄像头下，该怎么走位的认知，一点都没有。”
“不要从自己的角度去私自揣测角色，做不到把自己的认知，同步交给观看电影的观众，那就别把自己当成一个拥有自我的演员，只要听从导演的吩咐，按照编剧的想法，去做事，去演绎就行。”
这些不太好听的话，已经让祁学一眯起了眼睛。
他一直都很想把这位男主演打一顿来着。
“说这话，你是真想挨打吗？”
疑问与男主演接下来的话，同时说出。
“——我一直都是这样以为的。”
罗禹城无视了祁学一，他的眼里，现在只有贺景同的身影。
“反正演员也只是工作，只要按照编剧和导演的想法去做，就算最后展现出来的结果不太好，那也不是我的错。”
“这种推卸责任的想法，圈里很多人都是这样想的。反正我们只是吃青春饭，吃流量红利的演员，又不是什么能演一辈子的职业演员。等捞够了钱，赚够了名声，潇洒退场也不丢人。”
祁学一错愕地看着他：“你在说什么？”
“没说什么。”罗禹城突然笑了一下，原先在助理眼中，呈现出来的暴虐，就像是被橡皮擦掉的铅笔灰，风一吹，就消失一空。
“我是突然觉得，我以前的想法也没什么问题，但那又太过片面。”
“人应该让自己的想法更多一点，比如我依然可以在纯商业性质的电影中，成为编剧和导演手中的工具人，但我也可以在自己热爱题材的电影里，扮演一个需要演技，也需要提高个人业务能力的角色。”
“反正我赚的钱，也早已经够花。”罗禹城见三个比自己矮了一点的小孩，全都将目光放向自己身上，便也认真的弯下了腰，也随之说道，“抱歉，之前私下里说了你们的坏话。”
“无法理解。”简紫芮说出祁学一这一瞬间的想法，她一脸迷惑，“你不久之前的样子，就算是被束缚带捆住，丢进精神病院都不会让人有什么意外，但你现在……”
“这就是演员的专业能力吗？”
这个问题，罗禹城也回答不上来。
他站直身体，有点恍惚的说道：“我就只是觉得，刚才眼前出现了一片白光。然后脑子就像是被浇了一盆冷水一样，突然就能冷静下来，思考你们之前说过的话了。”
听到白光二字，祁学一和简紫芮的目光，都放在了贺景同的身上。
“碾压式的演技，还是心理医生的独特气场？”祁学一满头问号。
简紫芮也是一脸稀奇：“总觉得哪里不对的样子。”
在几人全都迷惑的时候，宗枫突然出现，他先是敲了敲门框，把几人注意力引到自己身上后，才靠向门框，懒洋洋的说道：“只是中期而已，你们又以为会有多难啊。”
祁学一顿时反应过来：“你又误导我们！”
“但这也不算是误导吧。”简紫芮看了一眼不远处一脸懵的罗禹城，“他刚才那种疯狂的样子，确实是给人一种，需要注射镇定剂的感觉。”
祁学一也想明白了，但依然略有一些不满的看着宗枫，用眼神指责这个并不值得尊重的前辈。
“异灵是人类死亡后的异常结果，不管异灵化之前的征兆怎样凶险，其实本质上，人还活着。”
“只要还活着，就还有挽回的可能。这和我们之前遇到的那个私生饭不一样，他已经成为了半人半异灵的状态，彻底救不回来了。
“癌症的说辞，也只是在故意给我们增加凶险的认知吧。这样骗我们这群实习生，你觉得合适吗？
祁学一眼神里带了些指指点点的意味。
宗枫却果断把皮球踢开：“但是贺景同一早就知道哦。
“毕竟那个私生饭，第二次开车想撞季瑜的时候，还是他亲手拦下的。
祁学一却并没有被转移注意力，依然瞪着宗枫：“你这个人，根本没有值得信任的地方了。
“别这样啊，我说的可是事实。 宗枫在罗禹城一脸懵逼的表情中，揽住了他的肩膀，“小感冒什么的，也会诱发死亡，这种事情，也不是完全没有可能的吧。
“再说了，我不是一早就告诉你们了吗？我的能力是——认知改变。
“换句话来说就是，你从自我介绍开始，就已经在给我们挖坑了。 简紫芮上下打量一眼宗枫。
“如果不这样做，那我可没有办法，好好的给崔桐提供一份，他想要的报告啊。
对某些情况一无所知的宗枫，正说道：“一个不管面对什么样的情况，都依然记得拯救别人的人……很显然吧，你们三个，绝对不会有转向恶道的可能，也不会存在被傅泽荀蒙蔽的情况。
“一份经过毕业多年的社畜，亲自认证的结论报告，崔桐一定会给你们的实习评分，打出一个高高的数值。
这些本应象征，小小玩闹一般的东西，却让祁学一和简紫芮脸上，原本带着的轻松之意，全都消失。
“所以在你看来，不管面对什么样的情况，都不会忘记去拯救别人的人，就是一个合格的，且正常的灵师吗？ 这个问题由祁学一问出。
此时的他，面色自然没有了无关的笑意，只余刻薄的冷眼。
宗枫一无所觉：“当然是啊。 ！


第69章 会死
可是,那样的话，谁会去救那个救人者呢？
这个问题，祁学一和简紫芮最终也没有问出来。
第一天的实习过去,对于学生而言,这一天,堪称糟糕。
但第二天,他们再次去往剧组的时候，就从导演那得到一个消息。
“男主演不想干了？”祁学一手里还拿着一盒蒸饺，这就是他今天的早餐。
“这种事告诉我们，是有什么别的含义吗？”简紫芮手里捧着一杯温热的豆浆，此时也说。
导演被两个孩子的目光看得有些尴尬，但最后他还是咳嗽了一声，认真说道：“罗老师觉得,他不太适合在这部电影里继续担任主角。”
“一是打算去找名师指导演技，另一点则是说，要是贺景同选择在这部剧里担任一个角色，他则可以出于请教贺景同的想法,然后继续工作。”
毕竟实习生一早就告知了导演方面，说是人最多只会在这待七天。
“根本听不懂。”前言不搭后语的。
祁学一看了看导演，又看了看不远处,手里拿着拳头大小包子在啃的贺景同。
“那人昨天不是还说贺景同根本不懂怎么走位吗？”
“你要理解，成年男人也是有尊严的。”导演竭力解释。
“让贺景同去演戏是不可能的。”简紫芮将豆浆杯子丢进垃圾桶,转头看向导演说道,“这不是会不会演的问题，也不是时间长短的问题，而是，我们不可能去做。”
“宗枫前辈应该告诉过您,我们只是来实习的。今后并不打算深入这个圈子，至于那些您隐约可能了解到的职业和身份……”
“只要不打算进入娱乐圈，维护这片区域安全，那我们，主观上也不可能去主动促成演员这类显眼职业。”
话都说到这份上，导演果断放弃。
左右他会说这些话，也只是因为，罗禹城昨天闹得确实不太好看。
却还想让这几个小年轻能和他有联系，成为朋友，以后好交流什么的……
季瑜拐着弯地准备了那么多，最终也才只是和“N”组织挂上关系，罗禹城却想当然地以为，能和贺景同他们有深刻联系。
导演只能说，做梦可能会来得更实在一点。
“那你们怎么就不问问，贺景同是怎么想的。”宗枫反倒来了兴趣。
他看着不远处啃包子啃了半天，终于用纸巾擦拭手指和嘴角的贺景同，饶有兴趣地说道。
可下一秒却被根本不敬前辈的祁学一，锁住了喉咙。
“你不说话，没人当你是哑巴。”
“很为难吗？”贺景同将纸巾也丢进垃圾桶，后又看向导演询问道。
祁学一捂着宗枫的嘴：“别听他胡扯，哪有什么为难不为难的。男主演要是真有什么想法，不想干了什么的，他可以自己付违约金，和导演解除合同，拉你当挡箭牌算怎么回事。”
简紫芮果断往贺景同手心塞了几颗丸子：“成长期，多吃点。”
最后她也说：“你不演戏，导演为难，你去演戏，我们就很为难了。”
“你们为难什么？”宗枫坚强地扒下了祁学一的手。
自打宗枫昨天下午暴露以后，几人之间的关系，倒没有那种疏离的客套感了，转而亲近了不少。
“同为实习生，他靠脸吃饭，你们还得靠体力活赚钱？”
祁学一松开了手：“那你就能保证，网络上没有一个人记得，之前有过小范围传播的，贺景同拦车救人的视频吗？”
“那你难不成又能保证，在那个视频二次传播以后，不会有人顺藤摸瓜找到英才学院？”
“那你难道还能保证，贺景同当下选择帮了导演，今后有可能在娱乐圈出名以后，不会被粉丝牵扯，导致留在这里回不去？”
“……你这也太能想象了吧。”宗枫嘴角狂抽。
祁学一鄙视地看了他一眼：“我认为这叫合理的风险规避。”
呆在学院里的时候，学院里的导师和同学，都有可能被傅泽荀利用，想要推动着，将贺景同送到他身边。
那外界的那些普通人，傅泽荀甚至都不需要动脑子利用，只要随随便便采用一些幻术异灵洗脑普通人，再主观性的带点节奏，那参与进娱乐圈里的贺景同，就随时都有可能成为众矢之的。
“别想了，我们只是来实习的。提前接触一下社会的残酷就已经够了，提前进入社会，那就大可不必。”祁学一直接对导演这样说。
贺景同也是目含歉意的笑了笑。
导演没办法，当然，他其实也没有特别想让贺景同扮演某个角色。
季瑜之前和他提过一嘴，说是遇见了一个，很适合扮演电影中少将角色的孩子。
这人指的是贺景同，只看一眼，导演心里就门清了。
但海选依然能如常举办，就意味着，导演更明白，贺景同不可能出演任何一个角色。
顺口提一嘴，能帮忙，那就让编剧麻烦一下，再写个角色进去，而要是不能，那也有了一个可以应付罗禹城的理由。
导演弯了弯眼睛，说是：“打扰你们了，我会跟罗老师讲清楚的，要实在不行，那就解除合同换人嘛。”
客气归客气，维持人脉归维持人脉，导演也不可能让一个换掉也没关系的男主角，去影响某种程度上，算是间接维护了他生命安全的灵师。
稍后，贺景同三人，又重新坐在了角落里。
或许是昨天，在他们观看演员表演的同时，演员们也在观察他们三个。
因此在三人坐在角落里的小板凳上，排排坐围观片场活动的时候，那个少将演员，主动走了过来。
非演戏状态时，他看起来是一个有些腼腆，然后又很干净的，也有点阳光气息的少年。
除了个人形象符合角色定位，演技的加成，才是真正让他拿下了少将角色的机会。
别看宗枫一副和导演不太亲密的样子，实际上这位导演在圈里还算是有名。
认真来说，应该是很有名。
这位导演是那种商业片和拿奖片混拍的人。用商业片赚的钱，去疯狂砸投资，拍冲奖的片子。
除此之外，拍摄商业片的演员，如果符合他的想法，那么下一部电影，导演会拍摄的，冲着得奖去的片子里，通常也会给合作过的演员，留出一个位置。
因此，即便是一个商业大片里的配角少将角色，海选也依旧来了不少人。
起初，少将演员看见贺景同的时候，都已经不再对这次海选抱有希望。
有些人，只需要一点风格上的装点，那他就是某个角色，而不是去演某个角色。
可到最后，当自身被选中的时候，这位少年演员才恍然发现，他们根本不是同一个赛道上的人。
此时的他看着贺景同三人，笑了笑后说：“你们好，我叫苏旭。”
“暂时还没到我的戏份，然后我也没有经纪人和助理什么的，有点无聊，所以就过来看看。”
“要玩游戏吗？”苏旭摇了摇手机，他的手机上，正显示着一个热门游戏的进入界面。
“我还以为像你这样高度代入的演员，在空闲的时候，会花费大量时间，揣摩角色什么的。”祁学一看了一眼那个游戏界面，确定自己也有账号后，果断掏出手机。
“那个其实在我参加海选之前，就已经研究得差不多了。”苏旭点进界面，同时也说道，“假如一个角色，角色定位数值是一百，那作为演员，其实只要演到八九十就够。”
“否则深陷进去，出不来以后，只会毁掉自己的演员生涯。”
“好专业。”简紫芮感慨道，“不过游戏就算了，我不太会。”
贺景同跟着点头：“我也不怎么玩。”
在祁学一和苏旭联机玩游戏的途中，前者也有询问过苏旭：“说起来，你在演戏的时候，能不能快速脱离那种高度沉浸的状态？”
祁学一指的是，苏旭扮演的少将角色，是一个相对疯狂的人。
沉浸在角色设定中时，扮演期间，带起的波纹痕迹，简直就像是在撩拨灵师的神经。
“说实话，不太能。”苏旭低头疯狂点击游戏界面的平a键，“但是也没有关系。”
“就算沉浸在了角色里，因为表演只是表演，而不是变身那个角色，所以各种角色的情绪，也只会在心里和大脑中留存一段时间，过后就什么都不剩了。”
“何况演员既然有的演的成分在，就证明我们仍然需要学习各种演戏方面的技巧，在表演时，也要时刻关注这些，因此注意力，也就自然会被转移一部分。”
祁学一似懂非懂地点头：“换句话来说就是，演员，一般不会因为自己扮演某个角色，而发疯吧。”
他的这句话，让苏旭手里疯狂点击键盘的动作，突然停顿了下来。
从贺景同的视角来看，苏旭本来低着头的动作，此时反而抬起。但或许是因为自然光比较亮，只见苏旭眼睛眯了起来，叫人看不清情绪。
他说：“没有办法脱离角色的演员，是会疯的。”
“甚至，还会死。”苏旭捏着手机的手，不自觉地用力了起来。
这句话让三个灵师，心里都有了波动。
贺景同率先说道：“能说说，为什么会那样吗？或者说，让你产生会死认知的人，又遭遇了什么……”
苏旭反而沉默了下来。
“抱歉，如果不方便说，你也可以选择拒绝。”贺景同坐在一旁，声线清冷。
“能说。”苏旭关掉了手机。
他看向三人，一字一句地说道：“死掉的那个演员，是我父亲。”！


第70章 跟上
“对不起。”贺景同第一时间道歉。
苏旭却并不在意的说道：“没关系,已经过去很久了。”
“另外……”苏旭沉吟了一番。
“之后也许我也有需要你们帮忙的地方。”说完后他笑了笑，从板凳上站了起来，又向三人打了个招呼说,“我去找导演。”
之后,苏旭转身离开。
“他这话是什么意思？”祁学一愣愣地看着游戏界面,原本联机打怪的模式中,现在只剩下了自己一个角色，在风中凌乱。
“你是想知道我的猜测，还是想知道，我能知道多少？”贺景同看向祁学一，黑色的眼睛就像是一块原石，解开之前永远看不清内里含义。
“不，你说你能知道多少的时候,就意味着，苏旭刚才说的那件事里，必然有不简单的地方了。”祁学一皱起了眉毛。
“需要向我提问吗？”贺景同突然想到，那个原本要在傅泽荀死后,才会发扬光大的海龟汤功能。
“提问就能得到答案吗？”祁学一有些奇怪的说道，“有限制吗？”
“没有。”贺景同想了想该功能的介绍，突然觉得,那更像是一个只有是与否的双面骰子，并且每次骰出来的问题结果,都是正确。
简紫芮和祁学一互相对视一眼,随后两人同时看向贺景同，异口同声地说道：“不，它有。”
“一天只能问一次，或者一天只能用三次？”祁学一试探性地说道。
简紫芮则是皱眉：“我原本以为,一个月问一次就够了。”
“可是我们还不清楚，问问题和得到答案之间的因果，以及实际重量。”祁学一也说。
“所以我认为一天一次，或者一天三次，就会保证，该能力不影响贺景同自己使用，且就算今后暴露，想要知道未来的人，也不可能只问出一个，或者三个问题。”
这也算是间接保证了，就算贺景同遭遇危险，也不会出现生命危机。
“那就对外表现出一个，实际是三个。”贺景同想了想后说。
“想法都很好，但是你们知不知道神秘之所以叫神秘，就是因为太有吸引力？”简紫芮依然认为这个数量很多。
“一天一个，一年就是365个，这么多个问题下来，就算想知道地球以前有没有外星人来过，都能知道吧。”
“这个问题，答案是是。”贺景同并没有动用海龟汤，他指的外星人是系统。
祁学一和简紫芮却同傻眼。
“这种东西也能知道吗？！”
“能力的作用，就只是从是与否的两种选择，来回答而已。”贺景同解释道。
“这也已经强度超标了吧，重点是还没有限制，你是想当什么一人且知天下命运的先知吗？”祁学一承认自己的吐槽之心根本难以遏制，但当他发现贺景同微垂下脑袋的时候，心中还是咯噔一声。
说什么没有限制，只是知道没有限制而已。
知道有什么用？
知道以后，能将事情引导向自己想要的发展，才是有用。
这番话甚至不需要贺景同说，祁学一就能全部想到。
“抱歉。”
贺景同奇怪地抬头看了他一眼。
祁学一反倒是在道歉后又说：“那就设定成对外三天一次，实际上一天可以三次。”
而真正的真实则是，无限度询问。
一层套一层。
“那就这样吧。”贺景同并不在意这些，他看着不远处苏旭和导演沟通对话的场面，选择重新回归一开始的那个话题，“另外，现在还要问吗？”
“问。”祁学一果断道，“没道理，我们都想好限制的情况下，还连试都不试。”
“问题什么的……简紫芮先来？”祁学一开始纠结从哪个角度询问。
“现在的情报是，苏旭的父亲去世了，并且是因为演戏，过度沉浸代入剧中角色的极端情绪，而且他的父亲也已经去世有一些年了。”
简紫芮总结了一遍，见另外两个同学点了点头后，她并没有第一时间询问问题，而是说：“可是我们，为什么非要动用贺景同的能力去询问？”
“我们想得到的答案，不过就只是，苏旭说这番话究竟意味什么。”
“在明知他有深意，且他也明确表明他之后需要我们帮助的情况下，我认为，我们就算有什么情报方面的信息想要了解，也可以直接通过他。”
而不是使用贺景同的能力。
“那是只能三天用一次的伟力。”简紫芮强调。
“我们想要得到的情报，除了有必要通过苏旭口中了解的那部分，其他想知道的地方，不如直接像普通人一样，问问——”
“下次行动会不会有血光之灾？”简紫芮抬眼看向贺景同。
此时他们三人，排排坐在角落的小板凳上，简紫芮身体前倾，膝盖顶住锁骨，盯着地面的瓷砖说道。
贺景同则过了一会后说：“答案是是。”
“我明白你的意思了。”祁学一看了一眼简紫芮。
这是要从现在就开始铺垫，贺景同能力的限制性。
尽管祁学一和简紫芮的目的，就仅仅只是，希望贺景同的未来，在可能会因为能力遭遇危险的情况下，而出现利益价值上的自保能力。
“和苏旭相关的事情里，会有人死吗？”祁学一问道。
贺景同轻笑着回答：“抱歉，我的能力三天只能用一次。”
“不过从我自身的角度回答，我可以告诉你说——”
“是。”
贺景同脸上的笑容，瞬间消失。
随后，简紫芮和祁学一的脸，也冷了下来。
怎么办……
刚定下的规则，现在就打破吗？
问题在祁学一和简紫芮还没有想通的时候，贺景同就说：“死亡的人是不是简紫芮、祁学一、贺景同三人之一？”
“别问这种问题！”祁学一一下子就站了起来，他原先坐着的小板凳，摇摇晃晃，几欲倒下。
“不是。”贺景同自问自答式地说道。
贺景同脸色难看的，看向情绪不佳的祁学一，又一次的问道：“死亡的人是不是苏旭？”
问题一经落下，贺景同就脸色一下刷白，他艰难地开口说道：“……是。”
“开什么玩笑啊，刚认识，联系方式都没加上的同龄人，马上就会因为异灵事件死去？！”
祁学一略显暴躁地说完后，又很快反应过来：“不对，我刚才说了，你别问那种问题吧！”
贺景同嘴唇抿得很紧，身体呈现出一种紧绷状态：“还要问吗？”
几人间，原本一派轻松的氛围，突然变得沉重了起来。
“苏旭说过，他不会高度沉浸在角色之中。”祁学一看了贺景同一眼。
那眼神中虽有歉意的情绪，认为自己不应该大声，也认为自己不应该无视，但他却仍然当作没听见贺景同的话。
规定刚刚定下，就连这一规定，也不是有什么想要抬贺景同身价的想法。
他们就只是希望，贺景同在将来，陷入会被限制能力的危险状况中时，能拥有一个微不足道的选择权。
在这样的心态之下，尽管残酷，但祁学一还是在面对异灵祁圆和贺景同之间，选择了后者。
也必然不可能因为苏旭这个刚认识的人，而选择无视，注定一辈子都会生活在风雨中的贺景同。
当然，祁学一也很肯定，自己会在之后的，苏旭所提出的，需要帮助事件中，给予最大的帮助和努力。
“我不认为他有欺骗我们的必要。”
“之前分析过数据，死亡的十个人里，不管因为什么，最终有八个都会生成异灵。假设苏旭是这五分之四，那我们现在要做的，就是避免他情绪陷入极端，从而避免他因为异灵化死亡。”
“这点我们原先就在做，因此也就没有必要再强调，更不必刻意把苏旭当成瓷娃娃一般看护。”祁学一脚尖轻轻的点了点地面，有些焦躁的样子。
简紫芮懂他的意思，也就说：“假设我们有做到自己实习生的责任，那苏旭的死亡，反而就成为了另外五分之一。”
而他们三人，不可能做不到实习生的责任。
尤其是罗禹城之前那么欠的时候，他们都选择去拉了一把。
“去问他吧。”简紫芮看向不远处的苏旭。
苏旭当下已经不再和导演交谈，而是在收拾自己，拿着小镜子给自己整理形象。
彼时，从副导演那儿结束今天工作的宗枫，走了过来。
他一边把自己头发揉成鸟窝，一边说道：“问什么？”
“对了，你也在这个圈子里混来着。”祁学一却突然做出了恍然大悟的表情。
他再次和简紫芮对视，两人都明白，除了贺景同能力的限制作用，需要从现在开始铺垫，另外一点就是，与苏旭相关的，隐私一般的东西，最好还是通过他本人来交流。
但如果有一些不是隐私，并且传播甚广的东西，被他们得知，那就也不算是窥探他人私密之事了。
“你这话说的。”宗枫嘴角一抽。
刚才拍戏，拍得他已经很头疼了，这群倒霉后辈又在想什么？
“我已经在这个圈子里混了很多年，甚至是因为在这个圈子里的身份，崔桐才把你们托付给我的，别一副突然发现的样子好吧。”
“谁管那些。”祁学一不当回事，只说，“我们想知道一些，和苏旭相关的东西。”
“你指什么？”宗枫脸上懒散的笑容消失。
“我们想知道他父亲的信息……作为混迹在娱乐圈里的灵师，就算事件处理人不是你，你那里应该也有一定的情报。”祁学一认真地说。
认真待事，不认真待人。
宗枫快被气笑了，瞪了祁学一一眼后，却还是说道：“苏旭的父亲……”那个男人，死在了三年前，生前在圈里，也算是有名有姓的影帝。
但要说宗枫对他印象最深刻的，那就是男人经常对外炫耀自己的儿子。
炫耀苏旭，说什么：“我儿子还在上初中，就被国内知名大学的少年班录取。”
“他以后是要成为科学家的。”
那个男人每次说那段话时，都信誓旦旦，一脸认真，一副就算他是个戏子，也能培养出科学家的态度。
那个时候宗枫不以为然，毕竟在他这，没啥职业高低贵贱的认知。
“那后来呢？”祁学一见宗枫在即将说到重点，却突然停下的模样，恨不得上去给他一脚。
“后来？”宗枫重复了一遍这两个字。
后又语气平静道：“后来他死了。”
“处理他那件事的灵师报告，我看过一眼。归纳总结就是，他曾经拍过一部电影，在里面扮演一个戏子，扮演一个在国家遇难时，选择以身殉国的人。”
“是有志之士，也是为国家捐躯的英雄。”
“那个角色，什么都对得起，但唯独对不起孩子……”
或许是高度带入，又或者是把自己的人生，和故事里角色的命运混淆，苏旭的父亲，把苏旭当成了故事中那个他对不起的孩子。
那个孩子死在了13岁。
三年前，苏旭正值13岁。
一个已经收到知名学府少年班录取通知书的小孩，却被自己的父亲说：“你去死吧。”
只因为在那部影片里，作为父亲的人，亲手给自己的孩子送上了死亡。
并因为那个孩子的死亡，促成了当时发生的小规模战争的胜利。
不知道该说巧合还是该说糟糕，电影中的孩子，也是个天分很好的小孩。
电影中的孩子，没法原谅那个父亲，收到顶级学府录取通知书的苏旭，也没法原谅自己的父亲。
“再后来就是苏旭父亲的死亡。”
“——死于自杀。”
祁学一心跳漏了一拍。
“为什么需要灵师记录？”贺景同第一时间问道，也将祁学一溃散的注意力重新拉回。
“因为苏旭的父亲，异灵化了啊。”
“小伙子们，这难道不是等号关系的逻辑问题吗？别告诉我，这你们都忘了。”宗枫没看见祁学一闪烁的目光。
“不过有一点很糟糕。”宗枫皱了皱眉毛，“那个男人死亡以后变成的异灵，一直都没有找到。”
“当时处理事件的灵师 前前后后排查了三个月 都没有发现。因此 最终只能以某个路过的灵师顺手解决之说 了此结案。”
“对了 你们刚才讨论了些什么？突然问我这种问题 是有什么别的寓意吗？”宗枫摸着下巴看向几人。
“回答这个问题之前 你可以先回答一下我 实习生期间 出外勤扣不扣实习分？”祁学一回过神来后 一本正经地说道。
宗枫脑袋上缓缓冒出了一个问号：“说点我能听懂的。”
“意思就是说 苏旭可能有一些需要我们帮助的地方 作为同龄人 我们也愿意提供帮助。”祁学一解释道。
宗枫转而看向贺景同和简紫芮 祁学一在他这 也是没啥值得信任的白毛。
贺景同和简紫芮一并点了点头。
几经犹豫
贺景同最后还是说道：“苏旭之后……会死。”
宗枫脸色一下子严肃了起来：“你们没开玩笑吗？”
“可谁会拿不熟悉的人的生死 来开玩笑啊。”祁学一瞪着宗枫。
“贺景同说的就是事实。”简紫芮表情倒是没什么变化 眼神却隐隐谴责。
当别人质疑自己的时候 不要想着去解释 质疑回去就行了。
你该怀疑的是自己 不应该怀疑我们。
这种应对方式 叠加上本来就有前后辈关系的认知 因此即便不清楚 贺景同为什么敢这么准确的说出这种话 宗枫也还是连忙解释了一句：“我是说 如果事情真的会那样发生 你们又打算怎么做？”
“我来解释吧。”简紫芮说。
之后便开始说明起了 苏旭那意味深长的话。
宗枫也很快就明白了 一群少年人身上发生了什么。
“太复杂了。”宗枫深呼了一口气。
“苏旭的父亲都已经死了三年 自己也能克制住 高度代入角色 导致的情绪极端化 那又有什么需要你们帮助的？”
“我们要是知道 也不可能找你问苏旭父亲的情况了。”祁学一瞪他。
宗枫果断瞪了回去 但却没再说什么了。
“去找苏旭。”简紫芮又一次说道。
但很可惜 想做的事情 总是一波三折。
最开始打算去问苏旭的时候 宗枫过来了 但他多少提供了一部分的新的情报。
可这一次再打算去找苏旭的时候 那人刚看见他们三个 就说：“我今天的戏已经拍完了 家里刚才也来了电话 说是有点事 我着急回去办 不好意思……”
话音刚落 他就行色匆匆地走出了剧组。
“跟不跟？”宗枫主动凑了上来 站在贺景同三人的旁边。
“剧组的情况很安全 而且我之前给你们布置的任务 也有时刻关注剧组成员的说法。”
“而在此时 有问题的剧组人员 脱离了剧组大部队…….亲爱的玩家 你们 又打算怎么办呢？”
祁学一瞪着三白眼看宗枫：“打算等能打过你的时候 把你打一顿 最好是在医院住半个月的那种。”
“我的建议是跟。”第一个关注到隐私问题的简紫芮 此时也本能地察觉到了不对。
“贺景同怎么看？”简紫芮问出这句话的时候 祁学一和宗枫全都看向了贺景同。
“我也同意跟。”贺景同点头。
“直觉告诉我 今天晚上 我们也许就能搞清楚 苏旭说的那番话 到底是什么意思。”
“为什么是晚上？”宗枫挑眉。
“就你话多。”祁学一怼他。！


第71章 饲养
几人和导演打了招呼后,转身离开。
导演那边感觉有点不对劲，因此就告诉副导演说：“明天记得给宗枫打电话，通知他一早来拍戏,要是电话打不通的话,再通知我。”
就当是提前做个预防。
导演怀着这种心态,继续进入了接下来的拍摄之中。
另一边,贺景同一行人已经跟了上去。
开的是宗枫的车。
期间，祁学一有担心过，会不会被苏旭发现，宗枫却说：“我们又不是在拍谍战片。”
“不会有什么人，会觉得，自己在被跟踪。”
“这种时候，就很感谢我们这个社会,没有曝光灵师的存在了，不然恐怕所有人，都会以为自己生活在地狱级别的危险之中。”
“真不知道你是在好好说话，还是在阴阳怪气。”坐在后座的祁学一,紧紧地从座椅间的缝隙，盯着前面的出租车。
那辆出租车里，正坐着苏旭。
“我当然是认真的。希望灵师曝光的时候,是希望灵师的工作，不要那么麻烦。希望灵师不要曝光的时候,又由衷地觉得,还好这个社会一如既往地维持着表面安静。”
“就是因为你这样说，才总是给人一种嘲讽的意味啊。”
“什么叫表面平静啊。”祁学一不知道为什么，总感觉情绪有些紧绷。
“你小子是在找茬吗？”开车的宗枫，看了一眼后视镜,眼神嫌弃。
贺景同连忙打圆场：“没有。”
“他只是觉得，如果一切只能维持表面美好，那还不如直接把残酷摆在人的跟前。”
“确实会有习惯欺骗自己的存在，但无论是怎样完美的欺骗，也终究是虚假的东西。”
宗枫干脆不再说话，维持在一个不远不近的距离，跟着那辆出租车。
直到车子最终停在了一片别墅区前。
宗枫将自己的车，停在拐角。
他们在车内看见苏旭，走向了一栋看起来有些荒废的别墅。
但要说是荒废，也还没到那种程度，人生活的痕迹还是蛮明显的，只是说类似花园之类的地方，长满了杂草，没有什么打扫清理的痕迹。
“进去吗？”
仔细看有生活痕迹，但一眼看，却很破败的老别墅，甚至连物业管理人员都不存在。
可以被出租车直通的情况下，参加海选，以演员身份行走在大众面前的苏旭，真的适合居住在这种地方吗？
在这个疑问之下，宗枫也觉得，苏旭父亲生前赚的钱，应该足够他买好几套大平层，有物业和安保的那种小区。
“最后一个问题。”贺景同突然说了这句话。
祁学一和简紫芮同时看向了他。
贺景同对着他们笑了笑后，问：“苏旭，是死在这栋别墅里的吗？”
“答案是，是——”
他的话音方一落下，祁学一和简紫芮同时推开车门，冲了出去。
宗枫一脸懵：“搞什么啊！”
他锤了一下方向盘。
“去救人。”贺景同同时也打开了副驾驶的车门。
“苏旭不出意外，今天会死在这里。”
“什么叫不出意外，会死在这里，简直就像是他的命运，已经注定会死在这里一样……”这句话脱口而出后，宗枫才反应过来，好像有哪里不对。
但最后他也说不出什么话，三个后辈全都跑了，只留他一个人在车上，又还有什么用？
一起去就是了。
这样想的同时，宗枫还觉得，三个后辈也没有必要跑那么快，那栋破败的别墅上，并没有什么危险的气息。
可直到他真的踏进了那栋，半开着，且带着锈迹的别墅外大门时，宗枫才恍然觉得，根本不是什么没有危险的气息，而是所有气息，全都被收敛在了这栋别墅里。
别墅内外，甚至都成为了两种画面。
外头阳光洒满世界，里头乌云密布，太阳光丝毫都照不进来。
“坏了。”宗枫一拍额头，原本慢悠悠的动作，也不由加速，对着别墅的正门方向冲了上去。
他没注意的是，被他随手放在口袋里的手机，在成年人一般不会出现的奔跑动作中，掉落在地。
宗枫冲进去以后，才发现与其说这栋别墅是一个破败的老别墅，不如说这玩意的内部已经成为了一座迷宫。
“说什么别墅，这给人的即视感，简直都像是古堡了吧！”宗枫打了个哆嗦。
宗枫认真观察着门内的痕迹，却发现到处都铺满了棕褐色的地毯，以至于脚印根本就不在可观测范围。
这栋别墅的内部装修，除了刚进门就是大厅之外，分别又有左右通向的两个走廊。
除此之外，大厅中间，也有一个螺旋状，向上的楼梯。
拥有别墅的人，一般不会把一楼当做居住地。
基于这个认知，宗枫迈步走向了楼梯。
但与此同时，并行在右侧走廊里的贺景同三人，却同时露出了诧异的目光。
别墅的落地窗，清楚倒映出了宗枫向内部走来的画面。不管是后来加速奔跑，还是手机坠落在地，全都被贺景同他们看得清楚。
之后他们也有远程呼喊着，让宗枫把掉的手机捡起来，可却没有任何作用。
宗枫一脸没听见的样子。
由于已经在右侧走廊感觉到异灵气息，因此，三人并没有主动走向宗枫，而是再次对他呼喊，说是：“这边——”
“这边有情况。”
可这类话就像是在水底传递一样，宗枫什么都没听见，反而义无反顾地走向了旋转楼梯。
“搞什么啊？”祁学一一脸疑惑。
要知道这个问题，不久之前还是宗枫在说。
“楼上有情况？”祁学一眨了眨眼睛，又反问了一句，他不远处就是异灵气息最严重的那扇门。
“当然不可能，在不清楚事件情报的情况下，就近原则，是每个灵师都需要遵守的保命原则。”简紫芮当即摇头。
“我去找他。”贺景同想了想后说。
“不行！”简紫芮和祁学一同时拒绝。
“直觉告诉我，我们只要分开，你遭遇的事情，和我遭遇的事情，就会变成完全不是同一个级别的问题。”祁学一坚决不接受分开。
“先把里面的这只异灵解决，再去找宗枫。”简紫芮没有给贺景同犹豫和准备的时间，直接推开了眼前的那扇门。
此前这扇门不断向外扩散着，紫色的气体犹如魔女的魔药，散发着令人反感的恶心气息。
这颜色这么重，没人觉得宗枫会眼瞎到这份上。
那问题来了，他刚才往楼上冲的动作肯定有异。
“那就先解决眼前的敌人吧。”门被推开以后，贺景同无奈地说道。
打眼一看，视线里有好几只B级和C级异灵。
危险程度不高，能力也算不上有多强大，就是……
“这间房子里的血腥气息好重。”简紫芮嗅觉最是敏感。
她修道，尤其注重五感增强和感受自然，自这扇门被推开开始，原本被门阻隔了的血腥臭味，简直就像是化作了有形之物一般，直冲简紫芮的鼻尖。
“死过人，死过很多人……”简紫芮竭力按耐住自己的手，去捂住鼻子的动作。
“这栋别墅，应该是苏旭父亲生前居住的地方。宗枫没有说过任何和苏旭母亲相关的信息，这本身也意味着，苏旭的家庭里，就只有父子两个角色。”祁学一皱着眉毛。
他低头看着脚下的地毯，这间房间也像是别墅大厅一样，做了地毯全铺。
棕褐色的颜色，不仅显脏，还意外地丑陋。
在祁学一蹲下身子，想近距离看看地毯到底是什么情况之前，就听贺景同说：“别看了，地毯以前是雾蓝色，只是被血液和内脏浸泡过以后，才变成现在这样。”
祁学一脸色瞬间变得难看至极。
“这得死多少人——”
“十五，十六……”简紫芮给出了一个自己不太确定，但真实的死亡人数，必然不低于这个数字的答案。
“真是要命，苏旭为什么会住在这种地方？！”
“异灵都冲出来了，你居然还在跟我纠结这个。”简紫芮拎出之前不知道被她放在哪里的桃木剑。
这个被贺景同现代人工雷劈过的桃木剑，已经不再是木质的颜色，反而有点焦黑感。但注入灵魂力量以后，杀伤力反而比以往还强。
轻而易举的，五六只B级和C级异灵，死在了剑下。
“去找宗枫，楼上肯定有问题。”
其实有问题的不只是楼上，还有很多房间……
只是为防止，每推开一扇门，都会像现在一样，遇见好几只异灵，贺景同他们就只能当做不存在了。
先去找人——
“先汇合再说。”
三人同时冲向了旋转楼梯口。
楼上，宗枫也终于看见了苏旭。
“你怎么居住在这种地方？”
宗枫问话时，苏旭正坐在一扇落地窗前，欧式风格的座椅，和同样配套的桌子上，还摆放着一杯冒着热气的红茶。
也许是这栋别墅的气息太过古怪，宗枫眼里看见的红茶颜色，不知道为什么，格外像是鲜血。
“有什么问题吗？”苏旭就像是什么都没有察觉，他抬头看着宗枫，眼神光怎么都没法被宗枫看清。
“问题可太多了。”
“你觉得我是应该先从，你为什么不问我为什么会出现在这里，开始触发对话，还是从，这栋别墅里，为什么会有这么多异灵的气息，开始问呢？”
“你说什么？我不明白。”苏旭端起摆在桌上的红茶，没有喝，只是放在手里。
“这个时候装傻可没意义。”宗枫主动迈步走向了他。“我好歹也是在圈里混了那么多年的老油条，演员演戏的能力，不能说没人比我知道的更多，但我敢说，演员的专业技巧，我也是学的数一数二。”
“还是你觉得，需要我直说，你才能理解，只是一眨眼的功夫，我就看到了些什么吗？”
苏旭放下红茶杯子，少年略显消瘦的身影，看起来单薄又无害，他抬手示意：“请便。”
“饲养异灵——你觉得我还能说点什么。”宗枫用陈述句的口吻，说出这番话。
苏旭这才终于将目光看了过来。
但与此同时，贺景同三人也已经到达。
宗枫没关注这些，只是自顾自的说道：“感谢三个笨蛋后辈，要不是他们之前问了我你父亲的情况，我可能都想不起来，你父亲形成的异灵，只是消失，而不是真正按照档案归纳的那样，被路过的灵师顺手解决。”
贺景同三人的脚步，统一停了下来。
“为什么要饲养异灵？”这个问题，由祁学一问出来。
“赡养父母，不是身为子女的基本道德素养吗？”苏旭反而用诧异的目光看着祁学一。
“但异灵根本就不是你父亲。”祁学一脸色难看。
下午打游戏的时候，谁又能想到，接近晚上的现在，看见的场面竟会变成现在这种。
“我知道啊，可这妨碍我把他当成我父亲吗？”
苏旭理所当然地说道：“并不妨碍，对吧。”
“人的感情全都由记忆构成，异灵拥有我父亲的全部记忆，那他就等同于我的父亲。至于他没有我父亲该有的体温，外貌，年龄，发型和一些生活习惯……那又有什么关系？”
苏旭毫不在乎的说道：“ai都可以让失去亲人的人寄托情感，我为什么又不能，去饲养一个，可以被亲手触碰到的异灵。”
“你是灵师。”宗枫脸色难看了起来。
他指的不是灵师的身份，是指苏旭觉醒成了灵师。
灵师两个字不仅仅是身份的象征，同时也是能力的指代。！


第72章 解决
“这是个错误的判定。”苏旭否认了这个说法。
“人的眼睛对某些东西不可视,是理所当然的。但让不可视的东西，变得可视，也很容易。”苏旭的手指抬起,对准了自己的眼睛。
他动作过于粗暴,甚至一度戳到了自己的眼球。
眼泪分泌而下,原本犹如被黑暗遮蔽了的双眼,也变得隐约可以看清。
那双眼睛，根本就不是什么正常的东西。
表面覆盖了一层类似隐形眼镜的东西，但他本身又不是像隐形眼镜那般柔软之物，而是犹如玻璃一般的半弧形坚固体。
想要把那种东西放进眼睛中，并且自然适应……
宗枫身上的鸡皮疙瘩都炸了起来。
“你为什么要告诉我们这些？”简紫芮皱着眉毛看着苏旭。
当下几人对苏旭的感官都很复杂。
简紫芮紧了紧手里的剑，面色沉沉：“我不清楚你做了什么，但这里有这么多死人的味道,因此就算害人的不是你，你也有在其中参与吧。”
“那么多人，你知道这到底意味着什么吗？”
“为什么不知道？”苏旭依然坐在椅子上。
欧式风格的椅子，过为精巧,可当设计重点，密集到一定程度后，只会让人感到恶心。
苏旭半扭着身体,打算连自己和椅子一起转动，将原本侧身对着几人的模样,变成正对几人。
但很可惜,他身下那把精致到丑陋的椅子并不配合，不仅撞到了旁边的桌子，还使得其上方的红茶杯子倒下，茶水顺着桌面下淌,淅淅沥沥地向其下的地毯上，砸了许多茶汤。
苏旭看了一眼，就不再关注，而是看向贺景同他们，继续着刚才的话题：“异灵，除了本性就具备虐杀人类这一特征之外，也是需要把人类的灵魂和灵师的身体，当做食物的吧。”
当然，不吃也不会饿死，但有的吃，肯定比没得吃药强。
不然为什么不死不休？
灵师，和其他人类，在异灵看来，不是它们的玩具，就是它们的口粮。
但很可惜，所谓口粮具备反抗力。
这使得每一次的进食，都变得尤为艰难。
“赡养父亲的时候，为他提供食物，再正常不过了吧。”苏旭这般说道。
“你疯了吧——”宗枫大声指责，“在科学研究方面的天赋，让你变成了可以看见异灵的存在。可是给一只异灵提供‘食物’，又算什么？”
“那都是人！和你同一物种的存在。”
“可那些人是自己同意了的啊。”苏旭拿出手机。
即便相隔甚远，几人也都能看到他手机屏幕上的文字。
【得经历了多大的痛苦才能自杀……要是可以的话，我希望用自己的命，换苏青活回来。】
【我也是。】
【一个能力那么好的演员，这么早就去世了，真的很让人心痛。他拍出来的经典，能深入人心，影响着一代又一代人。像我这样的废物，要是能一命抵一命，换他回来……】
【苏青死得真的好可惜……】
类似的评论，都被苏旭精准找到。时间跨度大到，甚至有两三年之前的，当然，也包括昨天的。
那些网友知道的只有苏青自杀的信息。自杀原因，苏青合作的娱乐公司，给出来的结论，就只是深度抑郁。
这一关键词，带来了许多患有同样病症的人。
他们对这个世界感到绝望，同样想自杀，却又被身边的人拉着。
在治愈和病重之间反复折磨，最终投影出来的，便是带着想死与想要活下去的两种心态，不断混合，使其在苏青那些没有注销的相关社交账号下留言。
而这些，全都被苏旭看成了字面意思。
“既然他们同意了，那我又凭什么，不把他们当做我父亲的食物？”
“你他妈的！”祁学一脸色难看至极。
“你是不是还以为，我们所谓的同意帮你，就是同意让自己去死，给你养的那个玩意儿，提供食物？”
苏旭点了点头。
“冷静点。”贺景同拉住了想要冲过去打人的祁学一。
“这间房间，不太对劲。”
在他们进来之前，这间房间就已经点燃了好几个香薰灯。那些灯的颜色不一，也象征着气味不同。
当多种香味混合以后，这味道除了做到，快速冲淡简紫芮鼻尖的血腥气之外，也同时让她感到头晕眩目起来。
“只凭借植物之间的气味特调？”简紫芮扶住了额头。
“当然是化学产物，你为什么会那样想？”苏旭疑惑地说。
他的表情，看起来就像是在充满阳光的校园里，询问同学下一堂课是什么。
“本来只是用来特意针对你们的，没想到还多了一个宗枫。”
“不过为了不让我的事情暴露出去，也不让我爸今后没饭可吃，所以很抱歉，希望你也能留在这里。”苏青故作歉意地说。
宗枫的眼前已经在发黑。
但宗枫还是说道：“他们以为的帮助，是为深陷低谷的你，提供一定的支援。”
“在帮助成立之前，我不清楚他们因为什么，才断定，你会死在这里。但我很确定，他们是怀揣着拯救你的心来的。”
“老实说，误导小孩话里的那句，希望看着罗禹城去死的说法——我也是有那么一点真心实意在的！”话音落下，宗枫向苏旭所在的位置，急速掠去。
宗枫眼神冰冷，一脚就踹翻了苏旭坐着的椅子，但在他锁住那人的喉咙之前，苏旭的身边，已经出现了一个——怪物。
那怪物的模样，根本没有人形。
就像是不同颜色的史莱姆混在一块，却又没有完全融合。颜色不一，质感不同，强行粘合一体，自然也就变成了一个极其恶心的大型垃圾。
尽管看起来极其不可思议，但当下的贺景同他们都能确定，眼前这个连人情都没有的异灵，就是苏青。
异灵苏青拦住了宗枫攻击苏旭的动作，尽管是一个怪物的模样，那种充满维护意味的动作，任谁都能看清。
所有人的脸色都不好看，但最难看的，依然是贺景同。
“熟悉的即视感。”
看起来和之前，傅泽荀逃出学院时，那个主动出现在他身前挡刀的异灵，格外相似。
贺景同的身边，简紫芮已经用桃木剑在自己手心划了个口子。
疼痛感让她清醒，她甚至还能对旁边的祁学一说：“要不要让我给你也来一下？”
“这个时候，难道不应该是在宗枫牵制异灵的时候，把那些灯全都灭了吗！？”祁学一有些崩溃的说道，并果断冲到了距离他最近的一盏灯那里，用力吹灭。
玻璃杯模样的香氛灯，在被吹灭的时候，飘出了最后一缕黑色的烟。
“牵制吗？”苏旭似乎是听到了这番话，将目光转移到了祁学一的身上。
而后，所有人就都听见他说：“那些灯里放的药物，可不是让你们昏迷这么简单。”
“食物不管最开始是不是活的，只要在被人类动手处理以后，最后也都会变成死的。”
“让你们昏迷……看起来有什么意义吗？”
他要的，就是把这些主动说明了，会帮助他的人，变成食物而已。
现在已经是处理的过程。
宗枫牵制异灵？苏旭表现出来的态度，就像是在说：“你好会开玩笑。”
“这话说的。”宗枫嗤笑，“倒下的那杯红茶就是解药吧，你自己也没喝不是吗？当然，我就当做你以前经常干这种事，也经常喝那种药，导致身体已经形成抗体好了……”
“那些都无所谓。”
“有所谓的是……”宗枫一掌击中在了那个异灵的身体上，象征纯粹的紫色力量，快速从他的掌心迸发出来。
转眼之间，这力量就已经笼罩了整只异灵。
腐蚀的声音，呲啦啦地在空气中传递，异灵苏青的身体，眨眼间就小了一圈。
“灵师击杀异灵，在我看来，才是正确的食物链！”
苏旭脸色难看的瞪着宗枫。
“好好去死不就行了吗？”
“明明是你们自己说要帮助我的吧！”
“恼羞成怒了？”宗枫嘲讽道，“就像你觉得食物是活的还是死的，都无所谓一样，我也觉得，你这个在一开始，就被断定会死在这栋别墅里的人……”
“真的去死也没什么大不了的。”宗枫是真的不在乎苏旭。
他也不像警察一样，需要纠结，活捉犯人，审问犯人，确定犯人犯过的错误……经过一系列非要涉及当事人的证词，才能结案。
“灵师，可是具备在紧急时刻，先斩后奏的人。”当时考证的时候有多难，这会儿以杀死苏旭，作为攻击目标的时候，就有多理所当然。
祁学一傻傻的看着宗枫，一时之间竟然觉得，这个昨天把他们耍了一整天的前辈，还是有点帅气在的。
“突然觉得，这次事件我们都插不上手了。”
简紫芮从祁学一手里接过一小包手帕纸，用力攥进掌心，直到伤口不再流血后，才开口说道：“那是不可能的。”
“这栋别墅里，从最开始就不只是苏青一个异灵。”
当下苏旭脸色难看的模样，只是认为世界没有按照他想象中发展。
不过同时，他那并没有慌乱的神色，其实也已经预示了，他还有后手存在。
倒不是所谓的毒/药之说，在那杯红茶他自己都没喝的前提下，熏香里的药物，最多就是带点致幻和昏迷作用。
但不得不说，前辈的认知改变能力，在有些时候，真的很有用。
比如现在的三人，脑子里就会同时共存着两个认知。
一，熏香的作用是让人昏迷。二，熏香的作用是用来提神。当他们选择相信，是提神效果，那不管肉/体上的疲劳感有多累赘，实际上的精神层面，也只会觉得，刚才什么都没发生。
至于身体上的沉重感……
只能说苏旭，对经过荆云松非人摧残的灵师，一无所知。
这份念头，甚至让他们仨平白就抵抗住了，宗枫的另一个认知改变，比如说身体的沉重不是沉重，而是力量的加强。
但总归，不是灵师的苏旭，对灵师那千奇百怪的特征能力，毫无了解。
因此当然也想不到，还能有这种操作。
异灵苏青抵抗宗枫，抵抗得很艰难。
另一边的贺景同他们，也面对上了，一大堆的低级异灵。
在人类被无形之物玩弄折磨的时候，最容易陷入极端的恐惧中。而极端的恐惧，往往也会引起极端的怒火和愤恨。
每一个被苏旭与异灵苏青联手弄死的人，最终全部都成为了，被关在房间里的那些低级异灵。
那些房间，有一个总控开关。
开关一直被苏旭握在手里，当确定没有办法，轻易将新的帮助者，变成食物以后，苏旭便按下了那个开关。
在贺景同三人击杀那些低级异灵的过程中，他们也在不断地思考。
苏旭能看见异灵，可以勉强将其理解为，其本身就是个在研究方面，极具天赋和设想的天才。
可一个非灵师的存在，能控制异灵吗？
这和普通人训练猛兽不一样。
这是力量体系的问题。
不具备灵师力量的人，根本就做不到影响控制异灵。
驯兽可不能只有食物，也得有鞭子。
但普通人类和异灵之间，根本就没有办法构成那个鞭子的存在。
一再无底线地投食，最终只会让自己也变成食物。
除非——
异灵被另一个存在控制，并且做出了一副苏旭能控制的假象。
这个人，甚至不需要过于认真地在脑中寻找记忆，就能准确定位。
“是傅泽荀！”三人同时说道，眼神也一瞬间变得凌厉起来。
“但也不排除，苏旭确实能凭借人类科技的力量，做到影响异灵。”祁学一给出假设，他手中也在不断地甩出绿色的力量球，远程攻击着大量异灵。
“那是不可能的。”贺景同否认，他提起名九关横扫，三只异灵同时被拦腰截断，化作光子消散。
“如果普通人凭借自身手段就能做到，那和人类史的时间线，几乎持平的异灵史，也就根本不可能存在了。”
“不要小瞧历史上的那些人，否则简紫芮学会的那些东西，也不可能传承得下来。”贺景同深深地呼出了一口气。
“我这只是在做排除啊。提出假设，否认假设，最终，锁定一开始就确定的结果。”祁学一回话。
简紫芮挥剑而去，这么多只低级异灵同时出现，简紫芮还是第一次见。
尤其是它们前仆后继的，从楼下的旋转楼梯上向上冲。
有一种看不到尽头的窒息感。
简紫芮也说：“所以你们也已经能确定，这次看起来只是普普通通的实习任务，依然和那个人有所牵扯吗？”
“不如说类似的事情，可能一直都在，只是以前，我们不知道那些事情和傅泽荀有关。”祁学一咂舌。
以前也有做过假设。
人心的复杂程度，甚至能做到把自己的孩子，送到会电击学生的校园，以读作教育，写作折磨的方式，摧残一个孩子的心灵……
那么那些人，又怎么可能不会在傅泽荀稍微美化过一番的说词中，而感到心动。
只是异灵苏青的情况稍微特殊一些。
毕竟傅泽荀的审美中，始终包含着，要求人形异灵保持人样的想法在。
假设苏旭就是在之后，通过傅泽荀才控制异灵苏青，且了解到异灵的存在好了。
那在这种假设的前提下，苏旭会被蒙蔽欺骗洗脑，产生“异灵是好的”这种念头，也就没有什么奇怪的了。
毕竟他的父亲，生前可是亲口对他说出，“你去死吧”这样的话。
“我竟然快把自己洗脑到要理解苏旭了……”祁学一用力地晃了晃脑子里的水，确定晃均乎了以后，并再次将攻势瞄准异灵。
“你要真的认为自己能理解他，那我本来对准异灵的剑，最后肯定会扎到你的脑门上。”简紫芮眯着眼睛看了一眼祁学一的脑门，似乎在确定准星，“放心，我保证不会扎偏。”
“放心个鬼！”祁学一逐渐暴躁。
不远处，宗枫和异灵苏青，一路打到整个室内的装修，都没法继续保持完整。
耳边不时传递过来的，倒霉后辈说的话，实在让他难以继续将当下的情况，视作紧张。
尽管异灵苏青，当下在两人的战斗中，逐渐占据了上风。
宗枫却还是对苏旭说道：“它不只是虐杀人类这么简单吧，也吃过其他的灵师……？”
苏旭皱着眉毛看着他，似乎是不理解，为什么直到现在，这群人没一个昏迷。
不过异灵苏青占据上风的举动，还是让苏旭没有太大的担忧。
面对宗枫说的话，苏旭站在室内的一块，还能落脚的地方，声音冷淡的回道：“能吃神户牛肉的时候，想来也没人愿意吃，添加了不知道多少添加剂的合成牛排。”
宗枫这下才是真的被气笑了。
“所以在你的眼里，同类就只是所谓的牛排？”
“嗯。”苏旭点头了。
宗枫冷笑一声，终归还是动用了认知改变。
“你认为，异灵苏青，是你必须要杀死的存在——”
落入下风？
一个虚假的表象而已。
宗枫最适合的战斗方式，一直都是，面对异灵的时候，精准说出：“自杀对你而言，是一定要达成的，世间最美好之事。”
没有对着异灵苏青说出这番话，一是出于尊重苏青生前。另一点则是，不想让苏旭再一次面对，自己父亲的自杀。
但很显然，这种怜悯之心，在苏旭看来，毫无价值。
认知被改变了吗？
与其说是彻底的改变，不如说，宗枫只是给苏旭增加了一个新的认知。
就像是贺景同他们脑海里同时存在两种认知一样，当下的苏旭也是。
那是自己很爱很在乎的父亲/那是自己舍弃一切都要杀死的怪物。
苏旭不可能认同后者，但普通人类，又怎么可能抵御得了灵师。
两种认知，在他脑海里不断撕扯。这种变化，也早就在不知不觉中，中断了苏旭对异灵苏青的控制。
但犹如史莱姆一般的怪物，却并没有停手。
这是本能，也可以当做，傅泽荀提前设定的部分程序。
当然，宗枫了解到的，苏旭当前和傅泽荀有联系之事，仍然只是一种猜测。
尽管事实上，在贺景同表达否认祁学一的那番话开始，三人早已经交换了，宗枫暂不可知的情报。
可能性在是与否的绝对结论中，得到了证实。
但祁学一和简紫芮，却同时产生了，也许三天一次，真的有必要扩大到，三十天一次的想法。
太强，也太危险。
强度意味着能给贺景同提供帮助，而危险……无处不在。
祁学一和简紫芮互相对视一眼，过后默契的，同时加快了处理异灵的动作。
不远处，苏旭则是已经跪趴在地，不时发出低吼与惨叫。
地毯上沾着的红茶茶汤，洇湿了他膝盖上的布料。
相比于星际电影中，即便疯狂不正常，但仍然保持着高贵与优雅形象的少将模样，当下的苏旭，已经快被认知改变的能力，彻底逼疯。
“不……不！那是爸爸……怎么可以杀他？”
“杀了他，必须要杀死他……必须要杀死爸爸，那是怪物。”
苏旭已经被认知覆盖和扭曲挤压的疼痛感，逼迫到用力地将脑袋磕向地面。
“还真是危险的能力。”祁学一挠了挠头，却依然没有什么害怕的心思。
就像是安来，即便知道他的能力，在编辑影响现实后，甚至能做到因果性的改变，贺景同他们也从没在乎过这点。
从不因为同伴的力量，而恐惧同伴，反而因为相信他们力量的强大，从而更加信赖彼此。
学院的教育体系，就是在不断地构建这种认知。
“再危险也比不上你们。”宗枫与异灵苏青对抗的动作，看起来轻松了太多。
到宗枫这个份上，A级异灵打起来固然有难度，但只要蓝条，也就是灵魂力量够厚，能支持得起，那不管是动用能力偏向特征，还是直接选择用灵魂力量加持身体，选择近战，宗枫其实都能取得想要的胜利。
“在我还在和一只异灵对抗的时候，你们这群小孩，可是已经解决了好几十只。”宗枫夸奖的话，总是显得刺刺的，像是在嘲讽一样。
“那些都是B级、C级。”祁学一无所谓地摆了摆手。
“我现在比较好奇的是，你为什么不直接解决异灵苏青。”
“你可以当做，我想降低工作难度。”
紫色的灵魂力量，被揉成粗壮的锁链，宗枫控制的力量，很快就将异灵苏青捆了个结实。
祁学一脑袋上堆满了问号。
宗枫确定异灵苏青的行动能力，被固定死了以后才说：“再教你们一课。”
宗枫拉着那个异灵苏青，将其丢在了苏旭的身边，并解除了幻术在苏旭脑海里的认知。
在苏旭大汗淋漓地从地上站起来时，宗枫指着旁边被捆成粽子的异灵苏青，语气冷淡地说道：“来吧，告诉我，你究竟是怎么做到控制它的，又是否有和傅泽荀合作。”
“所以原来是把异灵当做人质威胁吗？”祁学一嘴角抽搐。“我以为学名叫做审讯。”贺景同眨了眨眼睛。
简紫芮无奈：“总觉得我们现在才像是坏人的样子。”
苏旭站在那里的模样，狼狈到随时晕过去都不奇怪。
但此时他依然嘴硬：“我凭什么告诉你？”
“当然是凭借人质在我手上。”宗枫抖了抖捆住异灵苏青的紫色锁链。
“那你就杀了他好了。”苏旭冷漠地看着异灵苏青，却依然握紧了拳头。
“反正我也已经把他的记忆做好备份。”
“你杀了一个苏青，我还能制造出无数个他。归根结底，人类也只是由记忆构成。”
这话简直让宗枫头皮发麻。
“什么叫制造无数个苏青，你是能凭借他的记忆，制造出无数个异灵苏青吗？”宗枫在“异灵苏青”四个字上，加重了语气。
任谁都知道，傅泽荀具备，把人制造成异灵，并控制的手段。
而假如把人制造成的异灵，还能复制……
这甚至都不需要子子孙孙，只需要一个，就能做到无穷尽也。
宗枫能想到的东西，贺景同他们当然也能想到。
一时之间，所有人的脸色都严肃了起来。
“能不能做到这种事，我为什么要告诉你？”苏旭知道，他只要不说，就还能让自己维持在一个，不会被杀死在当场的地步。
宗枫又笑了，转身就向简紫芮借了桃木剑。
而后，他当着所有人的面，一剑捅进了那个异灵苏青的身体。
怪诞的史莱姆身体，在被剑贯穿后，异灵苏青便惨叫出声。
苏旭原本握紧的拳头更紧了一些，他不自觉地加大了声音：“我刚才说了，就算他死了，我也能制造出无数个他，少用他来威胁我，没有用的。”
“有没有用，可不是靠你来说。”宗枫拔出了剑，
“我现在可没有主观地去影响你的认知。”宗枫看向苏旭，“而你依然能做到，握紧拳头的模样，想必也是认为，异灵苏青，才会是最接近你父亲的那个。”
“不管你今后是从科技的角度，制造出有苏青记忆的另一个苏青，还是直接复制出其他的异灵苏青，那些苏青，都不会是现在的异灵苏青，也不可能是你那个自杀已有三年的父亲。”
“毕竟，当下的异灵苏青，才是真正的苏青，留下来的，最接近他的残影。”
宗枫低头看了一眼被锁链捆成粽子的怪物，冷笑了一声：“你今后打算弄出来的那些东西，就只是没有意义的小丑人偶罢了。”
“假设你真的知道傅泽荀，那你应该也知道，傅泽荀弄出来的异灵，全都维持着人类的模样。而假如你们之间真的有联系和合作，那异灵苏青还保持着一副灵魂异化的怪物形象，就只能说明，你对他的在意程度，远远超过你嘴上的不在乎。”
成年人在发现他人心底深处的伤时，大多数时候都会当做没看见，用以维护对方的尊严。
可如果那人不是陌生人或是亲友，而是敌人，那对方的心灵漏洞之处，就会成为最好的攻击之地。
“你不想改造异灵苏青，且作为异灵的它，就算不进食也不会死的情况下，你仍然向它投喂人类和人类的灵魂，指代的，就只会是，你希望它能通过变强，重新变回你记忆中的父亲形象……”
“别说了！”苏旭大声呵斥道。
宗枫只看着苏旭。
清楚已经无力反抗的少年，将崩溃的内心，和负面情绪全部收敛，转而说道：“是又怎么样呢？就像你说的那样，又怎么样？！”
“是，我和傅泽荀合作了，但那又有什么关系！”
“只是死几个自己都不想活了的人而已，那些被你们通缉的灵师，在不被傅泽荀需要后，被送到我这里，变成［爸爸］的食物，又有什么问题？”
“所有人都心甘情愿的事情……”
苏旭的情绪，早就被宗枫折腾到崩溃。
从宗枫把另一份认知，塞进苏旭的脑海里，而不是直接覆盖苏旭原有的认知后，这个少年，就已经被娱乐圈老油条，玩弄在股掌之间。
就像现在，宗枫就能做到居高临下的看着情绪崩溃的苏旭，对着身后不远处的祁学一说：“看，这就是一份，后期只需要略微整理，就能提交上去的报告和证词。”
祁学一左手手掌按住了双眼，用力地揉了两下。
为缓解这过于震惊的内心，祁学一放下手后，果断道：“学废了。”
但祁学一仍然更乐意当场解决异灵。和异灵相关的事，被异灵伤害的人，都可以后期慢慢调查整理。
而不是像现在一样，让极端情绪不断发酵。
但祁学一也不能说宗枫做得不好。
苏旭甚至都交代了，傅泽荀不再需要的通缉犯们，都被送到了他这里，成为了异灵苏青的口粮。
相关的，他们联系的方式，他们什么时候有了牵扯，以及，最近一次的联系时间和沟通对话……这些，恐怕全都能调查出来。
毕竟已经有了准确的问题，在调查答案时，精准度也必然大幅度提升。
但……
事情真的会这么简单吗？
那些通缉犯，究竟是在力量皆无的情况下，被送进这里当做口粮，还是犹如养蛊一般，要求异灵苏青和他们互相厮杀……
这个问题都不需要动用海龟汤，贺景同就已经确定，是后者。
否则楼下的地毯，就不会在边缘翘起，仍然透露出些许雾蓝色的时候，中心表面区域彻底化作棕褐色。
“杀了异灵苏青！”
想法太多，贺景同最终选择顺从本心，第一时间说道。
宗枫甚至在还没反应过来的时候，就被简紫芮从手中夺走了，原本就属于她的桃木剑。
祁学一的绿色力量，也飞快的笼罩住了异灵苏青。
宗枫都没搞清楚发生了什么，简紫芮手中的桃木剑，就已经向异灵苏青的中心位置刺去。
非人型就这点不好，核心不在只是一眼可以明确的大脑，或心脏位置。
而是变成了，真正整体的中心。
表面组织成为了最佳防御，何况桃木剑的长度，显然也不够贯穿异灵苏青的整个身躯。
简紫芮快速抽回桃木剑，祁学一的绿色力量，也配合着从伤口处冲了进去。
祁学一那腐蚀性的力量作用，甚至让异灵苏青的身体内部，除了表面组织之外，被腐蚀出了空洞的模样。
犹如包装完好，但内里却已经空了的果冻。
苏旭不可置信地看着这一幕，大声斥责出声：“你们凭什么！我都愿意交代了，你们凭什么还要这样对他！”
苏旭的问题，没有任何人回答。
宗枫也有些呆傻地询问：“你们这是在干……”
“什么？！”最后两个字突然大声，震耳欲聋。
宗枫已经看见，原本缠绕在异灵苏青周身的那些紫色锁链，突然被异灵苏青挣脱破损。
已经被绿色力量腐蚀出空洞的身躯，也快速鼓动着，不过眨眼的功夫，就已经恢复。
而且……
异灵苏青身上的气势也在节节攀升。
“搞什么？！”宗枫的语气，听起来是那么崩溃。
但他的眼神却冷静到，第一时间将异灵苏青，视作绝对唯一的对手，在脑海中不断构想着，如何才能将其击杀。
让七只异灵同时面对死亡情况，以强行逼迫融合的方式，制造出S级异灵……
失败后，这件事又经由真正的S级（懒惰）异灵，否认了成功的可能性……
那傅泽荀，真的不会选择动用其他的方式吗？
认真来说，傅泽荀能在这座城市里，搭建出十几座实验室，本身就意味着，同一个研究方向，他能从不同的角度出发。
制造出S级异灵，是傅泽荀在短时间内，提升力量的最好手段。
如果真的像老爷子贺榆年一样，数十年如一日的修炼，才能在这把年纪拥有界域……
傅泽荀只怕是自己都觉得，他随时都有可能死去。
而且，苏旭这边，也不是备用方案。
从多个角度出发，最终以达到同一目的，而开启的研究，傅泽荀只会选择多线并进。
贺景同不自觉地咬了咬嘴里的软肉。
血液顺着唇角溢出，他却任由铁锈气息传遍口腔。
“苏旭什么都不知道。”贺景同好似是沉浸在了自己的世界中。
他重复着已知的信息：“就像是我们，也不知道，苏旭到底为什么会在命运的注视之下，被认定会死在这间别墅里一样……”
“未知和未知结合，就会形成一个新的问题。”贺景同仿佛坠落在一片星海之中。
他语气近乎于呢喃般的低语：“异灵苏青会杀死苏旭，是或不是？”
与此同时，异灵苏青已经彻底挣脱了控制。
即便祁学一与简紫芮第一时间开始围攻，宗枫也在反应过来后，瞬间成为三人中的主攻手……
但他们也依然没有拦住异灵苏青。
犹如淤泥结合的史莱姆形象，迅速抽条变换，直到形成了那个，与宗枫的认知中，一模一样的身影。
非人之物的手，即将贯穿苏旭的胸膛——
“答案是，是。”贺景同的声音，也在此时，全部落下。
但在贺景同视线中的右下角，系统界面却显示着：【第11话漫画评论区与论坛合计，总结余积分，共计563800。】
【是否兑换三秒时间界域？】
【是。】
【道具兑换成功，扣除积分五十万，时间停止——】
世界静止。
三秒钟的时间能做到什么？
能做到，在时间恢复流动的时候，贺景同狠狠地将苏旭扑倒在地，躲过了异灵苏青原本瞄准苏旭心脏的一击。
没人看见，贺景同是怎么出现在那里的。
毕竟在那一刻，停止的不只是时间，还有思维。
唯一能行动的，就只有仿佛游离在世界之外的贺景同。
也没人能搞清楚，贺景同为什么能这样。他们分辨不清，为什么贺景同突然之间，不只是唇角溢出血液，就连鼻子眼睛耳朵……
都在向外流血。
“怎么可能会让你杀了他！”贺景同握紧了手中的名九关。
即便血液的红色在他眼眶中流转，所有人也都能清晰看见，贺景同站在苏旭身前的模样。
虽然不知道发生了什么，但祁学一和简紫芮都很清楚，贺景同一定又动用了什么他们不知道的力量。
也一定又明确了些什么，他们不知道的情报。
但不管是什么，这一次，祁学一和简紫芮，都义无反顾地选择相信了他。
他们快速冲向了贺景同的同时，也一并将苏旭护卫在身后。
后方的少年，看着眼神中甚至不带杀意，却准备将他杀死的异灵苏青，眼神里原本带着的光，一点一点的熄灭了下去。
异灵苏青的眼神，在苏旭看来，就仿佛是又一次对他说：“你去死吧。”
“你们之后最好给我解释清楚，到底发生了什么！”宗枫这次是真的有点崩溃。
实习，这只是一场实习！到底谁还记得这只是一场实习？！
疯了吧！
七窍流血什么的……
“你到底还记不记得，不久之前，苏旭还希望你们都成为异灵苏青的口粮啊！”宗枫真暴躁了。
“有空关注那些，不如想想，怎么样才能解决异灵苏青！”祁学一咬牙切齿地看着力量暴涨的异灵。
“要是解决不了它，等会儿被解决的，就变成了我们。”！


第73章 求我
要么杀死对面,要么被对面杀死。
但其实，贺景同知道，他们杀不死异灵苏青。
提问：傅泽荀要怎么样,才会在从贺榆年手中逃走后,再次出现在大众眼前？
这个问题的结论很简单,在傅泽荀认为自己能对抗贺榆年的时候。
老爷子能杀死一只S级异灵,傅泽荀需要和他对上的情况下，至少要准备出两只S级异灵。
且这份战力对标的，还仅仅只是针对贺榆年一个人。
但傅泽荀却不一定非要作死的，带着两只S级异灵，去挑战贺榆年。
当他拥有这份体量的战力后，与其去针对贺榆年，显然是针对贺景同,来的要更加实在。
不管是长孙对于老爷子的威胁，还是预言者的潜在价值……
傅泽荀只需要向苏旭放出一个消息。
异灵苏青，需要通过吞噬灵师来变得更强。
那么一切，也都会自然发生。
向这栋别墅丢过来一些已经无用的通缉犯,以养蛊的形式，让异灵苏青变得更强。
实际的表现力，就也能让苏旭认知到,异灵苏青是真的能通过吞噬别人，来改变自身形态意识。
这种时候,傅泽荀只需要在临门一脚的时候,放弃继续向这栋别墅投放通缉犯……
那期待异灵苏青，能变回记忆中父亲模样的苏旭，也自然会选择，挑选合适的灵师下手。
这个时候,又有什么比英才学院，即将开启高中生实习，要来的更加合适呢？
学生，有能力，但能力不会特别强大。
而且通常还是三人一起行动，
假如吞噬一个，没有办法让异灵苏青从怪物模样变成人形，那三个，想必也就足够了吧。
海选被选中是理所当然的。
就算当时苏旭没有被选中，傅泽荀手中持有的幻术异灵，也足够蒙蔽普通人的导演。
何况当时甚至还没有动用异灵，苏旭就凭借自身能力，海选成功。
——想要快一点看见异灵苏青变成人形。
——也想要在那个男人恢复人类模样以后，问问他：“到底为什么想要让我去死？”
但这个问题，苏旭其实不是不知道答案。
他内心深处，更想问的问题是：“仅仅因为走不出一个角色，就能对自己的儿子，理所当然地说出，‘你去死’吗？”
但当下所有的想法都显得那么可笑。
因为一切根本就不是临门一脚。
异灵苏青早就能做到，从一副史莱姆的样子，变成宗枫记忆中熟悉的人形。
此前全都是在做出伪装。
绝望吗？
好像也没有到那种程度。
就是突然觉得，有点可笑。
苏旭也随着想法笑了起来，只是眼神中却没有一丝一毫的光。
被他看作父亲的怪物，想要杀了他。
被他当做食物的临时同事，反而在保护他。
就算是那种为了捞金，而诞生的星际大片，也不至于像现在的剧目那样可笑。
保护者没空关注苏旭，只全神贯注地看向了异灵。
有一种灵师都知道的说法是，“修炼成人形”。
意思就是指，自己异化成为异灵的存在，实力到达一定程度后，就会变回生前的模样。
除了傅泽荀人为制造出来的异灵，近300年里，唯一一个以人类形态示众的异灵，就是不久之前死在贺榆年手里的懒惰异灵。
——那同时也是S级异灵。
当下就是真真正正的，你死我亡的局面。
但鱼饵究竟是谁，谁又是鱼儿，在最终结果展现出来之前，谁也说不清楚。
贺景同抹去了嘴角的血液，看向异灵苏青。
那人形怪物并没有轻易进攻，而是站在原地，看着他们几人。
贺景同咳嗽一声，确保血液没有堵住喉咙后说道：“你从最开始，就没打算让苏旭活下来吧。”
“我为什么要让他活下来？”异灵苏青看向众人，傲慢的目光毫无掩饰之意。
他身上散发着薄薄的一层红光，如同凝固了的鲜血，缺失了粘稠感，却又像是形成了某种坚硬的固化物。
“如果你们想站在人类的角度，告诉我说，他是我的儿子，那我只会觉得太过搞笑。”异灵苏青看向苏旭，目光还不如人类注视蝼蚁。
“没人会那样想。”贺景同目光紧锁异灵苏青，“灵师和异灵，从始至终都是不死不休的关系。”
“我真正想要说的，也就只是，拉住你这个怪物脖颈上的缰绳的人，从始至终都不是苏旭吧。”
“你是在向我求证吗？”异灵苏青看着贺景同，却突然笑了一下，成熟男人的气场尽显，讽刺也不加掩饰：“别告诉我，你顶着一副快死了的样子，就只是为了间接告诉苏旭，他父亲早就死在了三年前。”
“据我所知，你还是个拿着C级证书的灵师吧？强行动用不属于你的界域，就只是为了救一个和草履虫没区别的弱者——”
异灵苏青看着所有人，目光冷漠又高高在上：“这有意义吗？”
“有没有意义不是靠你来说的！”祁学一动用治愈的力量，尝试覆盖住贺景同的身体，却被贺景同第一时间抬手阻止了。
“别浪费力量……”
治不好的。
未尽之言在喉咙中，始终没有说出。贺景同嘴上也只是说着：“先想想怎么在S级异灵手里，活下去再说吧。”
“可是你之前说过，我们都能活着。”祁学一指的是，贺景同之前通过海龟汤验证的，他们不会死在这里。
这让祁学一多了一点奋起反抗的勇气，尽管面对的是S级异灵。
那种几乎要压碎心脏的恐惧感，让祁学一做出抬手治疗的这个动作时，都感觉用尽了全力。
怎么办？
就算能活着，可生不如死地活着，也算是活着。
“是的。”贺景同点头，他侧对着祁学一，加重了语气说道，“我们都能活着。”
“呵。”异灵苏青冷笑一声。
众人眼前一闪，贺景同举刀抵抗的身影，便已经被异灵苏青击退，狠狠地撞在了墙上。
墙体上的不少碎屑，顺着贺景同周身滑落。
没有痛苦的闷哼，也没有歇斯底里的惨叫，有的就只是，贺景同抹去嘴角的血液，双手握持名九关，撑着墙站起来，并再次对上异灵苏青的画面。
与此同时，某种焦化的味道，从异灵苏青的胸口向外扩散。
贺景同轻咳一声，咳出来的血，再次被他粗暴地擦掉。
而后，少年笑了起来。
他看着异灵苏青，语气平和的说道：“你瞧，你这条狗侍奉的主子，可不允许你杀我。”
几人眼前再度一闪，贺景同后背抵住墙，持刀抵抗异灵，刀锋和异灵身躯划出火花的画面，便展现在眼前。
宗枫急忙说道：“异灵苏青杀不死任何人！”
但这份认知的赋予，甚至都做不到，被灌输进异灵苏青的大脑之中。
能力越强，灵魂力量的质量便越高。
最简单的例子就是，贺景同因为灵魂质量太高，导致最开始祁学一根本没有办法，动用治疗力量治愈他。
当下的情况也是，A级灵师的宗枫，就算把能力偏向特征的认知改变 驱动到极致 也没有办法影响到异灵苏青。
宗枫反而会因为力量对外的输送 碰撞到更为强大的存在后 导致自身受到内伤。
红色同样从他嘴角渗出 成年男人眼里发了狠似的催动力量 在异灵苏青的右手 掐住贺景同的脖子之前 暴呵道：“停下！”
原本左手用于和贺景同对抗
右手再度进攻的异灵苏青 突然僵硬在了原地。
简紫芮和祁学一 也早已默契地冲了上去。十八般武艺接连挥出 希望能给异灵苏青造成伤害 但等级上的差异 却依然无法让他们做出有效攻击。
简而言之就是 根本破不开防御。
而且这还只是单纯的近战能力 异灵苏青 截止现在 都没有展现出 他那被定义成S级异灵的界域。
暗红色的力量骤然爆发 简紫芮与祁学一同时被震开后 贺景同也被再一次的甩到了墙上。
此前让异灵苏青停下动作的宗枫 成为了怪物新的目标。
而异灵苏青的那只右手 也终于掐上了脖子。只不过从原本目标的贺景同 变成了当下的宗枫。
三个学生脸色都很难看。
三人都想到了一点 那就是贺景同当时使用海龟汤定位的名字中 不会死的三个人里 只有他们仨……
并不包括此时的宗枫。
宗枫闷哼出声 求生的本能 让他不断去抠异灵苏青掐住他脖子的手 但这毫无作用。
异灵苏青的力气肉眼可见的加大 而宗枫的脸色 也变得青青紫紫 似乎随时都会因为窒息 导致死在当场。
“狗？”异灵苏青突然笑了起来 他掐住宗枫的脖子 不仅单手将宗枫举了起来 甚至还转过身子 看着贺景同说道 “可现在看起来更像是狗的 是你们吧。”
“想让他活下来吗？”
力量颜色就已经证实罪孽偏向的怪物 其傲慢的姿态从不掩饰。而异灵苏青最不能接受的也就是 区区人类力量无法对抗他时 还以口头语言贬低他。
“求我 你跪下来求我 我就让他活下去。”
“否则就算杀了他 傅泽荀也不会对我做出什么影响。”
宗枫挣扎的动作已经变得无力了起来。
“傅泽荀要的就只是你而已。”异灵苏青看着贺景同 眼神蔑视 “你的价值或许能让你的同伴之一活下来 但你的价值 并不能保证 这里的所有人 都能活下去。”！


第74章 难缠
所有人的注意力,都在不知不觉间，放在贺景同的身上。
那个少年正靠着墙，名九关被他当做拐杖一般,撑在地上。
黑色的发丝染了血,粘在他的额前,贺景同的眼里,血液洇在他的眼眶周围，被红色浸染的视线中央，宗枫挣扎的动作，越发无力。
贺景同咬紧了后槽牙，发丝遮住了他的眼睛，没人能看清楚其中的神色。但任谁都能看见，他的膝盖,肉眼可见弯了下去。
即便死亡的窒息感如影随形，但此时眼角余光看见这一幕的宗枫，还是不由自主地红了眼眶。
泪水在窒息中，未曾以生理盐水的形式流下,却又在此时，顺从内心，湿了眼眶。
宗枫用力扣住异灵苏青手腕的指甲,早已在过于粗暴的动作中，大量崩断。
红色斑驳,在那双被粉丝称为艺术品的手上,四处散落。
象征纯粹的紫色力量跃然其上，但这份力量对准的，却并不是宗枫根本无法造成伤害的异灵苏青。
而是宗枫自己。
他根本就没打算让贺景同去面临那种，犹如磨灭尊严一般的选择。
“给我停下！”始终站在仍有落脚之地的苏旭,冲向贺景同身边。
苏旭用力的抓住了少年的手腕，动作过于粗暴，却还是拽住了这个，只差一点，就真正跪下去了的人。
尊严在贺景同这里毫无意义。
只是区区跪一下而已，能换来宗枫的安全，再划算不过。
“轰——”
与此同时，沉闷的爆炸声，也在宗枫和异灵苏青之间响起。
血色在贺景同的视线中，怦然炸开。
异灵苏青皱着眉峰，用力的将宗枫甩开，如同丢开一袋垃圾。
怪物的手心，碎肉和鲜红挂在其上。
远处，宗枫重重的摔在了地上，不知是肋骨，还是哪里骨头断裂的声音，隔空响起。
但更为严重的，却是宗枫脖颈处的伤势，已经呈现出了，血肉模糊，皮肉翻裂之景。
白骨森森，血液在宗枫的喉咙处，就像是不断向外冒泡的温泉，咕噜不断。
一切都在年轻的三个孩子眼前展现。
贺景同看都没来得及看苏旭一眼后，就猛然将人甩开，只不过方向却是那相对柔软的沙发处。
随后，贺景同主动对异灵苏青冲了上去。
祁学一也在无声无言的默契之中，配合地扑到了宗枫的身边。
即将致命的伤势，在绿色力量的包裹之下，缓慢治愈。
原本以为自己会死在当场的宗枫，略显突兀地笑了一下，无声地说了一句：“贺景同，此战，必胜。”
——认知赋予成功。
紫色的力量，在异灵苏青的脑后一闪而过。
只要不把异灵苏青作为认知信息的指定角色，力量的赋予，就会变得没那么难。
尤其是在他无法杀死贺景同的情况下。
可这一瞬间，祁学一真的很想给宗枫一巴掌。
“自己都快死了，却还是在关注这些！”
但祁学一又做不到，做不到继续伤害这个，头都快和身子分家了的男人。
“你才是那个真的疯了的人吧。”
之前居然还有脸指责实习生战斗起来，七窍流血的模样太疯。
“对自己下这么重的手……你就没想过自己会死吗？！”
宗枫无声的笑了笑，对那呵斥之声下的担忧，给出微弱的回应。
不远处，简紫芮的周身，再次出现了熟悉的八卦符箓阵。
相比于那一次在山上，带着人逃跑，这一次，简紫芮选择和贺景同并肩作战。
S级异灵又怎么样？
学院规则再怎么严谨，灵师，依然是一个会死亡的职业。
如果没有做好死亡的准备，简紫芮就读的就不会是异灵科了，而只会是普通科。
简紫芮握紧了手中的剑，与持刀的贺景同，同时冲了上去。
被彻底屏蔽的痛觉，让贺景同根本不会被内脏破损的伤势影响行动。
除此之外，贺景同在知道异灵苏青，被傅泽荀制定了，不允许杀他的规则之后，战斗起来也更加疯狂。
此前榨干了一整栋娱乐公司的电力，再次成为了为他加速的力量来源。
想要和S级异灵比拼速度，显然不可能。但被白色灵魂力量，和能力偏向特征双重加持的名九关，却能做到其他人做不到的对异灵苏青破防。
如果人生真的是一场游戏，那存在血条，能被破防的S级异灵，也依然是能被杀死的存在。
贺景同用力地咳嗽了一声，顺着喉咙不断上涌的血液，被他重新吞回胃里。以伤换伤的打法，也让周身出现了不少细小刀伤的异灵苏青，烦不胜烦。
这场战斗，参与者无法看清个中全部细节。不参与者，却还在为了救人之事，兢兢业业。真正能看清楚的，就只有苏旭。
他看着贺景同一次又一次被异灵苏青击飞，一次又一次撞倒在各种家具上。
木屑纷飞，血液四溅。
那个不久之前救了他，却莫名七窍流血的身影，随便数次倒下，却依然能站起来，对着异灵苏青再一次冲过去。
可这根本就是一面倒的战斗。
苏旭能看见，贺景同身上，几乎就没有一处不染血的地方。
“怎么可能赢得了啊。”
没有人比苏旭更清楚，异灵苏青究竟吞噬了多少通缉犯。
“又怎么可能……活得下去。”
“那种，”苏旭握紧了拳头，他第一次发现，人力原来是如此渺小，“那种怪物。”
也终于承认，异灵苏青，是个彻头彻尾的怪物。
不远处，祁学一确定宗枫不会再因为伤势，陷入死亡危机后，便在后者不可置信的目光中，用力的击中了宗枫的脖子，把人敲晕。
随后，祁学一看向了苏旭。
“带他走。”祁学一扶着宗枫站了起来，“你带他走。”
苏旭嘴唇颤抖几番，最终说出：“你相信我吗？”
“我当然不想相信你！”当下的一切，几乎都是因为苏旭才出现的。
可祁学一就算对苏旭有再多的不满，也只是说：“可贺景同既然选择救你，那就证明，你可能也还不是那么无药可救。”
“带宗枫走，不管怎么说，宗枫和你三年前自杀的父亲，曾经也算是同一个圈子里工作的熟人。”
之后，祁学一将宗枫塞进了苏旭的怀里，推着人往旋转楼梯口所在的方位走去。
他们不会死。
但宗枫和苏旭，却随时都有可能在这栋别墅里死去。
“那你们怎么办？”苏旭扶住了宗枫，不自觉地加大了声音喊道。
“我们又不会死。”祁学一的眼睛看向了贺景同，目光中是绝对的信任。
苏旭怔怔地看着他同样冲向异灵苏青的画面，又看了看宗枫，最终死死地咬住下唇，半拖半抱地，将人带向旋转楼梯。
他们不会死。
苏旭除了去选择相信这种说法，没有任何他用。
贺景同那边，相比于他自身鲜血淋漓的模样，他眼睛里看见的，反倒是刚才已经被名九关砍中了肩膀的异灵苏青。
那伤口并没有快速恢复。
雷电系的能力偏向特征，就像贺榆年此前展现出来的界域一样，杀伤力极其强大。
只不过当下这种力量在贺景同身上时，叠加上名九关本身自带的对异灵特攻，贺景同也仅仅只能做到，让身为S级异灵的苏青，出现短时间内无法回复的伤。
这种蓝条等同于血条的怪物，就是这样麻烦。
这边，祁学一也加入了战场。
绿色的力量大量扩散，在当下这种，祁学一所不能及的高速战斗中，他唯一能做的，就只是这样。
寄希望于治愈的力量能隔空让队友的身体有所恢复，但又清楚，远程治疗时，他那微弱的治愈力，显得那么无关紧要。
说好的要加强一下能力偏向特征，但直到现在，所谓的治疗，也只是在战后，才能给出有效帮助。
祁学一学着宗枫一样，发了狠的大量散发力量。
绿色的力量，形成鸡蛋模样的椭圆形，包裹住简紫芮和贺景同。
两人裸露在外的伤口，肉眼可见地变小了一些。
但很显然，在战斗中优先处理辅助这点，不只是游戏玩家明确，异灵也同样知晓。
在祁学一大量散发力量的时候，他所在的位置，也自然成了一个无防御之势的空门。
异灵苏青本就被贺景同烦得不行。
简紫芮那边放出的八卦符箓阵，虽说是消耗品，但只要没有命中简紫芮本人，而是打在阵法上，那就无法给简紫芮造成有效伤害。
相比于难缠的两人，此时的祁学一，才是最好的进攻对象。
但就像是此前贺景同推开了苏旭。
这一次，贺景同虽然没有推开祁学一，但他却用自身，为祁学一挡住了全部伤害。
胸骨断裂的声音，肋骨插进肺叶的伤势，让贺景同嘴里的血，不住的呕出。
祁学一竭尽全力地压榨自己的力量，去尝试治疗贺景同时，却突然被异灵苏青摁住脑袋，狠狠地扣在了地上。
他全力挣扎，却也不过将脑袋微微侧转。眼角的余光看向伏在地上，血液和内脏碎片同时向外呕吐的贺景同……
可恶啊！
为什么他这么没用！
只能一次又一次地看着贺景同受伤？
甚至在这种时候，也只能眼睁睁的听着异灵苏青说：“我已经玩够了。”
“想让他活下去吗？”异灵苏青的整只手，都扣住了祁学一的头。
人形怪物嘴角下压，勾起残忍的弧度，他将祁学一的脑袋用力提起 迫使着祁学一看向不远处的贺景同。
异灵苏青居高临下地说道：“要么 你跟我走 跟我一起去找傅泽荀。要么 我就杀了他。”
祁学一的心里 一时之间竟然觉得 自己甚至比不上宗枫。
至少宗枫能做到 送他自己去死。
而他祁学一 在这种时候 甚至做不到 不让贺景同去选择。
不远处的简紫芮催动着符箓 那些被她自己按照古籍学会的各种剑法招式 无论怎样灵巧强势 可在绝对的力量下 却毫无施展之能。
异灵苏青用力将人挥开 只仅仅一下 便让简紫芮撞塌了好几面墙 她趴在地上 无力到恨不得自己就这样死去。
不是没有想过逃跑……
只是知道 根本跑不了。
也不是不知道 所谓的不会死
就只是不会死而已。
只是仍然心存侥幸。
也许一切不会那么糟糕呢？
但事实就只是……
不管是被扣住脑袋的祁学一 还是倒在墙边的简紫芮 他们都只能眼睁睁地看着。
看着贺景同半跪着 用力地撑住名九关 低垂着脑袋 一字一句说：“我跟你走。”！


第75章 赴死
漫画论坛：
【啊啊啊啊啊啊——我真的会疯的好吗？『新』】
【主楼：现在就是很想骂人,真的非常非常地想骂人。】
【1：之前一个大佬讨论剧情的帖子里，有说过，希望知道贺景同是预言者,也知道他做了什么改变的人,不要对他太好……那个时候我还不知道,那位大佬的话是啥意思,稀里糊涂，看不明白，可现在我才发现我懂了。】
【2：我真的，我真的不知道该说点什么！宗枫多好的人啊，他根本不想让贺景同做选择，可他不想让贺景同做选择的行为……我是真的要疯！】
【3：啊啊啊啊啊啊啊啊，崩溃.jpg】
【4：那个通过是与否的验证,最后确定贺景同三个人不会死的能力测验……他妈的，那个时候是不是就已经预示了现在的场面！】
【5：为什么要救苏旭啊？让他死啊！一瞬间七窍流血的伤——异灵苏青说，那是套用别人的S级界域，这种能力又不能用第二次。让苏旭去死,关键时刻用这个力量救宗枫不就好了吗？】
【6：理解楼上的崩溃，可是楼上你有没有想过，要是苏旭真的死了,对贺景同而言，不就意味着,命运根本无法反抗吗？】
【7：之前贺景同脸色难看的好几个画面里,我敢打赌，在提出并认证苏旭会死在别墅里的那个问题后，贺景同就已经在想该怎么改变了。】
【8：尽管事实是，苏旭想要贺景同他们去死,给异灵苏青当口粮……】
【9：可贺景同又怎么可能不救他啊！要是不救，那所谓的反抗命运，不就成为笑话了吗？】
【10：因为苏旭是坏人，所以不救？会做出这种衡量选择的，根本就不会是贺景同。要知道他不久之前，在被宗枫误导的情况下，以为罗禹城马上就要异灵化了，也都选择了去救他。】
【11：罗禹城嘴贱的时候，我真的很想给他一巴掌。看到这种人把自己作死，我也只会说活该。可就是因为有了他的铺垫，后面的贺景同，才更不可能不去救苏旭……】
【12：很早很早之前，傅泽荀说，他会让贺景同亲自走向他……现在，是不是也证实了这一点。】
【13：虽然预言者通常无法看见自己的命运，但一再反抗命运的贺景同，也许在那个时候，就已经有所知觉了吧。】
【14：我看见他半跪在地上，说跟异灵苏青走的时候，我心都碎了，啊啊啊，傅泽荀为什么不早点死！】
【15：贺景同的心声也说明了吧？
傅泽荀那狗，根本不可能在自己很弱的时候，露头挨抽。
他只会做好全部准备，何况此前两校联赛期间，傅泽荀擅长动脑的智慧人设，也算是立起来了。
一环套一环的结果，不就也意味着，傅泽荀绝不会打没有准备的仗吗？】
【16：每个人的行动轨迹，都遵循了他们的人设。
荆云松要求，祁学一在今后的战斗过程中，要能做到将治愈力量，从头作用到尾，祁学一的耐力由此提升，也因此学会了远距离治疗。
荆云松也要求简紫芮，最好锻炼出肢体反应大于头脑反应的条件反射，简紫芮也做到了，在祁学一被困时，第一时间向异灵苏青发起进攻。
至于贺景同，不管是他之前给祁学一挡伤，还是后来说跟异灵苏青走……
贺景同依然是贺景同。
依然是那个，反抗命运的同时，又不断被命运玩弄在股掌之间的人。】
【17：贺景同知道他们不会死，但异灵苏青却具备随时都能杀死祁学一的力量。想要让命运仍然按照他们不会死的那点，继续下去，贺景同也就只能选择跟异灵苏青走。】
【18：他不断反抗命运，却又遵循着被命运钉死的轨迹……我真的爆哭.jpg】
【19：就像是旁白里的，不会死就只是不会死……除了不会死以外，什么都留不下来。】
【20：救下苏旭，是贺景同又一次在反抗命运。膝盖弯曲，等于贺景同抛弃了尊严。选择跟异灵苏青走，又彻底变成了，依赖命运注定的“不会死”——啊啊啊啊啊啊！老贼！老贼呀！可恶啊！有没有量大从优速发的刀片店铺，我保证承包！】
【21：字字不提刀，所有画面全是刀。宗枫还说贺景同此战必胜呢，如果依赖命运，所谓的不会死就是胜利，那贺景同还真的赢了。但这赢，本质上不还是输的彻底……】
【22：我真的快疯了，才刚甜一下下啊！才刚刚甜了一下下！呜，我本来那么担心，祁学一再也没有推开那扇门。我本来那么害怕，三个人之间生了嫌隙……命运之书，让贺景同把伤口展现在大家面前，才让那破镜重圆……
可现在呢？】
【23：我真的会哭死，前面的所有刀子我都能承受。但我最受不了，贺景同亲自说，“我跟你走。”】【24：我以前很喜欢命中注定这个词，但现在，我真的讨厌死了。】
【25：那四个字说的根本不是贺景同走向异灵苏青，那分明是，贺景同最终还是被傅泽荀逼到，亲自走向他……呜呜啊啊啊啊！】
【26：你们想点好的啊，起码队友并没有背叛贺景同。起码那些同学，也没有怀揣着恶意，一次又一次地伤害贺景同，最终从那个角度将贺景同逼向傅泽荀……】
【27：楼上你要不要看看你在说什么？面对那些同学恶意的时候，贺景同可以告诉自己，不管是搭建雨棚还是救人，都是他自己想做的事，又不一定非要得到别人的回报和感激。可当下这种情况……】
【28：当下的问题是，贺景同根本别无选择。被逼迫到走向黑暗一道，可以说是主观黑化，可别无选择的选择……这才是最伤人的啊。】
【29：尤其是命运之书上有，贺景同躺在实验台上的画面。】
【30：下一次，贺景同和队友老师们再次相遇的时候，他还能继续被老师和队友看作同类吗？】
……
30楼的那个问题，在当下没有人能给出答案。
“不许走！”祁学一几乎是咬碎了牙的说道，他依然被异灵苏青控制着脑袋。
脑子几乎捏爆了的恐惧感，无法在祁学一心头继续成立，他只是不顾一切地说着：“你不许去！”
贺景同却像是没有听见一样，站了起来。
“我说你不许——”去！
最后一个字根本没说出来，祁学一就被异灵苏青扣住脑袋，狠狠地砸向了地面。
额头破裂，白发再一次被异灵苏青重重揪起，红色顺着脸颊蜿蜒而下，也有部分流进了眼眶。
血液染红了视线，祁学一看见，贺景同手中的名九关消失。
来自脑袋的重击，让祁学一的视线一片模糊，他甚至没有办法看清楚贺景同的身影。
却依然在不断呢喃着：“别走……”
可在又一次“砰”的一声巨响下，祁学一彻底昏迷。
贺景同重重地咳嗽着，所言之话，只能在众多咳嗽声中，断断续续说出：“你说，咳咳……你说不会，咳咳，不会杀他的。”
“当然。”异灵苏青顺手将祁学一丢开，他的脸上挂上了堪称嚣张的笑容。
异灵苏青迈步走向贺景同：“来，现在告诉我，谁才是狗——”
在他的手即将挑动贺景同的下巴之前 这句话最终被简紫芮投掷过来的桃木剑 重重打断。
那是与异灵的力量颜色 同属一系的红色。
但那却并不是傲慢 而是谦虚。
大量的力量在简紫芮周身爆开 向来呈现出仙风道骨 大师模样的简紫芮 在此时竟然像是被血液从头浇灌到底。
杀意和愤怒不断升腾 简紫芮极速掠过那被她撞塌了的好几面墙 冲向了异灵苏青。
“杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你——！”
在桃木剑被异灵苏青的手挡开以后 简紫芮就已然冲到了他的身边。
被异灵苏青打飞的武器 再次被简紫芮接到手中。
此前用作防御和保护的八卦符箓阵 从明黄的艳丽色彩反转 变成了怪异又扭曲的蓝绿色。
这是将整个阵法逆转后 演变出来的新的符箓阵。
此前的明黄色 是守护防御之意 可此时黑灰调的幽蓝幽绿色 却是彻彻底底的 将“死”字所指代的一切 摆在了眼前。
“我要杀了你——！”红色填满了简紫芮的眼睛 桃木剑被挥舞到极致 却又在命中异灵苏青之前 就被他徒手接住。
“你想杀了谁？”异灵苏青手上的筋骨暴起 已经不再是人类手掌的模样 那更像是猛兽的爪子。
那只手 握住了爆发出如同红日般光芒的木剑。
却又在轻而易举间 散发出如同血液凝固般的暗红色彩 挡住了简紫芮爆发的赤红色灵魂力量。
“咔嚓咔嚓——”
那个此前未被贺景同弄坏的武器 终究还是毁在此时。
异灵苏青的另一只手 同样利爪化。
但这一次 他却并非像用祁学一的生死来威胁贺景同一样 而是实打实的 瞄准了简紫芮的心脏。
指甲已经穿破衣料 红色已经顺着如同猛兽利爪般的手掌滴血 人类跳动的感觉 也在手心 可异灵苏青却停了下来。
只因为 贺景同将名九关架在了自己的脖子上。
他已然无力 浑身上下都是血 但那双眼睛深处 却并没有彻底熄灭光芒。
贺景同看着异灵苏青 名九关太长 他单手在此时 甚至握持不住。故而只能选择一手握持刀柄 另一只手直接握住了刀刃。
血液再次流淌 好像永远都流不完的样子。贺景同两手并用 才将名九关稳稳架在自己脖子上。
此时 他话音轻颤 却蕴含绝不回头之意：“你可以试试 是她死得快 还是我死得快！”
“你挡不住宗枫自杀 所以 你也一定挡不住我赴死！”
异灵苏青看着这一幕 最终还是收了手。
他原本准备掏出简紫芮心脏的手停下 爪状模样也重新变回手掌形态。
随后暗红色的力量在掌心一闪 便击中了简紫芮的心脏 又一次的重重的 将人击打在墙壁上。
简紫芮呕出大量鲜血 生理性的疼痛感 让她的眼泪蒙住了眼眶 可最终
她也只能在一片模糊景象中 看着贺景同被异灵苏青带走。
手边建筑的碎块被捏出指印 简紫芮最终也只能在不甘中 陷入昏迷。！


第76章 算计
贺景同被带走之时,眼前被蒙上了一片红色。
异灵苏青用力量遮住了贺景同的视线，他也终于因为失血过多，陷入了昏迷。
再次睁开眼睛的时候,所处的位置,便已经是傅泽荀的实验室了。
只不过和系统想象中的,傅泽荀会守着贺景同醒来不同,实际上，贺景同醒来的时候，身边空无一人。
有的就只是，不断通过细长软管，向他体内输送药物的吊瓶。
贺景同正在挂水，没有开挂级别的祁学一帮忙治疗，这种依赖药物和人体自愈现象的治伤行为,一度让贺景同感觉，时间都在不知不觉中变慢了。
但他头顶转动的摄像头，显然不这么想。
“醒了？”
这声音一下子就让贺景同锁定了摄像头。
他没有说话，摄像头另一边的人也不等他说话,就自顾自地说：“我说过，你迟早都会亲自走向我。”
“傅泽荀。”贺景同念出这个名字，声音沙哑。
“真高兴,你还记得我。”傅泽荀站在监控后面的身影，有着肉眼可见的兴奋之意。
他想要的实验体,最后还是好好地躺在了他的实验台上。
这只证明了一点……
“即便命运已知,你也做不到改变。”
言语在此时成为利刃，穿透了贺景同的内心。
当然，这只是傅泽荀自以为是的认知。
“如果你认为的命运，就是我最终会来到这里,那你才算是对命运一无所知。”说话间，贺景同伸手拔掉了，仍在向静脉输送药物的针头。
几滴红色血液，和透明的药液一并流出，被贺景同随手丢落在一边。
贺景同从那不知是实验台，还是正经的病床上站了起来。
他抬头看向那摄像头的时候，其苍白的面色，全都被倒映在傅泽荀的眼中。
除此之外，贺景同身上早已破烂的衣物，也被换下。换成了纯白色，既像是囚服，也似乎是病服的玩意儿。
贺景同浑身上下的多处伤口，都被包扎完好，尤其是颈部，绷带缠绕了数圈。
他身上的衣物明显偏大，很不合身的样子。此刻在贺景同站起来时，甚至将他胸口那个从未愈合的洞暴露了出来。
傅泽荀隔着监控，看着这种种画面，无声无息地笑了起来。
“可能你说的是对的，毕竟我可不是预言者。”傅泽荀再次说道。
“我只需要知道，你来到了我这里，躺在了我准备好的实验台上，穿上了试验体的衣服，在S级异灵的监控下，你无路可逃……”
“我只要知道这些，就足够了。”
贺景同却猛然抬头看向了监控，目光如刃如刀。
“发现了吗？”傅泽荀的笑声传了过来，“你的灵魂力量，已经被彻底限制住了。”
“没有能力反抗，你又打算做点什么？你又能做点什么？”
傅泽荀总是不惮于用各种语言来影响他人的心态。
总归说话浪费的也只是口水。
“你要自杀吗？还是以为，你的安危，能再一次地调动贺榆年……我想应该不是吧。”
“贺榆年已经成为了S级灵师，那是一个不仅仅在这个国家备受瞩目的身份，就连在世界的角度上，他也被时刻关注着。”
傅泽荀看见监控画面里的贺景同，重新把脑袋垂了下去。
“你觉得，一个能力已经被提升到S级的灵师，还有必要过于在乎一个长孙吗？”
傅泽荀这个问题，其实根本不成立。
只有身处其中才会知道，为什么人造灵师刚好选中贺景同。
贺家需要人继承，大儿子能力不行，经商也不行；二儿子能力一般，经营商业；三儿子被国家带走；小儿子不知体系。
重点不在前三个，而是在，小儿子不知体系。
灵师又不是与生俱来就能觉醒的存在。
有像安来这种，已经工作了好几年才觉醒的。也有像简紫芮这种，本身就生活在道观里，对另一个世界有所接触，最终觉醒也显得理所当然的。
这种情况下，贺晚臣觉醒成为灵师，并不是没有可能的事。
认真来讲，医院事件，压根就不是舍弃贺晚臣，来成就贺景同。
那只不过是一次偶然中，又刚好囊括了两人，可以被顺水推舟，进行人造灵师觉醒实验的微妙时期。
只从《异灵》的角度来看，作为主角的贺景同，压根就不知道这点。
而从时下的贺景同的角度来看，当时的事件，也不是没有可能变成，舍弃自己，来成就贺晚臣。
这是一个具备双向可能的选择题。
只是当下的老爷子，永远都不可能知道，在原本注定的命运中，自己的小儿子……
死了。
但也就是因为那样，《异灵》后续的剧情，逻辑才能通顺下去。否则贺榆年，凭什么在自己的孙子，一再被傅泽荀折磨玩弄的时候，始终没有出手呢？
当事件不在自己的掌控之中，当自以为是的判定，使得自己的孩子死亡……
隔了一代的长孙，而且还是本来就没什么能力的大儿子的孩子……
——还有什么关注的必要吗？
这就是原本剧情中，贺景同所面对的东西。
之于这一现象，再来映照现在。
傅泽荀的那些充满了挑动意味的话，看起来也单薄得可笑。
贺景同什么时候被在乎过？
大概就只是学院里的老师们，以及祁学一和简紫芮。只有这些人，真正在乎过，名叫贺景同的人，而不是所谓的贺家长孙。
说到底，后来所拥有的一切“好运”，终究都是从贺景同第一次反抗命运成功后，救下贺晚臣才换来的东西。
他亲手缔造因，结果也自然会如他所想。
故而，此时听着傅泽荀说的话时，贺景同甚至还笑了一下。
再次抬头看向监控的时候，贺景同坐回实验台，平静地说道：“你是想让我变成异灵的吧。”
“你所有的挑拨离间，归根结底也就只是，希望我不要闹事，不要再抱有他人会来救我的不切实际心理。”
“可你既然知道，那是不切实际的，那你为什么不从另一个角度，用其他的东西，来换取我安安静静的呆在你的实验室里，不去折腾。”
监控再次传来声音：“所以，你从一开始就知道，贺榆年成为S级灵师，意味着什么，是吗？”
“名誉，身份，金钱，势力……说到底，也就只是那些东西。”贺景同神色恹恹。
当下的傅泽荀，在贺景同看来，着实有些无聊。
他更期待的，分明是这人早早的就已经准备好了业力注射。
而不是像现在这样，与他隔空对峙。
S级灵师，从来都不是贺榆年变得更强了。而是贺榆年杀死了S级异灵以后，才将S级灵师的身份推到台前。
贺景同从始至终都记得，这个世界只是一个漫画。
否则一个真实的世界，人又怎么可能会是那么浅显的东西呢？
他们应该更复杂，更善良，更恶毒，也更有魅力。
譬如贺景同甚至都不需要过度思考，就能想到的——
贺榆年评上S级灵师以后，只会觉得，时不待我。
否则，拥有界域之能的他，更早之前就会被定为S级灵师。
而不是非要击杀S级异灵以后，才会被评为S级灵师。
之后，那些一定会出现的，和贺榆年攀关系的同年龄者，也必然会眼红贺榆年取得的东西。
当他们知道，界域就是衡量是否是S级灵师的标准后，那下一步，他们该寻找的，就会是S级异灵。
傅泽荀甚至自己都不知道，他自己说的话到底意味着什么。
一个想要让自己手中实验体，彻底绝望，屈从于他的人，根本就不知道，今后，只要他不把自己摆在明面上去作死，那就会有无数个人，前仆后继的主动向他送上人体，用于实验。
那些人，都渴望证明自己的能力。
善良和恶毒都是那么浅薄的东西，这或许才是这个世界虚假的根源。
但贺景同并不在意。
一亿的成就积分，终有一日会让他看见另一个世界。
但在此之前，贺景同却还记得配合傅泽荀。
他抬起头，双眸在白炽灯的顶光照耀下，漆黑一片。
“如果你想让我配合你，那就不要说那些没有意义的废话。”
“你只需要提供我需要的东西，而我，也会在自身需求被满足后，躺在那张床上。”贺景同指着身下的，不久之前他躺在那挂水的实验台。
傅泽荀好半晌都没回话，过后却突然哈哈大笑了起来。
那笑声中带着癫狂的颤音，让贺景同皱了皱眉。
“你要是疯了，那我也不认为你还能把实验做成功。”
傅泽荀的笑声瞬间消失，他依然顺着监控看着贺景同，却觉得当下所看见的人，和此前看见的所有的贺景同，都不是同一个存在。
但这种一闪而过的想法，也只被傅泽荀当做，忙实验忙糊涂了。
“你需要什么？”这个问题，傅泽荀还是问了出来。
“力量的提升，战斗的技巧，实战的应用。”贺景同脱口而出。
“我想英才学院能提供这些才对。”傅泽荀不以为然地挑眉，“假如你需要的是这些，那我可不敢相信，你会心甘情愿地让我做实验。”
贺景同冷漠地看着监控。
另一头的傅泽荀这时才反应过来，他们截止现在，都还没有面对面。
“哈，等一下吧。”
傅泽荀说：“我想我们可以平静地面对面了。”
在傅泽荀走出监控室，向着实验室走来的时候，贺景同却是在想……
傅泽荀，不过就只是稍微聪明了一丁点的蠢货。
他应该更有脑子一些，那样才行。
心中很快决定了傅泽荀的命运，当下的贺景同却坐在实验台上，静静的等待着傅泽荀的到来。
.
贺景同这边是这种模样，另一边，却要显得凶险得多。
苏旭把宗枫拖出别墅没多久，那栋老旧的别墅里，就出现了很多建筑破坏的声音。
他胆战心惊，害怕同龄人就此死去，却又无端地开始担忧，未来又该何去何从……
在苏旭这种复杂纠缠的心态之中，宗枫醒了过来。
他刚刚醒来，身体就紧绷着站直。
喉咙处的伤口，被恢复得七七八八，故而此时宗枫也能说话，只不过声音，听起来像是透过沙砾的粗哑：“贺景同他们呢？”
“还在别墅里。”苏旭嗓音干涩的说道。
宗枫却脸色大变。
那可是S级异灵——
一场高中生实习，却换来了三位学生的死亡……
这已经不只是宗枫能不能原谅自己的事了，这儿的问题，厚重到比山高，比海深。
宗枫第一时间就想冲回仍在视线中的别墅。
苏旭却拦住了他：“他们，贺景同……不，不对，祁学一说，他们不会死在那里。”
宗枫一副被气笑了的样子：“那我要是说，我明天彩票能中一亿，我明天是不是就成了亿万富翁？”
苏旭瞪着他，也反应过来，自己相信祁学一的话时，表现得有多么突兀。
怎么就相信了呢？他们说他们不会死，就不会死了吗？
其实不是这样。
苏旭只是觉得，相比于没用的自己，贺景同他们存活的可能性只会更高。
不能让昏迷的宗枫成为拖累，也不能让自己站在那里等死……
如此一来，原本心死的苏旭，才再次给了自己行动的理由。
想明白这些后，苏旭伸手，又一次拦住了想要冲向别墅的宗枫。
“你也赢不了那个……怪物，你去也只能送死。终归你也是专业人员，喊一些能力更强的专业人士过来救援，也只会比你自己去送死，要好得太多。”
苏旭前言不搭后语的说着，虽然现在回想起，他对祁学一产生的信任，还是会有一种别扭的感觉。
因为祁学一说他们不会死，所以就信任了什么的……
但既然当时已经信了，当下再选择否认当时的信任，也没意义。
“反正我也已经信了他们不会死，我不知道那是不是错，但假如那是错，我也要将错就错下去。”
“你现在最应该做的是，去找真正能救援的人，而不是再一次冲进去送人头。”
宗枫微微张着嘴，他看着苏旭，怎么都没法理解……
这小子怎么就突然带脑子做事了？
但宗枫也得承认，苏旭说的话有那么一点道理。
可伸手一摸兜才发现，手机根本不在身上。
问苏旭，苏旭当然也没有。
当下的时间已经进入深夜，即便这是一座繁华的城市，但古旧的别墅区域，除了路灯闪烁之外，却并没有多少家亮起灯火。
无处求援——
“我要进去。”
“反正现在我们都没有人能联系。”宗枫脸色难看的甩下这句话后，再次向着别墅冲了过去。
苏旭没有办法，也只能咬牙跟了上去。
但此时，别墅里却早已经没了异灵苏青的身影。
宗枫迅速找到昏迷不醒的祁学一和简紫芮后，却怎么都没有发现贺景同的身影。
心中暗道不好，却又只能寄希望于，苏旭能找到他自己的手机。
最后，宗枫借助苏旭的手机，才拨通了崔桐的电话。
教导主任那边，即便身处深夜，也还在处理工作。
此时接到电话，被宗枫三言两语说出他们遇见S级异灵之事，吓得直接从座位上站了起来。
中年男人的声音从电话另一头传来：“冷静点，别着急。你先把祁学一和简紫芮送到医院……”
至于和贺景同相关的事……
崔桐第一时间通知了安来。
这个时候，崔桐甚至苦笑着，对电话另一头的安来感慨：“也不知道你之前申请解除制约，算不算是未雨绸缪。”
“算或者不算都无所谓，我只想知道，贺景同现在在哪。”安来握着手机的手，颤抖不断。
但当他们真正得到详细信息的时候，已经是祁学一和简紫芮醒来。
所有的信息经由两人口中说后，不少人的视线都放在了苏旭的身上。
就像祁学一之前一闪而过的念头一样，如果没有苏旭，那这一切都不会发生。
但又像是祁学一仍抱有理智时，得出来的结论一样。苏旭既然是被贺景同救下来的人，那他或许也罪不该死。
同一间病房里，另一张病床上的简紫芮，在大家情绪全都变得沉重之时，声线低哑，目光暗沉道：“我只想知道，贺景同现在在哪。”
“你们封锁了交通点了吗？有动手在查吗？新的S级异灵出现了以后，报告有往上提交吗？贺景同的爷爷贺榆年，对这件事情又有什么看法……”
简紫芮说的话，看起来条理是那么的清晰，但随后她呢喃出声的话，才让人明白，此时的她，恐怕早已思绪混乱如麻。
“贺景同……还能回来吗？”
看过命运之书的所有人，恐怕都会这么想。
不管是命运之书里，贺景同躺在实验台上，还是那本书，从最开始就被他们看见的，贺景同半人半异灵的模样……
简紫芮眼眶一下子就湿了。
“怎么办？老师。我们要怎么办，才能救回贺景同？”
傅泽荀在哪里？他所处的位置在何处，他们又有什么情报渠道，可以去寻找……
“没事，别慌。”谈冬咬着牙的把简紫芮抱在了怀里。
“贺景同肯定不会有什么的，他那么聪明。”
“再说了，命运之书上还说我会死呢，可我却一直活到了现在。所以一早就知道的贺景同，也肯定有应对傅泽荀的手段。”
谈冬不知是在安慰简紫芮，还是在安慰自己。
“但我们肯定又不可能，全部都依赖贺景同自己自救，所以，之后可能还得麻烦你回一趟你家道观，问问你师父，看能不能算出贺景同的大致位置……”
这话倒不是指，学院没有任何能调查傅泽荀所在位置的渠道，安来都出来的情况下，找到人是迟早的事。
但这个迟早，具体需要多长时间，没人能知道。
谈冬就只能找个借口，转移简紫芮的注意力。
谈冬不断地摸着简紫芮后脑勺的黑发：“好姑娘，放心吧，我们肯定能把他救出来的。”
简紫芮的眼泪，无声无息地浸湿了谈冬的衣领。
可是真的能救回来吗？
那个，已经存在了，连祁学一都治不好伤的人。
贺景同把刀架在自己脖子上的画面，在他回来之前，注定会成为简紫芮的梦魇。
祁学一也好不到哪里去。
他的记忆深处，贺景同半跪着说“我跟你走”的画面，就像是被按了无限循环播放的按钮，一而再再而三地轮转播放。
假如命运迟早会演变成那样，那当下，是不是贺景同已经穷尽一切，才做出来的改变结果？
那么多人活着，他祁学一也不必和那么多人一起，被选择。
那么多人好好的，她简紫芮也不必痛苦于，为什么被选择的不是自己。
遭受一切的就只是贺景同。
就只是他，一再直面了傅泽荀的恶意。
痛苦终究没有在他们身上持续太久，只要最糟糕的结果没有摆放在所有人的眼前，那他们就相信，还有把一切拉扯回来的可能。
没有道理，让贺景同一而再再而三地反抗命运，而他们却享受着命运被改变以后的好结果。
现在不过就只是换了一个位置而已，由他们那么多人一起，去尝试改变贺景同的命运。
S级异灵再出现，和S级灵师长孙被绑架走的消息，同时在官方灵师组织，和民间灵师组织中传递。
前者第一时间联合了安来，着手排查，傅泽荀所处的位置究竟在哪。
后者也同样将，S级异灵再出现的消息，传递给了众多也想要收获声望和名誉的人。
仅仅是和一个学生挂钩之事，却在眨眼间牵动了八方之人。
而直到此时，黑市里不知怎地，流传起了一个消息。
说是：“那个被傅泽荀弄走的学生，之所以能那么快地调动八方之人，主要还是在于，那个学生自己的能力偏向特征太过特殊。”
“啥能力偏向特征这么重要？”
酒吧里，八卦者已经询问出声。
主动提起话题的人咳嗽了一下，他指了指不远处吧台那摆放的各种酒瓶。
“行行行，懂了懂了。”八卦者主动招来酒保，点了不少好酒，摆在那人跟前。
那人才接着说：“我听说，那个学生的能力，是看见未来。”
“怎么说？”
“比如看见你什么时候死啦，以及什么时候发大财，这种东西。”
“感觉也没那么重要，像我们这样到处混地，指不定哪天就真死了，刀口舔血的日子，早就习惯，也早就做好突然死掉的准备。”
“呵呵。”
谁信。
正经人谁愿意刀口舔血，活成这种熊样，不就是为了享受金钱利益，和别人的崇拜吗？
死了那可就什么都没了。
知道自己什么时候会死，避开死劫，那不就能长长久久地享受了？
谁还没几个仇人，知道自己什么时候会死，死在哪里，提前把仇人解决，日子不就爽快了。
预言者的消息，明面上发酵的结果，显得那么无关紧要。
可实际上，暗地里，却有无数人开始调查起来了傅泽荀。
这群消息灵通的玩意儿，丝毫没有想到，消息是官方放出。
安来将这个消息放出的时候，其实就已经从祁学一和简紫芮口中得知，贺景同的能力再次变化。
已经变成了，通过是与否，来确定答案的奇妙之力。
看见命运之事，在命运被贺景同改变以后，无法被再度窥探，这点在其他老师看来，是理所当然之事。
但能力演变成，通过是与否来验证结果……
就是不知道是好是坏了。
.
说回贺景同那边。
傅泽荀也终于来到了贺景同的跟前。
男人重复着他不久之前的话：“力量的提升，战斗的技巧，实战的应用，这些东西，就能够让你心甘情愿地成为我的实验体吗？”
“那你又知不知道，由我制造的人造异灵，掌控权从始至终都归属于我。”
“这意味着，你所有的变强，最终会成就的都是我。”
贺景同却迷惑地看了他一眼：“你为什么要对我说这些话？”
“我只是想知道，你知不知道，你想要变强的想法，最后成就的都是我。”傅泽荀双手环胸，居高临下地看着坐在实验台上的贺景同。
贺景同喉咙里流出一道笑声，隐约可见嘲讽之意。
他指着自己胸口的那个洞，漠然地说道：“那你觉得，在这个伤口好之前，你针对我的实验，会像你想象的那样正常进行吗？”
“我不清楚你做了多少异灵实验，但我想，你肯定希望在我被转化成异灵以后，仍然能保持我的能力偏向特征，也就是所谓预言。”
“但是，你觉得你能做到吗？”
坑从最开始就已经挖好。
“想要对我做实验，你至少得保证，我这个实验体，不是一次性使用的可消耗工具。”
“治好我，让我变强，让我的身体强度，足够让你做各种实验而不崩解……”
贺景同本来应该像砧板上的鱼一样，任人宰割。但此时他坐在实验台上的样子，却像是坐在只属于他的王座。
“认真来说，这些，是你本来就应该做到的事。”“我所说的，‘力量的提升，战斗的技巧，实战的应用’，本质指的不过就只是，你要将你的毕生所学都交给我，你要利用你所拥有的一切势力和能力，全力助我变强。”
“而不是真的把我当成一个纯粹的实验体，进行所谓的肉/体强度提升锻炼，和精神抗压锻炼。”
贺景同就差把那无形的面饼，掰碎揉烂喂到傅泽荀嘴里。
可就算是这样，贺景同依然能看见傅泽荀说：“可是你觉得，我凭什么去那样做？”
“你才是那个受制于我的实验体，你才是那个砧板上的鱼。”
贺景同是真的有点烦了。
傅泽荀明明知道，却还是要说这些没意义的废话。
“因为你从异灵苏青那里知道，我会自杀。因为你也清楚，如果我不配合，你就绝不可能将我制造成传说中的存在。”
“因为你，自负到就算将我变得强大，我也不可能逃离你的手掌心。”
“这些话，够了吗？”
如果废话再进行下去，贺景同自己甚至都会担心，他会第一时间弄死傅泽荀。
傅泽荀却又一次笑了起来：“我就知道，你果然是最懂我的那一个。”
截止现在，他们真正面对面接触过的次数，一只手都能数过来。
而且每一次的接触，不是在战斗，就是在互相对抗的路上。
详细的交流没有，认真的沟通不存在。可就算是这样，贺景同也知道他，想要制造的是那个传说中的存在。
而不是所谓的S级异灵。
由此反推，贺景同或许也知道，S级灵师出现并扬名天下的事件中，也有傅泽荀在推手。
一个快要把双校联赛事件，变成套环游戏的男人，他真的不知道贺榆年的力量强度吗？
何况就算不知道，傅泽荀也会考虑到最坏的结果。
认真来说，最坏的结果，傅泽荀很早以前就已经考虑到了。
否则为什么双校联赛的另一所学校，那儿根本没有传出，四十二只A级异灵事件的重要性呢？
傅泽荀从始至终都知道贺榆年的危险。
同理，从当下的事实反推。
双校联赛事件过后，傅泽荀被贺榆年追杀这件事，本就在计划之中。
S级异灵苏青的存在，在绝对傲慢的特征之下，却仍然需要遵守，不得杀死贺景同的规则，被迫屈服于傅泽荀制定的命令……
这意味着，傅泽荀本身就能控制异灵苏青。
同样的，战斗力和战斗态度都不强的懒惰异灵，死在贺榆年手里的时候，压根就没有所谓自我。
否则一个懒惰的家伙，又怎么可能会，在面对贺榆年的时候，说那么多的话。
且就时间线逆推回去，苏青，苏旭的父亲，可是死在了三年前。
假设苏青自杀后形成的异灵事件，由傅泽荀处理，那意味着，S级异灵苏青，当下的存在，在三年前，就已经被傅泽荀着手铺垫。
双校联赛的S级异灵进化实验，只是其中一个。
异灵苏青所在的地方，便是另一个S级异灵进化的实验场。
换句话来说就是，在三年前，傅泽荀就已经在有意制造S级异灵，并且已经能做到简略控制，并压抑懒惰异灵的意识。
故而才能从懒惰异灵那里，取得那么多和S级异灵相关的信息——
上述想法，在傅泽荀心中犹如奔流赴海的黄河。
快速闪过以后，留下的就只是，当下仍然没有详细和他沟通过的贺景同，知道他所做的一切事情。
也知道他做这一切时，需要多大的魄力，和狠意。
尽管事情需要逆推得知，但相比于那些，身处于世界中，却一无所知的人，和旁观着一切，却不明真相的人而言，贺景同就是和他傅泽荀距离最近的存在。
“我会倾尽我所拥有的一切，去教导你。实战场地，也会为你筛选那些逃亡在外的死刑通缉犯。你会变得很强很强，最后在我所有的期待里，成为……”
“传说。”
Z级异灵，相传是S级之上的存在。
但那一存在，只在概念之中。
人造灵师，是早已经被攻克的难题。
S级异灵，更是从三百年前活到了现在。
什么都有了，那傅泽荀还能做什么？
他还能为什么而活？
他的追求，和信仰，又该变成什么，才能继续在这个人世存续下去……
就只有传说。
所以他一定会让贺景同变成想象中的存在，为此，就算倾尽自己的所有，也在所不惜。
之后，傅泽荀给贺景同制定了详细的训练计划。
除此之外，他甚至还专门绑来了一个，有营养师证书的通缉犯。
傅泽荀要求对方，每天都要准备营养充分的食物给贺景同。
针对这一点，贺景同很无语。于是在这个占地面积甚广的地下研究室里 贺景同主动提出 要和傅泽荀近战。
傅泽荀摆手拒绝：“你的身体并不足以和我战斗 这不只是能力上的差别 同时也是时间带来的距离。”
“可如果不比 我又怎么知道 我需要到什么程度才能战胜你？”贺景同冷眼看着傅泽荀。
后者却并不在意贺景同话语里蕴含的挑衅。
傅泽荀站在训练场上 看向站在场地中央的贺景同 声音平静：“我不介意你存在想要逃跑的想法 也不在乎 你只是单纯地把我当成可以利用之物。”
“但有一点 你要记得。”
“那就是 我从来不把我自己的身体 当成我仅拥有的战力。”
傅泽荀对外的危险性 从始至终都是他能制造并控制人造异灵。
“力量是一种势能
归属于己方的势能 就全都是我的力量。”
“比如异灵苏青？”贺景同反问。
“没错。”傅泽荀点了点头。
“但我依然想要和你打一场。”贺景同其实就没误会过这点。
他想和傅泽荀打架 除了确定当下与傅泽荀的差距之外 就是想看看 还需要多久 才能凭借武力 单方面把傅泽荀吊起来打一顿。
“我拒绝。”傅泽荀勾了勾唇 “你以为我的时间都是什么？”
“陪小孩子玩吗？”
被当成小孩子的贺景同 面无表情地看着傅泽荀。
傅泽荀理了理袖口 一本正经道：“让苏青陪你就行。”
异灵苏青本来还在训练场旁边看热闹 听到这话连忙说道：“我拒绝！”！


第77章 认知
异灵苏青,一早就被贺景同选作对手的家伙。
毕竟相比于，曾经也在学院系统学习过那边战斗体系的傅泽荀，这种仅仅凭借力量和本能战斗的异灵,才是最适合贺景同的。
而之所以提出要向傅泽荀对战,其实也只是间接地告诉傅泽荀,他从未放弃,在这场大家都知道彼此目的的游戏里，取得胜利。
傅泽荀选择拒绝，则是在告诉贺景同，他也不认为自己会输。
唯一一个倒霉的，就只剩下什么潜台词都没听懂的异灵苏青。
此时的他正瞪着贺景同，目光凶恶。
“我不可能和你对战的，像你这样弱小的人。”他上下打量了贺景同一眼,眼神里带着明显的鄙夷。
贺景同本来应该生气，他指的是，像是《异灵》漫画里的那个他一样，对恶意产生不满,也相信自己会变得更强——
但其实贺景同没有任何想法。
你会因为一把剪刀打开，并且剪刀的刀锋处，刚好对准你,就去对着一个物件发泄情绪吗？
你不会那样做，贺景同也不会。
贺景同只会把剪刀的功能利用到极致。就像是现在,把苏青也利用到极致。
“通过吞噬一个又一个灵师,变成现在模样的你，又凭什么去鄙视人？”
贺景同也说不清楚，究竟是本能还是什么，他只是天然就知道,该如何应对傲慢的异灵。
比如贺景同的这句话，在此时的潜台词含义就是：通过吃人才能变强的你，去鄙视人，和鄙视自己，又有什么区别？
苏青脸色难看，狠狠地瞪着贺景同，却又因为知道，一旦向贺景同动手，就已经等同于接受了和他的对战……
但这场对战能不发生吗？显然不能。傅泽荀吩咐的话，早就已经说出，甚至无视了苏青说的拒绝之言，直接扭头离开，去做其他实验准备。
苏青别无选择。
毕竟傅泽荀让贺景同变强，本身就是让贺景同安生待在这里，不去搅动风雨的交换条件。
苏青可没有什么能和贺景同交换的东西，他的一切，在势能二字的评价下，都归属于傅泽荀。
所以他最后也只能咬着牙，冷笑着说道：“你最好期待，别死在训练场上。”
说得就像是他能杀了他一样。贺景同笑了，嘴角浮起一个再标准不过的笑容。
他可以保证，此时的他的这张脸，极其像是昙花一现。算不上蛊惑人心的笑容，但这个表情，却足够让旁观者心绪复杂。
尤其是在傲慢异灵的认知中。
“你是在嘲讽我吗？”苏青的攻击转眼就冲着贺景同的面门袭来。
一切都和贺景同想的没有任何差别，之后的贺景同，遭受了一顿堪称毒打的对待训练。
苏青根本没有什么技巧性的章法，有的就只是野蛮的力量。
面对这种力量时，贺景同便不由得会产生一种，他在享受弱者的身份的这种认知。
因为只有这样，贺景同才能更加清晰地“看见”自己在变强。
所谓的一力降十会，既可以是贺景同在追求“一力”，也可以是贺景同准备站在“十会”的角度上，去琢磨该如何应对“一力”。
这是唯一能让贺景同感到真实的东西，至少相比于一眼就可以看穿的人性而言。
在战斗的过程中，在面对绝对的，不可反抗的敌人时，去追寻那个仿佛不存在的奇迹……
或许这就是，结束了今天的训练后，划分在傲慢之下的异灵，选择对贺景同说出：“你真是个疯子。”的理由。
贺景同不接受这个说法。
尽管异灵苏青的身上，胸口区域有着还未完全愈合的，属于名九关带来的贯穿伤。
在训练途中，贺景同用四肢皆断的代价，换来了这一击的成功。
所以此时的贺景同，只能躺在地上，任由数盏白炽灯的灯光映在他的眼中。
贺景同声音依然漠然，没有任何情绪附加，有的就只是，在知道苏青最终会给出什么反应的情况下，选择说出他想说的话，去刺激苏青。
贺景同脸上再次挂上了那个能刺激苏青的标准笑容，唇瓣一张一合，便说出了钻心之言：“不过只是一个怪物而已。”
“从那等怪异的角度上，评价别人疯狂……”贺景同的嘴角露出了一道笑声，“呵。”
眼前一黑，原本距离贺景同有好几米的苏青，突然出现在了贺景同的身前。
只不过一晃神的功夫，贺景同的耳边就听见了轰然一声。
贺景同知道那是什么，毕竟他的脑袋，这会儿躺的已经不再是平整的地面了。
贺景同的身下，训练场的地板上，从苏青拳头击中的位置处，蔓延出了众多裂痕。
“你最好期待，没有落在我手里的那一天。”
苏青走了。
白炽灯光填满了贺景同全部的视线，在昏迷过去之前，贺景同在想，苏青真正想要将这句话对准的人，其实是傅泽荀才对。
毕竟如果没有傅泽荀，苏青早就杀了他了，又怎么可能会在现在，还要在训练场地里，和他进行对战……
再次醒来的时候，贺景同已经重新躺在了实验台上。
傅泽荀和他绑架来的营养师通缉犯，一并站在不远处的操作台上。
贺景同没说话，静静地看着那两人，直到营养师发现他，并小小地惊呼一声：“他醒了！”
傅泽荀顺着动静看了贺景同一眼，此时他手里正拿着抽血用具，发现贺景同意识清醒后，嫌弃地看了一眼那个廉价的临时助手，而后对贺景同说道：“交换条件之一，你配合实验。”
“当下你的身体还不足以进行完整实验，另外，你今天的体检还没结束，抽血也是其中的一部分，不要挣扎。”
“今天是十月五号吧。”贺景同突然冒出了这样一句话，看见傅泽荀皱了皱眉后，他又接着说，“你觉得学院里的人，什么时候会找到我？”
贺景同倒不是为了提醒傅泽荀这些，事实上他会这样说，是因为他已经发现，在训练场上和苏青对战产生的伤，已经恢复了。
贺景同抬了抬手，白色的实验服下，那原本骨骼扭曲恐怖的手臂，完好无损。
袖子下滑，少年认真看去，才发现苍白的腕骨部位，甚至连一丝疤痕都找不到。
这当然不是因为，傅泽荀找到了合适的治疗型通缉犯，他能将贺景同治好，就只能证明，他对灵魂的研究更深了一步。
这意味着，这场大家都知道对方最终目的的游戏里，胜利的天平向傅泽荀那里倾斜了一点点。
贺景同当然不介意，在三次元的观众以为他即将输了的地步时，骤然逆风翻盘。
但贺景同还记得他的人设，一个16岁的高二学生。
正常的学生，是不可能在自己即将变成被他人支配控制的怪物时，仍然保持绝对的理性的。
所以，贺景同需要制造出一些，傅泽荀认为他慌了的场面。
比如，当他发现他自身完好无损后，理论上会产生的，胸口破洞早晚会被治好的害怕之心——
这种时候，贺景同就只能尝试用语言，在天平属于他的那一端，加重砝码。
就跟傅泽荀的身边有异灵一样，贺景同的身边，也有那些在不断走向他的老师和同学。
贺景同看见傅泽荀停下了手里的动作，看着他说：“我不会浪费时间去思考那些没有意义的问题。”
那他会思考什么？这个问题，傅泽荀很快就给了答案。
“我只相信，在那些人找到你之前，你就已经会成为另一种存在。”
傅泽荀说他不会浪费时间去思考那些问题，但其实，他给出这个答案的时候，就已经踏入了贺景同的陷阱。
比如，他情不自禁地开始思考，学院以及贺景同的队友所存在的势能。
如此一来，傅泽荀当然也能理解，贺景同隐藏更深的，想要透露的信息。
也就是，贺景同对他的身体“彻底恢复”这点，有所畏惧。
贺景同眼角的余光看见，傅泽荀再次拿稳了抽血用具，在傅泽荀的瞳孔里，能倒映出的，就只有少年注视着手腕的模样。
现在的傅泽荀，只会在想，贺景同果然还是个孩子，也会因为人体实验感到害怕。
更深刻一点就是，一个也会害怕死亡的孩子，却依然和他进行着阳谋式的对抗互赌……
一个故事，旁白，上帝视角，主角视角，配角视角，角色心声……种种之类的东西，全部都需要。
多视角功能，能让贺景同看见其他人的视角，不必将目光定死在他这个主角的身上。
逆回让过去发生在他人身上的事，展现在贺景同的眼前。
贺景同是旁白，贺景同是创作者，贺景同是主角，但别人的心声，在贺景同是主角的前提下，他肯定是无法看见的。
因此系统商城里，其实很早之前就给贺景同推荐了“读心术”，只是贺景同不需要。
因为根本用不上。
贺景同的眼睛，从最开始就能看见。
那是在遇见系统之前，就已经拥有的能力，或者说天赋。
看穿别人，在贺景同这里是一件再简单不过的事。
引导别人按照他的想法行动，也轻而易举。
只是贺景同以往不会去这样做，毕竟他是个学生，是个孩子。但与其说不会那样做，不如说不需要那样做。
可当贺景同发现自己只是个漫画角色，并且还是漫画里的主角以后，尽管他会为穿越三次元的成就而感到心动，却也不代表，他不会为，违反学生基本守则的行为，而感到……
情绪上涨一个百分点。
贺景同知道这种形容很奇怪，但评价自己的时候，与其用文学上的种种形容词叠加，数学上的数据表明，要来得更加贴切和好理解。抽血的针尖扎进了他的静脉，少年对观察自己血液被抽走这件事，没有兴趣，所以他将目光移到了视线右下角的系统界面上，也就是弹幕。
那里，再次出现了很多迅速转动的信息。
【贺景同看到自己的手完好无损的时候，是怎么想的呢？是不是绝望于，他连凭借伤害自己，让自己不要受伤太过，都做不到了。『新』】
这个问题，如果一定需要当事人给出答案，那贺景同的回答就是：“‘我’就是这样想的。”
贺景同指的是《异灵》里面的那个他。
但那个贺景同也是他，他一直都知道。
【1：好几个细节镜头，都扎到我了。就老贼对画面的控制表现力来看，ta从来都不介意用宏大的场面，来表现出复杂和盛大，可那个抽血器械，针尖周围明显虚化了的画面……】
【2：老贼就差指着我的鼻子告诉我说，贺景同害怕针尖了。】
【3：好难过啊，是那种静水流深一样的难过，没有情绪特别特别的激昂，但就是会感觉压抑和难受。】
【4：我跟楼上想法完全不同，我反而觉得，这就是风暴在酝酿，并且已经掀起海浪波涛，只是说，真正能把一切推向顶峰的海啸还没有正式来临。】
【5：楼上的意识流，我完美的get到了。不过说真的，我真的好喜欢贺景同躺在病床上，傅泽荀在旁边拿着针筒的几个画面.jpg】
画面中的少年，睁开眼睛时，一个又一个白炽灯，化作星子，落入了他的眸中。那张精致的脸，终究还是因为一而再再而三的受伤，而变得消瘦骨感，充满颓然。
他抬起苍白到泛青的手臂，目光随着动作变得深邃，而实验台不远处的傅泽荀，手上正拿着压脉带走向他。
青年一身白大褂，金色眼镜遮住了目光，他走向实验台，绑好了压脉带，并着手将针尖推进了贺景同的手臂。
【6：这几个镜头，我光是看着，就已经心碎了。】
【7：真的很想大喊，到底有没有人能来救救他？】
【8：但其实所有人都在努力，就连贺景同自己也在拼命自救，所以才会出现和傅泽荀之间的互赌。】
【9：就是因为知道是这样，才会觉得难受。
明明所有人都在努力走向好的结果，明明作为漫画读者的我，也知道主角不可能死掉，但又因为没法确定，贺景同最后会不会真的像命运之书那样，变成半人半异灵……
总之，还是让老贼出来挨打吧！】
【10：挺过这一节风雨，在今后的日子里，当下的所有努力，都可以看见意义……这就是我现在最想对贺景同说的话。】
【11：楼上，我被你说哭了……】
血抽完了。
贺景同将目光移回，傅泽荀只当做他刚才是在放空大脑。
此时甚至还有功夫调侃：“每次给你抽血的时候，你好像从来都没有看过完整的过程。怎么，害怕打针吗？”
这个问题，傅泽荀自然没有得到答案。
然而，傅泽荀也没曾料想到的是，或许是因为知道他已经有了治愈的办法，此后和苏青进行战斗的贺景同，反而打得越来越疯。
就像是，因为知道自己不会死，而变得有恃无恐。
傅泽荀每一次想打断他的行为，都会被贺景同不冷不热地刺上一句，说是什么：“你该思考的是怎么治好我胸口的那个洞，而不是拒绝让我受伤更重。”
傅泽荀被气笑了，但最终也只是动用了橙色的力量，覆盖住了贺景同的身体。
和祁学一所拥有的治愈偏向特征不同，祁学一治愈能力的作用，是被治愈之人的灵魂自我加速修复。而傅泽荀的治疗，则是直接用他自己的灵魂力量，去填补贺景同那因为肉/体一再重伤，导致布满了裂痕的灵魂。
被治好的少年，又一次义无反顾地对着苏青冲了过去。
两次，三次，很多次，无数次，贺景同从来都没有停下过，也从来都没有回过头。
他对战斗的渴望，似乎根本没有尽头。这一度让本能就是杀死灵师的异灵，甚至也因为这种疯狂的战斗行为，而对贺景同产生了一种恐惧。
苏青大声呵斥着，那个仿佛根本没有畏惧之心的少年：“滚开我的视线！”
贺景同的回复是，将他说的话，全都当成空气，并再一次地对着他冲了过去。
苏青因此而来的畏惧，不仅仅是贺景同那仿佛非人般的精神。他更害怕的是，贺景同的能力，在每一次的战斗中都有所提升。
他们都是依赖本能战斗。
但同等程度的力量，拥有技巧的使用方式，肯定大于胡搅蛮缠。
苏青的战斗技巧，在刚刚形成脉络之时，贺景同与他对战的身影，就已经形成了一套专门应对他的战斗习惯。
那无法复刻。
苏青只能感受着贺景同的战斗力越发接近他。诚然，当下的贺景同，距离拥有界域，确实还有很长一段的时间，可当下的他，只单纯近战能力，却已经无限逼近S级异灵，而且这消耗的时间，还仅仅只有一周——
苏青感到害怕，似乎也成为了理所当然之事。
尤其是，贺景同甚至把傅泽荀逼到了，每一次休息结束后的清醒，每一次实验中止的途中，每一次就餐之前……傅泽荀都得先过来给贺景同治伤。
异灵又不需要睡觉，而贺景同……
他也同样在这持续一周的时间里，从未真正地合上过双眼，除非昏迷。
当苏青又一次的把贺景同打晕，将他送到傅泽荀手里接受治疗时，终究还是憋闷不住的说道：“可能下一次，我就赢不了他了。”
此时的苏青，相比于先前贺景同用四肢折断的代价，才换来的胸口贯穿伤，看起来要难看了更多。
当下的苏青，浑身上下的伤口不计其数，右侧整个臂膀，连接手臂，一并被砍掉。
不断蠕动的肢体，再怎么努力加速再生，苏青也需要一点时间，一点让他摆脱贺景同那种疯狂气场的时间。
而傲慢的异灵，唯一还能遵守的根源，依然是那没有意义的傲慢：“当然，那也只是也许！”
贺景同被交到了傅泽荀的手上。
傅泽荀一边治疗贺景同，一边翻看着一些数据文件。
贺景同身上的伤，他此前就有了眉目，这一次，在贺景同又一次重伤昏迷以后，傅泽荀也已经能确定，他能将在此时，将那个空洞，给彻底修复好。
傅泽荀的右手，单手悬浮于贺景同的胸膛上方，少年躺在实验台上，脸色苍白。
深度昏迷的状态，让他对当下的一切都一无所知。
没过一会儿，贺景同的身体就被全然修复。那个被身体认为，不必修复的空洞，也已经重新被人体组织填满。
此时，躺在实验台上的少年，除了脸色仍然苍白，其模样看起来倒不像是昏迷，他看上去反而更像是沉睡在那里。
安详，静谧。
可这一切却很快被傅泽荀打破。男人的食指指腹，抵住了贺景同的额头，低沉的笑声，也在实验室内部不断回荡。
这状态并没有持续多久，傅泽荀很快就停止了笑声。他在这空旷的实验室里，声音低哑，疲惫，却又难掩兴奋的说道：“看样子，这场游戏，赢的是我。”
稍后，之前专门给贺景同做饭的营养师通缉犯，被喊了过来，傅泽荀转身背对着贺景同，告诉那人说：“等贺景同醒了以后，你第一时间通知我。”
他现在需要去检查那个，在贺景同还没有到来之前，就已经专门为贺景同准备好了的实验场地。
尽管他一周之前，还在贺景同的那份训练计划上写了，他将于今日下午，真正参与进，与人类之间的实战——
也就是去追杀那些通缉犯。
但很可惜。
傅泽荀走在走廊里的脚步声清脆瘆人，心中所谓可惜的念头，在此时也显得嘲讽十足。
实验室的检测很快结束，确定没有任何问题后，傅泽荀原本过度激昂，甚至需要依赖检查实验室来平复的心情，也彻底冷静下来。
当确定真正能对贺景同开启实验后，傅泽荀就再难以遏制那份心情。
此时所谓的平静，也只不过是强行掩饰而已。
再冷静一些……
外头。
贺景同那里，通缉犯此时正不住地摇晃着他的肩膀，声音也压得极低，只见他说道：“傅泽荀已经离开了，你快醒醒。”
“别再继续睡下去了。”
贺景同也缓慢地睁开了眼睛，他看着那个通缉犯，眼神很快清醒。
清楚傅泽荀的举动，再次不出所料以后，贺景同对着这个在三天前，就已经投靠他的通缉犯说道：“那现在，也到了我们翻盘的时候——”
三天前。
贺景同已经不知道第多少次被苏青打晕，并被傅泽荀治疗。结束了全套流程后，当天晚上，通缉犯，也就是名字叫做周立的营养师，又一次地来给贺景同送饭了。
傅泽荀要求周立每次送饭，都要看着贺景同吃完……
别看贺景同一副什么都不在意的样子，但他不吃鱼，是真的不吃。
然而鱼类作为优秀蛋白质的来源，周立换着花样弄的营养餐里，终究还是在第四天，也就是十月七号的晚上，端来了和鱼相关的食物。
贺景同：拒绝.jpg
周立又没有办法，看着被剩下来的鱼，只能一脸痛苦地祈求道：“你吃点吧，我保证做得不难吃。”
别说是不难吃了，周立可能在考取营养师证书之前，还有厨师证书在手。他做的食物，是不需要遵循，不能浪费这一词条，而全部都被吃进肚子里的。
“难吃和好吃我都不会吃。”贺景同表示，“所谓的某一特定食物有营养，纯粹就是胡说。”
“任何食物拥有的东西，全都不是独有，而假如需要鱼类身体里的部分微量元素，那已经药片化的各种补剂，显然要比吃鱼来得方便。”
周立：感到窒息.jpg
这届小孩不好骗。
这就造成了，把做饭几乎当成了近阶段打卡上班任务的周立，突然间不知道该怎么办了。
食材每天都是当天新鲜的，尽管同样的食材，也会准备两份，防止出现贺景同不吃的现象，但他都已经连着三天没有任何挑食迹象出现，周立当然也不会觉得他对鱼类食物有意见，因此今天，就没打算自找麻烦。
可眼下的这种突发事件，周立找不到解决办法。
然而，他又无比清楚，在实验室里做饭，可不是打卡上班那么简单。
或许就仅仅是因为，他无法做出能提供贺景同身体吸收的营养餐，就被傅泽荀弄死了呢？
不想死是肯定的，去求傅泽荀却只会死得更快。周立没有办法，最后只能一脸绝望地告诉贺景同：“可是食物只有一份。”
“你不吃，身体就注定会因为营养不足产生意见。这是建立在，你每天都在进行那种非人一般的训练之上的。”
而不管是流血还是骨头断裂，这种事情频繁发生，一度到了让人绝望的程度。
周立废话几句后，终究还是说出心里的想法：“要是你不吃，我这个因为营养师证书才活下来的，可能明天就会成为异灵大军的一员。”
“异灵大军是怎么回事？”贺景同询问周立时，微微皱眉。
“我告诉你，你就不能把这份鱼吃了吗？”周立睨视他。
“你告诉我我想知道的，那我也不为难你，我会直接告诉傅泽荀说，我不吃鱼……而且，”贺景同顿了一下，“没什么。”
“你是说你会主动揽责任？”周立咽了咽口水，小心询问。
“差不多。”贺景同点头。
“异灵大军，其实并没有形成真正的军队级别的规模，只是那些和我一样在榜的通缉犯们，大多都成为了异灵。”
这也是个不小的数字，傅泽荀当时在酒吧拿到的那份文件，厚得简直能把桌子砸穿。酒吧老板不敢搞事，当时是把国内所有的，灵师在榜通缉名单，全都拿了过来。
“他们还是人类的时候，基本都做过恶事，被制造成异灵，也完美的规避了，相对而言，杀伤力没有那么足的懒惰和傲慢。”
贺景同听到这话时，由衷的感慨，这话可不能在异灵苏青面前说。“并且，每十个异灵里，至少有四个属于暴食。”周立害怕就害怕这一点，“你知道暴食异灵意味着什么吧？”
“这代表把我变成异灵的价值，一旦没有比让我直接死去，来得方便快捷，那我就会成为那些暴食口中的食粮。”
换句话来说就是，被吃。
周立接受不了这个，但他知道这才是最有可能的。因为他的能力特征实在不怎么样，跟打火机一样能打出火焰……除了点烟也没什么别的作用了吧。
周立本身灵师等级也不行，就连被通缉，也是在觉醒后没多久，一把火烧了自己和邻居家的房子。
赔不起钱，一拍脑袋，就担心灵师的存在属于异能，害怕自己被科学家发现切片研究……一系列奇形怪状的认知，让他只能选择跑了。
后又因为觉醒成灵师，便被送上了灵师通缉令。
怕死，胆小，对异灵的世界，只能从别人的话中组建出模样。
简直像是一个再合适不过的，向学院方传递消息的人员。
三天的时间，安来没有找来，其实结果也很明显。
傅泽荀已经准备好了，将贺景同转化成异灵的实验台，这意味着，他认为自己，不会将预知这一能力偏向特征，给折腾没。
换句话来说就是，他已经能让异灵保留生前的能力。
通缉犯那么多，谁又能保证，里面丝毫没有和程序防御相关的觉醒特征。
“我不会让你被傅泽荀弄死，但你也需要帮我做一件事。”
“而如果你把这件事暴露出去……”贺景同看着周立。
贺景同明明并没有说后果，但一个擅长想象，甚至能把自己吓到，仅仅因为赔偿之事，就以为自己会上切片研究实验台的人……周立瞬间想到，自己那比被暴食吃了，还要凄惨的后果。
但一琢磨贺景同英才学院的学生身份，就又觉得自己应该也不会那么惨。
根据自身想象带出来的东西，总会让他放松，也让周立认为贺景同值得信任。
他最开始可能确实不知道，自己只是要赔钱。可最终选择的逃跑，只会让逃跑之举，变成另一种罪，变成多罪并罚。
但官方的惩罚性质，再怎么惨，也就是蹲号子而已。
跟着傅泽荀……那真就是，什么时候死都不知道。
象征死亡的铡刀，永远在头顶，落不落下来，却只凭傅泽荀心意。
可谁能搞得清楚他什么心意。最终 贺景同向傅泽荀表示自己不吃鱼。
后者没空关注他吃不吃鱼 只吩咐周立去重新买食材做饭 保证贺景同在明天之前 能吃上一口热乎的 且能补足他身体营养的食物。
三天 不仅让傅泽荀确定了 贺景同确实在遵守游戏规则 不会突兀逃跑 同时也让傅泽荀得出了另一种认知。
那就是遵守着“自定义”游戏规则的少年 不会做出突破框架和界线之事。
这种误导还有一个大前提 那就是 有苏青“珠玉在前”。
在战胜 并在苏青的手中取得优势之前
傅泽荀不知不觉就产生了 贺景同只会向着击败苏青的这一个目标前进。
这导致渺小的 根本不值得被他投以视线 且贪生怕死的周立 正式和安来联系上了 傅泽荀都不清楚。
网络是那么紧密却又狭隘的东西。
当通过网络和数据没有办法调查出任何信息时 这座被严密监控所有角落的城市里 突然出现了一张 粘了贺景同血液的求救纸条 想来没有人会不在乎。
第三天的夜晚是试探 第四天正式联系上。第五天 贺景同通过周立告知安来 他所处位置的大致区间。
别看周立每天都需要买新鲜的菜 但从未来过这座城市的他 却压根不清楚自己在哪。
第六天 贺景同通过简紫芮师父的纸鹤 真正的和学院里的老师联系上了。
第七天 也就是当下。
在傅泽荀说出 游戏的胜利即将归属于他的时候 计划便真正开始了。
传说级别的异灵转化实验 重点不是把贺景同当即转化成传说 而是要让他具备成长到传说的基本条件。
Z级 为什么只存在概念中？
假如说 界域的表现 是一种空间形式的概念 那么所谓的Z级 其实就是空间叠加了时间之后的横纵结合。
傅泽荀可不清楚 贺景同一早就借用系统体会过时间界域。
贺景同同样也需要感受 空间和时间的横纵结合。
理由也很简单 一亿积分的成就达成以后 去往三次元的他 能保证自己 永远都不产生回来的想法吗？
弹幕传递过来的信息 足够让贺景同推测 那个世界没有特殊体系。
他真的能在一次又一次涉及生死的战斗结束后 回归普通人的生活吗？
只看灵师 这类存在即便最终离开灵师的世界 最后也会选择回归。
就算学院体系一早就给他们提供了后路 也就是所谓的高学历和社会价值 但这其实没有用的。
他们 从进入这个世界开始 就算能离开 那也只是短暂的离开 而不是永远脱离。
同时 贺景同花费五十万积分 早早感受时间界域 就是为了再一次将傅泽荀已有的东西 全部都学到手。！


第78章 不活
在踏入那间门实验室之前,贺景同听见了系统的声音。
系统问他：【你确定你真的要接受异灵化实验吗？那些东西你不亲自感受过，是不可能了解的。而如果亲自感受过……异灵化，本身又是不可能逆转的改变。】
【你这样做,就像是你仍然遵循了原本的命运……】
“反抗命运,改变的只是别人的命运,不是也挺好的吗？”贺景同并不在乎这个。
因为贺景同一早就清楚,他虽然是《异灵》的主角，但这部漫画最无法割舍的核心，就是异灵。
异灵化，对每个人来说都是不可逆转的存在，对于他这位主角来说，也同样如此。
原本剧情中的贺景同，在被傅泽荀进行实验以后,不知该说特殊还是怎么，他并没有被傅泽荀控制住。
小心翼翼地伪装着自身所有的异常，在学院里努力生活，每迈开一步,都像是走向未知。
直到那一天的到来……
【可是如果他们知道你又一次经历了这样的命运，会很难受吧。】系统看着贺景同对自己毫不在乎的模样，真的很难过。
贺景同很矛盾。
他可以改变所有人的命运,让那些人不必面临糟糕的景象，但他对待自己,却丝毫没有所谓的拯救认知。
因为在他的脑子里,其他人被拯救，其实就已经等同于他拯救了自己。
他所有的痛苦，都来源于那些人。
就像现在，所有人都没事,于是傅泽荀对贺景同做实验的举动，就变成了另一种让他变得强大的手段，而不是什么特别不人道的行为。
“那你这样突然提出意见，是不是也意味着，你想要插手我给自己选择的命运了？”贺景同和系统说话时，整个人就站在实验室的门前。
实验室内，是盯着他的傅泽荀。实验室外，是站在他身后，整个人焦躁不安的周立。
不远处的异灵苏青，站在一个无法被灯光照耀的黑暗角落，冷眼看着灯下的一切。
而面对贺景同的话，系统沉默了。
它尝试从理性的角度去解释：【如果你的强大，仅仅是依靠被做成异灵的实验，那三次元的漫画读者又会怎么看待你？】
“我想你的大数据分析能力，应该会告诉你，人类慕强的心理，从来都不会在乎力量来源。”
【好吧。】系统暴躁了，【我就是想说，你不要去接受那个实验。我不能接受，我不想让你变成异灵。】
【漫画是我带来的，我当然也看过。我也知道这个世界异灵有多重要，但是我就是不想看见你变成异灵。】
“你的导师……？”贺景同又问了一句。
【导师只是不建议我干涉你的命运，毕竟加以干涉，就意味着缺失了观测的意义，可如果只观测，而不加以干涉，那我的行动，和写一个新漫画读后感有什么区别？】
系统成功地说服了自己，却听到贺景同笑了一声。
“我可从来都没说，我要接受异灵化实验啊。”
他是什么笨蛋吗？
傅泽荀都能了解到的和空间门相关的知识，没有道理他了解不了。
何况懒惰异灵，当时的能力偏向特征，又刚好是空间门。
在真正被做实验之前，贺景同只需要大大方方地向傅泽荀提出，他需要看那些分析即可。
贺景同将自己的想法说出后，又对着实验室内的傅泽荀道：“至少要给一个即将死去的人，一个自己死后，会发生些什么的准确概述吧。”
傅泽荀依然不在意这个，于是他在系统程序紊乱的过程中，直接甩给了贺景同一大堆文件。
“这些就是你想看的东西。”傅泽荀没听到贺景同的回话时，还抬了抬眼皮看着他，“怎么？不理解我为什么这么大方的就拿出来了吗？”
“不。”贺景同翻看记录信息的同时，头也不抬地回复傅泽荀，“你如果不把你的研究成果展现给我，那我想，今后所有人只能看见你的成果，而再也无法发现你在当下过程中所花费的精力。”
这些实验，每一个拿出去都会引起动荡。
而如何将空间门属性赋予异灵之身？
傅泽荀弄出来的七种异灵，那些异灵所拥有的力量，人类凭借自身也能做到。
唯一一个看起来有点离谱的幻术能力，在顶级催眠师的眼中，也不过如此。
“其次就是，”贺景同看了一眼，同样进了实验室，却果断蹲在角落的苏青，“在游戏仿佛已经标注了，你必然会胜利的当下，我尝试了解你的游戏进度，只会成为你高兴之处。”
这意味着，他会详细地得知，自己究竟输在了哪里。
要是认为自己仍然能反抗，那就反抗好了。
而如果清楚异灵苏青和傅泽荀同时存在，是他根本不得反抗之景，那想来接下来的研究，贺景同也会变得更加配合吧。
死都要死了，又何必让自己痛苦地死呢？
贺景同继续翻看起了那些记录，直到他突然指着其中一句话说：“什么叫做，时间门和空间门除了有横纵相关，本身也是绝对的两种概念个体？”
“就是字面意思。”傅泽荀看了一眼那些黑字，淡定地解释道，“没有空间门存在的地方，时间门也依然在流动。”
“而没有时间门流动的地方，空间门的概念就不存在，因此我认为，时间门大于空间门。理解了时间门，天然就会理解空间门。而如果不理解空间门，又难以去尝试理解时间门。”
“稍后我针对你的实验，除了会将你转化成异灵，同时也会赋予你空间门的概念，这意味着，你具备了理解时间门的基础。”
傅泽荀说接下来的话时，语气不由自主地变得急促：“只要再用一段时间门成长，那么你的存在，就必然会变成传说。”
“我该说，你准备得太全面了吗？还是该说，一切就是那么巧合。”贺景同轻笑了一声。
“也许这就是命运。”傅泽荀耸了耸肩膀。
他们都知道，他们分别指的是，贺景同是人造灵师，傅泽荀最开始的实验，刚好是制造人造灵师。
除此之外，懒惰异灵拥有的是空间门能力，空间门之上的时间门，拥有空间门能力后具备理解时间门的成长性，叠加已有的空间门，才能制造传说。
“一个世界，只有用另一个世界来对抗才行。”傅泽荀一想到贺景同最终可能会成长到的地步，就不由自主地感到兴奋。
他亲手制造的不只是一个传说，他甚至还准备借由这个传说之手，去制造出另一个世界。
S级异灵所拥有的空间门，本身就已经堪称一个小世界了。
更高的，传说中的存在所拥有的力量……那绝对是只存在另一个世界的风景。
怀揣着这种激动的心态，傅泽荀听见贺景同说：“可另一个世界从始至终都存在，也并不打算和我们对抗。”
“那里甚至连异灵都没有。”
傅泽荀愣了一下，似乎对贺景同信誓旦旦的态度有些不理解。
可之后他又听见贺景同说：“你说，如果你的命运，从始至终都在别人的笔下，你会有什么想法？”
“你所经历的一切，全都被看不见的大手刻意控制。”
“明明人造灵师的实验，并没有被刻意隐藏，不是吗？”贺景同反问傅泽荀。
“这甚至都称不上是一种实验概念。”
“只不过是一种看起来有些异常的教育手段而已，可这种东西，却从来都不被你所知……”
肉眼可见的，傅泽荀的脸色难看了起来。
聪明人会去怀疑自己。
就像是刚才，被他们俩共同认可了的巧合一样。
都觉得很巧的时候，那巧合还真的只是巧合吗？
如果真的有一个人在操控影响这一切，那他的目的又是什么？
而如果那个人，根本不存在，而是像是命运一样概念性质的东西，被贺景同具象化拿出来说……
“可假如我的一切都在别人的笔下构成，也就是说，我是一个故事中的角色，那你觉得你又是什么？”
“故事中的另一个角色？”傅泽荀看起来很像是，和贺景同天马行空地在聊天。
可实际上，他却早就开始思考，是不是真的有人在影响自己。
“我是主角。”贺景同陈述了，傅泽荀认为大言不惭的话。
“可你也依然是一个故事中的角色，作为故事中角色的你，又会怎么看待这个故事，这个世界？”
傅泽荀嘴上的说法，和心里的想法完全无关。
他在思考，自己究竟是什么时候，将人造灵师的实验，转移成人造异灵。
如果没有什么推动和激化，或者人造灵师的实验，不是被彻底认证不可实现，那他本来也不应该转向人造异灵才对。
真正促使着他转向的……
又是什么来着？
这个问题傅泽荀得不到答案，也让他眉头越皱越深。
这就像是，他丢失了那段记忆一样。
但这是不可能的，傅泽荀很确定自己从来都没有失忆过。
大脑里的记忆，是自己突然对人造灵师感到绝望。不是对人造灵石无法实现，感到绝望，而是单纯对人为制造灵师这件事，产生了绝望概念。
这里面一定有什么异常。
只是傅泽荀没有办法，从记忆中迅速锁定。
不过在搞清楚这个问题之前，傅泽荀却依然记得，他当下的目的，是开始尝试转化贺景同。
不管他究竟为什么，从制造灵师，转变成了制造异灵，这都无所谓，傅泽荀只知道，当下的他，是在发自真心的想要制造传说。
故而，他心里的想法，也回到了他口头所问的问题。
而后就见到贺景同说：“用眼看。”
贺景同指着自己的眼球：“用自己的眼睛去看这个故事，至于看待这个世界……我从始至终，都没改变过自己看待这个世界的认知。”
傅泽荀又一次的皱了皱眉。
因为这个聊天性质的假说，如果毫无意义，那贺景同根本就不会开口。
可如果他说的话，具备切实说法……
“不。”傅泽荀突然摇了摇头，“不要再想着争取时间门了。”
他镜片下的眼睛黑暗深邃：“将你制成传说中的存在，已经成为了我的心愿。”
“心愿可不是心里的某个愿望，而是必须要达成的事。”
贺景同耸了耸肩，态度很是无所谓。稍后，他将手里的文件，递回给了傅泽荀。
贺景同已经搞明白了，所谓的空间门究竟是什么概念。
灵师的灵魂壁垒，有着远远大于灵魂本身的厚重程度。
这是为了防御外界，但同时，灵魂壁垒的内部，除了是一个人的灵魂本身之外，也是另一个世界。
但那个世界非常渺小，渺小到就算被察觉，如果灵魂力量不够强大，也不可能去尝试验证这种说法。
事实也很显然，傅泽荀也做不到用自己去验证。
他所谓的验证结论，只来自已经死去，且被他扒干净所有能力的懒惰异灵。
而想要复刻，并实现那只已死异灵的空间门能力……
贺景同躺上了实验台。
此前就被贺景同期待过的业力针筒，终究还是来到了他的眼前。
只有灵师能看见的奇异力量，在玻璃制品内不断流转。
“你是要先对我进行异化实验吗？”在傅泽荀又一次开始检查其设备，防止出现意外事故时，贺景同问道。
傅泽荀却说：“实验体不需要有这么多的问题。”
但他实际拿出来的东西，却并不是那七个不同颜色的针筒。
傅泽荀的手里，出现了一块散发着绿色光芒的碎片。
这就是懒惰异灵死去后留下来的空间门碎片，傅泽荀要做的，就是将这份力量，植入进贺景同的灵魂最深处。
这举动就像是往蚌壳里放入珍珠核。
但打开灵魂，可不是什么开启蚌壳般简单的事。
那不仅难度极高，甚至还很有可能，大面积撕裂贺景同的灵魂。
灵魂的撕裂，和灵魂的破损不同，跟受伤导致肢体和身体分家，也不是一回事。
如此一来，再怎么小心谨慎也不为过了。贺景同看着傅泽荀捧着那块绿色的碎片，走到自己跟前。而后，不知怎地，他竟感觉大脑一阵眩晕，昏了过去。
贺景同的意识，再一次被系统拖入系统空间门。
系统可还记得贺景同之前说的那句，他可没说他要接受异灵化实验……
【这不就是在接受了吗？】
“不，这只是让我具备空间门能力的实验。修复我的身体，也只是为了不让我的身体拖灵魂的后腿。”
傅泽荀必须先植入空间门碎片，才能做到将贺景同转化成异灵以后，仍然使得他保有预言之能。
这是他认知中的东西。
但从贺景同植入异灵的空间门碎片开始，就意味着，他的灵魂深处，也已经出现了和异灵相关的东西。
异灵化转移实验，就会成为不做不可之事。
不做，也同于一个迟早会死（异灵化）的慢性病。去做，那当下就死，直接变成异灵。
不过这点就没有必要和系统说了。
说起来……自我异化，又是一种什么感觉呢？
想法在贺景同脑海里一转而过。
观测着大量仪器，确定贺景同的灵魂，终究还是被融入了异灵的空间门碎片后，傅泽荀也深深地吐出了一口气，并小心翼翼地缝补起了贺景同的灵魂。
这种场面真的很有意思，贺景同的意识，旁观着他的身体，给他人做灵魂方面的实验……
“这算不算是验证了，意识和灵魂也是不同的个体。”
“人类的身体，灵魂，还有意识，是彻彻底底的三种东西吗？”
【我不知道。】系统一脸老实地摇头。
贺景同喝茶的动作，突然顿了一下。当动作重新流畅起来时，那个话题已经被他略过了。
新的话题是：“你猜在傅泽荀将业力注入我的身体之前，老师和其他同学能不能赶到？”
【他们已经到了。】系统用结论告诉贺景同，它其实可以不猜，而是可以直接说出结果。
事实上就像系统说的那样，老师们和老爷子都已经到了。
在贺景同和周立一并走向这间门实验室的时候，那只用来传讯的纸鹤，就被交到了周立的手里。
也不需要他做什么，只需要站在一旁，当一个人形电话机即可。
于是之后，所有的话，全都顺着纸鹤传递给了另一边。
此前难以攻克的防线，在从内部开始瓦解以后，安来锁定傅泽荀的位置时，也变得简单了太多。
只是谁都没有想到，灯下黑原来那么明显。
那个此前，因为涉及异常，导致官方联合学院，一口气直接查封了的娱乐公司……
最下方就是傅泽荀的实验室。
谁又能想到，傅泽荀会有胆子还在这种地方进行实验呢？
娱乐公司大楼外部。
即便这里是市中心区域的一栋高级写字楼，但在官方认为这里需要查封后，它仍然只能逐渐荒废。
此时，这栋大楼的外部，已经出现了几十位之多的“N”组织成员。
除此之外，学院的几位老师，贺景同的两个队友，以及，自当初江南事件发生后，一直都在暗中调查的裴麟和尚婷琦……
他们都来了。
当然，这些人里，也包括并没有好好关照后辈的倒霉前辈——宗枫。
宗枫念着他之前说过的那句话：“贺景同，此战必胜。”
“开始突破！”一身黑色制服的“N”组织成员，打头的那个一挥手，他身后的许多人都迅速行动起来。
站在另一侧的安来，轻轻地吐出了一口气。
他握了握拳，后又张开后才说：“我们去接贺景同。”
他没说救，因为相比于贺景同自己的自救，他们这些在外头，付出各种努力，却没有任何效果的人，有哪里称得上是救呢？
只不过是去接一个，从来没有自我放弃的孩子。
但只是这样，就已经足够安来想要将傅泽荀碎尸万段了。
此时，站在简紫芮身边的一位白须老者，手里正捧着另一只纸鹤。
在所有人开始行动之时，那只纸鹤又突然传来了新的声音。
耳聪目明的人都能听见，那是属于周立不由自主惊呼出声的声音。
实验室里，周立看见了躺在实验台上的贺景同，突然开始七窍流血的画面。
“闭嘴。”傅泽荀本就在不断地给贺景同擦拭血液，此时听到他的动静后，便扭头看了周立一眼。只是那眼神，却如同看着一具尸体。
周立顿时用双手捂住了自己的嘴。
“七窍流血啊……”异灵苏青看着这个画面，冷笑一声，“不愧是弱小的人类，总是能一而再，再而三的刷新我的认知下限。”
外头，自贺景同眩晕昏迷以后，纸鹤传递过来的声音，就只有平静。
时隔甚久的当下，却突然冒出这样一句话后，不由得让不少人的心脏，都高高的提了起来。
“什么叫七窍流血？难道实验已经开始了吗？”简紫芮语气焦灼。
“那是傅泽荀和异灵苏青的声音。”祁学一嘴唇抿成一条直线，呈现出一种没有血色的苍白。
“实验恐怕已经开始了。”简紫芮的师父，脸色沉沉。
简紫芮眼睛一下子就红了。
“先找到人再说。”
由于这栋楼已经被封锁，电力系统之类的东西，也全部停止。
想要快速恢复，通知电力公司的扯皮事宜，还不如他们从地下停车场那边绕路。
在众人绕路行动的这一期间门，贺景同那边已经不只是七窍流血那么简单。
他的身体，就像是被从内部被冲破一样，逐渐崩出了裂痕。
皮肉难以抵抗，身体的裂痕，不知从哪个位置，开始流血，而后，几个呼吸间门，他就成为了血人。
此时再去擦拭血液，也已经没了意义，但如果当场开始异灵化实验……没有经过验证，傅泽荀又没法保证，贺景同仍然能保留预言。
“你怎么不动了？”异灵苏青挑了挑眉，“这种失血量，他最多只能坚持十分钟。”
“不，不对，空间门碎片已经开始融合了！”傅泽荀能感知到，毕竟他将懒惰异灵那部分空间门碎片送进贺景同灵魂深处的同时，也同样输送了不少自身的灵魂力量，用作稳定。
“说点我能听懂的话。”异灵苏青不理解地看向傅泽荀。
傅泽荀却骤然加大音量：“我的意思是指，就算我不去做转化实验，融合了S级异灵空间门碎片的贺景同，也迟早会变成异灵。”
周立顿时瞪大了眼睛，唇色惨白，颤抖不断。
这句话，点燃的不只是实验室内部的周立，同样也是纸鹤另一端的所有人……
“他这话是什么意思？！”本来还能保持理智的祁学一，也没法继续冷静了。
“冷静一点。”安来手臂颤抖地摁住了祁学一的肩膀。
白发少年刚才差点去捏那个，看着就很脆弱的纸鹤了。
无端升起的破坏欲，在每个人心里发酵。
可这一次前来救人的人，不只是学院，和象征官方人员的“N”组织。
同样也有贺榆年，以及那些祝贺他成为S级灵师的老伙计……
如果贺景同真的成为异灵，并且有可能变成S级异灵……
崔桐发现，有好几个老东西，都互相交换了一下眼神。
怎么办？
现在的问题已经不只是救出贺景同，而是该如何安置救出以后的他……
“思考那些东西根本没有必要吧！”宗枫打断了所有人的想法。
形色各异的脸，在那一瞬间门丑陋到比异灵还要难看十倍。
“我们现在该做的是，把贺景同救回来，再看有没有挽回的可能，如果没有，至少也应该弄死傅泽荀给他陪葬！”宗枫眼神凶狠。
他的这个话，点醒了很多人，让他们暂时不至于，立刻表现出自己丑陋的嘴脸。
好些人都应和着：“是啊是啊，先把人救出来再说。”
“老贺你放心，你的孙子就是我们的孙子，我们肯定不会眼睁睁看着他变成异灵的。”
可这话简直就像是威胁贺榆年，威胁他，一旦你的孙子变成了异灵，那他需要面对的就是在场所有灵师。
贺榆年心下冷笑，脸上却大义凛然：“如果我那孙子真的变成了异灵，也不劳你们处理，我自己的孙子，我自己会动手！”
这话让祁学一和简紫芮同时张了张嘴，可最后却什么都没说出来。
说不能那样做？
但灵师和异灵，从始至终都是互相敌对的存在。
所以说什么都没用，唯一有用的，就是加快动作，尽快，再快一点，尽可能快的去找到贺景同。
实验室里，傅泽荀皱眉看着躺在实验台上的贺景同。
异灵苏青也在继续说道：“可就算是贺景同会变成异灵，但在他真正变成异灵之前，也只会提前死掉。”
“这个失血量，你再不做点行动，你可没法保证，他的灵魂随着身体死去之后，还能变成你想要的异灵。”
“据我所知，他是人为培育出来的灵师吧？”异灵苏青依然傲慢，但他却知道，“这样的存在，就算是死，也不会允许自己的情绪陷入极端，并转向异灵化。”
“……先治疗。”傅泽荀最终做下了这个决定，他仍然不想放弃贺景同拥有的预言之能。
橙色的力量，不计其数地推进了贺景同的灵魂，这种消耗，也一度让傅泽荀的脸色变得难看起来。
而仍然站在黑暗中的苏青，却在所有人都看不见的角度上，突然咧开了笑脸。
而后，他便在治疗的关键时期，突然说道：“那些和贺景同有关的人类，好像都已经找过来了。”
傅泽荀的动作一顿，匆忙问道：“是吗？”
“骗你有什么意义。”异灵苏青无所谓地说道。
“所以，你现在是打算继续进行注定会被打断的实验；还是去治疗，马上就快死了的贺景同；亦或者说，选择召唤出你的那些异灵，在这里，凭借一己之力对上大量灵师。”
傅泽荀没有说话，而是转身将贺景同抱了起来。
血液大量滴落向地面，傅泽荀的声音再一次的顺着纸鹤传递：“他可是说了，他是这个故事的主角，故事的主角，又怎么可能会死。”
“噢噢！”异灵苏青兴奋了起来，“所以你的意思是，准备用这个快死了的人，威胁那些灵师吗？”
“只要他还没死，那他就仍然是需要人类救援的东西，而只要他没有完全异化成异灵，那么那些人类，也不可能和你彻底撕破脸。”
“真是好计谋。”异灵苏青赞叹道。
“闭嘴。”傅泽荀禁止了异灵苏青继续发言。
这让本意打算通过周立，将某些情报传递出去的异灵苏青，逐渐不爽了起来。
他可是很想说，傅泽荀想要通过贺景同制造的，从来都不是能被杀死的S级异灵，傅泽荀要的，是制造出更高级别的传说。
这个信息，足够那些人类颤抖了。
或许有一部分人，不想舍弃贺景同，但更多人，一定会希望，将傅泽荀和贺景同同时杀死。
说不出来还真是不甘心啊——
异灵苏青盯向了周立。
他当然知道纸鹤的存在。
贺景同压根就没有认真的去伪装，不管是他联合周立，还是拿到纸鹤以后。
傅泽荀和贺景同相处的时间门不多，但异灵苏青可不一样，他们几乎无时无刻都在战斗。
在战斗的闲暇时间门，异灵苏青也不止一次的看见，贺景同手捧纸鹤说话的模样。
苏青知道这是什么意思。
这意味着，贺景同在同时向他示好，并试图联合他。
而只要苏青不说纸鹤的存在，那么这场联合，就默认成立。
苏青又怎么可能会说呢？向傅泽荀说纸鹤的存在，简直就像是去告密一样可笑。
S级异灵，可不认为自己会成为那种可笑的存在。
但他也不觉得，自己会是什么，不站在傅泽荀的立场，就只能站在贺景同立场的存在。
所以，他一定要把傅泽荀制造的是Z级传说异灵的概念，植入所有人类的心中！异灵苏青在傅泽荀抱着人走的时候，不知从何处摸出了一张纸，并拿出水笔在上面写道：“说出，傅泽荀制造的是传说中的Z级异灵。
“不然我就杀了你。 那张纸上，这句话旁边还被加了个笑脸。
但在苏青将这张纸展现给周立的同时，也用口语说出了这句话。
“杀了你哦。 异灵苏青的脸上，带着狂妄的笑容。
周立差点被吓到晕厥，他颤抖着身体，愣是一步都不敢迈出，并按照异灵苏青的指示，说出了：“这场实验的目的，是傅泽荀想要制造出S级异灵之上的存在，也就是传说中的，只存在概念里，Z级异灵。
“而且前置实验，也已经完成。
这简直就像是在明目张胆的告诉，混迹在贺榆年身边的那些老东西，贺景同绝不是什么，一旦转化成异灵，被杀死后，就能奠定他们S级灵师身份的存在。
那是不可能的。
Z级，是S级灵师也绝对无法反抗的存在。
因为最初将Z级定义成概念中的存在时，就意味着那一存在，没有人力可以反抗。
一定要杀死贺景同——
这是个被异灵苏青主观植入人类内心的认知。
你们不可能眼睁睁地看着他变成异灵，因为一旦他变成异灵，那就不再是你们可以抵抗的存在。
而如果要杀死仍然还是人类的贺景同，那就是赤/裸/裸的杀人。
周立不明白这番话的意思，只知道，异灵苏青突然笑了起来。是那种无声无息的疯狂大笑，他上仰着头，看向实验室天花板的位置，嘴巴几乎咧到耳根。
傅泽荀对这后方发生的一切，都一无所知。
他的目的地是监控室。
而当傅泽荀一踏入那间门房间门，就发现，所有能被摄像头照到的地方，都站满了人。
不管是“N 组织成员，还是学院老师……
到处都是人。
现在的场面，简直就像是异灵苏青刚才说的话一样，要么要用傅泽荀去威胁那些人，要么，就只能选择——
读作一个人围殴所有人，写作一个人被所有人围殴。
赢不了。
因为有贺榆年在，即便让异灵苏青去对上老头子，傅泽荀也没有办法保证，他能凭借手里的那些短期内弄出来的通缉犯异灵，就能挡住除贺榆年之外的所有人。
傅泽荀低头，看着怀里身上全是血的少年，突然说道：“这也是被你料到的地步吗？
异灵苏青拉着周立走到了监控室的门前，二者都能听见傅泽荀说：“因为知道没有办法，在互知目的的游戏里取得胜利，就只能不断和苏青战斗，依赖伤害自己，来延长时间门，争取救援。
“也因为知道，一旦我面临当下的场面，就必然会将你当成人质，所以才坦然接受实验，任由自己变得半死不活。
“对于你的同学老师长辈而言，舍弃一个已经和死亡没有什么区别的同伴，来换取我这个通缉榜榜首的罪人之命，肯定很划算吧。
傅泽荀说着说着就笑了起来。
“所以你从始至终就没打算拒绝实验，你只是需要实验开启的时间门，恰好在这时。
“在所有人都没有办法抗拒的时间门，用自己的死亡，来换我给你陪葬。
傅泽荀的话，顺着纸鹤传递，成为了扎进所有人心中的利刃。
只不过多数人的认知，在此前就已经被异灵苏青逼迫周立说的话，改变了。
那可是传说中的Z级！
此前听到了周立那番话的人，其中大半，都已经做好了将人质一并杀死的准备。！


第79章 人类
纸鹤的另一端,傅泽荀的话传递到了所有人的耳边。
此时众人已经来到那个实验室的大门前，在轰然的爆破声中，原本被程序控制着的门,便也被外力打破。
他们本应该第一时间冲进去救贺景同。可是,他们真的能保证,所有人都想救贺景同吗？
“Z级异灵？那种异灵根本不存在吧。”有一个老者眯起了眼睛。
另一个老者嘲讽地喷出鼻息：“不过就只是年轻人的妄想而已。”他指的是,傅泽荀不仅有这种想法，甚至还真的动手去实验。
“可是难不成你以前见过，有人能做到，把人制造成异灵，甚至还控制那些人造异灵？”
“你没见过的东西，可不代表这世上没有。”
老头子们之间的气氛，沉重而又凝滞。
但之于傅泽荀以往所做的事,又没人敢否认，他对实现自己的想法，是毫无根据之事。
先有三百年前的懒惰异灵在前，后又出现了,经宗枫验证，确为S级异灵的苏青……
至少这些已经足够证实，傅泽荀已经能做的,制造出不久之前，还被他们认为是传说中的S级异灵。
这一情报来得太过突然。
大多数人接触到的情报,没有学院内部人员知道的详细。
那些人了解到的概念,就是这边刚了解到傅泽荀背叛学院，然后眨眼又得知，他不是背叛，而是做人体实验,被学院驱逐。
实际驱逐也不是驱逐，而是追杀，但很可惜，追杀失败。
追杀原因更是离谱，因为傅泽荀会把人做成异灵，而且还能控制那些异灵。
而后，经过贺榆年，那些原本被有意模糊的，四十一只A级异灵侵入双校联赛，才终于被众人所知。
一系列的情报，全部都糊到脑门上，当下又从实验室内部人员的口中听见，傅泽荀打算把贺景同制造成Z级异灵……
“宁可信其有，不可信其无，如果贺景同真的出现了异化现象，我建议各位在稍后的救援中，最好提前做好放弃他的准备。”一个老者环顾了一番四周后，态度模糊的说道。
老东西最是明白，不要很快就给自己的立场固死，因此他说的话，也就只是所谓“建议”。
“不可以！”祁学一脸色难看地大声反驳，“傅泽荀也说了，他只是会逐渐异化成异灵，在事情变到最糟糕之前，贺景同依然是人类，也依然是我们的队友！”“没错，在情况变得不可挽回之前，贺景同依然是英才学院承认的学生。”崔桐说道，他的话，既代表学院立场，也间接代表了官方立场。
好些老头原本对祁学一不以为然的态度，也不得已因为崔桐的加入，而开始皱眉衡量。
但那个给出建议的老头却说：“可如果情况，真的演变成了最糟糕的地步，那你们能保证，你们能抵抗得住Z级异灵吗？”
这老头内涵的潜台词就是，学院连S级异灵都抵抗不了，又怎么可能对抗概念中才存在的Z级。
到时候，不管是救援行动，还是歼灭行动，不还是得依赖他们？
能被依赖倒是还好，可要真的是传说中的Z级，他们这些老头子，也不见得还会是什么可以被依赖的存在。
因着他这番话，好几个原本打算站一下学院方的老头，也开始犹豫了。
他们必须得考虑，一旦贺景同真的异化，并且成为传说中的存在，那他们这些老怪物，还能不能在异灵贺景同手里活下来。
别人的生死，可以不在乎，但是自己，却绝对不行。
一旦人自身相关的切实利益，出现危机，那他们当然也就不会让道德继续处在高尚的标准。
“至少要杜绝出现最糟糕的可能。”
“一旦贺景同真的异化成功，连S级异灵都没有对上过的我们，又哪来的经验去抵抗概念中的Z级异灵。”
“到那种时候，什么就都晚了。”
“所以一定不能让情况变得那么糟糕，就算我们……我们可能要对一个孩子出手。”
“是啊，是啊。”应和之声逐渐响起。
杀人当然是一般的现代人接受不了的事，但如果杀一个人是为了救万万人呢？
这些人，轻而易举地说服了自己。
可简紫芮却不能接受，她看着那些人，彻底失去了修道者所拥有的平衡冷静，声量不自觉地加大，并呵斥道：“说得也太冠冕堂皇了吧！”
“你们不过就只是不想承担风险，并觉得救贺景同根本不划算而已！”
“可他又做错了什么？才凭什么不值得被救？”
“如果你们有用一点，如果你们这些老东西，不要总是在私下里思考着，异灵苏青的对手最终归属于哪一个人，我们是不是就能更早的找到贺景同？！”
这些老头子的能耐一个个可都大得很。
都是雄踞一方的人物，可因为知道S级异灵，只出现了一个苏青，私下里可不止一次的喝茶扯皮。
如果他们更早一点行动，那已经努力坚持了一周，按照傅泽荀的说法，持续伤害了自己一周的贺景同，是不是早就不用面对那些……
也不至于在当下的情况下，与绝望深渊之中，选择接受非人的异灵转化实验。
傅泽荀说的每一个字，都叫简紫芮痛彻心扉。
“别说了。”简紫芮的师父按住了她的肩膀。
彼时，好几个老者意味深长的视线，都放在了简紫芮的身上。
他们也是要脸的，自然不能接受，简紫芮在大庭广众下，拆穿某些共知，却默契不提的事实。
“食君之禄，忠君之事，学院方请我下山，也往观里捐了不少钱，说是让我们修屋。”简道长先说了前言，后又补充说道，“救人这事，还有师父我呢。”
简紫芮的眼泪，快速在眼中凝结，形成泪花。可再多想要感谢的话，也没机会在这个时候说出口，最终也只能略微哽咽地说道：“给师父添麻烦了。”
之后，简紫芮与简道长一并冲向了实验室。
“何必呢？”他们的身后，同样向实验室奔去的崔桐，突然自嘲地笑了笑。
这话是指，何必为了早点救回贺景同，就认为人多力量大。
这部分力量，在此时还没来得及成为救援贺景同的力量，就已经率先成为了，将要针对他的存在。
贺景同知道这些吗？
崔桐不认为贺景同一无所知。
只有让自己半死不活，才能让自身作为人质的价值，被降到最低。让选择围攻傅泽荀的其他人，能不必留有余力。
而让自己半死不活，却又必须面对很有可能异灵化的人体实验……
假如窥视命运的人，注定无法改变自身的命运，那是不是又代表，贺景同从一早就清楚，本应成为救援他力量的人，即将彻底敌视他。
他是不是，从最开始就认为，自己没有办法继续活下去？
“我不接受！”安来眼眶同样泛红，“命运算什么狗屁，我绝对不会接受贺景同死在这里！”
“那些白痴。”宗枫眼角的余光看向那些老头，过后他又目光炯炯地盯住了崔桐等人，“还有你们！”
“动动你们的脑子，贺景同那样的人，会让自己变成伤害人类的异灵吗？”
“我不想去猜，他到底要经历怎样的痛苦，才能压制住懒惰异灵碎片对他造成的影响，我只知道，贺景同，绝对，绝对不会把他的刀对准我们。”
“如此一来，需要思考的就只有一个问题了吧。”荆云松听到这话，脸上扯出了一个笑容，大量白痴，轻微疯狂。
“我们只需要去想，怎么样才能杀死傅泽荀。”
站在荆云松旁边的蔺溪君也点了点头：“现在的贺景同，已经被进行过实验，这意味着，傅泽荀想要制造实验的心愿，算是达成了一半。”
尽管从这种角度剖析问题，会显得很残酷，但脑子转得很快的蔺溪君，还是说道：“选择不只是我们要做的，傅泽荀也一样要做。”
“除非傅泽荀想要放弃自己已经完成了一半的心愿，放弃那个被他自己称之为，‘心愿是一定要完成之事’，因为只有那样，人质之说才能成立。”
“同时，那些家伙……”蔺溪君瞥了一眼实验室通道的后方，那些老头向深处实验室走的动作，慢悠悠的，简直像是郊游踏青。
“我想他们，绝对不会忘记，要大义凛然地向贺景同解释，放弃他，亦或主观杀死他，只是为了救更多人。”
“一旦傅泽荀知道，我方有很大一部分人，其实并不在乎贺景同的死活，那本来就半死不活的贺景同，也就彻底不再具备成为人质的条件。”
毕竟就算他们这些师生，受到人质威胁，无法行动，那么那些老东西们，也只会连同人质一起杀死……
“回到荆云松刚才说过的话上，我们需要做到的事，就只是杀死傅泽荀。”蔺溪君说这句话的时候，不由自主地握了握拳头。
谈冬却凄惨地笑了笑，那笑还不如哭：“可是你有没有想过，你推测出来的这些事实，是贺景同一早就在主动推动之事……”
贺景同用自己，将傅泽荀推入了一个必死无疑的局面。
在那本命运之书里，傅泽荀后来闹出来的场面，可是在这座两千万人的城市里，掀起了大幅度震荡。
死伤无数，数以万计。
贺景同在无形中救了那么多人，却不为人所知，且还会被人推上，杀死他是为了救更多人之说……
【贺景同拥有的预言能力，到底让他得到了什么？】
这个帖子，在傅泽荀抱着贺景同从监控室出来，对上学院师生等人时，眨眼间就进入了『hot』。
讨论的人，瞬间爆了。
【主楼：我无法认为他是在得到，就算他救了那么多人，挽回了那么多遗憾，但我也依然不认为他是在得到，我只看到了他失去。】【1：我就是那个说，今后要在每一话的评论区，说傅泽荀要早点死的人。可这一刻，我却希望他能活，不是因为他的魅力大到吸引了我，就只是因为，如果傅泽荀不死，那他就一定不会让贺景同面对，“杀死你只是为了救更多人”。】
【2：这种时候，能依赖的，能依赖让贺景同活下去的人，反而就只是傅泽荀这个，被贺景同主动推向必死结局的反派。】
【3：这太可笑了吧！傅泽荀可是从最开始，就打算把贺景同做成异灵的人。】
【4：拼尽全力要杀死彼此的敌人，一个希望对方死，另一个希望对方成为，一旦成型就等同于死亡的异灵。在这个时候，他们反而站在了同一方……是谁又哭了？原来还是我。】
【5：哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！我笑了，真的，那几个老头真的笑到我了。贺景同拼命去救人，他们却觉得，让他继续活下去，都是一种罪。】
【6：我最难过的是，蔺溪君保持理性说的那番话。他真的说出了所有可能，而且那些可能，都是事实。可这些事实，却是贺景同一早就在全力推动的，他知道自己会面临什么吗？】
【7：怎么可能不知道啊！】
【8：就是因为知道，才会去那样做的吧？】
【9：只有让人质之说彻底不成立，只有让自己没有被救援的价值，傅泽荀才会彻底丧失逃跑的可能。】
【10：别看那些老头在这一瞬间恶心到透顶，但他们，才是最有可能杀死异灵苏青的人。】
【11：谁还记得老爷子，之前和懒惰异灵打的时候吐了血？】
【12：之后老爷子一直都没有找过祁学一，凭借着老爷子的能耐，还有贺家富豪的身份，就算去和官方置换利益，请祁学一出手，肯定也没问题，而没请他出手，就只意味着，贺榆年的问题，祁学一治不了。】
【13：我懂楼上的意思，老爷子就算开了界域，和懒惰异灵的对战中，虽说赢了，但其实也没取得太大的优势。明显比懒惰要强的异灵苏青，再次和负伤的贺榆年对上，谁输谁赢还真就不一定。】
【14：那些已经默认放弃贺景同的老头，是这场对战中必须的战力。贺景同不可能放任，某一个兴许会发生的命运线里，他的爷爷，也就是贺榆年去对上了异灵苏青，并发生那个，两败俱伤都算是好结局的“结局”。】
【15：贺景同能怎么做啊？他有个屁的选择？我是真的快要哭疯了！】
【16：所有以不伤害自己作为行动准则的结果，都注定通向不好，那除了伤害自己，贺景同又还能做什么？】
【17：预言给贺景同带来了什么？我总记得我以前讨论过这个问题，但我想，我当下的答案，和那时讨论时没有差别。】
【18：预言，就像是给了贺景同一个伤害自己的理由。】
【19：如果没有预言，如果发生类似，但并不残酷的可能，也就是所谓抉择之时……
贺景同或许会笑容灿烂地挠一下后脑勺，然后对着我们说：“没办法吧，有些事情总要有人去做。”
而有了预言以后，只会变成，他故作潇洒，牵强地扯起笑脸，然后对我们说：“有些事情总要有人去做，只是最合适的，就只是我。”】
【20：之前看到贺景同说，自己是故事里的主角那一段的时候，我以为，之后的一切都会很好，毕竟他是主角。
可到现在我才发现，那句话指的分明是：“我在我给自己选择的命运里，就是独一无一的主角。尽管那个命运在所有人看来可能都不好，但我，依然是主角。”】
【21：你们tmd都跟老贼进修过吧，怎么这么懂怎么往别人胸口插刀！】
【22：笑死，是谁刀子上长了个心脏？原来在座所有人全都一样。】
【23：去他妈的少年漫，去他妈的热血漫！热血个鸡毛热血！热的只有贺景同的血！！只有他的血一而再再而三地流出，从温热地逐渐冷却！】
【24：啊啊啊啊啊啊啊——我到底要把这一腔情绪对准谁，才能好受一点。】
【25：对准老头们，老头们是贺景同一早就选中的，必须战力，没有道理，既利用别人还要贬低别人。对准傅泽荀，可偏偏这会儿，傅泽荀却成为了，不让贺景同面对最糟糕景象的人。对准其他师生……他们明明也一直都在努力，全力救人。】
【26：好像还是只剩下对准老贼。】
【27：老贼，一个罪孽深重的男人！】
【28：他真的刀，我真的哭死。】
之后，炮筒成功对准《异灵》作者。
持续了的百十楼激情怒喷中，一度出现了：【1000发大保底算什么玩意儿，像老贼这样的刀子精，最适合直接开个服务器伺候他，让他一万发都没有保底。问就是：“亲亲，这里没有bug呢，您可以考虑一下是不是您自己的问题。”】……
【148：我只是痛恨，为什么，命运从不给予贺景同优待，却又像是，待他不薄。】
【149：预言是什么呢？是让他有了反抗命运的能力，却又让他彻底溺毙于命运深海。】
【150：一切都是必然，就连反抗命运，或许也是命运注定之事。命运注定了他会反抗命运，却又无法改变命运注定的结果。】
……
监控室外，傅泽荀看着所有人，再次低头看向了怀里的少年。
傅泽荀突然笑了一下，笑着说：“他都已经做到这个份上了，我好像只剩下了必死的选择。”
没有任何师生开口，因为他们不敢表现出一丝一毫对贺景同的在乎。怕贺景同成为人质，又怕他连成为人质的价值都彻底丧失。
“但是，我却并不想就这样放弃抵抗。”傅泽荀看着贺景同，从低下头开始，他就再也没有将学院师生放在眼里。
“死后才达成心愿……”
“我可一点都不想接受。”傅泽荀再一次看着怀里几乎没有人形的贺景同，才终于抬起了头。
而他怀里的少年，既是血人，却又像是死人，呼吸都微弱到几近于无。
傅泽荀的面前，所有人都对他做出了防备的动作。他们已经做好了，无论付出什么都要把傅泽荀的命，留在这里的准备。
而如果失败，那才是真正的辜负了贺景同。
他们在思考这个问题的时候，傅泽荀也在想一个问题。
那就是，他一定，一定要看到贺景同成为完整体Z级异灵的存在。
这个念头，不断地在他大脑深处，加深加深再加深。
之后，浑身血色的少年被放在了墙边。傅泽荀终究还是对上了众多师生。
“杀了你！”
也参与了这场战斗的裴麟和尚婷琦，眼神里爆发出了浓厚的杀意。
他们看见贺景同浑身血色，便不由自主地想起了姜南。
他们的队友，当初是不是也遇到了差不多的事？
而贺景同的现在……是不是又要成为他们后来的队友。
……异灵还算是人吗？
在这个问题得到答案之前，一定要先杀死傅泽荀！
每个人都握紧了手中的武器，傅泽荀也召唤出了自己，近阶段时间弄出来的异灵。
面容与通缉令上人物相符的家伙们，一个又一个地出现在傅泽荀的身后。他研究懒惰异灵的时长，比所有人想象的都要长，关于空间的认知，也比所有人都完善。
因此，这一次出现的异灵，依旧是个不可小觑的数字。
和贺景同预料的没有任何差别，之后，老师和学生们全力对上了傅泽荀。而苏青一个，就拦住了所有小老头。
明明是必死的局面，可一刹那间，傅泽荀仿佛拥有了与众人势均力敌的能耐。
每一个战斗的人都开始心惊，他们发现了一个事实。一个傅泽荀制造出来的人造异灵，已经能保留生前能力偏向特征的事实。
如果，如果贺景同也是这样……？
蔺溪君猜到的东西，那些老头也能猜到。
贺景同能力是预言的消息，当时被贺榆年封锁，并没有快速传递。但这些小老头们，就算不知道贺景同拥有的是预言，他们知道贺榆年的能力。
那是雷电。
毫无疑问，那是个杀伤力极其强大的攻击性能力偏向特征。
一旦贺景同成为异灵，拥有足够的灵魂力量支撑，那么他所开启的界域，绝对不会比贺榆年差。
其次，Z级的概念，老头们心里也有一点数。时间和空间的双向控制，那除了是个怪物之外……
又和神有什么区别？
回到蔺溪君之前想到的那个可能，傅泽荀想要看到贺景同成为Z级异灵，这是他的心愿，也是他的执念。换句话来说，他们是否能利用贺景同的生死存亡，来间接威胁傅泽荀……？
答案是能。
一个老头脱离了围攻异灵苏青的队伍，他偷偷地将攻击打向傅泽荀的同时，也故作一副手滑的模样。
那道攻击最终对准了贺景同。
傅泽荀出手挡下的同时，原本抵抗老师们的动作，顿时变成了针对那个老头的，歇斯底里的进攻。
他放开了异灵苏青不能说话的控制，同时也指挥起了异灵苏青：“杀死他！”他的眼里，只有那个敢对他的试验品下手的人。
异灵苏青嗤笑一声：“蠢到什么程度才觉得，那个小孩拼尽全力换来的东西，会是什么你们百分百能获得胜利的局面。”
“贺景同用尽一切代价，换来的就只是，让你们具备了杀死傅泽荀的机会而已。”
这个老头，选择攻击贺景同的举动，让本来打算大大方方战上一场的傅泽荀，确定自己，在死之前，至少也要拖几个人下水！
异灵苏青可不在乎对手是谁，反正在他那早有准备的界域之下，任何一个不具备界域之能的人类，都只会成为提线木偶。
“界域——木偶！”异灵苏青左手高高抬起，与左侧肩膀齐平，他手腕部整齐顺着自然重力下垂，指部则是犹如操控提线木偶般轻微跳动。
眨眼之间，那个敢对贺景同发起攻击的老头身上，就出现了暗红色的丝线，条条缕缕，不仅牵动住了那个老头的四肢，还在以肉眼可见的速度继续下勒。
会死！
谁都知道，可他们不管怎么拼命，都没有办法打断那红色的丝线。
界域只有界域能对抗，这种东西想要形成很简单，可能是在吃饭喝水的自然生活中突然想到，也有可能几十年如一日，都无法觉醒。
微妙的是，当下的老头们，依然只有贺榆年觉醒了界域。
其他人或许触碰到边边，但无法控制那种更高规格的力量，就意味着他们没有合适的攻击手段。
无可奈何，贺榆年最终还是选择再次出手：“界域——雷暴！”
小范围的雷电阵圈，也同样出现在了那个老头的身边。
精细化的靛色雷电操作，快速斩断了那提线木偶的丝线，但不知为何，那些丝线，却总能一次又一次地在那个老头身上汇聚。
贺榆年的灵魂力量，并不足以让他去和S级异灵拼消耗，因此，很快他的脸色就肉眼可见的变得苍白。
异灵苏青嘲讽的大笑着说道：“像你这样的存在，本来应该去巩固自己的界域。可你却像是个白痴一样，在不久之前刚和S级异灵零战斗过后，再一次的选择对我动用界域。”
“想在我的眼皮子底下杀人，异灵，你觉得你配吗？”贺榆年尽管脸上苍白，嘴上却不饶人。某种程度上，贺景同也算是一脉相承了。
异灵苏青顿时不爽起来：“你算什么东西？一个对界域了解只有基础的玩意，你甚至不清楚，这种力量，有两种状态吧？”
只单指雷电，任何人提起雷暴，通常都是范围性攻击，可实际劈出的雷电，却可以拥有直上直下的凛然一击。
同样的，贺榆年那并不完整的界域，也一样能做到只针对一个人。
但贺榆年学会了广阔的攻击方式，却对将力量缩小到只针对一个人之能，一无所知。
当下的情况就像是，贺榆年在拿他的大招，对抗异灵苏青的平A。
“人类，对情报一无所知的你，凭什么认为自己能取得胜利？”异灵苏青加大了力量的输送，可这最多也只是从平A变成了E技能。
贺榆年依然盲目地用大招对抗。
异灵苏青讽刺他说：“你居然在尝试救一个，想要用你的孙子来威胁傅泽荀的人。”
“我是不是可以理解成，贺景同已经成为了，被你这个做爷爷的，亲手放弃的人。”
贺榆年一言不发，他是真的不太好受。
首次开启界域之时，贺榆年和懒惰异灵对轰的时间太长。
他们一个想要尝试自己对这种新力量的控制极限，另一个则是根本不认为，自己能活到最后，故全都将力量用到了最大化的程度。
祁学一没法治疗贺榆年也很简单，老头子的灵魂厚度，早在他多年的修炼里，变得厚重不已。
可灵魂力量这东西，在消耗以后，并不能快速恢复。
它并不像是游戏玩家那样，等级越高，蓝条恢复越快。对于灵师而言，灵魂力量的恢复速度，依然取决于天赋。
等级越强，灵魂力量消耗空以后，恢复起来需要的时间，也就越久。
时至现在，伤势没有全部恢复，力量也没有全部恢复的贺榆年，根本就不是最强之时。
异灵苏青，本身又是能力远远超于懒惰的傲慢……
贺榆年突然问出一句话：“你的能力，只能针对一个人吗？”
异灵苏青又一次哈哈大笑起来：“你终于发现了吗？”
“界域，什么时候都不是只能对一个人使用的东西。过度耗费力量去保护那个老头，你可就没法保证，在我大范围动用木偶之时，仍然具备力量打断。”
“否则，你就只能看着更多人死去。”
“选吧！”异灵苏青肉眼可见地兴奋了起来，他觉得他玩了一出贺景同的行为，只不过他自认自己比贺景同强了太多，也当然不必让自己狼狈到没有人样。
“你要救这个老头，就意味着你把所有人的安危抛出脑后，你放弃他，却又等同于杀人……哈哈哈，哈哈哈哈。”
“你不能放弃我！”那个动手攻击贺景同的老头，眼神中带着惊恐，也带着威胁地看向了贺榆年。
贺榆年闭了闭眼，在异灵和老头都以为，他会放弃老头的时候，贺榆年却根本没有一丝一毫回收力量的迹象。
异灵苏青收敛了笑意：“所以你，是选择救下这个老头，而放弃自己的孙子吗？”
“这就是人类啊！哈哈哈。”异灵苏青有一次疯笑了起来。
“异灵化，没有挽回的可能。而他，却是对抗你们的一大战力……”贺榆年每说出一个字，都觉得自己心如刀绞。
“景同……会原谅我的，他是我的孙子，比我更明白，该怎么做出选择。”
恰逢此时，被傅泽荀放在墙边靠坐的贺景同，睁开了眼睛。
他听到他那个血缘相关的爷爷说道：“如果景同知道自己将要变成异灵，将要变成一个怪物，那他最应该做的就是自杀，不给所有人添麻烦，而不是还需要别人去计划着，该如何杀死他……”
“够了吧！”这个话，最终被安来的暴呵声停止。
他看见了，他看见贺景同醒了过来。
看见贺景同，原本因为发现他们的身影，而眼里出现了光。
也看见他，眼里的光一点一点地熄灭。
更是看着他，在所有人都没注意到的时候，拿出了名九关……
他没力气，就像是那次威胁异灵苏青一样，只能一手握住刀柄，另一只手架起另一端的刀锋，两手一起，才能将整个刀锋，悬于自身脖颈之处。
血液又一次顺着掌心流下，那张苍白，又满了血痕的脸上，挂起了一个惨烈的笑容。
“绝对不可以那样做！”安来眼眶通红，死死地瞪着贺景同，他们之间还有好几个通缉犯异灵的距离。
“如果你敢那样做，如果你敢自杀，我就永远不承认你是我的学生！”谈冬同样发现了这点，如血般的泪珠顺着脸颊滑落之时，她同样大喊着说道。
“说什么添麻烦，你从来都不是麻烦！”崔桐斩钉截铁，贺景同是他一早就看中的学生，安来又哪里称得上是麻烦！
“让学生面对这样的场面，是我们这些做老师的不合格。而让你以为事情已经绝望到再无选择，那就只能是整个社会的失格！”荆云松碾碎了一只异灵的时候，大声说道。
他们没法去指责贺榆年救人的行为，但他们却绝不允许，贺景同就此死去——
死于卑微到没有任何意义的自杀。
简紫芮的眼泪洒满了脸：“我，还有我们，我们是来救你回去的。我不想，也不愿意带回去一具尸体！”
“可恶啊！”祁学一咬烂了嘴角的软肉，“你那么多次奔向我们，我们又哪来的资格放弃你！”
别人……
别人又算什么东西，就算是贺景同的爷爷，也不可以理所当然地要求他去死，还说什么不给别人添麻烦！
这种情况下，就算是裴麟和尚婷琦，他们也能说出：“情况还没有到最糟糕的程度吧？”
“姜南被你杀死的时候，也是在一切都无法挽回之时。”
“你所认为的没救了，毫无意义。”！


第80章 制约
别去把别人说的话,当成自己硬要做的事情。
什么都没有一定之说。
似乎所有人都在这样表达，只有极个别个人，仍然以一副贺景同是死是活都无所谓的态度,甚至还主观地期望贺景同能早点死去。
少年并不在乎这个,因为对于少年来说,人性从始至终都在他的考量之中。
“原来我并不是一定要死吗？”贺景同喃喃道,“原来还是有人期待我活下去的吗？”
“总觉得，要是在别人的期待中，做了违背别人期待之事，是很糟糕的行为。”
但是要怎么做，才能改变当下的局面？
异灵苏青仅凭一己之力拦住了大多数人，余下的人，在其他A级异灵的对抗之下,也表现得有气无力。
要怎么做才能改变现在的局面？
明明已经算计到这种地步，大家应该会赢的才对，可是……
又哪有什么可是呢？
到头来，事后还是要相信一下,自己给自己留的，不知道算不算是后路的后路。
那只懒惰异灵的空间碎片，在贺景同的灵魂深处不断跳动。
奇妙的,跨越了被系统屏蔽的身体痛感，传来的知觉,让贺景同一时惊奇,却又在过后，猛然感受到那种灵魂仿佛被撕裂的滋味。
“贺景同怎么了？”宗枫瞪大了双眼，但他手上攻击异灵的动作却丝毫没有停下来。
简道长皱了皱眉说道：“异灵的空间碎片，已经存在他的灵魂深处。那就像是病毒的感染源,而灵魂相关之物，又不是所谓可以轻易被传染的病毒，故而此时的他，正是处在人类知性，和异灵扭曲的罪孽之间，并不断地接受着来自人性的拷问。”
“懒惰异灵的空间碎片，并不是只能让贺景同拥有不想努力的认知。如果是那样，想来这时没人会那么担惊受怕。异灵之所以说是异灵，便是因为七宗罪，某种程度上也算是一体。”
就跟灵师表现出来的力量颜色，是某一种美德的百分百体现一样。异灵表现出来的某种力量颜色，也是那一种罪的百分百体现。
他们当然也会同时拥有其他罪，只是那些罪。没有那么显性，相对而言，要隐性不少。
“还是让我来吧。”简道长叹了一口气。
他的力量体系和普通灵师的力量应用方式，还是不太一样。简道长学的大体都是传承之物，后来觉醒成灵师后，倒是习惯用灵魂力量画符什么的，但朱砂黄纸，依然是惯用之物。
简紫芮玩的那一手符箓阵法，在她的师父面前，还是显得有些稚嫩。
简道长只一抬手，大量符箓，便出现在了傅泽荀召唤出来的那些通缉犯异灵跟前。
而后一瞬间，那些符箓都开始自燃起来。
靠近符箓的异灵就像是被符箓点燃了一样，整个异灵都开始扭曲，燃烧。
异灵本就是人死后留下的残影，要说有实体那也是有的，但要是说没有实体，也依然可以说是没有。
而道家的某些说法，本就是虚虚实实之间。
算是专业对口。
因此即便是A级异灵，此时那些家伙消灭成粉尘的速度，也比想象中的要快得多。
不少老头看到这一幕的时候，都眼神一凝，其中一个深深的叹一口气后说道：“所谓的高手，可不只是我们这群一直站在明面上的人。”
而不久之前，这位道长自己都说，他是被人捐钱修道观，才主动下山一趟。
不谈行为，只说一个能居住在需要被修饰的道观之内的强者，他真的是那么在乎金钱的人吗？
钱财名利，就连所谓生死，也都置之度外了。
之后，简道长接替了贺榆年，主动对上了异灵苏青。
贺榆年被换下来后，更是当即吐出一口鲜血。
某些把S级异灵当成一份考卷，认为只有填写了这张考卷，才能证明自己实力的老头，吓了一跳。
他们现在得承认一个事实，那就是，这份考卷不是七八个人都在争取，而是七八个人，都对这份考卷无能为力。
贺景同那边，正如道长所说，也确实在接受着所谓的灵魂拷问。
灵魂深处正在不断地有声音询问他，你不恨吗？有那么多人理所当然地期待着你去死。
你不嫉妒吗？同样天才的少年们，待在学院里，被你保护着，他们一无所知地享受着，你所给予的一切……
诸如此类的问题接踵而至，贺景同会非常理性地告诉这些莫名其妙的问题，他毫不在意。
因为他所做的事，从始至终都源自自己的本心。
所谓本心之说，不是少年漫的主角，那一定要涉及为人的态度，一定要将鲜血洒尽，才能换来好结果的必然。而是他认定了，自己需要去一趟三次元。
为了完成自己的目的，拼尽全力，不顾一切的努力，这些，都是应该的。
灵魂深处的拷问，在贺景同看来，从始至终都是不必要思考的问题。
但他却并不介意回答那个问题说：“恨啊。”
恨什么？
并没有具体存在之物，但似乎回答这种问题，就能触碰到这个世界的规则。
人性的复杂，并不在绝对定论的美德与罪孽的审判之中。
只需要简简单单的回答一个问题，灵魂深处的异灵空间碎片，就会开始暴动。
贺景同一边极端冷静地察觉到，自己力量的节节攀升，另一边又像是痛苦到极致，捂住脑袋，疯狂蜷缩起身体，试图以此来给自己换取那一丝丝的安全感。
但在之后，贺景同的身边，终于出现了已经突破异灵围攻的人。
也就是裴麟和尚婷琦。
祁学一和简紫芮，终究还是没来得及，第一时间赶到贺景同的身边。
而这一举动，也变成了他们只能眼睁睁看着，裴麟捡起了名九关，将那柄刀重新架在了贺景同的脖子上。
所有人的瞳孔，骤然收缩。
尚婷琦嘴唇有些颤抖地质问道：“你在干什么？”
裴麟却告诉她说：“当初姜南都能保持最后一丝理智，并告诉贺景同说，让他杀死自己，没有道理，这个时候，贺景同也只能在无边的痛苦中，走向彻底的异化。”
裴麟比谁都清楚，自己在做什么。
他在脑海里无数次回忆，如果姜南乞求他杀死他，那他能不能下手。
绝对是下不了手的，当然，当下针对贺景同，裴麟更下不了手。
他不知道贺景同做了什么，他只是，懦弱的做不到杀死同伴。
但当下的裴麟，却必须这样做。
因为那些老头随时都有可能成为偷袭贺景同的那一个。
贺景同是个孩子，而且还是个刚刚介入异灵世界没多久的孩子。
认真来说，他们之间间隔的已经不只是一届那么简单，而是整整三年。
“不过就只是异灵化而已，不能扭转，难道还不能凭借自己的意志，让他不要异化得那么快吗？”
他扭头看向贺景同：“直到最后，直到你认为完全无法挽回之时，只要你亲口向我说明，让我杀了你，那不管之于什么，我都一定会下手。”
裴麟说话的语气是那么清醒，握刀的手也丝毫没有颤抖，但他的瞳孔深处，却有着肉眼可见的痛苦。
尚婷琦也终于明白了，裴麟的举动到底意味着什么。
是因为他从贺景同的身上，看见了姜南曾经的影子。
也是因为，裴麟不想让贺景同，从曾经承担一切的处决者，变成当下的被处决者。
那太可怜了，不是吗？
所以只要没到姜南那种程度，就一定还有挽回的可能。
尽管那种可能微小到仿佛不存在一样，但是他们有那么多人，学生老师，这座城市，就连背后的一整个国家，实在不行，利益置换，去往其他国家求救也不是不可能。
西方不是总是把异灵的异化当成魔鬼之说吗？
他们的修道者，主攻净化，总会有一个能做到帮助的……
总会有一个。
也就是这种心态，才让裴麟主动将刀架在了贺景同的脖子上。
你没有必要为自己还活着这件事感到痛苦，也没有必要因为自杀失败，而面对他人的指责。
你只需要拼尽全力地活下去，直到想尽一切办法都无效，并真正认为自己该死……那么处决的行为，也将由他裴麟来代劳。
如此清晰可见的行为底色，贺景同又怎么可能理解不了呢？
头痛欲裂的滋味消失，节节攀升的力量，也不再像是那种肆虐在身体的洪流，而是如同大海一般。
所有的漩涡，都被强行压进了身体内部。
一次又一次的近战，一次又一次不计较生死的行为，让贺景同在此时，最大程度地掌握了灵魂异化后带来的力量。
而他之后，重新握住了名九关。
“……如果真到那个时候，就麻烦你了。”
裴麟看着贺景同，表情冷淡地说了一句：“啊，我会的。就像是你曾经对我的队友做的那样。”
尚婷琦刚想伸手去拉裴麟的袖子，却又听到他说：“我不想让那种东西复现，即便是我对你。”
如此一来，也就足够了。
贺景同重新站了起来，他的一只眼睛那么清醒，另一只眼睛，又像是在溺在混沌漩涡之中。
不管他的灵魂处于什么状态，那种被系统评为病态的极端理智，在此时仍然在作用，仍然让他在此刻，将武器对准了傅泽荀。
“真是漂亮的颜色。”傅泽荀看着贺景同那只明显混乱的眼睛，语气赞叹扭曲，“你一定会成为最强异灵，也一定会成为无人不惧，无人不知的传说。”
“但在此之前，你会先死。”贺景同抿了抿唇，他握紧手中的刀，真正地对着傅泽荀冲了过去。
有人许诺，在他认为自己该死之时，成为那个处决者。
有人大声说，他绝对不可以自杀。
也有人在告诉贺景同，你的存在本身就是危险。
但无论是哪个，他难道连让自己清醒地被杀都做不到吗？
不是那样吧，也不会那样吧？
多日以来的训练，让贺景同在此时灵魂异化力量的加持下，不由得让傅泽荀感到棘手。
灵魂异化以后，提升的不仅仅是普通的力量。
敏捷，对战斗的判断力，挥刀的重击速度，以及收手的反应力，这些东西，全都有了大幅度提升。
橙色的力量大量爆发，挡住了贺景同单手持刀，挥来的绝对一击。
浑身血液的少年身后，有那么多曾经的熟人，但那些人都在说：“没有道理的这种时候，还要一个重伤者成为主攻手。”
他们一拥而上。
而傅泽荀，却能从贺景同那只异常的眼睛中，看见未来。
未来的贺景同，终有一日，也会面对他当下的一切。
“哈哈哈，哈哈哈哈。”傅泽荀又一次笑了起来，但是笑声却并不癫狂，也没有什么意味深长，有的就只是如同曾经在学院教书时，惯例维持的一派怡然自得。
有的就只是，面对死亡的坦然，和针对死亡的一丝……
期待。
傅泽荀撤销了抵抗贺景同挥刀动作的橙色力量，任由名九关砍中了他的肩膀。血液飞溅，皮肉挂在骨头之上，衣物被红色浸染，但傅泽荀却仍然能维持着那笑容。
“杀了你。”贺景同再一次挥刀向前。
但这一次，贺景同却听到傅泽荀说：“当然，我允许。”
“妄图以人类之身，控制传说中的最强异灵，是我最大的罪。”
“但同样的，从今以后，你也再也不会被束缚。”傅泽荀脸上挂上了一抹诡异的笑容。
用于抵抗的橙色力量，在肉眼可见地崩解。
傅泽荀力量消耗得太多了，无论是最开始倾尽一切地给贺景同治疗，还是之后骤然对上众多师生。
更包括了之后强行控制，驱使异灵苏青去针对那个敢于袭击贺景同的老头。
这些所有，都成为了傅泽荀力量消耗一空的根源。
他早已无力抵抗。
也不认为自己有必要去抵抗，这被贺景同赐予的死亡。
傅泽荀看着贺景同，加大了那个诡谲的笑，却又骤然放松了橙色力量，任由仪刀穿透他的胸膛。
而这一次，却再也不是所谓的异灵分/身。
如布帛撕裂的声音再一次响起，同时伴随着的是，异灵苏青不加掩饰的疯狂大笑。
“我就知道，你肯定能做到。”异灵苏青是傲慢的，他傲慢的相信贺景同能做到杀死傅泽荀，甚至相信他能活着回去。
因为只有活着回去，贺景同才会面对最为惨烈之景。
时时刻刻都在提醒他，他已经逐渐不是人了的同伴。
时时刻刻都在畏惧他，将他视为必须要杀死的异灵。
不管是哪个，那一定都是极好的风景！
但在此之前，异灵苏青却再也不必面对傅泽荀的控制。
不必去针对某一个老头，而是可以无所顾忌地，针对所有人。
唯独不包括贺景同。
傲慢的怪物，在此时甚至不惮于说上一句：“你成长的最终，可是所有异灵的王啊——”
这句话引起了多少人的精神震动，异灵苏青都不在意，他只是冷然的，再一次的发动了力量。
“界域——人偶！”
这一次，无数丝线牵动住了无数人的手臂。
贺榆年再一次地想要上前，却轻而易举地被异灵苏青拦了下来。
异灵苏青用手臂摁住他的脖子，将人死死地惯在地上，嘴上的笑容，仍然猖狂：“就凭你？就凭你这种弱者断定，异灵中注定成为最强的王者，是什么会因为你一句话，就自杀的弱小无能者吗？”
这依旧是挑拨离间。
就跟贺榆年刚才说的话一样，老爷子那会忙着对抗异灵苏青，其实没有发现贺景同已经醒了。
但事后这一战，必定会有详细的复盘经过。
届时，贺榆年也依然会知道这一点。
是的没错，异灵苏青并不打算在此时杀死贺榆年。
但他却不介意，赐予贺榆年狼狈，赋予贺榆年卑微。
因为只有这样，针对那长孙的偏激之情，才会在暗中不断地发酵。
你看，你说的话已经不管用了。
你看，你那个本来应该没有任何顾忌，当即选择自杀的孙子，却拥有了不符合他性格的求生欲……
你要怎么做呢？
异灵苏青的身后，是众多身上挂满了丝线的人。
那些人，全都在异灵苏青的控制之中。
人偶界域并不是一个杀伤性的界域，此时的异灵苏青，也没想进行所谓大屠杀。那只会让他今后像已经死去的傅泽荀一样，不断地遭受追杀。
那太麻烦了，异灵苏青可还想看戏，却丝毫不想让自己成为戏中人。
如此一来，他自然就将所有想法都对准了贺榆年。
老头子的脑袋，被强行转向了贺景同所在的方向。
那个少年，正在不断地利用名九关，砍断那些控制人的丝线。
但他选择救援的人却只有学院师生，且包括相处时间极短的宗枫，以及当下才是第一次见面的简道长。
唯独之前那些态度暧昧的老头们，贺景同才是最后救的。
但这不应该。
别看那些老东西，一个又一个，都那么在乎钱财权势，但实际上，他们也都在贺景同的幼年时来见过他，甚至相处过一段时间。
那是贺景同的长辈，他不可能忘记才对。
因为来了学院，心里人物的重要性排序，就已经被彻底改变了吗？
当这种认知出现，贺榆年甚至顾不上自己狼狈如泥，他只会将这份认知逆转成，贺景同终究会变成异灵……
尽管他现在是在救人。
异灵苏青当然看清了贺榆年眼神的全部变化，他再一次无声无息的大笑起来。
面对这样的景象，他又怎么可能不高兴？
终有一天，贺景同会被逼到，无法在人群中站立，也无法在异灵中求生。
异灵苏青当然也有好奇过，自己的这种行为，是不是产自傅泽荀曾经的举动。
但他只要一想就发现，他其实只是瞧不起人类。
看不上这些，只要一切不如他们所想，就自顾自把一切排挤在外的人类。
之后，异灵苏青扣住了贺榆年的脑袋，并用力的砸了下去。
确认贺榆年昏迷以后，异灵苏青看着最后一个，还没来得及被名九关割断控制丝线的老头，苏青瞬闪到那人身边，轻易地断了他整整一臂。
“至少也要给那个已经死了的人一个交代，毕竟如果没有他，我也不可能在这么短的时间内，就成为当世最强。”
依然是认知概念的赋予，感谢此前他对战过宗枫。
如果没有宗枫，异灵苏青也想不到还有这种手段。
不过他的手段要更加温和一些，温和的，只有一些潜意识概念的添加，等到被人发现的时候，一切早就发酵到难以挽回之处了，哈哈哈。
异灵苏青得意的笑了起来，可在那个老头看来，他却像是魔鬼一般。
惨叫声被憋在喉咙里，身上的丝弦被名九关解决，但这份积蓄的仇恨，却不由自主地被转移到了少年的身上。
如果他能早点来救他……
但其实再多的如果也谈不上如果。
如果他们真的全力以赴想要来救人，而不是一直在思考，七八个人抢一份答卷……
那贺景同当然也不需要面对当下被实验的景象。
其次，明明所有人都说，界域只有界域才能对抗，那贺景同凭什么能做到砍断那些丝线？
凭什么呢？
除非他也拥有了界域。
只是不想要使用而已。
任何主观事实，在老头的心里，都成为了无端针对他的恶意。
他看不见贺景同浑身鲜血淋漓，也看不见他的精神，在不间断地面对着各种问题的拷问。
那些问题，尽管不会实质地影响到贺景同，却很烦很烦。
就像是电脑上突然跳出了，一个又一个，只需要勾选是或否，就能解决问题的弹窗。
但勾选是或否，是需要时间的，大脑思考也需要时间，而即便存在无脑选否，贺景同也需要动用一部分的精神链去选。
那么多的事实都不可见，唯一能见到的就只有，他断了手，其他所有人都没事。
异灵苏青没杀人，毒就毒在这里。
如果他杀了人，任何一个人的死亡，在此时都会成为侥幸逃脱者的放松。
而如果他选择杀死任何一个人，那不仅他的危险性会被大幅度上调，也会大幅度地拉住侥幸逃脱者的仇恨。
比如当异灵苏青发现贺景同抽刀对上自己之时。
“我可没有想和您打的想法。”他在您字上面加重了语气，“S级异灵能被杀死，就证明我也有死去的可能，而如果是您，您愿意进入异灵的世界，并为异灵提供一部分庇护——”
“真是期待啊，那样的未来。”
贺景同被所有人逼迫着，彻底成为异灵的未来。
贺景同给出的回应是挥刀进攻。
可异灵苏青却很快消失不见。
就像异灵苏青说的一样，他已经成为了当世最强。
不被缰绳控制着的恶犬，在新的驯兽师长成之前，没有人能阻拦他。
还能阻拦他的存在，在人类中，短时间内又绝对不可能诞生。
何况就算诞生，那些人优先针对的也还是贺景同。
异灵苏青突然觉得自己太聪明了，尽管他所有的手段，最开始都是学习贺景同。
不过那又有什么关系呢？
异灵苏青彻底离开，远离了那间娱乐公司的地下研究室。
没人能追得上，也没几个人愿意去追。
概因为贺景同，又一次地跪倒在地。
他就像是根本没有极限这一概念一样，每一次都将自己逼到彻底倒下。
只不过这一次，尤其凄惨。
祁学一甚至做不到一丝一毫的治疗——
断了一臂的老头，第一时间将攻击对准了贺景同。
可偏偏简紫芮却挡在了贺景同和祁学一的身前。
“让开，现在就是杀死贺景同的最好机会。你难道没听异灵说吗？一旦他成为异灵，那他就会是所有异灵的王！”
“相信一只异灵吗？”简道长上前一步，笑呵呵地说，“我该说山下的人太过沉溺世俗，还是脑子根本就没转过弯。”
“异灵说的话，你都能相信，却不相信那孩子在无声无息地多次表达，他绝不会让自己变成异灵……”
“别太可笑了。”简道长是佩服贺景同的，他当然没和贺景同相处过，但少年那即便痛苦，也没有沉溺的态度，却足够他赞可。
拼尽全力的算计，才让通缉犯陷入死亡危机。在自身也已经遭遇了生不如死的实验对待后，却还需要被名为长辈之物指责，他就该去死……
凭什么啊？
简道长甚至觉得贺景同就算因此变成异灵，也不是不能理解。
但他没有，而且还救了那么多人。
“无人死亡已经是最好的结局了吧？”安来咬着牙说，“您不能因为自己无力反抗一切，就将自己的弱小，归结于贺景同没有救援。”
“他又何尝怨恨过，明明能更早到来的你们——”
“你什么意思！”老头怒吼。
老头并不清楚贺景同拥有预言的能力，就算知道，也只会觉得，即将转化成异灵的贺景同，拥有这种能力，只会让他变得更加危险。
“没什么意思。”崔桐也不阴不阳地刺道，“您只是手臂被切下来，这种伤就算是凭借普通的医疗手段，也不是不能接上去，最多就是影响基本使用。可这又有什么关系？您已经这把年纪了，又何必还努力奋战在一线呢，该休息的时候，还是休息休息吧。”
崔桐护犊子的样子，让荆云松会心一笑。
后者也主动上前一步对上老头：“我觉得崔主任说得没错，您要是闲得慌，在家颐养天年就可以了，倒不必掺和进别人的事里。怕死就躲在后方，一而再再而三地在前线招摇，显得您多伟大似的。”
老头被气得不轻，可最后也还是只能拿着断臂，甩袖离去。
之后，祁学一再一次的背着贺景同，简紫芮紧随其后，三人一并离开。
万幸的是，“N”组织成员在行动之前，就已经做好了有人受伤的准备。
事发突然，专业救援人士虽然有祁学一，但“N”组织成员还是带来了不少普通医生。
那些人全都候在外头，发现贺景同浑身鲜血，呼吸都快没了的时候，吓了个不轻。
但急救手法也很快用了起来，没过一会儿，救护车呜哇呜哇的，将人送到了就近医院抢救。
祁学一双手都是血，他坐在救护车里，旁边就是简紫芮。
此时的他，却略有些不可置信地瞪着双眼说：“傅泽荀……真的死了吗？”
医护人员听到这话时，动作一顿，但最后也没说什么。
“我以为你更在乎的是，你这一次，依然没有办法治好贺景同。”简紫芮脸色难看地扯起嘴角。
“以后要怎么办呢？”
“异灵苏青……还有贺景同……”
祁学一的手不断颤抖：“事情，不会……那么糟糕的吧？”
简紫芮却一直没有回话。
“事情不会那么糟糕的吧！”祁学一不自觉地加大了音量。
简紫芮却同样大声回复：“那你告诉我，为什么贺景同能杀了傅泽荀！”
在贺景同被绑走的这段时间里，就算经历了再怎么非人的锻炼，和实力强化，贺景同也不可能做得到杀死他。
唯一能让他拥有这种力量的，就只会是异灵化。
“力量不是罪过对不对？”祁学一目光乞求地看向简紫芮。
“我不知道……”
力量用于保护人的时候当然不是罪，但只要是异灵，那就是罪。
贺景同……会死吗？
心脏像是割裂了一样疼，不管是祁学一还是简紫芮。
他们不敢去思考问题，他们又知道这个问题必须思考。
傅泽荀死了吗？
一切都那么虚无缥缈，他最后说的话又是什么意思？异灵苏青的话，尽管被老师们强行无视，但他的那番话真的不会被传播出去吗？
如果会的话，那贺景同……又要怎么做才好？
“我总是害怕，害怕他去死。但我又觉得，他好像从来没为自己而活。”
“总是忙碌着奔波救人，然后一次又一次地让自己深陷泥潭。这才十月不是吗？傅泽荀原本命运中，真正开始大肆破坏的日子，明明是在元旦期间吧。”祁学一的双手，用力的抓紧了裤子。
简紫芮低着头：“可命运如果不从最开始改变，那谁又能保证，命运还能被如期改变？”
他们太理解了，理解贺景同的想法。
理解他被命运逼迫着行动。
但他们又不能接受，凭什么那个人刚好是贺景同。
“好累吧……”
可就算是这样，也依然要坚持下去。
医院。
稍后，祁学一稍作消毒处理，就跟着一并进了手术室。
简紫芮守在门外等着，坐着其他车陆续来到医院的师生们。
“不好意思，师父好不容易下山一次，却一直都没来得及招待。”简紫芮没有任何精气神的对着简道长道歉。
“没关系。”简道长又一次地摸了摸她的脑袋，“你已经做得很好了，还有那两个孩子也是。”
“有问题的是，自以为是地认为贺景同就该去死的人。如果一件事情连选择都不存在，那就只能证明人类无能，且无力到连选择都无法提供。”简道长心下叹息。
随着他的话语声，走廊里突然传来了一阵脚步声。
“我想这句话还是别这样说比较好。”
所有人抬头看去，才发现那里出现了一个从未见过的身影。
“你是谁？”谈冬问出了这个问题。
“一个和里面的那孩子有点血缘关系，但并不熟悉的亲戚。”来者语气冷淡的说道。
安来看着来人，眼神惊诧地说：“没想到这种事情还能调动您，据我所知，非官方的黑市，您的悬赏价值早就超过5亿了吧。”
“你这是在警告我不能出来吗？一出来就会被杀？”男人说道。
安来吐出一口气后又说：“倒是我多管闲事了。”
“对了，想来你们应该还记得我之前面临的情况。”安来指了指自己的双脚，“他就是那个制约者，能力偏向特征，有着官方特意取的名字。”
“即，【天地为证，日月为契】。”
简单介绍过后，安来又问了一句：“所以你到底和里面的哪个学生有血缘关系？”
“我以为我的名字已经证明了这一点。”
安来这才想起来自己只顾着介绍能力 却忘了名字。
当安来念起名字时 却每一个字都显得有气无力：“贺晚靳。”
男人 也就是贺晚靳点了点头。
“突然就理解 为什么你很早之前 就已经不归属于贺家 而是归属于国家了。”
天地为证 日月为契的制约者 所有无法信任 且有可能互相背刺的人的合作 全都可以通过他维系合作。
同样的 杀死贺晚靳
就等同于摧毁一切通过他建立的合作体系。
安来以前从来都没有想过名字相关的东西 相同的姓氏也不是不存在。
只是在此时 因着同一个姓氏 安来才确定了其人。
“贺景同的三叔贺晚靳 国家秘藏的制约者。黑市悬赏超过五亿 每年因为他进入这个国家的雇佣兵 数以万计。”
但每一个人都没成功。
“你这次来是有什么事吗？”安来用力地吐出了一口气 问道。
“定下新的制约。”贺晚靳说道 “让里面的 我的那个侄子 真正的和天地契约。”
“毕竟他 现在已经快彻底异灵化了吧。”
听到这话的所有人 顿时一惊。可随后 就听到病房里有医生大声呼喊：“他的手！怎么看不见了——”！


第81章 讽刺
手术结束。
贺景同被转移到普通病房时,意识已然清醒。
此时，少年躺在病床上，绷带裹满了全身,唯一裸露出来的,就只有那双近乎全黑的眼睛。
那模样再也不具备少年的青葱感,当下给人带来的视觉感受,充满了病态和异常。
结束手术后，医生匆匆就将人交给了学院里的师生，不愿再靠近一步。
手术中途，祁学一在医生将贺景同伤势处理差不多时，也有尝试过动用灵魂力量二次治疗，但他得到的结果，是又一次的治疗失败。
且这一次,所谓的治疗，还给贺景同带来了更为强大的痛苦。
那一刻，祁学一实实在在地感受到了，自己的力量,作用在队友身上时，已经不再是治愈，而是腐蚀性质的伤害……
在贺景同被推出手术室并清醒以后,祁学一也因为在手术室内发生的事，无论如何都不敢再次靠近贺景同。
同时,贺景同也终于对上了一别数年的三叔。
和记忆里的身影相比,贺晚靳看起来只是更成熟了一些。
“不打个招呼吗？”贺晚靳说这话的时候，自顾自地拉来了一张椅子坐在病床旁边。他的不远处，就是其他师生。
制约者的出现，是不是意味着,一切还有挽回的余地？所有人都这样想，尽管贺景同表现出来的态度，太过陌生。
“你是谁？”贺景同声音沙哑的询问道，他看向贺晚靳的目光，是最为纯粹的陌生。
“贺晚靳，你的三叔。”贺晚靳也并不在乎这股视线的意义，事实上，他当下很庆幸自己看见的是这种目光。
自那一次离开贺家，贺晚靳就再也没回去过。
当初终究年轻，针对贺景同的态度，在后来回想时，贺晚靳总觉得不太妥当。
一是很有可能让这个孩子脱离教育的掌控，陷入无法控制的未知走向，另一点则是，那种态度，对于一个当时还在面对鼓励教育的孩子来说，太过伤人。
但之后，自从知道贺景同成了灵师，贺晚靳反而是松了一口气的。
即便他仍然厌恶，贺景同曾经所面临的各种教育，但时至如今，贺晚靳也必须得承认一点，如果不是过去的那些教育，那贺景同，也不可能在灵魂融入异灵的空间碎片后，仍然能保持着人性。
“我的能力是制约，既可以制约双方，让处于两种立场的人同时遵守某些规则，也可以只制约一个特定的人。”贺晚靳说，“只不过和那个特定的人制约的对象，则是天地，亦是自然。”
“我的到来，也是因为我的能力对你有所作用。你不想变成异灵吧？”贺晚靳还是问出了这个问题，他的态度里没有任何亲属关系之间的亲密，有的就只是那种为事而行动的漠然。
贺景同沉默地看着贺晚靳，贺晚靳只当作他默认了这种说法，于是又道：“我为你制定了一份制约。”
“一方为你，另一方为天地。制约内容是，只要你一天没有彻底成为异灵，那你就仍然还算做人类，人类方也不会对你做出任何抹杀排挤之举。”
“可我现在，还能算是纯粹的人类吗？”贺景同声音粗哑，如同沙砾。
“已经不是了。”贺晚靳冷漠的说出这句话，他看着贺景同的目光里，有着再明显不过的防备。
和那些老头想让贺景同死的想法，无限接近，但似乎又有一些说不清道不明的差别。
“我不清楚异灵在学院体系的教育中，被归属于什么。但在我看来，不管是什么生物，只要他们没有伤害到人类，那就都无所谓。”
“而如果伤害到人类……”
贺晚靳拿出了一张纸：“需要我为你读一下制约另一半的内容吗？”
贺景同点了点头：“麻烦了。”
“另一部分内容是，如果你有一天，主观地伤害人类，那你就需要为此付出生命的代价，这一制约就算你变成异灵，也仍然不会抹除。换句话来说就是，这场制约里，我允许你以耗费自己生命的代价，去杀死一个同类。”
“但也仅此一次，只要你杀死任何一个人，那么你，也必须为此付出生命的代价。”
“可如果出现误伤之类的情况呢？”安来焦急地说道，“如果有异灵故意在和贺景同对战的过程中，绑架人类，用对方作盾牌，抵挡贺景同打出的致命一击，那……”
“那只是一个可能。”贺晚靳将那张还没有签署名字的制约纸张，随手放在了一旁的小柜子上。
“不要拿一个假设中的说法，来试图让我改变这份制约。”贺晚靳指出了一个，不愿意被众多师生接受的事实，“这已经是最好的结果。”
“如果有一天他终将杀人，那就一命换一命。”
“这是我以我制约者名义，所能带来的最大担保。否则，你们会面对的，就只是无数人联名上书，要求贺景同去死。”
“啊，抱歉，我说错了……”
贺晚靳突然将目光移向了病房的门，此时，磨砂状的玻璃门外，正好走过一个人影。
房门被推开的声音，伴随着贺晚靳的话音，一并响起。
“那些人可不会做出这种，太过直白的逼人去死的行为。他们只会来找贺景同，晓之以理，动之以情，告诉他说，他活着，就等同于他身边的人，都在遭遇死亡危机。”
然后一点一点地，将贺景同逼向死亡的深渊。
推开病房门的人，也恰逢此时说道：“贺先生，您出行的时间，已经超过了八个小时。”
贺晚靳没有任何感情的笑了一声，只当做没听见这句话。他的眼神依然漠然，收敛笑容后，那张脸也显得格外冰冷起来。
“一个潜在的高功能犯罪者，在真正犯罪之前，不过就只是一个相对聪明，且有些危险的人而已。”
贺晚靳从座椅上站了起来，他居高临下地看着贺景同，“所有靠近你的人，在行为举措为善意，且不被逼迫，是主观接近你的情况下，你不具备任何因为自身危险性，而驱逐他们的理由。”
“同样的……”
“贺先生！”那个来人打断了贺晚靳的话。
“同样的，任何一个试图洗脑你，想让你主动去死的人，无论带有着多大的自以为是的善意，那都是绝不可信任的罪恶——”
这番话一落下，贺晚靳就指挥着躲在教导主任背后的祁学一，不给白发少年推拒的机会，只让对方过来将床上的贺景同扶起。
用于签名的笔，被贺晚靳塞到了贺景同的手中。
贺晚靳重新拿起放在一旁柜子上的制约，他指着签名位置说道：“在这里写下你的名字。”
贺景同绑满绷带的手，艰难地握住了签字笔。但这一次，不管是贺晚靳还是祁学一，都没有选择帮助。
笔尖摩挲在制约的纸张上，沙沙的声音，缓慢而又坚定地传递在这片空间中。
过了三分钟，贺景同才完整地在签名处，写下了自己的名字。
最后一笔落下之时，贺景同也猛然感受到，灵魂上仿佛束缚了一层锁链。
系统界面上看起来更加明显，贺景同的立体小人上，出现了三条环形锁链。
“制约成立，违者当受天罚，以死证诚。”
之后，贺晚靳就在所有人的注视下，跟着那个突然出现的男人离开。
崔桐欲言又止，半晌后才说道：“……贺晚靳是什么情况？”
安来叹了一口气后说道：“大抵还是在乎贺景同这个侄子的吧。”
就算表现得像是很不在意贺景同的样子，但安来却觉得，贺晚靳并不是会讨厌贺景同的那种人。
“对了，有一点你可能不知道，”安来叹了一口气，“贺晚靳的存在，是某些隐蔽在暗处的合作的锁扣，他能牵连起两方，乃至于八方人士。在他出现之前，据我所知，我们的灵师，在国际上一直都是受打压的存在。”
“因为什么？我们很弱吗？”崔桐皱眉。
“因为我们，一直都在培养英雄主义啊。”安来深深地吸入了一口气。
“在其他国家看来，类似灵师的能力者，理所应当享有特权。那不是我们所能给学生提供的学历，和对外的社会身份，而是实打实的，金钱和人脉资源。”
“可即便我只是一位老师，也从没缺过钱。”崔桐从自身的角度评判道。
“金钱可以为他们买来任何感兴趣的学位，人脉可以让那些人，去接触任何感兴趣的圈子。”
“包括成为老师？”
“包括。”
“月薪一万，和月薪一百万，你觉得是一个概念吗？”安来必须指出事实，“我还记得你的那次演讲，但事实上，即便是大学教授的薪资，也从未匹配过他们的付出。”
“那些人所能拥有的高收益，都源于他们的在外讲课。但在外讲课，从来都不是本职。”
“你不能因为成年人都没有被公平对待，就觉得未成年人，所经历的已然等于公平。尤其是未成年人，在未成年的时候，就已经得面对风险。”
“灵师是一个死亡率很高的行业，而在国外，即便不是类似灵师的能力者，普通的高死亡率的行业，他们也依然能拿到匹配生命危机的酬劳。”
但在当下，矿工月薪只有三千。
但灵师……
只能说，他们也同样只是一群矿工，一群被胡萝卜吊着，往前冲的驴。总有一天，会死在不间断拉动磨盘的路上。
“人造灵师，为什么那么多人知道，却从来没有大范围地推行过呢？”安来问出这个问题的同时，也给了自己答案。
“因为衡量的结果是，损失大于所得。”
灵师多了，只会让本来不好控制的局面，变得更加难以控制。
总会有人觉得不公平的。
当一人需要保护十人的时候，那么十人为那一个人，提供一人部分所需资源，是理所当然的。
而不是一人需要保护十人的时候 一人需要为那十人献出全部。
英雄主义 在绝境的环境中 能点燃太多人的灵魂。可英雄主义 在发展的现象中 只会让人突然发现 原来当英雄 什么都得不到。
不要让英雄流血又流泪 但当下的灵师 流完了血 根本就不会再有流泪的机会。
人都死了 会流泪的 不就都只剩活人？
就像是贺景同 如果他就此死去 那么Z级异灵的出现 确实将不复存在 可会为他难过的 却也只有他身边的人。
更多的人只会庆幸
还好提前解决了这个麻烦。
傅泽荀的想法 那个试图让普通人也成为灵师的想法 从这个角度上看 就会发现 从始至终就不可能被支持。
但又不能明确地表现出拒绝。
按常理来看 灵师更多 只会让普通人在这个充满了异灵的世界里 能得到更加平稳的生活。
但在情绪一旦走向极端 就会异灵化的世界里 灵师多了 反而会引起动荡。
因为在某些人的眼里 他们会觉得 灵师太多 就会没有办法保证 灵师 在人类这一社会群体中 处于弱势。
当灵师数量太多 就终会将隐藏在暗面的世界 暴露在大众目光之下。
而当灵师数量突破某个指标 就必然会从这一群体中 诞生认定资源分配不公者。
当灵师不再将解决异灵视为己任 那普通人 最终也就只有成为异灵 或成为灵师之间 二选一。
维系现状或许不是最好的选择 但如果放任那个可能性发生……
现有局面的既得利益者 还能保证自己仍然获利吗？
傅泽荀得不到支持 傅泽荀被刻意蒙蔽信息渠道 傅泽荀能和那么多人合作制造人造异灵……
“看起来真的好像是 有那么一些人认为 灵师还是多了……”安来讽刺地笑了。
命运之书里 傅泽荀究竟是凭什么那么顺风顺水呢？
安来这时才明白：“我们从不曾被命运监督 我们只是一直都在被看不见的目光 监视不止。”
这当然不是安来很早之前就知道的东西 他只是在发现 贺晚靳对那个没敲门就进来的男人的态度后 恍然反应过来的。
即便是制约者 即便是悬赏价值都超过了五亿的贺晚靳 他依然面临着 读作保护 实为囚禁的局面。
可就算是这种局面 贺晚靳也还是能在贺景同被送到医院后没多久 就亲自来到这里 并俨然一副 他什么都知道的模样。！


第82章 底色
贺景同知道的,比安来猜到的更多一些。
比如周立，那个看起来很倒霉很无辜很天真的通缉犯，其实一开始就不是无关之人。
战时,没有他的影子；战后,他就像是不存在。
没有任何人关注到他，就连某种程度上,有着专业演戏知识的异灵苏青,也从未发现过,他利用的人类,本质是在利用他……
贺晚靳为什么会来？
因为那些人,不希望贺景同在这个时期死去。
因此即便异灵苏青不动手，周立也依然会找机会透露贺景同遭遇了什么。
周立的任务，就是让学院的师生知道,贺景同到底付出了多少。
不管是怜惜还是怜悯，无论是哪种情绪，只要那些人认为贺景同不应该就这么死去,那么即便是贺景同主观地想要自杀,学校师生也会忽略他的主观想法，从而选择阻止。
只要被阻止，贺景同就一定不会选择再次自杀。
——他是活在别人希望中的人造灵师。
每个人的行为举动,全都被一双眼睛看得清清楚楚，而后，一切既定的发展,都被看不见的大手安排。
贺景同要活着,很多人都需要他活着，因为他活着就是个威慑。
灵师会因为贺景同的存在，而努力变得更强,且在变强的途中，所耗费的精力和思考，天然就会让他们忽视太多。
贺景同不会对人类动手的限制，也会让他所具备的Z级异灵的成长性，变成对外的一种压力。
这是战略性武器。
而且这个战略性武器，还会因此而产生感激之情。
他活了下来不是吗？
他的三叔也在努力保护他不是吗？
多数老师看见的是一命换一命的不合理，但一命换一命，才是贺晚靳所能争取来的唯一仁慈。
否则，贺景同今后连死亡都没法选择。
——但事实，真的是这样吗？
傅泽荀死在了十月十号。
这个在原本《异灵》剧情中，他刚刚试图绑架贺景同的时候。
但在当下，他的心脏已经被名九关彻底贯穿。
就连后续尸体的处理，也只是被拉到火葬场，在相关灵师的注视之下，彻底被烧成了灰烬。
命运改变了，剧情的束缚，也有了影响。傅泽荀被贺景同引导着，一步一步地走向了死亡。
“真希望那个时候，他的情绪能更激烈一点……之后也会更强吧。”
“你说什么？”正在给贺景同削苹果的简紫芮，呆呆地抬头看了病床上的少年一眼。
“没什么。”贺景同扯了扯嘴角，“我是想问问，我们的实习，是不是彻底被扣完了分？”
“你难道不是应该想想，你什么时候才能好起来吗？”祁学一有些别扭地坐在不远处。
但他已经好了很多。
自从昨天，贺晚靳强行指定他去扶贺景同起来以后，祁学一就已经不再因为，手术室里一个不小心伤到贺景同的事，而感到痛苦。
那倒不是多豁达的想法，只是简道长在离开，回到道观之前，和简紫芮与祁学一，一并来了一场谈话。
那时他们就站在医院的走廊，简道长告诉两人说：“残疾人最想要得到的不是怜悯可惜，而是正常对待。病人想要得到的也不是心疼，而是能回归正常生活。”
“那个孩子不会觉得自己有多痛苦，有多悲哀。他只会庆幸，自己杀了傅泽荀，也因为杀了傅泽荀，救了更多没有被傅泽荀杀死的人。”
“可是……我、我们，我们这些被他救了的人，又能做点什么呢？”简紫芮眼眶发红。
“什么都不用做。”简道长抱了抱这个自己捡来养大的孩子，“他一而再，再而三，三而不止，无数次地去救人，从不是因为他想从被救之人的那里得到什么。相反，他反而在拯救的行动中，不止拯救了你们，还救赎了他自己的灵魂。”
“你们要做的就只是，一如既往地对待他。你们是同学，是朋友，是可以托付生命的队友，如果觉得自己做得还不够，那就在完成学业的时候，更加努力一些。”
“可是时间门，从来都不会让我们慢慢成长。”祁学一声音明显哽咽。
“那就不要在乎时间门。”简道长揉了揉祁学一的头发，“我没法说，你们今后不会再遭遇危险。但我想，你们至少也能做到，在面对绝境之时，不留遗憾的死去。”
“普通的孩子不需要考虑死亡危机，但你们是灵师。”
“故而我只希望，你们不要在有朝一日里，突然后悔，和同伴相处的记忆中，只有难过和愧疚，而没有任何开心的回忆。”
“……是。”祁学一猛然低下了头，任由泪水砸在了地面的瓷砖上。
简道长后来离开了。
简紫芮与祁学一也恢复了以往。
尽管在这份自然表现中，谁又都知道，那里头充满了不自然的底色。
病床上，贺景同面对祁学一的问题时，握了握拳。他手上的绷带，也跟着绷紧拉直，却没有任何伤口被拉扯的感受。
贺景同只说：“很快就会好起来吧，我总觉得我现在的恢复能力，强得很离谱。”
“搞不好明天就能出院了。”
“这个绝对不行。”简紫芮摸出了一把水果小刀，正尝试给苹果削出个兔子模样，“至少要观察一周。”
祁学一看着贺景同身上的绷带，颇为老气地说道：“都被裹成木乃伊了，就好好躺一段时间门不行吗？”
“不太行。”贺景同委婉地说道，“我莫名地有一种，不写作业会很惭愧的感觉。”
祁学一＆简紫芮：？？？
“而且你们还没回答我的问题，我们的实习分扣完了吗？”
“呃……”“……嗯。”
“到底是还是不是？”
“肯定被扣完了啊，这还用想吗？说是别暴露在普通人的跟前，但我觉得苏旭真的一点都不普通，但偏偏他又真的不是灵师……”祁学一满脸复杂。
“在你被带走的那几天，星际电影剧组的导演，其实也有联系过宗前辈，但很惨，他手机丢了。这导致导演一直都没联系上人，最后找人按照宗前辈手机的坐标查位置才发现，那里是苏旭家，而且别墅还塌了……”简紫芮也是一言难尽。
“这就导致，十八番的少将配角老师，和少将配角一块失踪。男主演和女主演都被吓坏了，毕竟当时跟着一块失踪的还有我们仨，季瑜本来都已经联系上了‘N’组织，可那些人，也因为后面的事，没空搭理她……”
整一个世界末日之景。
苏旭的别墅太惨了，导演就算心里有点想法，也挡不住查手机坐标的人，顺手报警。
别说分被扣光，没被扣成负数，都觉得是宗枫给面子。
“只有这种时候，我才觉得，宗枫也不是那么糟糕的人。”祁学一重重地叹了一口气。
说曹操，曹操到。祁学一话音刚落下，病房门就被敲响。
祁学一去给开门时，刚好正面对上了宗枫。一瞬间门，白发少年的眼睛都瞪圆了。
宗枫疑惑地看着他说：“你是不是在背后说我小话，怎么这个表情。”
“这个表情怎么了？你一个四舍五入旷工半个月的人，不去干活就算了，来医院干什么。”
“看望病人啊，你的脑子是被异灵吃了吗？”宗枫举了举手里的水果篮，“还四舍五入，今天才十二号吧，顶多十天，240个小时。”
“再说就算有工作，我难道还不能下班了？还不能请假了？说吧，老实交代，你刚才说了我什么坏话。”宗枫将果篮放好后，双手环胸，目光危险地看向祁学一。
小白毛不由自主地偏开了视线：“也没说啥，就是讲你还算给面子，没把我们的实习分扣成负的。”
“什么实习分？”宗枫自个都快忘了。
“就是我们跟你实习的那个分啊，不是说开局一百分，每犯一个错就扣点分吗？”
“那个啊，那个我早就给你们满分了。”
病房里的三个人都愣住了。
简紫芮把兔子模样的苹果，放在果盘里递给贺景同，也不忘对宗枫说道：“我们一直以为你早就把分扣完了。”
宗枫冲天花板翻了个白眼，自己拉张椅子坐好后说：“我再怎么不人道，也不能魔鬼到那种程度。”
“对了，你们这一打岔，我差点忘了，来找你们的另一件事了。”
“什么事？”贺景同啃着兔子苹果，好奇地问。
“就是你们的实习还得继续，还有四天这个——”
“嗯？！”祁学一惊到差点一屁股坐到地上，“导演还没把我们开除啊？”
“主演发现我们联系不上以后，直接暂停了拍摄。导演也同意了，因此所有的拍摄计划，都跟着相应延后，时间门上的损失，倒是等同于浪费了一笔钱，不过这笔钱也没人打算让你们陪，只是说，他们希望你们能继续进行拍摄。”
宗枫大致解释了一下，就又问贺景同：“你感觉恢复得怎么样？要是不太好，后期实习你还是请假吧。”
“我们实习生拍什么？苏旭眼见着就要上灵师法庭，难不成他还能继续拍戏？”祁学一很不理解。
“恢复得很好，我感觉身体已经快要躺僵了。”虽说也才只有两天一夜的时间门，但贺景同并不喜欢医院那充满消毒水的味道。
另外，他的主治医生，直至现在也没来查过房。
终究还是被他的手之前看不见这事儿，吓得不轻。
宗枫一边冲贺景同点头，一边又告诉祁学一：“苏旭的话，他肯定是没法拍戏了，但你们要拍戏，这点倒是真的。”
“导演打算让你们仨，随便抽一个人去演少将，反串也行，都无所谓，主要是你们很有战士的气质。另外就是，之前那些参加海选的人，导演之后也联系过 但要么是有了别的档期 要么就是 不想来演。”
“你们懂的
定人之后又换人 被换上来的那个 可不一定能在观众那里得了好 尤其是少将又是个八番配角。”
祁学一收腹挺胸 双腿并直 双手落于大腿 语气格外义正言辞：“这边建议 直接把这个角色删除。”
“你的建议导演不采纳。”宗枫瞪着祁学一。
“但我们之前说了 我们不可能演戏。”简紫芮不理解地看向宗枫。
“这个说法好 但安来不知道跟老崔说了些什么 老崔之后就跟我讲 你们近阶段还是要完成一下实习任务的 先别回学院。”宗枫有想过 是不是其他同学会对贺景同有意见 但一琢磨 又觉得这个可能性太低。
思来想去 怎么都搞不明白 宗枫干脆就放弃纠结这个问题。
“另外就是 演戏也没什么不好。你们的情报 只要让剧组人员签一份保密协议就不会传出去。”
宗枫看向贺景同。
“太麻烦了。”贺景同摇了摇头。
他的视线又转向简紫芮。
简紫芮立马摆手：“我拒绝。”
祁学一更是在宗枫扭头看他之前就说：“这边不仅建议把少将角色删除 还建议导演把你这个少将老师的角色 也给删了。”
“不会建议你就别建议。”
“不过说真的 你们就那么不想演戏吗？”宗枫突然有些好奇 三人那么抗拒的原因。
“我的话 其实没所谓。”贺景同说。
他也确实不在乎这个 漫画主角 可是在另一个世界 一直被三次元的人围观人生 在漫画里演戏什么的 当然也不会在意。
“但其实就算你没所谓 轻易也不会选你。”宗枫上下看了看 仍然是木乃伊模样的贺景同。
贺景同：“……有感觉自己被冒犯到。”
“我的话 是完全不感兴趣。让我去做不想做的事 就有点为难人。”简紫芮也说。
之后 三个人的目光都看向了祁学一。
“看我干什么！”祁学一瞬间门炸毛 “别看我 我也不可能去的 而且我绝对不接受染发 或者假发之类的东西。”
“星际人也不是不可以未老先衰。”宗枫撑着下巴说。
“你信不信星际人半夜入梦 直接把你大脑突突了！”祁学一总觉得自己马上就要倒霉。
“好了 开个玩笑而已。”宗枫看着祁学一那整个人都紧绷的模样 叹了一口气后说 “导演只是让我问问 你们仨有没有想法。”
“没有就算了 我之后帮你们推了就是。”
祁学一却来了看热闹的想法：“但是贺景同说他无所谓啊。而且那个少将 不是个很疯的设定吗？让他戴个面具 身上裹满绷带 坐轮椅 搞不好会更有趣？”
“这算是祸水东引吗？”贺景同眯起了眼睛。！


第83章 体检
但那锅坏水之后也没淹到贺景同。
少将角色,最后被导演安排了一个合适的圈内人拍摄，他们仨依旧在剧组里混日子，充当观察员。
不过却没再碰见过,像是苏旭那样,在演戏过程中，情绪走向极端的演员。
之后的四天里,女明星季瑜,也算是正式加入了“N”组织。
同一段时间门里,日子平静到,让人实打实地感受到了,普通打工人的平凡日常。
宗枫对此的评价就是：“这就是圈内的常态啦。”
“这座城市，去年死了20万人，城市内除了学生之外,毕业生，老师，散人,还有一些家系和师门,零零散散的，大概有一千来个灵师。平均下来，每人一周解决两起异灵事件,才是日常，并不是天天都会遇见异灵。”
“但这个密度，也比学生的暑假作业要高了两倍。”祁学一感慨。
“学生到底是学生,肯定不用那么早就承担成年人的责任。”宗枫冲祁学一摆了摆手,“对了，你们明天就要回学校了吧？回去的时候记得帮我带一句话。”
“先不说那句话是什么，你发个短信,都比我们带话要来得快。”祁学一挑眉。
“有些东西，不适合面谈，也不适合网络交流，信件不合适，他人带话，才是刚刚好的距离。”
“行。”祁学一无所谓地，比了个OK的手势，又说，“所以到底是什么话？”
“让崔桐去查查，傅泽荀……是不是真的死了。”
“可是他骨灰都被烧没了。”简紫芮抿了抿唇，原本因为几天平凡日常，而变得平静的内心，又一次泛起了波澜。
“而且去查傅泽荀，也不算是什么不适合电话交流的东西吧。”祁学一奇怪地说。
“啊……好吧，我就实话实说了。”宗枫无奈地看着两人，“我其实是想让崔桐查一下，傅泽荀身边的人，那些曾经和他合作的人，包括学院内给他互通情报的人……直觉告诉我，就算傅泽荀死了，事情也还没有全部结束。”
“至于为什么觉得这话不适合直说……也是一种直觉吧。”宗枫自己都说，“我知道这种说法很古怪，但我相信我的直觉。不管是学生时代，还是现在，都一如既往。我依赖我的直觉，也因此赢过不少次异灵，故而我这样说，也绝不是在开玩笑。”
这种话都拿出来了，祁学一之后也表明会帮忙传话。
过后，第二天，三人就重新回到了学院。
时间门赶得正巧，恰好是周末。
灵师APP上信息通知表明，周末作业不需要他们处理，周一早上回来正常上课就行。
当然，贺景同也需要去做一件事。
那就是用灵师的方法再进行一次体检，这次体检倒不是为了确认贺景同的危害，而是为了确诊……他是否会因为灵魂中存在异灵的空间门碎片，而无时无刻都在感受痛苦。
看着app上的那种说法，祁学一不由自主地捏紧了手机。
因为不管检测结果是怎样，他们也没有能力去缓解问题。
这就成为了最大的问题。
“只是做个体检而已，我自己去做就好。”贺景同对祁学一和简紫芮把他当成瓷娃娃的态度，很是无奈。
“你不是还要帮宗枫带话吗？”贺景同先看了看祁学一，之后又将目光移向简紫芮，“另外，好不容易周末了，去做点自己喜欢吃的丸子怎么样？”
之前不管是在医院，还是后来在宗枫安排的地方住宿休息，简紫芮一直都没怎么吃好。
本来也就是没几天的实习，还专门去做一大锅丸子，就总觉得有点不合时宜。
但回到学院以后，东西都有，宿舍也属于个人，简紫芮倒也没有必要真的去继续为难自己。
见贺景同都这样说了，祁学一主动回道：“那行吧，你自己去找校医……我们先去忙，中午要一起玩吗？”
“中午我想去找一下荆老师。”贺景同张开手掌，握了握拳。他的手并没有捏紧，就只是做了一下握的动作了。
当下的他，因为某些已然存在的异化事实，其实到现在，身上就已经彻底没有伤了。
就连实习之前的事件里，留下来的疤痕，也都已经被彻底修复。
一度像是拥有了异灵的特质，把蓝条当成血条，却并没有削弱自身，反而让自己更加强大。
想要验证自己的实力到底到了哪个程度，用杀死傅泽荀来验证，毫无意义。另外，短时间门内想要找到异灵苏青也不可能，故而就只能劳烦一下荆云松了。
“别告诉我你还想努力内卷变强。”
贺景同耸了耸肩膀：“只是想看看自己的力量到了什么程度而已。”
“好吧，那我们先去忙了，你自己去体检，路上注意安全。”祁学一冲他挥手。
“我们都已经在学校了，还要注意什么安全？”
贺景同还能听见，简紫芮拐向女生宿舍时，吐槽祁学一的声音。
有意思的是，学院里一直都没有什么安全可言。
体检倒是来得很简单，毕竟这一次，兼职校医的是谈冬。
只需要看上一眼，余下的工作，就是她提笔把看见的东西记在纸上。
谈冬将那份手写报告交给贺景同的时候，深呼了一口气后说：“之前我有在医院看过你，直到现在，你的灵魂也没有异灵化加重的趋势，这样很好，继续保持。
贺景同哭笑不得地接下那张纸，迈步走出了医务室。
熟悉的小卖部，只不过今天，无人经营模式的小店，突然出现了一个身影。
那个人的模样……
——和不久之前骨灰都没了的男人，如出一辙。
同一个画面中的体检报告上，贺景同的名字下方，有着谈冬手写的娟秀字体。
等级：V.79；
能力：雷电；
灵魂异化程度：13%；
体术等级：9；
buff：超强自我恢复能力（只要不死在当场，事后都能恢复，开膛破肚的伤势，也只需要三天，就能全部修复完成），超强灵魂力量恢复能力（是在也不会为灵魂力量不足苦恼的程度，可以尽情开发界域）
debuff：无时无刻的疼痛感（你的灵魂，已经有十分之一不再是人类，这是你必须承担的代价）
以及最后一项——
制约：一命换一命。
漫画论坛：【woc了！『新』】
【主楼：傅泽荀tmd骨灰都没了，还能再作妖？！】
【1：只有我很在乎，为什么第十二话的结束，刚好放在这里吗？】
……！


第84章 背景
贺景同看着便利店里的,那个熟悉又陌生的身影，没有任何的表情，就只是看着。
直到“傅泽荀”突然转身回以目光。
而后,贺景同看着“傅泽荀”,回以笑脸，回以灿烂无比的笑颜，之后却只是没有发出任何声音的说着：“恭喜。”
恭喜他摆脱名为人类身躯的累赘，以与宽容为彻底反义的嫉妒，重新诞生在人间。
虽说力量颜色都还是橙色就是了。
“傅泽荀”走向了贺景同,他有着傅泽荀的全部记忆，也清楚那份记忆里，这世界逐渐从寻常走向灰暗以后，作为唯一能点亮色彩的人，贺景同又有多重要。
就像是——
“我好像，从诞生开始，就是为你而存在。”那个身影戴着熟悉的金色眼镜,看向贺景同的目光里，意思说不清道不明。
“为什么不换个角度说呢？比如，是我主观地将你制造，令你诞生,许你存在。”贺景同手里正拿着一瓶饮料,话音一经落下,他就猛地灌了一口。
“时至现在,以当下非人的角度,回望之前发生过的一切，事实确实如你所说。”‘傅泽荀’说话的语气，太过书面化。
但之后,这种口吻就消失，亦或者说是恢复正常：“从最开始，那个我和你在西阳小学第一次见面，就已经奠定了现在的我的出现。”
“之后，一切也全都在你的引导之中。人造灵师，是那个我一直都没有办法抗拒之物，你的存在，天然就是针对他的饵料。”
“他在所有人看来，都太过难缠，可他的所有行动，却全都在你的控制之下。但是我好奇的是，你为什么想要当下的我诞生？”
“嫉妒，一般指，因为别人比自己好，而心怀怨恨。原本的我，就算真的变成异灵，也应该不会是这个才对。”他的指尖依然燃起了橙色的光芒，就像是腐烂了的橘子，怪诞而诡异。
他此前给自己选中的是贪婪，贪婪地想要以“傅泽荀”的角度，亲眼看到贺景同走向传说。
这本应和嫉妒完全无关。
“你可以当做，这是我特有的一些惯性思维。”贺景同一口气喝完了易拉罐里的所有液体，他转身走向垃圾桶，将其丢进了可回收桶。
“也可以把它理解成，相比于第五罪的贪婪而言，在第四位的懒惰异灵已经泯灭，第一位傲慢异灵游走于人类边缘的当下，二号位的嫉妒，更适合我。”
“你知道我想说的不是这个。”‘傅泽荀’摇了摇头，他指的是，为什么自己的存在，没有按照自己所想，反而和贺景同的想法一样。
毕竟，人造异灵，是他一直以来的行为。贺景同就算拥有预言，也不可能看得懂那些专业知识。
“相比于贪婪的想要看着我成为你想象中的怪物，嫉妒其他人还能以人类的身份看见那样的一幕，才更像你。”贺景同敷衍地解释了一句。
“毕竟你所认知中的贪婪，同样也包括对力量的贪心。”
假如异灵傅泽荀真的是以贪婪诞生，那么之后，他只会想办法吞噬异灵苏青，尽可能的将他的实力，提升到另一种他人无法反抗的地步。
并试图再一次地去操控影响贺景同。
贺景同当然不会让那种情况出现：“——饲养狗狗的目的，是为了给自己舒缓精神压力，而不是给自己添麻烦。”
“放过这个话题吧。”傅泽荀主动认输，他比贺景同要高很多，可在此时此刻，却无法直视眼前的少年，因而只能低头。
“你想让我做什么？杀人放火，还是为你掌控异灵？”
.
那个问题，贺景同最终也没给出异灵傅泽荀准确的答案。
让傅泽荀变成嫉妒异灵，就仅仅是因为他需要。
依然是那个问题，除非他想七老八十，才能穿越到次元。否则，想要去往那个世界，还想要给自己留下能回来的后路，那贺景同需要得到的，就绝对不只是单纯的漫画人气积分，还必须得有足够的力量才行。
没有什么比傅泽荀此前就已经弄出来的，异灵融合实验，要来得更加方便快捷。
七个S级异灵，能制造出Z级异灵吗？
贺景同不确定，因为漫画故事直到结局，所谓概念中的传说，也依然只是传说。
故事的重点，一直都是人类与异灵之间的无限纠缠。
忽略这个问题，贺景同心里的计划表上，在周末还有两件事待办。
一，去找一趟荆云松，大致确定一下自己的力量程度。另一点则是，去找心理咨询师，衡量一下自己的心境问题，是否出现重大偏差。
对第一件事，系统没什么好说的。lv.79的等级，已经和绝大多数的老师持平，但实际的战斗表现力，却不一定能做到那种程度。
就跟有的游戏玩家等级高归高，但实际游戏体验却很折磨一样，账号烂，数据差，伤害没有……
虽说这种情况并不会出现在贺景同的身上，但确定一下自己的数值，具体在哪个范围，也是好的。
这是系统对第一件事的看法，而系统对外第二件事的看法，则是：【总觉得已经可以预料，你的心理咨询师给你的评价结果。】
这跟通过简紫芮与祁学一口述，找心理医生评判出的各种毛病可不一样。贺景同亲自面对心理医生的时候，任何一个医生，都没法从他身上感觉到异常。
伤害自己的行为太过残忍？这是队友看见的东西。
贺景同自己看见的东西，就只是，用最微不足道的代价，换取最大的利益。
用瓢还是用盆，从浴缸里舀水，都很有病，打开塞子才是正确放水办法。反过来说，破坏浴缸不管是用手砸，还是用工具砸，都很没必要，直接卖二手要来的更加实在，白送自拆自提可方便的多。
如果没人要的话……那就等没人要的时候再说嘛。
再说了，在这个世道上，过于正常的人，才是不正常的那个。
退一万步来说，精神有点问题，也不犯法，不是吗？
怀揣着这种想法，系统看见贺景同掏出手机，给两个队友各自拍了一下自己的数据报告。
他还表示debuff对自身没有任何限制，并且之前医院里的体检报告也说，贺景同感觉不到疼痛。
不过医院那边给的说法是，认知屏蔽了身体的感觉。
疼到一定程度以后，就麻木了。而麻木，本就意味着感知不到。
对此，系统面无表情地看着贺景同，又往痛觉屏蔽上面砸了几十万积分，好确保能全天候二十四小时开启。
稍后，他又向队友汇报了自己的行动，说是要去找荆云松。
系统评价：【每做一件事都要向队友汇报，真的好吗？】
“那你告诉我，你主观想要改变我的认知的行为，之后有没有汇报给你的导师。”
系统闭嘴了。
说一声的重点不是说，而是提前告知。
稍后，贺景同就去找了荆云松。
灵魂力量的厚重加持，让贺景同的体力，耐力，速度，都有了极大幅度的飙升，因此，即便体术实际无法做到比拟荆云松，但真正对抗起来时，荆云松反而也没有办法讨到好处。
在战斗进行到一半的时候，荆云松临时叫了停，看着整个棍体都扭曲了的钢制铁棍，他陷入了沉思……
好半晌后，他才憋出了一句：“我这么多年到底努力了个什么？”贺景同看着他手里的棍子，沉默不语。
正好荆云松也不需要他回答，只说：“反正不管你怎么想的，你也是我教出来的学生。将来别人提到你的实力强大时，搞不好也会顺嘴夸我两句。”
自我安慰的话语结束，荆云松的情绪又好了起来，紧接着，下半场的对战，也正式开始。
贺景同手持名九关，荆云松也握紧手中的钢棍，两人再次冲着彼此冲了过去。
太阳从头顶一路溜到西边，原本好好的环境，也变得七零八落。
露天训练场不比室内，至少破坏起来，不必担心像室内一样，伤害到建筑内部的装置。
最多就只是在事后，喊人过来，重新铺一层水泥。
另外就是，在整场战斗结束后，荆云松要贺景同给自己赔一根实心钢棍。
贺景同也成功得到了：“之后的体术课，你可能不需要继续上了”的说法。
对此，贺景同回道：“我还需要更多的实战，”
荆云松一言难尽地看着手里的“麻花”：“你确定？”
“可能是直觉，也可能是一种莫名其妙的想法。只是觉得，今后相比于和异灵对抗，与人对抗的时机会更多。”贺景同笑了笑说。
荆云松茫然地看了他一眼，之后掂了掂手里的“麻花”，又道：“反正体术方面我是没什么能教你的了，要是单纯想来找我打架，我随时欢迎。”
力量的加持太多，他人经年累月才能换来的速度力量提升，在贺景同的身上，都成为了肉眼可见的阶级跨越。
但荆云松却难以升起任何羡慕的想法，他情愿自己的学生，现在的力量强度远不及此。因为只有这样，他或许还能安慰自己，异灵化真的没给贺景同带来什么影响。
可惜自我安慰毫无作用，荆云松扯了扯嘴角，露出了一个无意义的笑容：“随便啦，之后你要不要想办法研究一下界域？”
“以学生身份，超过很多老师，和你的爷爷达成同一力量级别……”荆云松夸赞道，“也许你能让自己成为灵师历史上的奇迹呢。”
“我该说一句借你吉言吗？”贺景同弯了弯眼睛。
“没大没小，怎么说我也是你的老师，这个时候，你只要说‘我会努力的’就行。”
“那么，”贺景同站直了身体，他看着荆云松，一字一句的说，“我会努力的，努力成为灵师历史上的奇迹。”
荆云松冲贺景同挥了挥手。
师生分别后，贺景同回到了自己的宿舍休息，并电话联系了心理咨询师……
至于荆云松那边，他则是重新去找了，作为人队伍里智者角色的蔺溪君。
二层小洋楼的教室宿舍门，被按响门铃，蔺溪君开门时，还穿着黑色的熊猫头拖鞋，看见门外人是荆云松，将人引进门的同时，也一并问道：“茶还是水？”
“来找我有什么事？”
“茶。想问问你，有没有猜到更多东西。有点在意，之后的贺景同到底会变成什么样。以及，安来那边有没有说，要和我们交流一下最新情报……”
蔺溪君趿拉着拖鞋走到饮水机旁边，从下层拿出纸杯后，又顺手往里抛了点茶叶，热水顺着饮水机落入杯中，哗啦啦的声音，伴随着男人清冷的声线响起：“他不说，你就当一切都没变化，不是会更好吗？”
荆云松看着被放到自己面前的一次性纸杯，干巴巴的笑了一下：“说的就跟，你就能当做什么都没发生过一样。”
“贺景同早晚也会升到你带的班级。然后就是，我有点在意贺晚靳……”
“事情发生的太快了，傅泽荀明明刚死，贺晚靳就一副什么都知道的样子……他哪里来的渠道？学院里又有谁会联系他，还是说‘N’组织成员？总不能告诉我，贺晚靳的能力也是预言吧。”
“这算是野性的直觉，还是你长了脑子？”蔺溪君莫名冒出来这样一句话。
荆云松双手环胸，不爽地瞪了他一眼：“我说正经的。”
“我也没开玩笑。”蔺溪君坐在了他对面的沙发上，他双腿叉开，手肘放在膝盖，双手交叉撑住下巴，“除了你在意的这些东西之外，我有一点也很在意。”
“那就是，贺景同身为预言者，为什么没有从最开始就告知我们傅泽荀的问题——一开始我们的认知都是，学院里有和傅泽荀联系的人，这个是事实。宋鱼，那个二年级的学生，也用实际行动告诉了我们这点。”
“学生有问题，和老师有问题，是两回事。因为学生有问题，而不告诉老师傅泽荀有问题，这说不通。”蔺溪君指出他已经琢磨了有一段时间的问题。
“你的意思是说，除非老师也有问题？”荆云松顿时挑眉，目露凶光。
蔺溪君松开了撑起下巴的手，他靠上沙发靠背，两腿交叠伸直：“很显然不是吗？”
“我本来以为，有问题的是你。”蔺溪君没有任何掩饰地告诉荆云松。
后者也没生气，蔺溪君能大方说出来，就证明他已经证实了，自己不是那个“叛徒”。
荆云松抬了抬眼皮：“那现在呢？”
“现在大概也确定了，那个人就是，此前替代了傅泽荀职位的人……”蔺溪君很不想去相信这点，但这就是事实。
两人异口同声地念出了同一个名字：“是曲舒。”“也就是，曲舒。”
多视角功能，完美地展现了两位老师对话的场面。
系统却有些不理解，询问起刚回到宿舍的贺景同：【为什么会是曲舒？】
原本的漫画里，曲舒是很后期才出场的角色，而且也没有什么过于重大的身份。
“那你觉得英才学院一年级班主任，算是什么重大身份吗？”
“不太好说，对吧。”贺景同翻看着手机的通讯录界面，头都不抬地对系统说道，“一位老师的身份肯定不算重大，但一年级老师的身份，却可以轻易影响今后每一个入学的学生。”
洗脑也好，误导也罢，潜行空间的能力偏向特征，怎么说也不可能只是单纯的绝对防御模式。
异灵不会被饿死，但异灵，一旦被关进潜行空间，也一样等同于，在曲舒死之前，异灵都无法逃脱。
她的空间她最熟悉，在自己熟悉的空间里，去杀掉本就被控制住的异灵，也可以说，轻轻松松。
更何况潜行空间的困境能力，相比于针对不会饿死的异灵，针对人类起来，会显得更加强大。
这样的人才，有必要以一个保护者的身份，来充当英才学院一年级的老师吗？
她明明有更多领域可以发光发热……就跟老崔知道，祁学一的能力，一旦被发现可以作用在普通人身上，就会被彻底限制行动囚禁一样。
曲舒的能力，也一样如此。
当然，也不是不能说，她的梦想就是做一位老师，但她完全可以以其他方式正常入职，而不是特意来替代傅泽荀。
【那曲舒来替代傅泽荀，究竟又有什么意义？】
“这是个好问题。”
贺景同并没有卖关子：“她的到来，重点并不在于替代。而是在于，她需要到来。”
“你关注过《异灵》的背景吗？除了灵师和异灵本身之外的，那些社会背景。”
【普通人……什么的？】系统真的很迷茫，明明漫画是它带来的，但它却有一种，自己现在什么都不懂的感觉。
“大概算是。”贺景同随意的点了点头，并坐在了床边，“两千万人的城市里，灵师数量不足两千，堪称万里挑一。”
“可一万个人里，八千个人，会因为各种原因成为异灵，只有一个人，会成为能和异灵作战的灵师。”
系统不明所以：【可这和曲舒有什么关系吗？】
“我记得我之前说过，《异灵》的核心，就在于异灵。”这部以贺景同为主角的漫画，却并不是以他为核心。
“少数服从多数，是人世一直以来的规则。八千个异灵，凭什么死在一个灵师的手里？要知道，异灵某种程度上，就是人类永生的实际体现。”！


第85章 改编
“灵师才是那个小众。
这句话,还是被根植在了系统的储存区域里。
回过头来再想，为什么曲舒会来，系统得到的结论,也变得清晰明了：【她会来,就只是因为她也恰好是灵师而已。】
没有什么特别复杂特殊的意义，就仅仅是因为曲舒也是灵师。
养殖场养一群鸡仔的时候，也会把特别凶或者特别弱的那个挑出来，这是担心其他鸡仔被强得欺负死，也是担心弱的那个突然生出传染病。
被挑出去的不是因为自身有多特殊,就只是群体，不需要那个过分突出的鸡仔。
傅泽荀为什么就能那么巧合地，将自身的想法，从人造灵师，变成人造异灵？以及为什么又能那么自然地，取得众多有钱有势者的合作？
前者是因为相比于灵师，人造异灵更方便也更快速。
说到底,异灵，就只是情绪稍微极端而已。他们拥有原体的全部记忆，不是吗？
A级异灵不太行，显得太过木讷。但S级异灵,却大不相同。
那简直就像是,永生的实际体现。
《异灵》用“异灵”作为名字,也像是在说,就连作者本人也认为,异灵才是这个世界的正确进化路线。
根本没有大面积去制造人造灵师的必要。
灵师有力量，异灵更有。
灵师活来活去，也就只是一辈子。
可异灵只要不死,那就是永生。
偶尔会有灵师，想要制造出同类，但那也就只是个体对个体的需求，群体并不需要这个。
至于群体为何仍然保持现状，那是因为他们还做不到，大面积把人类弄成，不会影响社会运转的异灵。
也就是，大面积制造S级异灵。
要观察，观察灵师是怎么被培养出来的，观察培养灵师的过程，能否复刻在培养异灵身上。
然后开始实验——
就像是傅泽荀做的事。
可当傅泽荀做的事情，一旦暴露出来以后，就会遭受无数灵师的追杀。
这又必然得让一切想法都慢下来。
——从教育着手是最方便的。
——你凭什么觉得，异灵，就只是人类死后的残影。为什么不是人类死后的，又一次重生？
这种观念，早就被灌输进曲舒的大脑里，今后，她也必然会从这个角度教育学生。
只这一点，系统都觉得程序的背后一凉。
贺景同则是继续低头看着手机，找到心理咨询师的通讯号，拨通。
后续所有的交流，全都如常，贺景同还在电话里询问对方，有没有必要见一面，近距离观察，对方却说：“没有必要。”
“自从学了心理，我总觉得每一个人都有精神问题，但唯独你，一直一直都很健康。你很正常，如果过分担心自己不正常，才会真的变得不正常。”
“是这样吗？”贺景同回复，转而又听到另一边说，“当然是这样。”
最终双方各自道别。因为只是一次线上咨询，贺景同又找到网上银行app，转账一千。
事情结束，贺景同洗漱完毕，躺好，闭上眼睛，一夜无梦。
至于星期天，贺景同和系统都有新的事情要处理。
那就是【漫画改编】。
【刚好卡在十二话杀死傅泽荀，是不是就已经想到了现在？】系统有时候总觉得，搞不好贺景同真的存在未来视。
自傅泽荀死了以后，漫画更新频率那一栏显示，《异灵》将停刊一段时间门。
除此之外，《异灵》后台也收到了漫画APP官方的通知，说是有人有意联系作者“景”，尝试将作品进行漫改。
更新频率快，每一话的内容都很丰富，以一话的内容，拍摄成一集漫画剧情，也丝毫不嫌少。
对于后台的这一条信息，系统表示：【官方发送内容，我这边也帮忙检索过，对方究竟是不是皮包公司……结论是，他们算是圈内有名的动漫公司。以往制作的作品相对来说也算是符合原作，该公司上下游都有合作企业，能保证后期漫改宣发及周边制作售卖。】
【不过在此之前，漫画app那边，就已经有官方账号向你发出，想要实体漫画的想法了。】
【之前我可以以，漫画内容还没有到重要节点为由，帮忙推拒，但当下，从傅泽荀死后，又刚好又表现出来了新的“傅泽荀”这点，应该也算是给你留出了足够的新卷发展空间门。】
贺景同倒是没想到这点，他晨起时还穿着睡衣，将牙齿刷干净以后，才回系统：“我起初以为，这些都需要积分才能帮忙运转。”
【一般情况下是那样的没错，但维护论坛的积分其实用不了那么多。余下来的一部分，也会被我自发地用在其他方面。】
【当然这部分积分的采用，并不是我有在刻意欺骗你的积分。】
【系统的运转，本身也需要积分。我的本体，也并不是真正意义上的，和你处于同一次元，当下就是我的意识个体，要让我的意识个体能持续保留在你的身边，就是需要将三次元的人气积分当成燃料使用。】
“你不用解释那么多。”贺景同用冷水洗了脸，再次抬头时，看着镜子里，自己脸上的水，顺着脖颈下滑进胸口，接着又说，“我不在乎那些，给我省了事，我反而更应该感谢你才对。”
“对了，据我所知，一般作品改编的时候，通常都需要汇报后续剧情是吗？”
【《异灵》不用，用了那么多积分，我也是有在好好干活的。只要保证剧情不崩，无论你想怎么“画”，都无所谓。】
漫画区里，已经很久没有出现那种，能让人印象深刻，眼前一亮的漫画了。
倒不是说画工不达标，认真来讲，手绘才是当下较少的行为，板绘的出现，让漫画创作者的效率，和实际画出来的表现力，都好得太多。
这就造成，漫画画风型作品逐渐得以量产，却又难以出现剧情型精品。
一个以热血漫标签区域，作为出道点的作品，本身应该更注重剧情而不是画风，但实际上，《异灵》不管是剧情还是画风，都能占优。
就像是叠buff一样，一个作品，更新稳定，剧情吸引人，画风优秀，分镜出彩，长镜头足够盛大，也可以足够渺小……
你一票我一票，《异灵》没法出道，却可以走向实体漫画，和动漫改编的路子。
除此之外，系统还给贺景同展示了《异灵》论坛的同人区域。
有磕CP的，有搞全员异灵化设定的，也有名九关拟人的，还有搞老师团体出道的，四十二岁的崔桐是队长……
最离谱的是，贺景同还在里面看见了，八卦符箓阵拟人。
简紫芮被八个可可爱爱的小孩包围的那种……
贺景同：“……我承认我没有想象力，才只能用事实当做漫画作品。”
【这还只是明面上的同人区域，私底下还有本子合集。】
“……请不要告诉我那些。”
不听不问不看，世界就依然和谐美好。
回归正题，系统最后又问了一遍贺景同：【确定是否实体漫画销售，和动漫改编？】
当贺景同点头，说下“是”的时候，这个连载了三个月的漫画，就通过系统，迅速在三次元里走向了新的赛道，并又一次给人气值的获取，带到了单话新巅峰值。
也就是，单话积分总获取值，话均一百二十万积分。
也就是说，当前的纯线上漫画人气值获取，已经来到了一千四百四十万。这还不包括之后的实体漫画带来的额外人气，和漫改以后，必然会吸引来的新的观众。
乍一看，好似距离一亿还很长，可实际上，贺景同到现在才开学了一个半月多点。
距离完整的两个月，都还剩下一周。
确定实体漫画，和动漫改编之类的事情，可以全权委托系统，之后，贺景同洗漱完毕之时，便敲响了隔壁的祁学一的房门。
他们昨天就与简紫芮约好，周末期间门，没事的话，三餐三人就一起吃食堂。
结果等贺景同都收拾好准备出门，祁学一才一脸迷茫地从床上爬了起来。
之后又是等待，和……
稀里糊涂的，手里就被祁学一塞了手机，说是：“你先玩会游戏，一局就行，等我十分钟。”
并不是什么pvp联机游戏，只是单纯的pve抗争游戏，可在贺景同手里，只大致研究下玩法，便轻易地在祁学一还没从卫生间门里出来之时，就已经突破了他卡了很久的关卡。
祁学一出来的时候，人都傻了。
“你怎么做到的？”
“就是这样。”贺景同给祁学一演示了一下过关技巧。
开局直接冲到角落，把一堆怪全都引到自己身边，然后果断从怪群中冲出去，先把远程怪打死，最后一个人堵着一群近战怪在角落愉快玩耍。
祁学一：“说起来是那么的平平无奇，但只要看见操作，任何一个人都会觉得离谱啊，你是怎么做到有九成九的技能躲避率的。”
“现在重要的难道不是去吃早饭吗？”
“不，我接受不了！我在这一关都已经卡了三天了，三天！”
最后，早早地就坐在食堂里的简紫芮，眼看着两个队友一前一后地走进来。
先走过来的是贺景同，相比于两个月前，第一次见面的时候，现在的他，看起来似乎又高了一些，肤色也更加苍白。
之前在医院看见的，体检报告上的体重，比入学之前还要低的数字，让简紫芮在人一坐下来时，就主动塞了几个补气养血的丸子。
至于看见祁学一的时候……
简紫芮默默地拿出了降火的菊花丸子。
“多吃点，不然我总觉得，你可能要气得吃不下早饭。”
“干嘛要关注这个？”祁学一快要自闭了，“你难道不应该和我一起谴责，他这个不怎么玩游戏的人，却轻易把我卡关三天的游戏突破了吗！”
“我比较想谴责你，不好好睡觉，还熬夜打游戏。”
贺景同在旁边笑了一声。
祁学一好像是找到了火力发泄口：“你刚才笑了吧！”
“是。”贺景同点了点头。
祁学一被整不会了，坐那半天想不到该怎么回话。
简紫芮则是已经拿来了食堂的最新宣传菜单，丝毫不打算挽救，祁学一这个大脑已经和太平洋连接了的队友，只说是：“你们打算吃什么？我去点。”
祁学一果断举手：“豆花油条小笼包，再给我一份煎饼果子，加双倍薄脆和鸡肉。”
“那我要一杯豆浆，一份鲜肉蒸饺。”贺景同看了看手里的几个实心丸子，最后确定就只点这些。
简紫芮去拿东西的时候，祁学一还在哼哼。
“你再哼哼，我就往你的豆花里加辣油。”
祁学一果断闭嘴，他吃甜豆花也吃咸豆花，就是不吃辣的，尤其是食堂辣油里面还加花椒，那是真的很麻。
饭后，祁学一和贺景同各自转了早餐钱给简紫芮。
简紫芮收款后也聊了两句：“还有什么事情要做吗？总觉得时间门一下子就空了下来，明明以前周末的时候，都没有这种想法。”
“去图书馆怎么样？我指的不是灵师信息相关的图书馆，是普通科那边。”祁学一很有兴趣的说道。
“我都行，饱腹也不太适合锻炼。”贺景同无所谓地说道。
“那就去吧。”简紫芮想了想后，果断点头。
只可惜原本预定的图书馆一日游，在中午的时候，就被打破。
当时简紫芮手里还拿着养生丸子相关书，祁学一则是不知道从哪里翻出了一本青春小说，一边嗷嗷哭，一边说：“看看人家的青春，眼泪哗哗流。看看我们的青春，鲜血嗷嗷淌。”
简紫芮正吐槽他说：“普通科学生也不这样啊。何况这个剧情设定也很离谱，因为校霸有一个悲惨的童年，所以女主角一定要爱他，心疼他，并让校霸接受她的爱，然后一起走向好大学？”
“可是她为什么没有考虑过那些被校霸欺负的人。”
“所以你是会在小说里寻找现实的那一挂吗？”祁学一一脸惊奇。
在眼神厮杀起来之前，贺景同爷爷的助理，正式寻来。
说是老爷子正在学院门外，希望爷孙两人能见一面。
这话一落下，原本看似热闹的场面，顿时就冷了下来。
祁学一第一个开口：“我们下午还有别的事情。 他还记得当时贺榆年说的话。
老爷子认为自己的孙子，就应该不给别人添麻烦地死去。
祁学一是不清楚那番话到底有多少隐痛在其中，他只知道，做爷爷的当时不去维护遍体鳞伤的孙子，反而还说出那样的话……这就是不应该。
尤其是当时的贺景同，还保持意识清醒。
“可是家主之后就要回到江市，短期内不可能再来这里。
大城市到底还是不适合修养，助理有些为难地说，“只是见一面而已。
“但我下午也确实有事。 贺景同接了祁学一的话题，“爷爷要是有什么事情，可以电话联系，视频也行。
贺景同这样说，祁学一反倒有些不好意思。
“家主身上的伤，一直都没康复，他想要在回南方休养之前，还能和您说说话……
“是这样吗？ 贺景同反问。
助理低着头，只做出默认的姿态，却并没有口头肯定。
“要不然下午的事，留到晚上？ 祁学一还是主动放下了台阶。
简紫芮对此只说：“想去就去，不想去就不去。乖孩子有糖，但我们又不是仍然需要糖果的年纪。
更何况，贺景同要是真当乖孩子，那他也只能在自己的墓碑前，看见亲属上供的一罐糖果，也不见得能尝得到滋味。
贺景同之后还是去了。
在祁学一和简紫芮都很有力量的目光下，贺景同跟着助理一起去了校门口，坐进了贺榆年的车。
车内一片沉默。
贺榆年皱着眉，半晌都没有开口说话，任由沉默的气息不断发酵。
贺景同无奈，叹了一口气后说：“您不必这样，我并不为您之前说的话生气。
贺榆年还愣了一下，眉毛越皱越深：“我喊你来，不是为了这个。
“我只是想问问，你是不是私下里有和你三叔联系。
制约必然是要传出去的，不然那些老头，指不定还会怎么针对贺景同。
可当制约者的制约应用在贺景同的身上，那么那些老头就必须得明白，贺景同已经不再是能被他们决定生死的人。
他的命，由自己和天共同决定。
但贺榆年的话一经过后，愣住的反而变成了贺景同。！


第86章 利益
半晌沉默,在贺榆年的眉头越皱越深之时，贺景同语气不起不伏地说道：“没有。”
“既然您已经知道了，那就到此为止,我该回去了。”贺景同说完后，直接推开了车门,他的脸色也因为这场谈话变得冷漠沉郁。
可方一迈步下车,就发现门卫室旁边躲着探头探脑的祁学一和简紫芮。
贺景同脸上冷漠的表情顷刻间消失，笑意重新挂回他的脸上,可他身后却传来了贺榆年的声音：“不要给你三叔添麻烦。”
贺榆年不认为自己曾经对贺景同说过的话有错,那个一开始就被他当做继承人的三儿子,自被带走以后，贺榆年就主观认定,贺晚靳的日子一直都不好过。
否则又怎么可能,十年如一日的不归家。至于小儿子和孙子,那都只是备选,和备备选。
指望贺榆年对贺景同道歉是不可能的,如果贺榆年会有这种认知,他就不会主观地对贺景同进行人造灵师教育……
少年无视了后方苍老的声音,只径直走向两人。
“我说你们俩在干什么？”贺景同灵魂异化后,五感更强,只一个想法,便快速闪身到一者跟前。
在祁学一和简紫芮的感官中，那就是一眨眼的功夫,贺景同就来到了他们的身边。
“完全没有做好准备！”祁学一将心声脱口而出，过后又右手握拳，放在唇边假意咳嗽两声，说是,“就聊这么一会儿吗？不多聊会儿？”
“也没什么好聊的。”贺景同摇了摇头。爷孙俩的关系，从来都没有特别亲近过。
贺榆年需要贺家有一个有能力的继承人，除此之外，贺景同并没有什么额外特殊价值。
能做家主的人，只需要有足够的实力。不然也不可能对贺景同进行人造灵师实验，毕竟那种教育体系下出来的孩子，只能说单纯到愚蠢。
至于管理家族，这些事情，自然可以交给其他人。
明面上读作权力下放，贺榆年实际要的，却只是让贺景同当好工具人。
以往这种态度，贺景同没有任何感觉。只是当下到底在学院里待了两个月，不管是同学，还是一早就被挑中的伙伴安来，这些，都让贺景同懒得继续应付那些无谓之事。
从这个角度思考，倒也确实有一种，懒散之心和傲慢想法并行之感。
懒惰异灵的空间碎片，异灵苏青的行为前言，当前情绪的发展……种种现象，好似都有了对照的模板。忽略这些，贺景同告诉两个队友：“我跟我爷爷其实不太熟。”
问号挂满一人头顶。
贺景同解释道：“爷爷需要一个能力强大的孙子，继承家主之位，对外做震慑之用。我需要爷爷幼年时提供的教育资源……”
“姑且算是从出生起，就注定的一场利益交换？”贺景同以反问的语气说着，但其实谁都知道，这就是陈述。
可能是因为他的语气过于平静，两个队友一时之间竟然想不出什么安慰的话，过后两人一同决定：“不管有什么问题，都还是先去食堂吃一顿再说。”
.
午饭匆匆过去，当然周末也是。
周一眨眼间就已经到来。
同时到来的还有，漫画主角身边，那注定没法停下的剧情推动
贺景同一早来到教室以后，就发现了不少同学的目光都放在自己身上。
那些同学之间互有目光接触，就像是在私下里交流什么信息。但不知为何，他们却一直都没有主动的，将想法拿到贺景同跟前说。
他们既然没有说，那贺景同也就当做没看见，静静地翻看着和灵师相关的课程书籍，偶尔查看一下多视角功能。
多视角功能中，某一个专门展现异灵傅泽荀的画面里，那个非人之物，正在追杀异灵苏青。
此前贺景同与异灵傅泽荀的相遇中，尽管贺景同没有说明自己需要些什么，异灵傅泽荀也依然发现了那张，谈冬手写的体检报告。
13%的灵魂异化程度，简直就像是在告诉异灵傅泽荀，与其等待贺景同自然异化成Z级异灵，那还不如做梦，起码做梦有符合想象的超级效率。
回归还活着期间的记忆，异灵傅泽荀很快就琢磨明白了，想要促进贺景同快速成长，还是需要S级异灵。
把自己献上去，异灵傅泽荀倒不觉得有什么问题。可惜事实并不能轻易如他所愿，尤其是在他并未开启界域的当下。
贺景同说他是狗的话，一点都没说。
彻底沦为非人之物以后，异灵傅泽荀可以说是满心满眼，都期待着贺景同能成为Z级异灵。
当然，这个期待中包含了一个前缀，那就是，异灵傅泽荀要“第一个”看见贺景同成为Z级异灵。
想要看见，迫切地想要看见！
嫉妒每一个活着的人，和当下的贺景同，还处于半个同类。却又高兴于自己和他，也已经等同于半个同族。
想法怪异，思想扭曲。
但不管再怎么奇怪癫狂，傅泽荀也依然是傅泽荀。尤其是异灵傅泽荀知道，贺景同需要其他S级异灵的界域碎片以后。
异灵傅泽荀知晓自身还未拥有界域，但这没关系。
想要拥有界域，去找异灵苏青就行。
在打架中，一次又一次濒临死亡的战斗，迟早能让他学会怎么样开启界域。
而等他拥有界域，作为第一罪的他，也就必然会拥有战胜异灵苏青的能力。
异灵苏青：骂骂咧咧.jpg
他好不容易以为摆脱人类灵师的追杀，可以逍遥法外，结果转眼就被异灵傅泽荀给找上。
你说异灵傅泽荀不算是S级异灵……可他在没对自己做实验的情况下，就已经拥有了人形。
你说他还未曾学会界域，可偏偏就算是没学会，异灵傅泽荀也能做到追着异灵苏青打。
究其根源，界域这玩意，也就只是空间地界领域的缩写。
用灵魂力量制造出界域，异灵傅泽荀没什么灵感，但关于怎么对抗界域，拥有被雷暴界域猛锤记忆的他，还真就知道该怎么办。
异灵傅泽荀的存在，一时之间竟然成为了，针对异灵苏青的特攻。
上午7:50，距离正式上课还有10分钟，异灵傅泽荀却已经连续追杀异灵苏青，超过十个小时……
贺景同看着这一连串的画面，果断移开了视线，并将视线落点重新放回桌面的课本上。
与此同时，一位此前并没有交流过的学生，也拉着一张板凳，坐到了贺景同的座位斜前方。
那人刚一坐稳，就问贺景同：“你之前在开学小测，没有说你的情报来源，是不是因为，那个时候，你担心预言者的身份暴露。”
“还是觉得，我们不值得信任？”说话的是一个女生，从外在穿着和发型利落程度来看，一眼望去，体感上是一位很严谨的人。
但正是因为她外在严谨，此时这种稍显尖锐的话语，在她身上，竟意外地显得很不协调。
贺景同知道她是谁。
柏月雯，座位在简紫芮的左前方，坐在第三排第四号位。
柏月雯的两位队友，分别是顾语和方齐。
即便在当下没有相处过，但通过漫画剧情，班里的三十个同学，贺景同依然全都认识。
剧情中，柏月雯三人组并没有占据多大的分量，只算是同学之一，推动着漫画主角的学生时代发展。要知道漫画剧情，在时间线走到十一月，也就是以贺景同变成半人半异灵的状态开始，学生“时代”，就已经逐渐成为了过去时。
然而当下同样是逐渐异灵化的状态节点，可这个节点，却已经被移到十月份。
这意味着，一切重要剧情，都已提前。也代表着，本应出现在学生身上的痛苦之类，全都被贺景同引导着跳过。
也因此，贺景同一直都是不打算和同学交流太深。
君子之交淡如水，才是最适合他们的相处方式。否则后续发生的事，只会将所有人卷进漩涡。
不过这种想法只是贺景同的想法，柏月雯此时选择主动靠近，并说出这样一番话，显然是和贺景同的想法大不相同。
不过她的队友顾语，却一把捂住了柏月雯的嘴，并转而对贺景同说道：“抱歉，这傻孩子不太会说话。”
“她和你说这番话的意思，并不是在质问你，只是想确定，你当时不说是不是出于种种原因，有些为难，不太好讲出事实。”
“你们一个唱红脸，一个唱白脸，倒也有意思。”祁学一冷眼看着她们，并不因为她们是女生，而有所客气。
“现在能想到贺景同为难了，当时就想不到吗？不说，不管是不想说，还是不能说，都代表他主观上无法说出口。”
“可客观上的你们，显然无法保持理性看待这点。”
祁学一抬着眼皮，他那白色的睫毛，本就会给人一种生病的即视感，一旦脸色也黑下来，眼瞳变得深邃，生病的即视感，就会彻底转变为病态的模样，很是吓人。
不过别看他这样一副模样，实际上祁学一却并没有把话说得太死。
比如原本祁学一可以很顺嘴说下去的：就算当时质疑的人里没有你们，你们也是默认了……那样一番话。
但这话显然不能说，一说就把话题说死了。
不仅说死，还很有可能让目前什么话都没说的贺景同，突然在同学们那里留下不好的印象。
之于这点，祁学一终究还是收了点嘴。
顾语显然也懂这个。
当时的场面，看起来真的很像是三个年级的人，共同排挤贺景同这个插班生。
因此即便祁学一表现出了有意刁难的模样，顾语也能客气地说：“我们并不是这个意思，只是猜到一些可能性以后，想要对贺景同道歉，以及道谢。”
“道歉是指，我们当时并没有相信自己的同学。”“预言的能力显然特殊，一旦暴露，只怕当时的贺景同会立刻处于危险之中。”
“因而出现质疑，也只能说，当时的我们太过不成熟。想法走向片面极端以后，就忽略了贺景同维护我们的举动。这就是我和我的队友，想要道歉的想法。”
柏月雯也跟着点了点头：“至于道谢，则是很感谢贺景同一直在为我们规避风险。”
“怎么这么说？”简紫芮也加入了话题。
顾语站在柏月雯的身边，左手搭在她的肩膀上，冷静说道：“傅泽荀想要把灵师制造成人造异灵，去找他曾经教过的学生，怎么说也要比找插班生来得方便。”
“至少我是这样想的。”顾语深呼了一口气，将复杂想法压下以后，她真正地客观评价道，“假如贺景同没有预言到傅泽荀有问题，并早早地使他暴露，只怕后来，他随便向我们这一届的任何一个同学，打一个电话，我们恐怕都只会一无所知地主动送上门去……”
“我不清楚这是不是某种程度上的事实，我只是觉得，如果没有贺景同，这种猜测，必然就是事实的最大可能性。”
自从黑市里，有关贺景同是预言者的消息传递出来以后，慢了好大一拍，才得到情报，并收到傅泽荀相关事件完整报告的学生们，对此只觉得通体发寒。
他们几乎是在事情彻底结束以后，才知道到底发生了什么。
在傅泽荀死之前，她们只知道姜南死在了傅泽荀手中，以及人造异灵实验相关，让傅泽荀害死了很多普通人……
别的什么东西，他们这些学生，一无所知。
茫然无措之中，又恍恍惚惚地发现，明面上才刚刚背叛了两个月的老师，竟然在不久之前就已经身亡。
倒不是可惜傅泽荀的死去，而是庆幸，还好情况没有变得更糟糕。
以完整报告反向复盘，任何一个没有彻底丢掉脑子的学生，都能清晰地反推出，贺景同在围杀傅泽荀的这件事里，究竟做出了多大的努力。
否认贺景同的努力，理所当然地去继续这种，没有遭遇灾难的日子？
顾语和柏月雯，以及他们的另一个队友，也就是方齐，这三个人都接受不了。
“简直就像是白眼狼……”
“你在说什么？”简紫芮没听清楚，疑惑地看了一眼半低着头的柏月雯。
柏月雯猛然抬起了头，她直视着始终一言不发的贺景同，格外认真地说道：“我说，无视贺景同的付出，背地里还害怕他身上已经出现的异灵化现象，简直就像是白眼狼那样愚蠢可笑！”
她的语气太过果决和坚定，甚至传遍了整个班级。
这一刹那，整个教室安静到落针可闻。
学校交给学生的，一直都不只是能力。教书育人，还跟了个育人，就证明后者也是不可割舍的部分。
没脑子的时候，可以用不明真相来解释。可当下，全部事实都摆在眼前了，他们也必须得承认，他们被一个根本不熟的同学，全方位的保护了。
那种感觉太过复杂，且难以形容。
说得难听点就是：“我们哪里值得你救了？”
这句话也真的被人说出来了，是方齐说的：“确实，不告诉别人事实真相的付出，很像是自以为是。可如果我处在你的位置，我想我可能根本做不到，去对抗傅泽荀。”
“而如果我终于选择鼓起勇气对抗傅泽荀，却偏偏又被身边的人不理解……那么就算我再怎么想救人，我可能也已经无力行动。”
“抱歉。”方齐郑重地弯下了腰，“虽然开学小测期间，我们三个并没有说出质疑的话，可没有反驳说话的人，本身就已经等同于默认。”
“身为同班同学，不相信你，反而被傅泽荀说的话影响认知……这是我的愚蠢，我承认。”
“总之，真的很对不起！”方齐始终没有直起腰，而是一直弯着腰说道。
“我并不为那些事感到难过。”贺景同也终于开口说话了。
少年的声音清清冷冷，就像是十月的清晨，即便太阳已经升起，但绿化带里，绿植叶片上沾染的露水，却并没有彻底融化，反而还在朝阳下，闪烁着波光粼粼的光芒。
“也不会接受你的道歉。”
顾语和柏月雯顿时有些难过的撇开了视线，唯独方齐，他还在认真的弯着腰。
贺景同没有丝毫停顿，接着说出了未尽之言：“我没有理由接受这个道歉。从我个人角度出发，选择帮助别人，本意就是源于我自己想那样去做。”
“我想帮你们，是因为我想让你们能活下去，不是为了让你们活下去以后，来对我道谢。”贺景同发自内心地这样想，“主观上的我想，才是促使我行动的理由。”
不想和同学扯上关系，除了因为她们很容易死去的事实，也因为，贺景同主动放弃了和同学们交好。
他放弃维护这段同窗情谊，又凭什么要求别人把他放在心上？
比如贺景同从来都没要求，裴麟和尚婷琦能像剧情中那样，成为和他关系很好的前后辈。
丢失一段前后辈感情/同窗之情/友情……换来那么多人活着，且间接给他塑造出了美强惨的人设，并在三次元换取大量人气积分……
这些，本身就是合理的等价交换。
贺景同一直都知道，鱼和熊掌不可兼得。
但贺景同不知道的是，正是因为他的性格中，一直有对事实的残酷认知，别人才觉得，他像是奉献主义。
人的本性就是想被人宠，被人爱。一个未成年人，一个刚刚接触灵师社会才两个多月的孩子，他又何必去理解那些呢？
他就应该想要鱼也想要熊掌，这才应该是热血少年漫的主角。
可拥有预言能力的他，却始终明白，有得必有舍，有舍必有得。
漫画原本剧情中，贺景同所拥有的种种情谊，即便谈不上宠爱，他也绝对得到了赞美和肯定，理解与支持，以及精神上的依赖。
可现在呢？
同学们和贺景同关系很远，作为老师的谈冬，也不敢太过靠近，一直害怕命运重新逆转。
作为爷爷的贺榆年……
更是分辨不清，贺榆年当下的行为，和剧情中哪个更好。亦或者说，两个半斤八两，全都是一样的烂。
剧情中对贺景同不管不顾，现实中对贺景同有所关注，却又说出了希望他能自裁之言……
在这种情况下，贺景同得到了什么呢？
在他自己的认知中，是人设的完美搭建，是漫画从零热度逐渐成为季度一番，也是距离去三次元的目标更进一步。
但这些，在别人看来，全都是不存在的。
他们看见的贺景同，一直以来都是，什么都没得到，却一直在付出。
可就算是这种看见，也只是一小部分人选择主观承认，大多数人宁愿装傻充愣。
否则前来道歉和道谢的人，就不可能只是柏月雯的三人小队了。
在上课铃声打响前，贺景同说完了最后一句话：“主观上的我想，造成的客观上的事实，是我希望达成之事。这并不需要你们的道谢，当然，道歉也一样。”
顾语神色焦急：“可是人不能……”
“叮铃铃，叮铃铃——”上课铃声骤然响起，崔桐的身影，也已经出现在了教室正门前。
顾语三人，最终只得坐回各自的座位。
课上，崔桐在正式教学之前，又宣布的一件事：“十一月一号进行期中考试，该考试不测试队伍强度，而是测试个人实力。测试中，学生的表现，将同步在灵师等级证书中，希望各位能好好发挥。”
“就是这些，好了，上课——”
……
上课，下课。
时间行如流水，太阳一转，今日课程就已经结束。
下午放学以后，贺景同少有地没有和两个队友一起回宿舍，因为在放课后不久，他们还走在风雨连廊位置之时，学校保安就又一次地找上了贺景同。
这一次找来的人，倒不是贺景同的爷爷，而是周立。
那个此前参与了围攻傅泽荀事件，又在其中担任了营养师，和异灵传声筒的究极工具人。
贺景同刚走到学校大门口，就看见了那个模样有些局促的身影。
周立看见贺景同的时候，露出了比职业演员的笑容，还要“真实”的笑容。他看着贺景同，说的第一句话就是：“那什么，我来投奔你了。”
“你也知道我的情况，成为通缉犯之前，一个不小心，就一把火就把自己家和邻居家全给烧了……”周立苦笑了一声。！


第87章 事件
贺景同看向周立,眼神微凉。
被注视着的成年男人，不知为何，隐约产生了一种,一切都被看穿的想法。
周立心里发寒，嘴上却挂着笑意说：“自从那件事结束以后,我就主动和官方人员接触了。最后的结果就是，我赔偿了邻居家房子的双倍市值,目前也算是脱离了通缉犯的身份……”
“不过遗憾的是,我以前攒下来的钱,也只够赔付。”周立苦笑着说，他原本是想以这副表情一直面对贺景同的，可看见贺景同的眼睛时,却怎么都没法继续下去,最终只能做出了低头的模样。
“所以现在就是无家可归。”
“……虽然找一个孩子来求收留,感觉很不合理，但是,我觉得我做的营养餐味道还算不错？”
这样也就不算是纯粹的求收留,而是合理的价值交换。
同时,带有反问性质的陈述句,似乎总会多出一些调侃的意味,这样的话一出口，周立也自认自己和贺景同拉近了关系。
原本表现不自然的地方，也逐渐消失。
周立正了正面色,随后说道：“虽然很抱歉,以一个成年人的身份，来向你说这番话，但我也是实在没办法,所以才想让你帮帮我。”
周立自己都知道这样的话，很不合理，他唯一仰仗的地方，就只是贺景同曾经接受过的教育。
——不能放着需要帮助的人不管。
尤其是在自己并不为难的时候。
这些信息，有专门负责分析贺景同心理与性格的人，特意告知过周立。
而此时面对周立的长篇大论，贺景同甚至没有询问任何理由，就只是说：“我帮你。”
“要是你实在不愿意帮我的话，我搞不好今天晚上就只能睡桥洞……”
周立说完后，才反应过来，贺景同刚才说了什么。
他有些愣神，但是更多的想法，反而是不敢相信。
不管专业人士再怎么分析贺景同的性格，周立也想象不到，那种老好人的模样，会出现在一个少年人身上。
少年就应该意气风发。
周立甚至觉得：“当下的你，不是应该质疑我的行为吗？在脱离了通缉犯的身份后，为什么不是想办法找工作，努力拯救自己，反而是来求你这个高中生帮忙什么的……”
他这样想，也这样说了出来。
“但找工作也不是那么简单的事。先不说你成为通缉犯之前做什么职业，只说当下有着灵师身份的你，就算去做收银员，也只会给身边的人带来麻烦。”
贺景同从事实的角度说明。
成年人会怀疑未成年难以理解对方，其首要的一点，就在于后者一般难以以充满逻辑的理性对话方式，将所思所想，陈述而出。
但这点，在贺景同看来，显然没有压力。
“除非你想再一次成为通缉犯，去过那种颠沛流离的生活，否则觉醒成为灵师的你，就必然没有办法在普通人的世界里继续生存。”
“也除非你强大到能直面所有麻烦，不然你就只能，被麻烦促使着去不断地面对更多、更大的麻烦。”
贺景同用语言描绘了，如果周立只是单纯的周立时，可能会遭遇的场景。
“综合考虑，来找我，反而是你最合适的选择。毕竟学院体系中，也是存在封印灵师能力，让灵师归于普通人的模式在的。”
“也许这方面我也能帮上忙。”贺景同表情平静地对周立说。
但贺景同却很清楚，这种平静的表情，绝不会被周立当成漠然。
他只会想，贺景同是一个，全心全意，希望他能过得好的孩子。
而假如周立只是单纯的营养师通缉犯，这会儿即便谈不上掏心掏肺，只说他因为点了邻居家房子，就吓得要死，仓促逃跑这点……
周立这个人设，也绝对会因为贺景同的这番话感动。
只因贺景同考虑到了所有，会打磨成年人尊严的细节。
却并没有贬低，说什么周立还不够努力……
你会想要改变这样的人吗？让他成为某些权贵手里的利用工具。
贺景同目光一如既往的平和，却轻而易举将所有拷问心灵的难题，都摆在了周立的面前。
“还是算……”最后一个字险些脱口而出，周立却强行将尾音吞进喉咙深处，就像是刚才什么都没说过一样，连连感谢道，“谢谢，真的谢谢，麻烦你了。”
此时的他，身上少了那些虚假伪装出来的局促感，反而充满了一种难以言喻的沉重。
他接到的命令很简单，影响贺景同，从细枝末节之处，影响他的思维，让有可能成为Z级异灵的少年，最终成为指哪打哪的工具。
异灵为何同人类史共生到现在，才有人类觉得，异灵才是人类发展的尽头？
这只是因为，普通人对他们无能为力。
任何可以被掌握在手中的武器，菜刀，钢管，棒球棍……乃至于，手枪，□□，小型火箭筒……这些，对异灵而言，全都没用。
没有灵师时，异灵就是只会破坏的天灾。
是以即便这样的天灾，拥有着原体全部的记忆，遭受损失的人也会毫不客气地向其倾泄恶意。
何况受损之人，所面对的本就是死亡。
但这，却只是无法得到有力保护的普通人的认知。
就像是和异灵科并行的普通科，那儿的学生，包括学生家长，他们所需思考的，从不是自身所受损失，而是，他们死后，能否能继续享受，自身所拥有资源带来的特权。
即便那是拥有自己记忆的怪物——
也依然没有关系。
而如果能控制贺景同，这就意味着，所有低于他实力的异灵，也都将成为可控之物。
不听话的异灵，就杀了。
暴力统治之下，还活着的人，有几年，甚至几十年的时间去考虑，如何将异灵社会，建设成适合他们生存的地方。
然后，等待着他们的，就是主观或被动地抛弃人类的躯体，成为全员永生的，异灵社会的一员。
贺景同象征着的，是一个新世界。
当然，拥有这种想法的人，仍然不能将自己卑劣的想法，拿到明面上来说。周立所认知的，就只是，让贺景同这个不应该死去的少年，成为可以被控制的危险物。
之后，危险品的杀伤力，便可以准确对准他国。
不管是利益置换也好，还是武力威慑也罢，那些东西，天然就会让人的血液躁动。
周立选择接下这个任务时，甚至还保有着高度荣誉感。
可当他真正接触到贺景同，而不是那个在地下研究室里，一次又一次走向死亡边缘，却只是为了变强的少年时……
周立犹豫了。
他在想，他真的要让贺景同成为工具吗？
周立从没想过自己不能成功，在他看来，他学过太多和心理学相关的专业知识。就连演技，也经过众多专业人士的教导。
这种专门针对贺景同的圈套，周立又怎么可能会失败？
可是贺景同又做错了什么，非要成为工具？
只是一个莫名其妙的人，来寻求他的帮助而已，拒绝不就好了吗？
别人的想法，别人所遭遇的东西，和贺景同又有什么关系。
周立那一瞬间，也产生过，和过去的贺晚靳如出一辙的刻薄想法。这种专门被教育出来的人造灵师，他的那种舍己为人，又会不会太过虚假，而非发自身心……？
这种想法一出现，周立自己都想给自己一巴掌。
有问题的分明是贺榆年。
贺景同能成为现在的贺景同，不管有再多的因缘际会，他对别人好的想法，也从来都不掺水，他实际给他人带来的好处，也从来没有虚浮。
回归那个尝试影响控制贺景同的想法，周立都觉得自己是真该死。
尤其是他还听见贺景同说：“我小叔离开这座城市之前，把他的公寓交给我管理了。私人房间不方便让你居住，但客房打扫一下，应该还是能让你好好休息一段时间的。”
周立最终沉默寡言地，跟着贺景同去了那栋公寓。
路上的时候他还在想，他或许很喜欢那句，“私人房间不便让你居住”。
善良，但并不是无底线的圣父。
之后，贺景同的行为，更是尤其贴近周立所认证的那句话。
少年在离开公寓之前，正站在玄关处。
贺景同脱下室内拖鞋后，弯腰从鞋柜中取出外穿鞋子，他弯下腰时，学院校服自然上提，腰腹部隐约可见大片没有被全部修复的疤痕。
堪称惨烈。
可随之而来的，却是少年清越干净的嗓音：“附近的百货商店，菜市场一类地方，导航都可以到达。我虽然能收留你，但并没有额外的钱支持你日常消费，所以可能需要你尝试用一下客房的电脑，去做一些网络上的兼职。”
“学院那边，我也会帮忙询问，看能不能封印你的能力，让你回归普通人的生活……”
如果真的是一个无家可归的人，周立只怕要立即对贺景同掏心掏肺。
而就算周立不是一个无家可归的人，他也依然，彻底在心中放弃了影响贺景同的任务。
如果好感，真的是所谓的百分满值，那现在，周立针对贺景同的这个数值，必然已经飙升一百。
之后，贺景同离开了公寓。
只留下站在室内的周立，低头看着地板的同时，从口袋中拿出比小指指甲还要小的收听器，并单手将其捏得粉碎。
在路边招手搭车的贺景同，则轻笑一声。
放在他校服衣领后侧的窃听器，突然掉落在地。而后，被一个没看见的路人，一脚踢进了排污的下水道里。
搭上返回学校的出租车时，系统在贺景同脑海里询问：【周立应该不是什么重要的人物吧？】
【让他站在你这一方，有什么意义吗？】
贺景同同样以心声回复：【那你觉得，小叔把公寓的钥匙给我，又有什么别的意义吗？】
灵师并不适合独居，除非真的能实力强大到，不惧任何麻烦。
贺晚臣也知道贺景同要住校，可他还选择留下这栋公寓……就像系统询问的意义一样，根本没有意义。
贺景同就只是单纯地想那样去做而已
可惜系统不那么想，它运行的数据流，刹那间加速十倍不止：【……所以那么早之前，你就已经算到现在了吗？！不可能吧，就算是机器分析，也做不到这种程度！】
贺景同却不再回复系统，任由车窗外的城市风景，呼啸而过。
“谁知道呢。”那声音在出租车的车门被关上时，悠然响起，并随着脚步声和车子引擎的发动，被彻底吞噬一空。
回到学院以后，贺景同收到了简紫芮发的信息，说是见上一面。
当然，这并不是队友突然决定半夜组团打异灵，简紫芮发信息，就只是单纯的送来了，装满一个纸袋的丸子。
贺景同接下时，表情不受控制地诧异了一下：“五斤，还是更多？”
“就只有2.5公斤。”简紫芮用另一个数值来表示肯定，“当零食吃就好，没事多吃点。你太瘦了，长得好看叫削瘦文弱，可如果和异灵打架伤到了脸……”
“那就会变成细狗对吗？”贺景同双手抱住纸袋，说了一句，在简紫芮看来，根本不像是他能说出来的话。
简紫芮愣了一下后，缓缓的点了点头：“就是这样。”
不患寡而患不均。
两人约定的地方，刚好是在一座花坛旁边。夜色深沉，植物的影子，遮住了花坛边缘放置的另一纸袋。
简紫芮单手将其提起后，也伸手递给了贺景同：“这个就麻烦你带给祁学一。”
而后，简紫芮果断道别离开。
留贺景同一个人抱着两个纸袋，短暂地思考了一下人生。
等回到宿舍楼，并敲响隔壁祁学一的房门时，后者也对那一大袋丸子，表现得神色木讷。
简称傻了。
“……下次也想办法送点厚重的礼吧。”祁学一在厚重两个字上明显加重了语气。
“你可以考虑扛一袋五常大米。”
在祁学一反应过来贺景同说了什么之前，贺景同已经拎着自己的大袋丸子，回了隔壁。这一系列的行为举动，就连系统都忍不住感慨一句：【这日常悠闲到有点可爱了。】
【另外，我再一次确定了，原来你真的是会开玩笑的人。】
“不，我从不开玩笑。”
.
……
期中考试之前的几天，贺景同也逐渐熟悉了顾语、方齐以及柏月雯的三人队伍。
不同于原本剧情里的一切，真正接触了以后，贺景同才发现，柏月雯是一个性格很爽朗的人，顾语倒是习惯性地扮白脸，但很多时候，红起脸来却能吓死个人。
方齐……
“感觉没什么好说的。”这句话是祁学一说的。
对此，方齐表示，自己有以下六点要说：“……”
方齐是一个除了面对正事的时候，多数时候都不太爱说话的面瘫。
问他为什么是这样，方齐也只会面无表情地说：“因为说话很累，可能是我的脸部肌肉组织比较发达，所以每次说话，都有着远超常人的劳累感。”
一些日常相处下来，抬手一数，贺景同才恍然发现，在当下的时间点中，他能叫出来的同班同学的名字，除了两个队友，也已经有三个队伍，九个同学。
再之后，就是十月的最后一个周末。
十月三十一号的时候，贺景同收到了一个，专门发给他的，处理异灵事件的任务。
“什么任务，才需要在明天就是期中考试的时候，在今天塞给我？”贺景同抬头看向崔桐。
手拿任务报告的教导主任，脸色也不太好看。崔桐皱着眉毛说：“是一个A级巅峰异灵。”
通常情况下，学生绝对不会接受这种任务，就算是本市大学的异灵科学生，也同样不会。这种任务，本应该交给区域管理的专业灵师。
但麻烦的是，对方近期被一些事物困住，无法脱身。
临时抽调其他区域的人，也不现实。通常这种情况下，都是由学院老师进行支援，但期中考试的事情太多，崔桐又实在分身乏术。
大学那边也没好到哪里去……
崔桐解释了很多，但说来说去，其实就一句话：“已经没有人能去处理这件事了，所以就只能把事情托付给你。”
“是这样吗？”贺景同反问了一句。
崔桐则是不明所以的点了点头。
教导主任丝毫没有发现，这个看似只能选择贺景同的任务，本质不过只是，有心人专门推到这里，并且试图用此探寻贺景同的实力。
当然，也许不是他没发现，而是他的认知也被影响……
贺景同最终还是接下了这个任务。
而在正式行动前，贺景同拨通了宗枫的电话。
电话中，贺景同准确向宗枫询问了，有没有什么人，和他的能力偏向特征，性质相符，亦或是作用相当。
宗枫转而问了贺景同一句：“发生了什么？”
说罢后又连忙补充：“没有探究你身边发生了什么的意思，就是习惯性的顺嘴。”
“至于你说的，有没有什么，和我能力偏向特征差不多的人……有倒是有，但他应该不会和你有什么关系才对。”
宗枫电话里说：“那个人的身份，该知道的估计都知道，也不算是什么保密信息，所以我就干脆直接告诉你吧。”
“他叫乐和……”
乐和，一个认真来说，能和贺晚靳有所牵扯的人。
大概在二十年前，贺景同还没有出生的时候，就有那么一批人，已经认为，异灵就是人类发展的极致。
他们当然做过类似的，成立异灵社会的尝试，但那些实验均以失败告终。
至于参与实验的人，除了提供想法的普通人，实际做出尝试的，反而是一群孩子。
也就是当初的贺晚靳，和他的同龄人。
这批人里就包括乐和。
说起来，能力偏向特征，之所以不像灵师灵魂质量那样，有着过于显眼，且重视的评级，就在于能力偏向特征，带来的力量表现形式……压根就没有弱的。
大量觉醒成灵师的孩子，全部都被统一带走，进行那场秘密实验。
糟糕的结果，换来了糟糕的遗留。实验失败，也换来了那批孩子无法回家，也无法通过任何手段，将曾经所行之事，告知他人。
他们陆续分化，转而归于人群，平时也就成为了不声不响的角色。
但尽管如此，他们也依然处于被控制的状态中。就像是贺晚靳才出来八小时，就被助理一再警告。
这批人，只被允许，在限度之内拥有自由。
他们能力的每一次使用，都会被记录在案。
当然，宗枫知道的并没有这么详细。
他知道的就只有，乐和也属于官方人员，就像是很被“看中”的贺晚靳一样，自身能力，向来服务于群体，而非个人。
因此宗枫一听贺景同的问题，脑子里的第一想法就是，是不是发生了什么事……
大致说明清楚他知道的相关情报，宗枫又说了几句：“我和乐和见过一面，出于成年人看人的习惯，我个人是认为他算是个不错的人，性格也可以，算是那种，虽然只有一面之缘，但互相约一下，还是能出来喝酒的程度。”
宗枫终究还是从贺景同的问话里，察觉到了一些问题，他只能从自己的角度，提供更多的想法以及讯息。
并表示：“要是发生了什么不好的事，我随时可以给你帮忙。”
就连宗枫，都能说出随时帮忙的话，可崔桐却觉得，事情只能被推给贺景同……
“没什么事，麻烦前辈了，谢谢你。”贺景同认真道谢。
“不过我作为未成年，虽然不能和你互相约着喝酒，但是如果你工作失势，或者恋爱失败，我也接受半夜充当树洞。”
宗枫听闻，不由笑骂了一句：“用得着你？”
之后又说了几句，打消了宗枫的担忧后，贺景同就挂断了电话。
此时，他正坐在“N”组织成员开的车上，目的地是一座废弃工厂。
车子停下后，贺景同姿态平稳地走下了车。
视线里，那座工厂位于许多树木的中间，不仅破败，还散发着一丝古怪的化学制品味道。
尽管对之后会发生的事，早有所知，贺景同也依然维持了他的人设。
一个已经无法清晰看到未来，只能凭借是与否来确定事实的人。
“这件事，存在阴谋，是吗？”
【是。】
大脑里准确浮现了那个字，贺景同看了一眼上午的天色，由衷地期待着，这次事件，不至于拖到，他明天来不及参加期中考试。！


第88章 论坛
【为什么《异灵》改编漫画,景老贼也要停更啊！我的精神食粮！我的爱！！我的贺景同！！『新』】
【主楼：主打一个心态炸裂。我特么终于明白，为什么第十二话的结尾，放在贺景同看见傅泽荀模样的便利店工作人员了。】
【1：说白了就是第二季（动漫）的意思,我懂，我都懂。但是为什么刚好卡在这里啊,可恶！！】
【2：所以那个人到底是不是傅泽荀？还是说，是什么双胞胎设定？】
【3：顺着楼上思路走，要真是双胞胎设定，大概就会变成“我继承你的遗志，并继续祸害贺景同”。】
【4：哒咩哒咩！双胞胎坚决不行！我情愿那个跟傅泽荀长一样的角色，是异灵傅泽荀。】
【5：我倒是理解，现在大家看故事不在乎细节啥的,但是前面那会儿，傅泽荀说他已经处在必死的局面那会时，不管是心声还是旁白，其实都已经说明，傅泽荀做好了去死,并且成为异灵的准备。】
【6：有一说一,异灵设定好带感啊。我指的不是那种特别酷炫的设定，而是那种黑深残。
自打贺榆年爷爷出场以后,我就隐约有一种那个世界的背景,才刚刚被掀开一个角的即视感。
另外,自打漫画改编动漫的消息出来,作者表示停更一月以后，就更有这种感觉了。
老贼一早就是奔着长篇漫画去的吧。有一说一，停更归停更，但我一想到这个故事还远远没有结束,我就感觉兴奋，并且对之后发生的故事，越来越期待。】
【7：总有一种，景一开始就已经做好了，一话漫画，拍一集动漫的即视感。每一话都是有上和有下两个阶段，承上启下，转折带新话，分镜什么的，也有一种特别锐利的感觉。
但角色人物的画风，本身却有一种柔和感，那种拿捏的度，真的完美地戳中了我。
另外，漫画什么时候上啊，动漫不着急，漫画先上了啊，我保证买三套，一套自看，一套收藏，一套送人。】
【8：我寻思没几个人讨论做动漫呢，结果还是有的。不过有一说一，《异灵》真的很适合动漫化，尤其是贺景同！这种纤细高武暴力美少年，绝对属于男女通吃那款。等漫画上映以后，收视率妥妥的。】
【9：大家都说好，就没人说坏吗？我欠我先说，老贼你怎么舍得停更的，你怎么舍得让你的儿子就停止在那里的，你怎么舍得！】
【10：事实证明，《异灵》火得真的很有道理，已经受够了那些打着少年热血漫的标签，不断从女性性别特征部位作画的媚宅漫了。】
【11：看到楼上这条评论，我心里咯噔一声。】
【12：我懂，就是那种小圈子突然外露，然后一堆人涌进来开始指指点点。】
【13：我是十一楼，我就是十二楼说的那个意思。】
【14：这楼都歪到哪里去了，还有人记得楼主是打算激情辱骂老贼不更新吗？】
【15：记不记得都无所谓，老贼就算停更也没事啊，他每次说啥时候更新，就啥时候更新。等着就行了，好饭慢慢煮，我可以等！只要那些角色不崩，只要剧情不垮！
还有就是，我也理解大家为啥看见十楼那条回复，就觉得心里咯噔一声，生怕本来还挺好的东西，被莫名其妙的人不断吹捧，造成捧杀，导致老贼把握不住后续剧情，造成垮台……
但我还是想说，《异灵》确实画得好啊，也确实可以夸。不过踩别的漫画就不行了，拉踩最容易引起骂战。】
【16：现在论坛都没出现什么，大面积被别家爆破的场景，我都已经觉得了不起了。《异灵》可是打出道开始，就在新人榜上第一位，挂了将近一个月。】
【17：别讨论这个啊，你们一说我就害怕。现在的网络，啧……】
【18：一切尽在不言中。】
【19：大家都歪楼，那我也歪了。还有没有人记得，之前命运之书上的封皮画面？】
【20：没人忘记吧，虽说《异灵》刀子贼多，但命运之书后续相关还是刀我最深，另外楼上想说点啥？直觉告诉我，你说的东西我会想知道。】
【19：我是十九楼。我的意思是说，大家要是都记得命运之书的封皮，那应该多少也会尝试猜一下，下一季，也就是十二话到二十四话，期间会发生什么吧？】
【20：前十二话的剧情丰满度，已经足够高了，单话拍摄二十四分钟左右的动漫，可能还有点赶……
说起来，自打听到《异灵》要做动漫的消息出来以后，我就觉得，动漫《异灵》必然不会有太长的片头片尾曲，因为内容是真的多。
当然，我说这些除了讲我的感想，更多的是想回复楼上，命运之书封面上的那个“贺景同半人半异灵”，必然是伏笔。】
【21：所以讲啊，老贼肯定在下好大一盘棋，楼上那些随随便便就说，老贼肯定是奔着长篇漫画去的人，根本感受不到那种期待感！】
【22：“我清楚之后会有无数事件会发生，但我仍然在由衷地期待，那些悲剧，那些痛苦，那些眼泪的到来。”】
【23：真的好想立刻看到，贺景同手持名九关，彻底贯穿傅泽荀胸口的画面动起来，好久没从漫画开始追漫了。现在都是随便挑动漫看，有做得不错的，才会开始尝试补漫画。叹气.jpg】
【24：楼主的那句精神食粮，引起了我的共鸣！特此奔来说上一句，我永远都爱贺景同！
不管是人造灵师的设定，还是努力拯救别人，这些，我真的没有办法不去爱。
成人故事总是在告诉人要自私，因为只有这样，才能活得轻松。但是帮助别人，和拯救别人，在我看来，反而是我所能得到的，最廉价满足感。
公交让座，送迷路的小孩去警察局，没事去流浪狗之家捐点狗粮。
我知道我过得不好，就像是贺景同也一直活得很艰难，但是我们，却一直都在努力地活着。】
【25：狠狠和楼上共情了，我看《异灵》，竟然还有人说为啥我要去吃刀子，是不是在自虐。
我就是想要通过我一个人的不断努力，然后让身边的所有人都能过得好啊。
不管是奉献主义，还是什么妈宝女之类的称呼，我都不在意。我努力了，我拼尽全力了，然后大家都好，我也会因此开心，我觉得这样就是很好。
尽管人造灵师，以及当下的我，在外人看来，都显得扭曲，但又有什么，才能是不被任何人反驳的客观真理呢？】
【26：谁还记得楼主的重点是漫画停更！】
【27：一个有深度，能让人思考问题；有爽度，少年人永不服输；有广度，能让人看见另一世界；有高度，所见所得…从不片面的故事，《异灵》是真的很不错了，我也好期待后续。
另外，老贼你怎么敢的，你怎么敢停更啊你！你还记不记得你是个新人啊！给我内卷啊，给我加更啊，给我疯狂爆更使劲画啊！你怎么敢休息的？生产队的驴都没你这么歇的！】
【28：如何才能让一位漫画作者感受到，读者缺粮，想要催更，又害怕作者停刊更久的纠结想法……】
【29：做梦来得快一点。】
【30：希望漫画能好好改，期待我崽动起来。另外，别给我崩画风，特指某些公司，指指点点.jpg】
……【188：今天都三号了！距离景恢复更新还有27天！乖巧蹲.jpg】
【189：又疯了一个。】
【190：是谁无粮可吃，把《异灵》重新翻了个五六七八遍，哦，原来是我！】
【191：楼上不行啊，我都翻了十好几遍了！】
【192：多刷党在此，不知道是错觉还是啥，就第十二话那里头，贺晚靳身边的那个助理角色，跟他强调他已经出来了八小时啥的……总觉得这句话的潜台词有点多。】
【193：我比较在乎的是，裴麟说，如果贺景同真的到了绝境之中，他会充当那个执刀人……换句话来说就是，要么裴麟的能力有值得深挖的地方，要么就是后续，或许会牵扯到大学。
大学的异灵科，总归会比高中要激烈一点吧？】
【194：先不说裴麟和贺晚靳。就单纯讲，那个不知道跑哪里去了，而且还自封最强的异灵苏青……我都觉得他会疯狂搞事。
还有贺榆年，很早之前就说过，贺景同成为人造灵师，是老爷子弄出来的教育导致。
这种把人往善良方面进行的教育，如果是寻常家庭氛围里带出来的，应该会很正常，可主观这样引导的话，就总觉得，贺景同是不是被磨灭了某些性格方面，可能会拥有的成长性……】
【195：小声逼逼一句，隔壁有同人大触在画黑化版本贺景同，是真的带感。】
【196：认真来说，那是白化吧？人造灵师的设定是真的好绝，另外，英才学院的校服主打/黑金，隔壁盛市学校的校服，才是白银配色……
在大触的笔下，贺景同穿的就是隔壁盛世校服的白银装。
黑金就是那种，克制守礼，限制欲望，把理智和自制压抑到骨子里，所有疯狂全都掩埋在灵魂深处的感觉。
白银就是另一种，有点外放，但又没有完全外放，对外倾泄，却又有所收敛……哇！就是那种！想搞涩涩又害怕，手持理想国，脑子里想的却是，贺景同身受重伤，浑身都是血……
是谁心跳加速！原来是我！这颗心脏不太乖.jpg
可恶，根本找不到合理的形容方法，可恶！！
但我可以很认真地说，我有一个朋友，她正在疯狂地甩裤子。让我们一起摇摆.jpg】
【197：楼上无中生友，生得好啊！不过那啥……咳咳，我也有一个朋友，她口水都滴到屏幕上了。黑金和白银互相水仙的贺景同.jpg脑子里已经有画面了。】
【198：见了鬼了，谁还记得这楼是在讨论作者停更啊！】
【199：那重要吗？那不重要！重要的是，有了漫画，周边还远吗？手办！海报！徽章！服饰！联名！一比一复刻名九关！那些东西，还远吗？！】
【200：看到楼上的话，我满脑子都是，与其纠结老贼下月一号滚回来更新，不如想想，我的钱包还能不能支持……】
……
【855：还有三天！还有三天就可以看到老贼的更新了！还有还有，拿到漫画改编权的Z家公司，这两天已经放出来了宣传片。
里面的画面，就是贺景同和傅泽荀在夕阳小学对峙的那个镜头。说真的，漫画里那一幕就已经很有张力了，一动起来，更带感！】
【856：每天都感觉心痒难耐。好想知道傅泽荀到底是什么情况，也想知道贺景同的身体怎么样了。
还有贺晚靳，简道长，裴麟，异灵苏青，以及暂时还没有明确结局的苏旭，乃至于之前好像露了脸，甚至有了名字，却没怎么出场过的周立……我真的好想他们啊！】
【857：楼上也觉得周立有问题吗？
我就总琢磨着他有点不对劲，大家应该还记得季瑜吧？
当时娱乐公司事件发生的时候，不管是贺景同浑身是血地走地下停车场，还是后来季瑜出车祸，这期间，季瑜一直都被用女星代指。
我当时就觉得，老贼故意用女星指代，就是为了表明，角色有名字，和没名字之间，有不同的含义。
除了周立，还有那个罗禹城，我也很在意。
罗禹城就是星际电影片场的男主角，他能演男主角，就证明他在娱乐圈里的身份，应该也不低。当时主角团在片场的时候，有一段不知道算不算是铺垫的铺垫。
那就是罗禹城因为三人组开导了他，对三人，尤其是贺景同，很是推崇。
从这个角度，娱乐圈地图的剧情，真的全都结束了吗？
另外，可能是因为我多刷了。除此之外我也很在乎，《异灵》开篇的那个异灵小女孩的父亲，还有把季瑜撞出车祸的那个私生饭，以及苏旭……这三个人，又像是一个很大的地图的提前铺垫。
还有之前不知道哪个楼层说大学……救命！真的是好大一盘棋啊，老贼稳住！】
【858：看楼上的推测，看傻了都，您就是当代满分阅读理解答手吧。没有任何嘲讽的意思.jpg
但不得不说，真的好有可能。你说少年漫没啥铺垫，但所有事件的发生，都不是一蹴而就。你说铺垫太多，可所有事件的发生，又都早有前言，事情不过就只是顺其自然的发展……】
【859：已经很久没有那种，看少年漫，是看另一个世界的实感了。真的好期待新话！】
【860：区区三天而已！洒洒水啦！】
【861：虽然但是，爬完了所有楼以后，满脑子都是漫画新篇剧情猜测。但我仍然记得，我点开这栋楼，就只是为了看看楼主怎样吐槽老贼不当人，不更新……】
【862：当你习惯你小学看的漫画，十年后你都结婚生子了，也才更新半篇，你就习惯了。何况区区一个月的时间，而且这一个月期间，并不是什么都没发生！谷子，我爱谷子！（给大家看看我自己捏的贺景同.jpg）】
【863：woc了！竟然还有隔壁大触的白化贺景同！简紫芮的那个道袍版校服，还有桃木剑，都好还原啊！不过有一说一，全身都白的祁学一，上色的时候，应该很省颜料吧。这叫什么？控什么就是因为自己没有什么……
颜控，没有颜料用！】
【864：神特么颜控没有颜料用，笑不活了……】
……
【1123：阿啊阿啊阿，新篇开更了啊啊！是谁在大声嘶吼！是我是我，还是我！】
【1124：但是新篇标题，再次让我感受到了咯噔文学。】
【1125：笑死，人家咯噔文学是扶墙掐腰命给你，《异灵》咯噔文学是真的心脏咯噔啊，救命！为什么叫飘零篇啊！救命救救我！】
【1126：我亦飘零久！
十年来，深恩负尽，死生师友。
——顾贞观《金缕曲》
我满脑子都是这个！这是什么？！一连串的大刀即将向我来袭？！我不信！】
【1127：就不能是花自飘零水自流吗？】
【1128：你难道觉得这句诗应用在《异灵》里就很好了吗？！猛男落泪.jpg】
【1129：跟飘零两个字挂上关系，还能有好结果吗？】
【1130：我一点都不担心这个，毕竟傅泽荀都死了，这种把贺景同弄成半人半异灵的反派，都倒下了，还能有谁能伤害到贺景同。】
【1131：这里已经点进第13话。虽然但是！周立果然有问题。】
【1132：我比较在乎的是 同学终于对贺景同道歉了 这都进了新篇啊 那些同学才终于看见了他的付出 而且还只是看见了冰山一角。
同学心声还有旁白的话里 简直就像是在说 他们依然没有对贺景同的付出感受太深 更多的只是对傅泽荀没有制造出更大危害的庆幸。】
【1133：人心都是这样吧。要不然也不可能只有三个人 来亲自向贺景同道歉和道谢。
其他同学只是庆幸自己没遭遇那些危险 而这份庆幸之心 也因傅泽荀的强大 被扭转成了 侥幸逃脱的好运感。这样一来 自然也就看不见贺景同的付出了……
……你们以为我会这样说吗？去tmd放大屁！
那群白眼狼！他们就是在装瞎 抹不下面子 放不下自尊 明明自己得了好处 还一副我没求着你的鬼样子 去你***** 你***。他***@·*、·/？＃】
【1134：我打赌 楼上马上就要被管理员制裁删除了。】
【1135：因言辞太过激烈而惨遭删除.jpg
但我还是很想骂人 你既然想无视他的付出 那就不要把目光放在他身上啊。一边在心里暗自脑补 贺景同会不会期待你们的感谢 一边又自以为是地觉得没人求着他去立起雨棚 给别人挡雨遮阳。】
【1136：柏月雯说话的时候 都表现出来 她知道贺景同是预言者了 其他同学也不可能对这个消息一无所知。就算没有感谢之言 对自己之前说过的话 表达歉意 也是应该的吧？】
【1137：有一说一 这个我反而能“理解” 注意是加了引号的理解。
人就是这么丑陋的生物 像异灵苏青那样 傲到没边 坏都表现在脸上的 反而有一种纯粹非人的恶感……
我竟然觉得 漫画里的小反派角色 比现实中人更真实……
我是不是疯了？】
【1138：有点在意乐和这个新角色。
我觉得景应该不会给不同角色 制造出完全一样的能力。
另外 乐和能影响崔桐的认知这点……举个例子 之前蔺溪君的强度 在谈冬看见的能力表里 显示是七十二级。以他的实力作为标准 比蔺溪君年纪大的崔桐 等级肯定只高不低。
换句话来说
能影响到崔桐的乐和 也只会比崔桐还要强。
之前贺景同的体检报告也显示 他是79级 之所以还拿着c级灵师证书这点 老崔也讲了 期中考试过后才会重新给灵师评级。
还有就是 在有能影响他人认知的能力者在的情况下 为什么还要让周立去尝试影响控制贺景同……
我个人考虑的是 要么新角色和贺景同能力大差不差 不具备控制贺景同的能力。要么 新角色就不属于想要控制贺景同的派系。
可假如新角色不属于想要控制贺景同的派系 那乐和又为什么去影响崔桐……？
如此种种 综合考虑 我的结论就是 乐和这个人 大有问题。
废弃工厂事件 搞不好就有乐和本人参与。就是不知道 他是什么想法 以及因为他 又会牵扯出多少隐藏在暗中的东西……
此时cos一下旁白：命运的齿轮 再次转动。贺景同又该何去何从？】！


第89章 工具
废弃工厂。
贺景同走进来的时候还在思考,这里会有什么。
异灵多生于人群，偏僻地方出现，其前因后果，大多都是犯罪事件。不过也有自杀和探险人员意外身亡,致使异化……
就是不清楚,这一次是什么情况了。
贺景同往工厂内部走的时候,还在想，那张出自谈冬的体检报告,事后又有多少信息会传递到别人耳中。
当然,这指的不是谈冬在有意传递，而是在她不知不觉中,消息就被套走。
忽略那些，贺景同的脚步正式踏入废弃工厂。
率先映入眼帘的,就是一些装修建材的随意堆垒,以及一些不明作用的破败器械。
凌乱散落的水管上,许是被雨水冲刷,原本印在上面的红色编号,也已经不再清晰,呈现出一种向下流淌的模样。
除了这些普通人视野里能看见的东西，真正异常的,必然是异灵的力量颜色。
大面积的墨蓝色，以雾气的形式,填充在视野里的每个角落。所有物品,在灵师视角之下，都被模糊，看不真切。
贺景同向前迈动的步伐，踩到了一些细碎沙土,奇怪的沙沙声传来，少年低头看向地面的同时，也低声说道：“说起来，相比于傅泽荀制造出来的人造异灵，自然异化形成的异灵……总觉得很久都没见过了。”
认真来说，贺景同真正见过的自然异灵，直到此时，竟然也只有医院里的那个女孩。
在贺景同低头看向地面的时候，那些填满了视线的墨蓝色雾气，就像是被搅乱了一样，涌动不止。
待贺景同缓慢抬头之时，却猛然发觉，脚前方不远处，已经出现了怪异恐怖的身影。
没有风声，没有移动的声音，就像是恐怖电影里，突然出现的某些鬼怪角色……
【woc！吓我一跳！】
第一视角的画面，让系统界面的漫画弹幕区域，骤然爆出了一连串的评论。
【有一说一，如果不是贺景同在异灵出现前，刚好自言自语了一句，我怕是得直接die了。】
【这个镜头！我崽你怕不怕啊！反正我怕了。】
【老贼每一次给出来的第一视角，都很有身临其境的感觉……】
闲来无事，贺景同翻看了几下弹幕。
那些说这个镜头快要把人吓死了的评论，让贺景同面无表情地眨了眨眼睛。
近处，从某种角度来说，行为堪称冒犯的异灵，裂开了嘴。
但与其说嘴，不如说是一个看起来直径超过十厘米的口子。
那并不是人。
异灵在灵师的历史上，从始至终都被看作怪物，可不是没有原因的。
近期才闹出各种问题，究其原因，竟也是傅泽荀在他的学生时代，发现了懒惰异灵。
人形的异灵，拥有自我的异灵，对伤害人类没有什么想法的异灵，活了足足有百年的异灵……
心思涌动者，比比皆是。真正参与的人也不胜枚举。
不过这些，都不在当下的贺景同的考虑范围内。
眼前的那只怪物，高度两米出头，身体呈现出淤泥一般的塌落感。犹如液体的躯体组织，还在不断地向下流动。
仔细看去，怪物背对着的那个方向，也有不少污渍痕迹，形成一团一团的模样。
恶心黏腻的感觉，再加上近在咫尺的距离，即便没有任何怪异的味道，也仍然让贺景同皱了皱眉。
名九关眨眼间便出现在手中，贺景同面无表情，挥刀向前刺去。
灵魂力量的增强，带来的肉/体加成，足以让他单手将着本应双手握持的仪刀，挥舞得利落流畅。
本就与仪礼相关的武器，在此时更是幽光一闪，便爆发出了大量的白色雷电，丝丝缕缕蜿蜒而上，瞬间点亮了这座有些晦暗的工厂。
犹如晨光破晓，天光乍亮。
不过眨眼之间，借助名九关顺延而出的雷电力量，就击中了那只异灵。
到底还是舍不得拿自己的半身去砍垃圾，贺景同果断选择动用能力偏向特征。
惊雷声轰鸣，电流声不止，异灵身上，顿时出现了大面积的烧焦模样。
那只淤泥怪，头部区域裂开的大嘴处，也因为骤然而来的疼痛，开合得更大了。
凄厉的惨叫声，震动了空气中的浮尘，使得一切都呈现出向外扩散的变化。
而后，异灵淤泥般的身体，部分肉眼可见地起了变化，并飞快地凝结出了一只手的模样。
总归拥有人类的记忆，摆脱不了这部分认知的异灵，也似乎是觉得，用巴掌打人，才是有效的暴力付诸手段。
但它却不知道，仍保持淤泥模样，反而能让贺景同觉得恶心，从而不想真正动用名九关。而一旦那坨淤泥形成某种可被理解的个体……
那结果也就只是，彻底被名九关贯穿。
贺景同太习惯不加任何防护手段的突刺，刀身开刃处虽只有一侧，但刺击，反而能在突入的过程中，做到快速劈开的附加攻势。
如此一来，不过一眨眼的功夫，淤泥模样的异灵，就被从中间刺入，并斜着的一刀，一切两半。
白色雷电力量再次炸开，杜绝了异灵让伤势愈合的趋势，也毁掉了，将蓝条视作血量的异灵的生存根本。
不过贺景同没注意到的是，异灵化作黑色尘点消失之前，那些原本犹如污渍般的痕迹处，墨蓝色的光芒，一闪而过。
与此同时，不知从何处传来了一阵风。伴随着微妙的掌声，贺景同转头向身后看去。
名九关在手中翻转，消失不见后，贺景同转身看向后方。
眼前的男人，看着十出头，深紫色西装外套的前领处，有着两道金色条纹，内里内衬着白色马甲和黑色衬衫。
与略显正式，又小有设计的穿着不同，男人的头发，不知是环境潮湿，还是许久没有打理，油光混着落水感扑面而来，凌乱而又邋遢。
那人看着贺景同，确定少年看清了自己，才将鼓掌的动作停了下来。
“A级异灵，虽然并不是相对强势的异灵，但这种一旦出现在人群中，就等于灾难的家伙，在你这个高中生的手里，却只需要一刀……”
男人低沉沙哑的声音，犹如沙粒混着断裂的刀剑碎片，格外地割人耳朵：“你很强，至少比我想象的要强。”
贺景同看着他，皱了皱眉：“你是谁？”
“这个时候装傻就没有必要了。”男人目光幽深的看着贺景同，“你不久之前还打听过我，不是吗？”
贺景同顿时反应过来。
“说什么不久之前，可实际上，这点时间，还没有20分钟吧？”贺景同指的是，他给宗枫打电话询问乐和的情况时，“N”组织成员开的车，已经快到废弃工厂。
“另外，我很想知道，您是怎么做到清楚我身上发生的事的。”贺景同看向男人，一字一句地说，“乐和先生可以告诉我吗？”
“是我的同伴告诉我的。”乐和没有任何隐瞒的态度，他背部半弓，脑袋也微微前倾，抬起手臂说话时，有种难以掩饰的非人感。
乐和指着自己的眼睛说：“那是能看到一定范围内，所有画面的眼睛。”
“不过我想，你最在意的应该不是这个。而是，我为什么会影响崔桐，并将你引诱到这里。”
乐和声音固然有气无力，但贺景同却能看出来，这样一个姿态充满了颓废的人，实际动作，却呈现出随时都可以暴起攻击的模样。
少年没打断乐和的话，还是静静地听着他说。
“我想让你来这里，是想告诉你一件事。”
“一件你迟早都会知道，但在当下知道，却很有可能对我有利的事。”乐和语气很直白的说道。
“你还记得你的叔吗？不久之前你们才在医院第二次见面，并签订了一项制约。”
“你的血亲，在某些权贵的手里，就只是一个人形工具。”
“我猜你不相信这些。”乐和一直都在观察贺景同的表情，自然也能发现他眉毛越皱越深。少年眉眼之中的防备色彩，也不断厚重起来。
“你信或不信都不重要。我只是从我的角度告诉你，我想说的话，事情是否真实，言辞是否正确，这些都不重要，我相信你会想办法去证实那些，所以我也不在意。”
乐和的话充满了矛盾感，那份本就怪异的非人感，更重了。
“我要告诉你的话，就只是，有那么一些你无法反抗的人，已经盯上了你。他们打算将你当成狗狗一样洗脑，试图让你成为他们手中的工具。”
“他们想要组建一个新社会，一个所有人员都由异灵构建的新世界。你就是他们建立那个社会，那个世界的最关键人物。”
“你是强大到无人可以匹敌的Z级异灵，是传说，是活着的异常，是行走的怪诞……是所有想要创造那个新世界的人，都认为必不可少的燃料。”
“你在胡说”什么？
贺景同说话时的语气充满了莫名其妙，但他一句话都没说完，就被乐和打断了。
“不要插嘴！”是那种极其威严的语气，乐和看着贺景同，眼神危险地说道，“你不会以为我在开玩笑吧，你这个蠢货！白痴！脑子进水的玩意儿！”
“只要你稍微有点脑子，就知道我绝对不可能骗你。”
“我只是在陈述事实。你身边没有任何一个人可以信任，你唯一能相信的，就是过去的自己所判断之物。你要记住，异灵永远都是你所认定的残影，不许停下挥刀的动作，不许停止抹杀异灵的行为！”
“……疯子。”贺景同看着乐和，眉毛不再紧锁。
“你到底想做什么？或者说，你想让我做什么。”贺景同终究还是做出了一副可以商量的模样。
“啊——”乐和突然愣住了，是真真正正的愣住。
但这个状态持续的时间并不长，不过一眨眼的功夫，贺景同就发现，有什么东西变了。
乐和身上原本存在的怪诞诡异之处，尽数消失。他以左手五指做梳，将凌乱邋遢的头发，全部撸至脑后，露出了光洁的额头。
之后，那种犹如沙砾摩挲一般的声音，也变了。变化倒不是特别明显，只是听起来干净了许多。
这一次，乐和站直身体，露出额头，声音干净，语气平和。
可他说的却是：“请当做刚才我什么都没说过。”
“我引你来这里，只有一件事。”乐和脸上露出了笑容。他是那种清秀模样的男人，表情变化明显时，身上也被添了些明媚气质。
但就是这样的乐和，却能说出：“——送你去死。”
他似乎是觉得乐和可能没听清，又重复了一遍：“我引你来这里只有一件事，送你去死！”
“为什么？”贺景同突然说出了乐和没想到的话。
“什么为什么？为什么想要你去死？这很理所当然吧。”乐和的声音里充满了恶意。
“你在所有人的眼里，都只是一条能提供武力的狗而已。武器存在人的手里，容易引起人的贪欲，也容易引起无数破坏。可只要杀了你，毁掉你，灭杀你这个畜生，那一切就都会回归原样！”
“你根本就不应该存在！”
“为什么你不早点去死？那个白痴竟然还觉得你应该像是飞鸟那样，自由自在地在高空之上翱翔。就算被能力限制，就算灵魂融入了怪物，也不应该成为被别人操控之物……哈，哈哈哈哈！”
“可那还不是成为一条被别人用缰绳拴住的狗。不管是飞鸟还是狗，不都是畜生吗？”乐和原本激烈的声音，在说出问句时，柔和得简直不像话。
“刚才的你，是另一个你。”贺景同全然确定了这一信息。
“是又怎么样？”有着双重人格的男人，恶狠狠地盯住了贺景同。
“你有两个你，那个你希望我提前得知某些消息，而有所防备。这个你则是希望我能于当下死去，我说得对吗？”贺景同抬头看乐和。
这句带有些引导意味的话，果然又让乐和重复了那句：“是又怎么样！”
“双重人格诞生，大多都是创伤后形成。你的出现，就只是那个乐和为了自保，从而制造出来的存在。”
贺景同加快语速，没有给乐和抢话的机会：“他希望我能如同飞鸟，就等同于，他被困在囚牢。你希望我能即刻去死，则意味着，你也希望，我能真的变作飞鸟。”
“闭嘴闭嘴闭嘴！”乐和的嗓音几近尖厉。
贺景同却以更重的声音打断了他：“不然你早就主动对我攻击了吧！”
随后，少年人的那张脸上，露出了一个笑容。很浅，很淡，是不注意看，会被忽略的程度。
乐和又一次怔在的原地，他的脸上，也莫名出现了挣扎的神情。几番过后，这人身上，甚至出现了自己和自己争吵的模样。
“我救不了自己，但是我能尝试去救其他人……”
“你要是真的有力气拯救其他人，又怎么可能制造出来我！”
“我想救他……”
“杀了他杀了他！你这个白痴！只要杀了他，在傅泽荀已死的情况下，就再也没有人知道，该怎么制造Z级异灵！”
“可这样做只会治标不治本，傅泽荀能知道怎么制造，其他人类也迟早会研究出成果……”
“但那只会是你死了以后的事，这个国家里的灵师，甚至还不到10万人，想从这个数字里，想要出现与傅泽荀相同，甚至超过他的天才，根本不可能！”
“你只要杀了他，无论那些人有多么想要制造他们心里的桃花源，一切想法也都只会中断！更何况，他的亲爷爷也说过要他自杀的话不是吗？！”
这下子，略有些怔忪的变成了贺景同。
“乐和”显然发现了这点，一下子变得惊喜了起来，语气更加激烈：“你看啊，他自己心里也绝对存在过想要去死的想法吧。你能救想活的人，可你凭什么拦想死的人。”
“懒惰异灵已经毁灭了，傅泽荀也已经死了，只要贺景同也死去，新的‘桃花源’根本就不可能实现！”
乐和脸上再次出现了挣扎的表情：“不是那样的……”
“打扰一下。”贺景同并没有给“他们”继续争吵下去的机会，此时，少年的手中重新出现了名九关。
这片废弃工厂里，也重新出现了墨蓝色的雾气光芒。
“现在的情况，可不是能让您和自己继续吵架的时候。”
“那是什么？”乐和迷茫地看着那些污渍般的痕迹，此时，他的视线里有处污渍痕迹中心，都飘起了墨蓝色的光点。
那些光点肉眼可见的汇聚，最后，重新生成了那滩淤泥模样的异灵。
贺景同眼神锐利：“是没死，还是复生？又或者是……”
“不死？”
“什么意思？”乐和说，主人格在此时重新占据了身体的控制权，暴躁的神经病次人格乐和，则被动沉寂了下去。
“看样子您还真是一点都没有察觉。”贺景同依然使用了敬语，却被乐和刺了一句，“不要用您来称呼我。”
贺景同紧了紧手里的刀柄，无所谓地点了点头后说道：“不知道你有多久没见过正常异化的异灵了。”
“至少在我的记忆里，就算只是B级异灵，也是拥有能力偏向特征的。”
比如最初医院里的那只，她就能将那种污秽的黄色力量，凝结成一颗又一颗的力量球，并且大面积发射。
一开始，贺景同从逻辑上认为，这种攻击方式是普遍性的，但后来开始上崔桐教的课才发现，能复刻归能复刻，但不管是人还是异灵，一般都不会这样做。
太浪费力量了。
一只B级异灵，能做到那样的大面积攻击，就只能是拥有能力偏向特征。
何况就算是傅泽荀弄出来的那些人造异灵，也具备着七种性质的主攻方向。
自然异化的异灵，和灵师的差距，就只是，后者拥有人性。
前者为了变强，可以肆意杀害人类并吞噬，而灵师则是属于保护人类的那一方。
所有想法匆匆甩开后，贺景同告诉乐和：“难道你能保证，这个世界上就不存在，拥有不死能力特征的异灵？”
乐和张大了嘴巴：“不可能的！”
“如果这种能力成立，岂不是说明，过往觉醒的灵师也有可能拥有不死偏向特征的人？”
“所以这些证明，以异灵的方式，试图成就永生，本身就是错误的路线吧。”贺景同话音落下后，就挥刀迎上异灵。
具体是不死，还是恢复能力太强，又是不是残留了一些没被杀死的部分就能复原……
不管是哪个可能，都只有砍了才知道。
只留被他一番话，说得脑子都快烧了的乐和，傻愣在原地。
他喃喃自语：“如果真的有能力偏向特征是永生的人……”
“根本不存在吧！”另一个乐和又开始咆哮。
贺景同的一句话，就把乐和带进了沟里。
如果真的有能力偏向特征是永生的人，那成立异灵新社会，从根源上就是个扯淡的想法。
能做人为什么非要变成异灵呢？
不，也不对。
如果真的能以人的存在方式，实现永生，并且将这种现象大面积复刻，那也没有必要尝试建立异灵社会……尽管这个想法，在此时显得那么扭曲。
那些将他，将他们带走，逼迫着他们，去强行接受异灵的人，明明是他最恨的存在……
但乐和却又在此时，格外信任对方绝对已经排除了，以人类之身实现永生的可能。
他相信那些他恨得要死的人的实力……这多可笑？
贺景同并不在意这些，只是转而削了异灵一遍又一遍。
只是A级，就算真的不死，也掀不起什么风浪。
大致就是这种态度。之后，贺景同大约削了五遍，才真正击杀了那只异灵。
为防止异灵没有彻底死去，贺景同还将那些污渍痕迹全都毁掉了。
结束这些，贺景同重新看向乐和，语气认真地说：“任务结束了，我该回去了，感谢你告诉我那些消息。”
还有一点，贺景同想了想还是说了。
“诚然，我的爷爷希望我在绝境的时候自杀，但我的前辈却告诉我说，一旦我真正处于绝境，他就会选择动手将我击杀。”
贺景同脸上再次露出了笑容：“除此之外，我的叔，也给了我一个，可以被人看见的弱点。从那一刻开始，我就再也没有了彻底异化的机会。”
他们都在全力拉住贺景同——
“我只会在成为最强之前，就提前走向死亡。”
在那份与天地的制约中，只要贺景同敢杀人，那他就必然会死去。
可如果他彻底成为异灵，那也就不可能不杀人。
异灵与灵师，永远不死不休。
尝试控制怪物的存在，也只会被怪物吞噬……
废弃工厂事情结束后，贺景同就直接回到了学校，只留乐和呆站在原地。
他似乎终于想明白，贺晚靳制定的制约，从最开始，就做到了，某些人根本不具备利用贺景同的可能。
乐和在这更加破败的，只有他一人的废弃工厂里，突然自言自语了一句：“那贺晚靳有没有想过，他这样做，会给自己招来什么？”
“啪——”废弃工厂的大门处，出现了一个身影，那人扶着满是灰尘的墙，一脚踢开了一颗石子后，语气懒懒地说道：“那是最好的做法了吧。”
“贺晚靳的重要性，可不是我们能比的。”
“那些一旦贺晚靳死去，就会大面积破坏的重要制约关系，必然会让暗处想要利用控制贺景同的人，投鼠忌器，瞻前顾后。”
“要知道，想要制造异灵社会的那批人，和真正管控这个国家的，可不是同一批人。”
来人讽刺地笑了笑：“就算上头允许他们做这种实验，允许桃花源计划实施，也不会允许，他们以杀了贺晚靳的方式，毁掉贺景同身上的制约，并继续进行计划。”
“那我们，还要杀贺景同吗？”乐和表情平静地说。
“你现在是哪个人格？”那人问了一句。
乐和又不说话了。
来人无所谓地摆了摆手：“我就当这个问题，是你两个人格都在问好了。”
“答案也很简单，当然是继续。因为只有贺景同的身边出现危险，那些试图利用控制他的人，才会第一时间看见我们。”
“我们要的，不就是让他们能看见我们吗？”
……
二十年前，说话的人，也就是庄亦飞，他和乐和，乃至于贺晚靳，全都被从各自家中带走，参与进了一项名为桃花源的实验。
这项实验的核心就是，尝试抹去异灵的罪。
在那个时期，因为没有懒惰异灵做判断，普通人中，还未产生异灵能永生的认知在。毕竟自灵师体系形成以后，异灵出现，制造破坏，灵师对其进行绞杀……这已经形成了一套完整的流程。
后期想要构建异灵社会的人，当时的主观想法在于，“异灵一直都拥有生前的记忆”，那些人认为，七宗罪是可以被屏蔽压制的。
如果做到这点，那死亡就是另一种意义上的复生。
不被罪孽控制的异灵，就只会成为另一种灵师。
就这样，桃花源计划正式启动。
之后，搞不清楚到底是哪个“天才”想出来的方法，被带走的孩子，被要求和异灵一块生活。
拥有自保能力的孩子，和一群始终想要迫害他们的异灵，就这样被强行放进了一个“笼子”里。
那里，对于所有被带走的，有自保能力的孩子来说，都是人间地狱。
二十年来，他们经历了将近十年的共生实验。再之后，傅泽荀发现了懒惰异灵……
只要不死，就是永生。
在此时继续制造人与异灵共生，并尝试让异灵成为另一种意义上的灵师，实现复生，已经没意义了。
灵师再怎么样强大，也是会死的。
他们死后形成的异灵，每次都需要让大量的灵师人员去消灭。
灵师同样也有着异灵化的可能。
这不就是说明，无论人类怎么样，都会走向异灵化吗？
桃花源实验，最终被暂停。
新的计划……不，新的妄想是，实现全人类异灵化，实现全人类的永生。
被带走的孩子，已经无用，却又被忌惮，生怕桃花源计划暴露，不愿放弃归家。
致使最终，每个人都成为了能力的傀儡。
贺晚靳身上背负无数制约，乐和一再被要求，用能力影响他人，庄亦飞也被当成人形监视器……
他们全都不被允许拥有自我。
可人，又怎么能永远都是工具？！


第90章 乐和
贺景同在当天下午,因着乐和的情况，去找了安来。
可怜的程序员,当下还在做期中考试的统计。为了保证能清楚验证每一位学生的实力,安来忙得不亦乐乎。
当办公室的房门被敲响时，安来声音带着疲惫地说了句：“进。”
贺景同推门进来后，看着被文件淹没的安来,一时有些诧异。
安来见半晌没听见人说话，抬头看去,这才发现来的是贺景同：“找我有什么事吗？”
“你也看见了。”他示意了一下那堆文件,“我的事情不少,要是有什么事情就快点说。”
别看安来语气有些冲的模样,实际上盯着贺景同的眼睛里，却布满了期待，期待少年能找一件正事,给一个合理的理由，将他拯救出这堆文件地狱。
贺景同嘴角一抽,哭笑不得地看着安来：“也没有什么大事，只是想问问你，有没有渠道知道乐和相关的事情……”
“乐和？”安来皱了皱眉。
“对。”贺景同点头后，又详细将崔桐的情况,以及废弃工厂事件大致说明。
“他给我的感觉太奇怪了，不只是精神上表现得很不正常。”
双重人格倒没给贺景同带来什么压力,他在意的是,如何才能以合理的角度,将他已知的情报，通过安来之口，告知其他人。
安来也明显的察觉到了贺景同的态度,挑眉的同时，也将手离开了电脑键盘，随即说道：“你知道了什么？还是想找我验证什么？”
“我的能力告诉我，废弃工厂事件有阴谋，但具体应该从哪个方向推测，我就不确定了。”贺景同有些苦恼。
“不只是这些吧。”安来也反应过来了，还有另一回事才对，“外界目前所知的你的情报，依然只是预言。老崔那边联合其他几位老师联名，提交了你的预言能力，说是涵盖面积并不广，只是针对某些特定人员……如此才降低了你的重要程度，让你不至于被限制在学院。”
“至于你的能力更新换代以后，即便对外说是三天只能用一次，实际一天可以用三次，但三次机会，也不见得能正确推测出乐和到底想做什么。”
“准确来说是，今天只有两次了。”新能力可以无限制使用的秘密，只有两个队友和贺景同自己，及天地所知。
系统不算。
至于海龟汤的能力，倒不是贺景同认为有必要向安来隐藏。而是，贺景同也没办法保证，那些能力越来越千奇百怪的大人们，不会尝试复现，安来身上经历过的事。
就像是乐和口中的那个，拥有上帝视角的同伴。
他可以在指定范围内，查看同一时间的画面。
人行自走监控，说的就是庄亦飞了。
刨除这些，不管是自身能力更新后的新细节，还是想要探查乐和那边的情况……这些都得通过安来，来向特定人员透露。
“所以现在的情况就是，你确定乐和有问题，以及他有一个能力是上帝视角的队友。”
“是。”贺景同点了点头。
“你想让我查乐和以及他身边人的情报。”安来做出总结后，又补充了一句，“你认为和他相关的事，之后还会牵扯到你，以及他本身也是个很有危险性的人，毕竟他都能影响到老崔。”
贺景同再次点头。
“目前我们的首要目的，就是搞清楚乐和究竟是什么人，以及他要做什么，想要实现什么样的目的，又牵扯到什么人，以及想要利用你，去达成什么……”
安来若有所思了一番，过后果断拍板决定：“行，这些事情我帮你查，不过我也有要求。”
“作为老师守护自己的学生，不是应该的吗？”贺景同调侃了安来一句。
后者也很果断，一本正经地指着旁边的一大堆文件说道：“所以作为好学生的你，也应该适当给老师分担一下压力。”
读作期中考试，实则为灵师升级的任务，对于学生来说，就只是去打一场架。
可对于老师而言，他们却一定要搞清楚，目标异灵的出现的前因后果，以及具体能力等级，和能力细节。
只有弄明白这些，才能保证学生们不遭遇意外。但同样的想要弄明白这些，就必然存在大量的工作……
贺景同还能怎么办呢？也只能被迫投入工作。
只是在整理相关异灵事件文件时，贺景同却看见了很多关键的东西。
贺景同坐在安来的对面，此时，他正指着其中一份档案说道：“这个异灵，诞生于母亲患病无法治愈，致使于她只能选择去偷窃，却因为被偷的那家人有学过武术，所以被打断了手脚。”
“最终导致无法继续通过偷窃和工作换取钱财，难以提供医院所需费用，致使母亲在医院中与世长辞……”
“事实上，她的母亲，也变成了异灵。”安来看过了太多相似的事，说起这番话时，不知是冷漠还是习惯，以至于一直面无表情。
“她憎恨自己为什么这么无力，只能让孩子承担压力，于是在死亡之后，成为了第四罪的暴怒异灵。”
“那是针对这个世界的愤怒，也是针对自身的憎恨。就实力评测方面来看，她大约在B级异灵中，处于中上位置。”
嘴上大致过了一遍相关档案，安来转而提起了另一件事：“说起来，你应该还不清楚，灵师等级有‘减’‘加’和‘标准’三个范围吧。”
“比如当前的你是C级灵师，但实际上，还存在C-和C+级。”
“本次考试，大部分的学生都在C+和B-，偶有B级，B+更是只存在一位。”
贺景同张了张嘴，想说自己并不关注那些，可他又很清楚，当下安来之所以会这样说，就是为了转移话题。
但如果这个话题那么容易被转移过去，贺景同也不会特意点明a4纸上的信息。
贺景同：“这类工作，很多学生都在做吧？他们知道他们杀死的异灵，生前遭遇了什么吗？”
“学院可没你想象的那么狠哦。”安来手里动作不停，“高一上学期和高一期间，所有学生面临的异灵事件，统一都是恶性事件。”
“嫉妒他人者，憎恨他人者，肆无忌惮向外倾斜恶意，最终让自己变成鬼……那些异灵，才是学生们处理的东西。”
“像类似这种……一般是从高三才会开始接触。”
“老崔以及学院其他老师，也都发现了一个事实。那就是，异灵越来越年轻化了，很多学生，很多幼崽，可能就只是几岁的儿童，却也会因为一些莫名其妙的事件，变成异灵。”
安来手里整理文件的动作，都快出现残影，但他说话的声音，却始终平稳如常。
“每一位学生面临的任务都经过筛选，但我却难以确定，他们是否能冷静地去直面，一个十一一岁的儿童，最终变成的异灵，是第七罪的色/欲。”
“五六岁的孩子，或许也会因为糖果均分这件事，而感到不快，贪婪之心的生起，致使一切走向极端。”
“……这个世界上，恶魔可是比想象中的要多得多。”
安来突然停下了手里的动作，他的眼睛很黑，无端地带起了压抑的气息。
当然，这也有可能是日头西沉，办公室里的光亮逐渐下降导致。但不管是怎样，安来依然用那双如墨般的眼睛，认真地看着贺景同。
他的潜台词就是在问，贺景同，能去面对那种情况吗？
人造灵师，到底是什么模样的呢？
那种本能向善的内心，会让贺景同去尝试美化一些恶意。
但他美化的恶意，并不是恶者对于自身所做之事的不以为然，而是善者对待自身所遭遇之事的毫不在意。
这样只会让他受到伤害。
安来不清楚贺景同会给出怎样的答案，但他却很清楚，自己绝对想不到，贺景同回的话竟然是：“高中生实习，也有为了铺垫这些的情况在吧。”
贺景同虽然不清楚其他同学遇见了什么，但顾语，方齐，柏月雯三人来找他道歉和道谢，本身就意味着，他们的认知层面得到了一定的成长。
这让他们学会了接受自己的卑劣，也敢于面对之前所做之事的错误，行事坦然，不愧于天地。
大致就是这种模样，认真来说，老师们想要的也是这个结果。
“无论是你所说的那些，遭遇不幸才成为的异灵，还是本身作恶形成的异灵，无论是哪个，对我而言，异灵就只是异灵。”
“我会同情，我会怜悯，我会拥有可惜之情，并想要提供所有力所能及的帮助……但这些，只针对人类。”贺景同看着安来那双黑沉的眼睛，笑了起来。
少年笑起来的时候，给人的感觉，既像是冬日的暖阳，也像是夏季的溪流。
澄澈干净，明亮温暖。
安来突然失笑，若将镜头移到桌子下面，就能发现，他的唐装下摆，硬生生被他的手给捏出了褶子。
安来害怕，贺景同会怜悯异灵。
但认真来说，能准确定义异灵是残影的贺景同，必然也有着远超所有人的坚定之心。
贺景同清楚，那些遭遇不幸的人，已经死去。
留下来的异灵，俨然只是一道虚伪无意义的残影。
.
依然是整理文件，只不过在天逐渐黑下来了以后，新的话题由贺景同提起。
“对了，你知道曲舒老师的授课情况吗？”
“怎么突然关注这个？”安来已经在给手里的文件进行收尾，此时正站了起来，将那些a4纸摆齐后，磕向桌面，使其立稳平整。
“你可以当做我发现了一些东西，所以有点在意，想问问你，曲舒老师有没有什么，让你觉得特殊的地方。”贺景同说。
安来果然不再追问，而是说道：“和没有叛逃之前的傅泽荀一样，对学生的教育做得确实不错，也和学生们打成一片……是动词意义上的。”
“不过出于她是代替傅泽荀空降成一年级班主任的原因，老崔那边有针对过她的考核，但并没有发现什么异常。”
安来尽力搜索着，脑海里和曲舒相关的所有资料，说着说着，语气也一时变得迟疑了起来：“不过要说特殊之处的话……那也还真有一点。”
“是什么？”贺景同依然坐在对面的椅子上，此时也抬头看向安来。
“她会专门给学生上政治课。”
安来一言难尽地说道：“你也知道，灵师对普通科的课业要求并不高，而且还能保送知名学府。”
“所以她根本没有必要给学生进行政治课，而且所谓的政治课，也只是我的口头说法。我有观察过曲舒上政治课的表现，但那与其说政治课，不如说是……”
.
【逆回功能开启，指定人员曲舒，锚点人员安来。】
那是一个风和日丽的下午……
之所以强调风和日丽的这个词，主要原因还是在于，与之对标的，学生们汗如雨下这点。
安来当时正想去学校便利店里买点瓶装速溶咖啡。
以前行动被限制在办公室里的时候，安来倒是习惯网购，但能在学校溜圈后，便利店反而成了他的常驻地点。
这一日，安来拎着一打装在塑料袋里的罐装咖啡，向办公室走去时，刚好看见了，曲舒在上体术课。
这位习惯性扎着侧低马尾的老师，不同于发型总是干脆利落的谈冬，她的发型，以及神态，就连所谓的仪容仪表，几乎都在全方位的透露着她的无害。
是那种一眼望去，绝对难以升起警惕之心的人。
柔和乖顺的即视感，扑面而来。
但就是这样一个人，代替了傅泽荀的工作，给学生们教起了体术课。
除了和高一年级如出一辙的学生对抗赛，曲舒也有学着荆云松那样……
一个人围殴全班学生。
拳拳到肉，毫不留手，学生血液飞溅的时候，一年级另一位教导学生修炼灵魂力量的老师，也就是相里星晴，她往往会在“恰当”的时候，推出网购的小推车。
原本普遍被用于装零食的小推车上，放满了绷带药膏止血剂。
假如说，曲舒能扎着侧低马尾，温温柔柔的，一脚把你踹飞三米，随时能把你打进ICU，那相里星晴就是能面无表情的，给你受伤的伤口处，扎上一个，有着四个翅膀的蝴蝶结……
安来承认自己惊呆了。
在所有的学生气喘吁吁，全部倒下以后，安来就听到曲舒用依然温柔的声音说着：“不要问我能不能行。”
“打趴你们，一直都能行。”
“就像是你们杀死异灵，也是必须能行。这不是一种需要你们实现的可能，而是必须，必须做到。”
曲舒说话的时候，正盯着那些学生的伤口。
明明脸上的表情模板依然是“乖顺”，下垂的眉毛看起来温柔似水，但气势方面，却不断地向外透露着一种，她随时都有可能暴起，将那些伤口撕裂得更深的感觉。
“你们有一位一年级的前辈，我很喜欢他，尤其是他说的那一句话。”
“异灵——就只是区区残影。”
“永远都不要可怜那些无谓的玩意，看见他们，杀死就行。这就跟你们饿着肚子的时候刚好看见食物，然后就会想要把食物吃掉一样。”
“看见异灵，杀死异灵，才是你们该做的事。”
安来说曲舒教的是政治课，自有一套奇妙的逻辑。
只见她之后又说：“你们每杀死一个异灵，就是救赎了他们的生前。动作越快，效率越高，就越将拯救之道，贯彻到底。”
“当然，如果有一天，有人质疑你们为什么不怜悯异灵，也请千万不要顺着那种人的想法质疑自己，也不必思考你们是不是太残忍，你们只需要大声告诉那个人，杀死异灵，从来都是象征着拯救的举动！”
“而如果有人问你们，为何能铁石心肠到，不顾异灵拥有生前的记忆——也请保持理智，回复那群傻逼：你难道会对一个复制了你记忆的怪物，保持同情吗？”
“如果他们回答是，也还请继续保持理智地告诉他们——”
“你们决定把寺庙里的佛像推倒，让他们上去坐坐。”
彼时，安来手里还拿着一罐拧开了瓶盖的咖啡。
他并不为曲舒说这些话，有什么震撼的情绪。
他将这种说辞视作理所当然。
怜悯异灵，只会变得不幸。
但安来在咖啡喝到一半的时候，却万万没想到，曲舒又告诉所有学生：“这些东西，你们每天都要念入一百遍，把它们刻入灵魂。然后，告诉自己，你也是当代圣父的一员。”
“为什么我们非要反驳脑子进水的质疑者呢？”
“为什么我们一定要陷入解释的漩涡呢？”
“没有必要，如果懒得应付脑子连接太平洋的人，那你们只需要在杀死异灵以后，附和那些白痴，说上一句‘你们说的都对’。”
“但是，”曲舒脸上绽放出了绮丽的笑容，“我不听。”
安来却被一口咖啡呛得撕心裂肺。
所有躺尸的一年级生，都在用力地将脑袋转向安来的方向。
仿佛一片僵尸……
然后，安来就看见曲舒一脸温柔地走向了自己。
把一整个班的学生，全都打趴，却一滴汗都没流的人，正在缓步走向自己……
这太过惊悚。
安来不由自主的抖了一下，转而又听见曲舒问：“你觉得我的教育方式怎么样？”
尽管她依旧温柔，但安来却觉得自己遭受了威胁。
害怕.jpg
故而最后也只是说：“我只是编外人员！学生们称呼我一句老师是尊重的表现，并不代表我真的是学院里的老师，我也不负责教学生，告辞！”
安来拎着装满塑料袋的罐装咖啡，转身就走。
身后还传来了相里星晴的声音，她说的话并不针对安来，而是在告诉那些学生：“我们要允许圣父圣母存在，世界那么大，如果不允许他们存在，那不就是在毁灭物种的多样性吗？”
“保持尊重，保持礼仪，保持优雅……然后，该打就打。”
……
办公室里，安来想了一下那些记忆，打了个哆嗦后说：“可能那也不是政治课，那更像是，来自成年人对未成年人的生活经验传授。”
“我甚至觉得，曲舒说那些话的时候，一直透露着咬牙切齿的感觉。”安来语气感慨。
“这样就对了。”贺景同转了转手里的笔。
“什么对了？”程序员不明所以地看向贺景同，当下他已经将所有文件整理完毕，堆在一旁，并再一次打开电脑，开始探查乐和的痕迹。
贺景同却说：“你先查。”
安来无所谓地耸了耸肩膀，之后便开始顺着宗枫那条线开始查看，乐和在网络上留下来的痕迹。
他的能力偏向特征，再加以他本身的就会的程序运用，两相叠加后，除了一些特定的，注定不可深入之地，网络上的所有，都像是在向安来打开大门。
查看乐和的行动轨迹更是轻松。
一个患有双重人格的病人，三十出头的样子，同属于灵师，不归属学院体系，乐本身又是小众姓氏。
没过多久，安来就锁定了乐和的家人，顺着查下去后发现：“乐和一十年前，就被带离家人身边，似乎是加入了某个重要实验基地。”
“继续查下去，或许会有惊……喜。”贺景同面无表情地说着。
可之后查下去的信息，只有惊，没有喜。
桃花源实验自被暂停以后，保密级有所下调。参与人员也不太乐意浪费大量时间和资源，去封锁那个已经被放弃，弃之不管了足有十年的实验。
安来顺着这条线查下去以后，发现了太多。
不管是庄亦飞，还是贺晚靳，乃至于曲舒……
安来不断转动着鼠标，脸色却越来越难看。
此时的天色早已黑暗，墙上挂钟的指钟，也走到了晚上九点。秋冬蝉鸣鸟叫，本就稀少，一时间，办公室里只能听到鼠标转动的声音。
而后，安来略显压抑的声线响起：“……他们全都是桃花源的实验相关人员。”
电脑屏幕上，桃花源实验相关人员的档案，一张又一张地翻过。
其中至少有一半人员的档案上，被加上了死亡标志。
“你让我查的乐和，档案上也有。他的能力叫认知修正，和宗枫相似，但又不同。认知修正的意思是指，所有他认为正确合理的东西，全都能被灌输给他人。”
乐和的相关档案上，也有明确说明过该怎么训练这份能力。
训练方式也很简单，让他从正常人走向疯子就行。
就连影响崔桐也是这样。
大家都在忙，当然只能选贺景同。
大家不忙，也要选贺景同。这是在乐和认知中的必选项，根本没有选择其他的可能。
“另外，”安来突然转过脑袋看向贺景同，“你是不是早就知道，曲舒的情况。”
彼时，贺景同从椅子上站了起来。他走到安来身侧后，低头看向电脑。
目光快速转动，最终，他的目光停留在一串文字上。
【确定实验体零八一号，即人类方曲舒，系可被信任人员。】
这串文字的背后，代表着的是，曲舒十年如一日地磨灭自我，最终被信任，并被送进学院……
如何才能让灵师，逐渐认为，异灵不是一定要被杀死的存在，而是要被拯救的存在？
从教育方面，影响一代又一代，才是最好的选择。
就像安来接下来说的话一样：“我想象不到她做了多少努力，才站在这所学院里……”
她说的那些轻飘飘的话，告诉学生要每天念上一百遍的，杀了异灵才是拯救异灵的话，也许是她曾经每一天，都在不断告知自己的话。
她否认桃花源实验，憎恨自己被关进笼子，从十来岁觉醒的天才灵师，变成实验体零八一号的命运。
但想要改变这一切，远远比想象的要难得多。
“有点接受不了。”安来眼神黑沉，右手用力地捏紧了鼠标，直到听到咔嚓咔嚓的碎裂声后，他才猛然松手，一副措手不及的模样。
“接受不了，桃花源计划是被默认的吗？”贺景同歪着脑袋看向安来。
安来身上添了丝沉郁的气息：“这种错误，根本不应该存在。”
“与其自以为是的怜悯异灵，让它们变成灵师，选择杀死它们，让已有的灵师更强，才是真正正确的事吧。”
空气陷入沉默。
许久……
“也许有人会理解的那群家伙，觉得学院体系已经出现了百年，异灵和灵师，也依然是那个样子，没有任何实际的改变……什么的。”
“但我理解不了！”
安来就像是被点燃了的炸药。
让一群孩子和异灵生活在一起，时时刻刻感受着要被杀死的滋味，孩子不想被杀死，就只能选择不断变强……
可就算他们变强，这场为了让人类和异灵和平共处的实验中，从始至终，就不允许人类杀死异灵……
“这是什么权贵的游戏吗？把那么多人的人格踩在脚底。”
每一张档案，每一份信息，都那么触目惊心。
曲舒，贺晚靳，乐和，庄亦飞……
安来仅仅是从那些情报上，和已有信息的了解，就感到浑身发凉。
“冷静点。”贺景同按住了安来的肩膀，手下青年的身体，正不住的颤抖着，“至少那场实验，十年前就已经被终止。”
“这可安慰不了我啊。”安来低着头，苦笑着说，“总觉得我的自囚，在某种程度上，彻底成了笑话。”！


第91章 飘零
一大清早,教师宿舍边的梧桐树上，还挂着雾气凝成的露珠。
教师宿舍内部。
准时准点，六点整,在秒针准确走到十一的时候,窝在大厅沙发上的曲舒,瞬间睁开了眼睛。
她目光清明，眉毛却紧锁,形成了一个好似解不开的结。
但很快,曲舒的眉毛就被她伸出的手，强行按着抚平。
今天对她而言，依旧是没有得到妥善休息的一天。
身体的沉重感,比睡前还要严重。可就算是这样，即将到来的工作,依旧促使着她，控制着那具如同行尸走肉般的身体,从沙发上站起，穿上拖鞋，走向卫生间。
她就像是没有添加润滑油的机器，僵硬感无处不在。
直到冷水浇上了脸。
曲舒看向镜子,镜子中的人影,丝毫没有所谓乖顺的模样。原本圆润的瞳孔,也不知因为何种原因，逐渐竖起，一眼望去,充满了凶狠和戾气。
但之后，这一切又被温柔的笑容抹去。
任谁再看，至多也只能从她的眉眼间发现,那可能是因为睡眠不足，才带来的些微困扰。
曲舒看向镜子里的自己，那人嘴角噙着微笑，是再完美不过的弧度。
但表演永远都只是表演，注定不可能融入灵魂。
.
穿戴整齐，收拾妥当，推开大门的时后，曲舒却在门前看见了住在隔壁的相里星晴。
相里星晴发现门被打开后，淡定的收回了原本打算敲门的走，还顺带推了一下眼镜。
但之后，她只用了一句话，就轻而易举的击溃了曲舒所有的乖顺伪装。
“昨晚有人在查桃花源。”
曲舒的眉毛顿时紧锁，脸色也变得难看了起来：“……那些东西，早就被全面封锁了吧？”
“我们所以为的封锁，是把相关资料全部整理合并，然后找一间重要物品保管室，关进去，且也不允许任何人查看。”相里星晴手里还拎着一份散发着热气的早餐，说话间，她将温热的豆浆，塞到了曲舒冰凉刺骨的手心。
“但事实并不是这样。”
相里星晴主动转身，向着教学楼的方向走去，嘴上也不停说着：“事实是，所有相关文件，全部都被储存在了电脑上，大量纸质文件，才是真正被摧毁的东西。”
“留存在网络里的情报，就算暴露出去，普通人看见也只会觉得，是什么中一病发作后，弄出来的设定。”
“而如果是灵师相关人员看见……”
相里星晴拉长了声音。
“你敢说这个，就已经证明了，确实是灵师发现的吧。”曲舒将手中装着豆浆的纸杯，捏出了痕迹。
她注视着豆浆杯里的涟漪，用陈述的语气说道：“而且那个查桃花源的人，你我都认识。”
“没错，昨晚调查桃花源的，就是安来。”相里星晴并没有卖关子。
为防止某人将有些烫的豆浆杯子抠破，相里星晴伸手取回那杯豆浆，还顺手塞了个包子回去。
“乐和之前去见了一面贺景同，他那边的计划很明显，是想要借着贺景同，把桃花源的错误，摆在所有灵师的面前。”
相里星晴走在前头，主动带着意识清醒，但灵魂混沌的曲舒向前走去：“庄亦飞的想法是，他想借着针对贺景同，直接把灵师和异灵相关的东西，拿到所有普通人的面前。”
“他疯了吗？”曲舒瞪大了眼睛，“报复归报复，可如果把灵师和异灵拿到普通人的跟前，只会让社会变得混乱……”
“是他疯了还是你疯了！”相里星晴原本向前走去的动作，骤然停下。
她镜片下的目光，犀利如刀刃：“你才是到现在都没搞清楚，桃花源为什么会出现的人吧。”
“灵师才有多少人？”
“万里挑一……听起来那么美好，可实际上呢？”
相里星晴暴烈的情绪，被强行压抑了下去，她控制着自己冷静，却不自觉加重了语气说：“我们在当权者的眼里，即是消灭异灵的工具，也是稳定这个社会的工蚁。”
“我接受这种工作。但凭什么当他们觉得，异灵才是人类正确的前进路线时，他们就可以自以为是的插手针对灵师教育？”
“你还记得你来代替傅泽荀的原因吧。”
相里星晴眼神冷冷的看着曲舒。
曲舒一瞬间脸色煞白。
她当然记得。
她会被送到英才学院，充当一年级的班主任，就是因为，曾经推动桃花源计划的那些人，想要让当下的灵师，将异灵视作可以被拯救的存在。
因为在那些人的眼里，未来，是属于异灵的。
是属于异灵化的他们的，也是属于永生以后的他们的……
时代发展得那么快，又那么慢。如果不从现在开始影响灵师，控制灵师的教育，那谁又能保证，某天自己突然异灵化以后，不会被一堆灵师冲上来消灭？
人与灵师和谐相处实验失败，存活了三百年的懒惰异灵，却认证了，人类都成为异灵，才是“正确”。
假设真的存在那么一个，全人类都被转化成异灵的未来，相里星晴没法评判，那是正确还是错误。
她只是知道，在那个未来到来之前，她，以及他们，都只会被逼迫着，被驱使着，成为促进那个未来到来的燃料。
那些掌握着权力与政治的人，不会在乎她们愿意还是不愿意。
谁会在乎驱动一辆车子跑动的燃油，是个什么想法？
而假使一切成功，那么促使所有人类实现异灵化，并拥有永生的权利者，也注定会成为更为高高在上的存在。
在那个可能被实现的未来里，普通人，指那些真正的普通人，早九晚五上班，九年义务教育，种田养殖……那些人，只会崇拜推行永生的人，却绝不会在乎，灵师遭遇了什么。
既得利益者，将是整个社会。
真正流血流泪的灵师，也就只有微不足道的十万人。
权贵可以理所当然地，把普通人类和异灵之间的概念模糊，故意不去思考，人类死后诞生出来的怪物，只是刚好拥有记忆……
但是灵师不行。
他们不一定非要用什么高大上的说词，来标榜自己存在的意义。灵师只要不想自己被异灵杀死，就只能选择反击异灵。
“我们能反抗某一个特定的异灵，某一大片异灵，但我，还有你，还有被迫参与桃花源实验的所有人，我们都没办法反抗这个社会。”
“所以我不允许，也绝对不接受，既得利益者变成这个社会上的所有人。”
“灵师的教育没有错误，也不应该被更改，异灵，就是绝对要杀死的存在！”相里星晴恶狠狠地强调着这一点。
曲舒一时怔忪过后，也同样说道：“唯独这一点，我永远都不会忘记。”
一年级的两位老师，曲舒空降班主任，相里星晴则是顺应教育调动，来担任一年级的老师之一。
看起来都没什么大不了的，但她们接受的任务，却都是教导新一代的年轻灵师，使他们原本存在的，与异灵不死不休的观念，逐渐被转变成，认为异灵是可以被拯救的。
这太可笑了。
一群连食物都排不上号的玩意儿，要求灵师，去将一群把灵师当成口粮的玩意儿，视作可被拯救者。
一群站在笼子外的普通人，让笼子内独自面对猛兽的人，去相信饥饿的猛兽，可以控制住自己的食欲，去和人类和谐相处……
凭什么呢？
是了，没错。想要永生，和制定桃花源计划的人，都只是极少数的一部分，若只是为了报复他们，不应该将真正的普通人，牵扯进灵师和异灵的漩涡……
但是，凭什么呢？
凭什么她们这群，和猛兽待在同一个笼子里，眼睁睁看着同伴被吃的人，要去管那些，会变成猛兽的存在。
普通人，不就是还没异化的异灵吗？
相里星晴赞同庄亦飞的计划，尽管她并不会选择参与。
她赞同那个，通过逼杀贺景同，促使后者动用非人类力量，最终，在被洗脑成权贵手里的工具之前，变成怪物，并大肆屠杀人类的计划。
听起来就像是个笑话一样的计划。
但其实她却都没指望成功。
相里星晴指望的是，能把这个计划，展现在普通人类的面前。
谁都知道这个计划很有病。
但更有病的是，一旦这种可能成为事实，那就注定，没有人类能在Z级异灵的手下活下来。
没有人会不畏惧这个可能性的到来。
只有刀子扎在自己身上，才知道疼。
知道灵师和异灵存在的人，会避免这个可能出现。
不知道的人，也会尝试了解，为什么那个可能性，会成为可能。
灵师和异灵，都会暴露在大众的目光之下。
与其让异灵是好的，是人类未来发展的正确认知，逐渐被洗脑进普通人的脑子里，那还不如将所有的一切，都一下子摆在大家眼前。
让普通人自己去选，是继续作为人类活着，还是作为怪物永生。
就算制造出混乱，就算演变成灾害也没关系。
起码选择权，会被送到每个人的手里。
而不是在一无所知中认定，变成异灵，就是美好的永生。
.
异灵第十三话最后的画面，放出来的是，贺景同嘴角带着微笑，和两个队友一起走向教学楼的画面。
天气晴朗，阳光明媚。
风雨连廊周围的花坛里，兰花迎风摇曳。
祁学一嘴上还说着：“灵师证书升级以后，下次做任务给的补贴，也会更多。”
……
【异灵第十三话结束了。『新』】
【主楼：有那么一瞬间，我感觉我也快结束了。为什么不继续画下去啊？可恶，我真的好想知道，之后到底会发生什么！】
【1：该说不说，老贼还是一如既往的狗。】
【2：相里星晴想要的是，每个人都有选择。就从她那隐约可见的疯劲儿来看，她恐怕也是桃花源的相关人员之一。】
【3：就是那个想法不太行。】
【4：就想法来看，想法是好的，但也就只能想想。】
【5：我不觉得只能想想，让普通人知道灵师和异灵的存在这点，之前是有铺垫的。
就之前，宗枫也表现过，他想让普通人知道异灵和灵师的存在。
某种程度上，宗枫也能代表正常的学院教育一系，毕竟他也没接触过桃花源，也不是什么十来岁就觉醒成灵师的天才。
他就只是正经上英才高中，然后毕业，最终成为区域性守护灵师之一。
这样的人都认为，灵师和异灵有必要暴露在普通人眼里，就说明，肯定是利大于弊的吧。】
【6：可是普通人知道啥呢？
异灵的存在，要是真暴露出去，只会让普通人的三观瞬间被轰得稀碎，然后又被强行粘合，组成新的三观。
她们只会逐渐畏惧自己会成为怪物，又有很有可能因为畏惧，而成为怪物。】
【7：大家都讨论这些沉重的东西，难道就没人考虑过贺景同吗？】
【8：桃花源事件一系列人员的认知都是，要给普通人选择，要把事情闹大，可是他们却压根没有给贺景同选择啊。】
【9：先不说逼迫贺景同动用强大的力量，致使他加速灵魂异化的这种举动，是对是错，只单纯说……这些事情和贺景同又有什么关系？】
【10：就只是因为他倒霉的，成为了那个最有可能成为Z级异灵的人？】
【11：周立以及他身后的那批人，代表着想要控制贺景同的存在。
乐和，庄亦飞……他们代表着的，又是想要把事情闹大，给普通人选择的存在。
就当做贺晚靳是位于天平的中间好了，可他做的，也就只是给贺景同制造出了一个，不会变成异灵的制约。
毕竟变成异灵，就一定会杀人，而只要杀人，贺景同就会当场死去。
……这算是什么？】
【12：还能是什么？所有人都有自己的目的，都有自己的想法，他们考虑到了各种，却唯独没有考虑过，给贺景同选择。】【13：怪不得叫飘零篇，我真的一下子就懂了这个名字的含义。
社会是大海，普通人是漩涡，掌控话语权的是海底火山，桃花源相关的被试验者，是一叶扁舟，桃花源实验者，是一艘帆船。
灵师这一整体，又是注定汇入大海的溪流。
唯独只有贺景同，唯独只有他，独自飘零。】
【14：当下贺景同所知道的情报，只有曲舒参与过不人道的桃花源实验。乐和和庄亦飞，以及他三叔，也同样遭遇了那些。他甚至还不知道，相里星晴也是被实验人员之一……】
【15：补充楼上，贺景同经过能力的认证，只知道这件事情有阴谋，却又不知事情从何而起，以及自己又会遭遇什么。】
【16：我真的很不能接受，乐和想要依靠贺景同的危险性，来向社会证明，异灵是必定要被杀死的存在。
这简直就像是在说，他想要向社会证明，贺景同是不可被信任的存在，异化无法逆转的贺景同，也是一定要被杀死的存在。】
【17：三叔的制约，其实就已经表明了这点吧？】
【18：三叔根本就没给贺景同作为异灵活下去的机会，那个世界，也没给贺景同任何选择。从他的灵魂被放入懒惰异灵的空间碎片开始，异灵化就注定无法挽回……】
【19：他什么都不知道，他或许还在和两个队友想着，灵师证书等级提升后，拿到更高补贴的他们，又能给队友送些什么礼物，用作庆贺。】
【20：老贼你是怎么想的啊！老贼！能不能给我解释解释！你为什么要这么画！？】
【21：这种时候，激情辱骂傅泽荀就行。如果没有他……】
【22：可是我更想骂老贼，如果老贼不这样设定，贺景同又怎么会遭遇这些。】
【23：是真的心痛！到底又有谁，能不顾一切地站在贺景同的身边。】
【24：地狱笑话，能不顾一切站在贺景同身边的人，根本就不是人。】
【25：楼上指的是异灵傅泽荀吧，还真是地狱笑话……不管是生前还是成为异灵，只有傅泽荀始终如一，一如既往地期待贺景同成为异灵。】
【26：楼上说起这个，我才想起来，三叔弄的制约，基本上相当于，彻底断绝了贺景同成为Z级异灵的机会吧？异灵傅泽荀……能不行动吗？】
这个问题问得很好。
至少同步观测多视角功能的系统，很想说一句：下次不要再问了。
漫画读者都能反应过来的东西，异灵傅泽荀不知道制约存在的时候，倒是能无所谓地去捉异灵苏青。
但后者又不是傻的。
当发现傅泽荀没有正常死去，而是变成异灵以后，异灵苏青就清楚自己要完了。
说什么最强，一刹那的最强，也算是最强是吗？
起码确实有那么一瞬间，异灵苏青拿到过最强的成就。
可之后，他就成为了被异灵傅泽荀锁定的猎物。
不想再一次被操控，不想又一次变成别人手里的工具，异灵苏青就只能想尽办法逃跑，并尝试与傅泽荀沟通。
他说的第一句话就是：“你为什么一定要抓我？！”
异灵傅泽荀追在他的后头回复：“你是如何变成S级异灵的，我就能用你，如何把贺景同变成Z级异灵。”
说白了就是把异灵苏青当成食物，投喂给贺景同，好让贺景同变得更强。
异灵苏青听明白这话后，脸都绿了。
但之后他又很快反应过来：“不，不对，你说的话很有问题。”
异灵苏青指出：“抓住我，让贺景同吞噬我变强的前提是，他得先活着。可他一个很有可能异化成传说的存在，人类方又怎么可能允许他活？”
当时的异灵傅泽荀并不清楚，贺景同被定下了制约。
他开始思考，自己在学院便利店里，和贺景同遇见的事。
当时的贺景同，并没有表现出什么危机的态度。这一点，也确实欺骗了异灵傅泽荀，让他以为，贺景同没有遭遇任何事情。
但想也知道不可能。
体检报告上，字体是谈冬手写的，灵魂异化程度13%，这意味着，谈冬已经知道，贺景同是什么情况。
有这个前提在，异灵傅泽荀也能断定，学院方必然清楚，贺景同的灵魂异化已经开始。
传说中的异灵，一旦出现，就没有灵师能抵抗的存在……
怎么可能放任他在学院里行走自如？
异灵苏青的话，成功影响了异灵傅泽荀。
至少他得先调查清楚，贺景同身上发生了什么。
而后，傅泽荀便也得知了制约的存在。
把异灵苏青弄到手，让异灵苏青加速贺景同成为Z级异灵的效率，确实是没有问题的想法。
可问题是，在制约的影响下，贺景同一成为Z级异灵，就会死……那这成不成还有什么意义？
这一切，都让异灵傅泽荀放缓了抓住异灵苏青的举动，同时也开始调查，制约者到底是什么情况。
自认自己家被偷了的异灵傅泽荀，自然瞄准了贺晚靳，但他却并没有放松抓捕异灵苏青的动作。
后者恨得要死，却根本不知道该怎么威胁傅泽荀。
苏青倒是想进学院针对贺景同，进而报复傅泽荀，但他根本搞不清楚，贺景同当下具体是个什么情况。
谁知道是去弄死他，还是一个不小心，被贺景同当成口粮吞了。
.
至于当下，被八方挂念的贺景同本人……
他正坐在教室里，拿着前座简紫芮传下来的，本次期中考试的相关文件。
文件上方，显示着的，除了待处理的异灵等级，和异灵原体生前相关情报之外，还有着本次监考老师的名字。
方块字被黑色油墨印得格外清晰，相里星晴四字，也映入了贺景同的眼帘。
前桌的简紫芮正靠向后桌前沿，她侧着脑袋，小声对贺景同说道：“我这次的监考老师是荆老师，你的呢？
“是相里老师。 贺景同表情温和地回复道。
简紫芮思考了一下相里这个姓氏，而后若有所思道：“是一年级前段时间调度过来的老师吧。
可能是担心之前的一年级老师有问题，自傅泽荀的事件发生以后，陆陆续续地，一年级的老师也全都被换走了。
至于本次期中考试，由于高一年级学生数量足有三十这点，三个老师看顾不了所有学生，适才借调了其他班级的老师。！


第92章 炸弹
“应该不难相处。”简紫芮想了想偶然几次,单方面见过的相里星晴，主观地认为，对方应该是一个脾气还不错的老师。
祁学一也听到了两人的对话,在考试正式开始前,果断扑到了他俩所在的位置旁，略有些高兴的说道：“本次我的监考老师是老崔,他给我安排的异灵对象是B+级！这是不是说明,老崔觉得我有进军B+级灵师的能力了？”
“也许是想让你先被B+级异灵吊打一顿，然后自己自觉去找B级或者B-级。”简紫芮笑眯眯地给他泼了一盆冷水。
“要知道你上老崔的课倒是不错,可你上荆老师的课,却一直都是挣扎在及格线上吧。”
祁学一顿时撇了撇嘴：“万一呢。”
“要万一那个异灵刚好被我克制——”
“没有这种万一，期中考试归根结底也是考试，是测试能力的一种,其次才是为了提高灵师证书等级。”简紫芮摆了摆手说，“侥幸让你赢过B+级异灵,然后拿到B+级证书什么的，才是对你生命的不负责。”
陈述事实归陈述事实，简紫芮也并没有真的想去打击祁学一。
是以她又说道：“不过就战胜B+级异灵这点,我还是认为你能做到的。”
“只是还是不要对证书上的等级提升,有太高的期许才好。”
“我懂,期望越大,失望越大嘛。”祁学一很快放平了心态,“认真来讲,我也不一定非要特别高的,灵师证书上的评级。”
“毕竟作为稀缺的治疗，我也不缺钱嘛。”祁学一笑弯了眼睛。
简紫芮原本还勾起了嘴角，瞬间扯平。
作为战斗人员,简紫芮每次拿到补贴后，其中三分之一，会被用于日常消耗，譬如养生丸子之类。另外三分之二，一份寄回道观，余下的那份，则属于应急储备。
可应急储备，每一次都会被消耗一空……
符箓可是一次性用品啊！
黄纸是钱，朱砂是钱，毛笔也是钱。
到头来，钱全都不是钱。
想着口袋里可怜的那几个子儿，简紫芮眯起眼睛看起了祁学一。
憨憨白毛打了个哆嗦，寻思着：“都十一月份了，期中考试过完，老崔怎么着，也要发冬季校服了吧。”
“对了。”祁学一将目光转向贺景同，“我记得你之前说，你也需要改版一下校服。可后来一直都没看你校服有变化，是准备从冬季校服上开始做出改变，还是压根忘了？”
贺景同默默地移开了视线。
“所以果然是忘了吧你！”祁学一啧舌，“别仗着自己的脸好看，就为所欲为啊。”
贺景同认真回道：“这种事情不着急。”
傅泽荀都已经死了，原本所想的，让校服成为他的标志物，好确保每次选中他做目标的傅泽荀，不会将注意力转移到队友身上的想法，也可以稍微更新换代一下。
比如，从傅泽荀一个人盯他，变成了一堆人盯他……
“等期中考试结束以后，再来考虑给冬季校服做轻微细节改版吧。这一次，我肯定不会忘的。”
.
之后，原本还坐在教室的学生，在崔桐一声令下，一个个全都跟着任务老师，离开了英才学院。
贺景同也不例外。
就是不知为何，原本另外两个也会跟着相里星晴的学生，却并没有出现在她的身边。
相里星晴对此的解释是：“你的任务比较特殊，不适合其他学生在。”
之后，两人坐上了车，去往了这次任务的目的地。
下车之时，相里星晴也将手中文件递给了贺景同。
文件、也可以称之为考试试卷的东西上，正详细标注着，贺景同这一次的战斗对象。
此时，贺景同和相里星晴，已经一并来到了一座水库旁。
少年低头看着手上的文件，任由种种信息在心中流转。
这次测试的目标是A级异灵，诞生时间距今，大约已有十五年。
实力等级经过谈冬的数据可视能力验证后，确定为八十五级，在A级异灵中也属于较高强度。能力偏向特征为水，于七罪中，位于第六位，属靛色暴食。
该异灵远远超过了高二年级学生需要面对的强度。
可能也是想到了这一点，相里星晴和贺景同一块下车，置身于水库一旁后，就主动说明：“由于你的实力，已经远远超过一般学生，是以再继续和他们进行同级的试练，也只会显得没有意义。”
“经过多方面考虑和验证，校方才专门为你挑选了这次任务。”
解释到此为止。
这番话在相里星晴看来，更像是可说可不说。
即便她拿出一份，远远超过贺景同当前能力的异灵，少年也不会有什么犹豫。
只要他看过，那份文件里，异灵的相关信息……
事实也是如此。待贺景同看完了那份文件，果真没有说出任何质疑，而是表示：“我明白了，我会完成这次任务的。”
那份文件上，详细的解释了，这只异灵诞生的原因。
她的生前，是一位刚刚大学毕业的女生。
22岁的年纪，也有着一位很是相爱的男友，除此之外，两人还巧合的是同一所学校里的同一专业。
男友早于她两年毕业，在另一座城市已经谋得了一份还算不错的工作，每月月薪，也能拿到万余元。
之于这一点，男友综合考虑到自身工作地方，薪资和福利待遇都不错后，认为女友如果愿意，也可以来到这座城市尝试入职。
此为大前提。
此后发生的一切，都像是命运被截断式的切割。
早已成年的女生，独自一人来到这座陌生城市。在打车去寻找男友的路上，意外搭乘了一辆黑车。
黑车司机一早就在车里准备好了凶器，见女生上车以后，便开始主动搭话。
言谈间，他发现女生学历不凡，男友也在一家上市公司担任白领，了解了这些前言后，黑车司机便将女生带到了一座偏僻之地，进行威胁勒索。
此后又见女生不愿意交出随身包裹，便持刀进行抢劫。
在女生反抗途中，黑车司机持刀扎穿了女生心脏……
但人性之恶，远不止于此。
女生死后，黑车司机为逃避法律制裁，将其分尸。身体放入行李箱，弃之水库，头颅则是灌进水泥，埋葬地下。
再之后，女生成为了异灵。
本应由憎恨衍生至暴怒的异灵，在异化期间，却有意识地从暴怒走向了暴食。
事后，她也顺应自己的心意，吞噬了黑车司机的灵魂。
这理应是有怨报怨，有仇报仇的爽文剧情。
但女生早已死去，留下来的异灵，之所以会针对黑车司机，也只是源自本能。
暴食的成长没有止境。
吞噬了黑色司机的灵魂以后，异灵从此占据了这座水库。任何路过的人，也都会成为它的口粮。
由于水库本身偏僻，通常也只有巡逻人员出没，是以即便有人员死亡失踪，也只被当做意外跌落水库。
可之后组织的，有规模的水库捞尸队伍全军覆没之事，终究还是把事情闹大，也被学院相关组织发觉。
至于本应早早被消灭的异灵，为什么能存续十五年之久，倒是有不少值得说道的地方。时至如今，桃花源企划，虽然已封禁十年之久，但在它存在的那十年里，遗留的东西却实在太多。
其中就包括这只异灵。
结合近期的期中考试，相里星晴便认为，这是一个机会。
一个能把灵师与异灵的存在，闹大的机会。
贺景同即便有着越级杀死，比他能力强的A级异灵的实力，但他却不具备主场优势。
这座水库，可全都是那个异灵的领域。
先不说贺景同能不能赢，就算他能赢，这期间战斗的规模，也绝对小不到哪里去。
此为闹大其一。
第二件事是，近期这座水库，被一个探险队伍盯上了。
该队伍在网络上有着不低的人气，听说这座水库发生了众多死亡事件后，便主动表示，将要在这里开启一场探险直播。
天时地利人和……
这已经不只是一个好机会那么简单，而是不去做，就像是违背了天意那般——
但终究还是有理智存在，相里星晴也必须思考，贺景同赢不了那只异灵后，她能不能控场。
结论是有翻车风险。
就像是刚才说过的一样，这座水库，全都是那个异灵的领地。
相里星晴没法保证自己一定能控场，就主动联系了乐和和庄亦飞。
此时那两人，也已经等在了远处的树后。那里有一座，许久没有人到访的古旧凉亭。
相里星晴耳中传来声音，如黄豆大小般的耳机，正兢兢业业地工作着。
“我们已经看见你们了。”乐和带着些电磁声的声音响起。
凉亭里，乐和目光越过树干枝桠，看向站在岸边的相里星晴的背影，但之后他的目光，却锁定在了贺景同的身上。
此时的少年，正迈步走向水库的边缘。
沿路正有一座木桥，桥前端也牵放着一艘皮划艇。
皮划艇模样老旧，看起来像是风吹日晒许久。认真说来，这东西还是之前的捞尸队伍留下来的遗物。
贺景同并不打算搭乘皮划艇深入水库，而是主动站在桥边。
灵师对于异灵的吸引力，就像是一块新鲜滴血的肉，被摆放在饿了三天的饿狼面前。
贺景同就只是站在那里，便肉眼可见的发现，原本被风吹起涟漪，倒映着太阳，闪烁着波光的水面下方，逐渐凝聚出了一大片黑影。
与此同时，水面也逐渐升起了一层靛色的雾气。
贺景同站在桥边，目光平静地凝视着水底之影。
那道影子并没有主动跳出水面，而是不断地在水面之下游走。
她在尝试了解，这个不管是看起来还是闻起来，都很可口的食物，究竟是不是能被她吃进肚子里的东西。
即便以往拉了太多无关人下水，但每一次行动之前，这只异灵，都会小心翼翼地探索情况。
可习惯性的黑影，却并没有引起桥上少年的关注。
以往水面下的黑影，快速游走的画面，最容易让前来探查的人惊慌失措。
——但贺景同却一点都不配合。
说到底，他也就只是一个人……
变成怪物模样，思考能力却并没有退化的异灵，最终还是选择跃出了水面。
那只异灵，就像是一团黑雾的实体化。它的身上还缠绕着水草与枯叶，腐败的气味则随着它破出水面，传递到了空气中，不断冲击着贺景同的嗅觉。
大约是眼睛的部位吧……贺景同看见，那里有两颗，每每跳动两次，就会小范围旋转一圈的靛色眼睛。
它，盯上了他。
名九关眨眼间就出现在手中，贺景同目光紧紧的盯住了异灵。
随后，异灵操控着靛色力量，裹挟着水库的涓流，化作鞭子，狠狠地抽向贺景同。
那道攻击，在即将接近贺景同的时候，两端猛然加力，反倒从鞭子的甩击，变成了绳子捆绑模样。
异灵想要用水流，将贺景同拖进水里。
名九关快速斩击，却毫无作用。
在水流形成的触手，即将缠住贺景同的身躯，将其拖入水中之时，白色的力量猛然炸开。
水流终究不是无根之物，雷电顺着传导，猛然击中了水中的异灵本体，凄厉的惨叫声，重重响起。
在声音传递的途中，靛色力量又混着水滴，凝结出一颗又一颗力量球，袭向了贺景同。
无法被名九关彻底斩断的水鞭，紧随其后。
一道又一道攻击，如同浪潮，令人目不暇接。
贺景同抵挡的也很不容易。
名九关首次无切实打击效果，这意味着，所有体术相关，在这一战里，都无法为贺景同取得优势。
但这本应是他最大的优势。
贺景同咬紧了牙关，灵魂力量再次外放，形成白色雷电之后，他并没有将其打出，而是令其缠绕在自己周身。
只有这样，才能短暂降低异灵高速攻击的频率，让异灵为了不让雷电顺着有根之水传导，只能尝试将力量存入水滴，进行远程攻击。
但不管是异灵还是贺景同，他们都很清楚，这样的攻击没有实际作用。
没法让贺景同顺着水流杀死异灵，也没法让异灵，去捕获这个可口到让它快要发狂的食物。
异灵只能歇斯底里地一再打出水滴，攻势铺天盖地，木质桥梁眨眼间就破破烂烂，岸边垒砌形成的石岸，也碎石四溅起来。
但这，最多也就只是让飞溅的碎石，击中贺景同的眼角，留下一缕蜿蜒，却并不严重的血痕。
贺景同抬手抹去鲜红，受伤的那只眼睛半闭……
一时之间，战斗中的二者陷入了僵局。
.
另一边，乐和的队友庄亦飞，却正在和那个探险的队伍聊天。
那个队伍，发现这破旧亭子有人坐着的时候，还略微一惊。
其中一个胆大的男人，主动上前询问了一句：“我们是探险队的，听说这水库发生了一些邪门的事情，想来看看情况，你们呢？是附近的居民吗？”
“也是来处理相关事情。”庄亦飞态度模糊，却又像是暗示地说道，“就像你们说的那样，这地方比较邪门。就探险而言，我不建议你们行动，万一把自己搭进去，你们的家人可就没地哭了。”
问话的人顿时皱了皱眉毛，但到底有个先来后到的因素在，那人也只是用平和的语气说了句：“兄弟，你这话是什么意思？听起来让人怪不舒服。”
“字面意思。”庄亦飞冷淡的看着探险队的一众人。
他话音一落，正好，隔了约有百十米之外的，贺景同的战斗地点，发出了轰击的声音。
探险队的人吓了一跳，顿时说道：“可别是水库塌了。”
旁边的队长安抚道：“别乱做梦，这水库背面有山，山上掉个石头断木什么的，很正常。”
说归说，探险队伍的队长却很清楚，搞不好这水库，还真有点大问题。
原因之一，便是在于庄亦飞和乐和的坐姿。
正经坐在凉亭休息的人，再怎么凹造型，也不可能一直挺直腰板，表现紧绷。
那样子看起来太像是在防备人了。
防备他们这个探险队伍？那必不可能
他们在网络上也算是小有名气，肯定做不出无德之事，败坏自己形象。何况先前他们搭话的时候，凉亭里的两个人，都背对着他们，全都认真的看向同一个方向。
先不说谈吐，只衣着和坐姿，都已经能让探险队的队长，发现乐和和庄亦飞与与寻常人们的不同。
问题来了，两个明显不凡的人，待在这里干什么？
要么就像庄亦飞口头所说，要么……
水库以往大量死人的事儿，是人为。
就只有这两个可能。
队长主动上前一步，把那个皱着眉毛的队员拉了下来，他对着凉亭里的两人说道：“咱们是来探险的，也不是想来找麻烦什么的，你们先坐着……不过看天气也不太好的样子，搞不好我们还得提前打道回府。”
“队长你在说什么？”脑子反应慢的，根本没回过神。
队长没给问话的人说话机会，直接把人拉走。
等走到凉亭有一段距离后，他才将自己的两种猜测说了出来。
过后又补充说道：“邪门是不可能邪门的，这是个唯物主义社会。所以有问题的，就只可能是人——”
“嘶。”五个人的探险队伍里，四个人都倒吸了一口冷气。
“那我们现在怎么办？先跑再说……还是？”
“怎么说我们也是来探险的，还通知了要直播。无功而返的话，怎么和粉丝交代？”
“那怎么办？”
队长裂开了嘴角：“反正我觉得我们有五个人，他们就俩。而且我们还带了专业的直播设备，先把直播架起来再说，要真有问题，咱们就算都倒在这里，也有人能顺着直播视频，把一切大白于天下。”
队员之一一言难尽道：“你也太敢想了吧，队长。搞得跟拍求生电影一样。”
“探险探险，没有险探个屁。”队长已经打开了专业的直播相机。
他把相机交给队伍里一个身体比较瘦的小子，这人算是他们五人组里最灵活的那个。之后，队长主动带领队伍，从凉亭的侧边，绕进了茂密的树林。
目标就是贺景同所在的战斗区。
这群普通人自以为一切都很隐蔽，实际却被庄亦飞看得清清楚楚。
乐和再次看向艰难对抗的贺景同，不由嗤笑了一声：“你说，那只异灵会不会盯上那些普通人？”
“这种必然会发生的事情，就不要当成问题来说。”
异灵是怪物不假，也确实会在变成异灵以后，脑回路逐渐奇葩。
但这并不意味着，异灵没有脑子。
它吃不了贺景同，又舍不得放过少年，此时正好又出现了其他普通人……
那不管是，是吃普通人解馋，还是用普通人威胁贺景同下水，哪一个可能性，最终都会逼迫贺景同。
尤其是，在相里星晴也打算促动计划的前提下。
相里星晴当然不会放任探险队去死，但她就算联合贺景同，也不见得能护得住那五人。
这是事实。
再就是，贺景同又不清楚乐和和庄亦飞也在。
“说到底，当下的局面，对贺景同而言，就只是没有选择的选择。
灵魂异化，在情绪保持正向，且无外力干扰的时候，加深的程度会很慢很慢。
可一旦情绪不再正面，贺景同也主观试图将自己的情绪恶性化……
那就注定了，会加速让贺景同变成异灵。
灵魂异化加深，对于实力的提升，加成太过明显。
贺景同不会放任普通人去死，但作为人造灵师的他，却会放任他自己，加速走向死亡。
只是一点点灵魂异化的加深，就能改变糟糕至极的局面……
贺景同一定会那样做。
而只要他那样做，那亲眼看到异常的普通人，就会第一时间察觉到贺景同的强大。
可一旦得知，这份强大会变得更加强大，且会逆转向人类的对立面……
那普通人又会怎么做呢？
无论他们怎么做，想要安抚普通人，灵师相关人员，就必须尝试解释，制约的作用。
可随着制约解释的出现，普通人心中，也注定会出现越来越多的问题——
那些问题，会促使着他们，主动去了解灵师和异灵的世界。
也意味着，尝试将异灵才是人类正确发展的认知，灌输进人心的权贵，失去了这份优势。
这是一颗，一旦炸开，就注定会引起当下所有格局转变的炸/弹。！


第93章 直播
画面转回贺景同。
少年和异灵打得不相上下,二者却没有任何一个想要后退。
之于异灵来说，对比于以往吞吃过的人类灵魂……
假如说那些东西是青粥小菜，那眼前的贺景同,必然就是绝无仅有的满汉全席。
错过,就真的再也没机会遇见第二次。
不想放过的心理，也随着事态逐渐升级。
异灵难以在贺景同这里讨得好处，所谓主场的优势,有时也可以成为主场的劣势。
尤其是贺景同的能力刚好克制异灵。
打不赢，又不愿后退。被雷电击中身躯，致使有所损伤以后,异灵更是存在着所谓的沉没成本。
当下放弃，之前的所有努力,都会变得毫无意义！
这种认知,推动着异灵一次又一次地掀起水流。
此前说过，即便灵师大多都是六边形战士，但个体仍有主攻方向。
譬如贺景同，就算可以说他是体术精通，可面对这种明显法术超标，却从不近战的异灵时,体术就变成了无用之物。
想要靠近,却不得而行；想要远离，又注定不可。
毕竟解决这只异灵,本就是他的任务。
此外就是,贺景同还得提防,这只异灵反应过来，灵魂力量催动的雷电，并不足以覆盖至整个湖面……
如果真能做到整座水库的覆盖,那贺景同早就开始行动，又怎会像现在一样，站在破烂的桥沿，伴随着碎石和泥土四溅的景色，艰难对战。
贺景同不清楚异灵什么时候会发现，他并不具备绝对武力的碾压。所谓的水中带电，也只能给异灵造成伤害，却无法给它造成死亡——
这点，贺景同很清楚，异灵迟早会发现。
焦急的色彩浮上眉梢，贺景同始终难以击中，一直处于水库中心远程攻击的异灵。
要么搏一把，爆发力量，尝试对异灵一击必杀。
要么就只能赌，异灵对他这个高营养口粮极端在意，是以即便让雷电小范围覆盖水库，也仍然能将异灵逼迫上岸。
可不管是前者还是后者，消耗的力量也都很大……
确实，灵师考试失败了不丢人，有老师在旁边掠阵，也本就意味着学院做好了学生失败的准备。
但是，相里老师真的能对抗这只异灵吗？
如果最后他们只能灰溜溜地逃走，那之后，这只异灵又会被送到谁人手里？
贺景同当下想不明白这些问题，但只要异灵仍然在乎他这个食物，那他就仍然还有一些时间，去思考该怎样完成考试……
不用着急，冷静，平复心情。
最糟糕的场面，也就只是灰溜溜的逃走而已。
心中想法转瞬即逝，少年原先因躲避的动作，逐渐升起的激烈心跳，也随之冷静下来。
贺景同轻轻的吐出了一口气，目光清明。他已然在脑海中，想到了该如何对抗这只异灵。
就赌，他仍然可以将自身的力量，大量投入水库，但却并不需要大面积覆盖。
只需要让水中掺入雷电就行。
只要让那只异灵认为，雷电能做到覆盖整个水库，那么这只异灵，不管是因为自身领地不再安全，还是被疯狂地想要进食的心理影响……
它注定了会上岸。
而当贺景同又一次躲过攻击，伸手探向水面，白色雷电也在他指尖大量汇聚之时——
那伙普通人，出现了。
他们的到来是那么突然，掰着树杈子略过阴影，走入光亮之处时，这些人第一眼看见的，并非水岸边缘区域，伏身向水面探去的贺景同，而是那汹涌澎湃的湖水——
来探险也是需要做好准备的，温度湿度能见度，除此之外，风的大小也是很重要的考量。
十一月份的三级北风，吹在人的身上，如同清风一缕，令人感受到的就只有带着凉意的滋味。
反过来说就是，三级的北风，凭什么让一座水库的湖面，掀起两三米高的浪头？！
“没风哪来的浪？！”队员之一惊呼出声。
他当然看不见水下那大面积的阴影，除此之外，他，以及他身边的队友，都一直没能察觉贺景同。
水库本身较大，与之作比，位于远处的贺景同，就只能说是微小一只。
而如果说三级北风能带来两米多高的水库浪潮，不算离谱，那之后凭空出现的拳头大小的水球，就是真的让人难以理解了。
“特效？新时代科技产物的光幕投屏？还是什么科技馆产品最新实验？！”说话的人越说，语气越崩溃。
另一个队员的表情控制，也彻底失败：“你这话你自己信吗？！”
他们用于观看观众反映的直播手机上，也骤然炸起了数条弹幕。
【有没有什么研究天气的人，来用科学合理的方式解释一下？】
【我来！关于水库无风自浪的情况，可以解释成水库下方存在漩涡之类的东西。而且漩涡彼此之间，又刚好角度和势能不同，以至于互相冲撞，导致凭空起浪……可半空中出现一大堆拳头大小的水球什么的，我真的解释不了！】
【哪位道友在此降妖除魔？】
【主播你往你左手边看啊，你左手边十来米开外，也可能二十来米……？那有一个人在那啊！你把镜头对着湖面看个鬼，有人在啊，你先看看那人，你问问那人是什么情况不就完了。】
【今天是水库探险吧？怎么画风看起来那么像是玄幻片？】
【只有我关注天气有点变了吗？主播来的时候，还专门通知说，此次目的地今天天气特别好来着……这叫好？】
当下，水库上方已经形成了遮蔽了阳光的乌云，环境也肉眼可见地变暗了起来。
情况发生的太过突然，当探险队队长扯着嘴角说：“这肯定是科学，一定能找到合理的解释方法”时，所有水球全都冲向了贺景同。
此前并未被探险队伍关注到的少年，也一下子跳进了所有人的眼中。
无论是贺景同白色的灵魂力量，还是异灵那诡异的靛色力量，这些，全都无法被普通人看见。
但有一句话说得好。
看不见的，往往才是最可怕的。
无论是探险队的整个队伍，还是科技产物的直播相机，那些人，那些东西，全都能清楚的看见、拍摄到那些，在水库中间大量升起的水球。
它们化作势不可当的利刃，好似箭头，也像是被强行投掷出去的长枪，水球最尖端之处，眨眼间就出现在了贺景同的脸前。
顷刻之间，二者的距离不足一米。
名九关难以作为，便被贺晚臣当做灵魂力量的传导器使用。
白色力量覆盖在仪刀周身，形成了一个面积约有一平方米的灵魂力量屏障，而后，极速袭来的大量水球，全都猛烈地撞击上去，发出了沉闷的砰砰声。
也有一部分水球并没有命中，反而砸向了贺景同身后，导致此前就遭受过破坏的水库边缘，也再一次泥土和碎石纷飞。
那些水球冲刷着泥土斜坡，使清澈染上浑浊，最终又混着溶解在水中的泥水，重新流淌进水库……
贺景同并未关注这些，而是将大量力量，从左手小臂处推入水面。
此时他半跪在地，整个左手小臂都在水中。
右手则是将名九关半插进地面，做抵御盾牌之用。同时，贺景同左手指尖爆发出极其厚重的力量后，那些转而形成的雷电，也瞬间在水库中不住扩散。
灵魂力量当然不可视，可灵魂力量，说白了就是蓝条一类的存在，使用蓝条打出技能，也就是实际作用的能力偏向特征，却并非肉眼不可视之物。
换句话来说……
就算是真瞎，也不可能听不见雷电在水里噼里啪啦的声音吧！
千年鱼籽的说法在前，就算这个死人不少的水库早已无人工养殖鱼类，自然野生的鱼儿，也一个个翻着白肚皮漂浮了起来。
直到探险队队长僵硬着脸说：“你们有没有感觉，脚有点麻。”
弹幕也在疯狂刷动：【什么什么？发生了什么？】
【那些水球飘起来就算了，至多就是无法用当前科学解释的自然景观。可那些水球突然向岸边那个人冲过去，又是怎么回事？！】
【再有就是，为啥那些水球冲都冲过去了，竟然还没打中那个人，而是被一种看不见的东西给挡下来了……】
【这多离谱！没被挡下来的那些更离谱，tmd，直接在岸边那里炸出了大面积的坑洞啊，什么鬼啊！这是啥！？我生活的世界，真的是一个唯物主义世界吗？救命！】
【我要举报这里有人私自电鱼！违法了，伙计们！】
【世界观都炸了，你特么举报人违法电鱼，您就是当代遵纪守法好市民吧（无贬义）。】
【告诉我这是特效，我不信！】
队员再次无视了弹幕，还苦着脸说：“我穿的是橡胶鞋底……感觉不到啊。”
“就你还关注脚有点麻，你看不见那里有个人吗？而且还刚刚还被那些水球瞄准了！”另一名队友语气飞快地说道。
【主播终于发现了啊，卧了大槽！】
【你敢不敢反应再慢一点！】
【岸边路人：我人都快没了，你特么才看见。】
【报警报警报警，报警啊！举报这里有看不见的东西，私自对无辜市民下手！警察叔叔一身正气，快来救人！】
“而且……岸边的那人身上，是不是……是不是有血？”
“卧槽！”队长终究还是控制不住的骂出来。
这当然不是因为，他们发现了贺景同身上有着鲜血的痕迹，出现这种反应，纯粹只是贺景同握着名九关，飞快地从泥土地上站了起来——
并且狠狠挥刀，击中了什么他们无法看见的东西。
“火星子都溅起来了！卧槽卧槽了，妈妈救我！”
当青中年男人的嘶吼声出现，即便是始终高度紧绷作战的贺景同，也终于发现了，这里出现了普通人！
来不及思考，为什么考试场地会出现无关人员，贺景同第一时间关注到的，反而是这只被迫上岸了的异灵……
此前所有逼迫异灵上岸的想法，都是为了让异灵能和他近战，并让异灵丢失水库的主场优势。
可现在岸边出现了普通人……
肉眼可见的，贺景同的瞳孔骤然收缩。
少年自是知道自己的力气有多大，在灵魂力量的加持之下，本就被克制的异灵，即便打出了强势无比的上岸第一击，贺景同也依然能凭借力量将其抵抗，并反手回击。
异灵倒退的后方，是被它认定已经不安全了的，且还冒着电光的水库……
那之后，它又会选择哪里？
普通人在此时，甚至难以比拟路边杂草。
尤其是，和他们这群没有任何力量的普通人，放在一起比较的是相里星晴。
作为学院老师的她，不说身经百战，但关于如何用自己的力量，做出威慑行为，相里星晴自是有着属于她的准确把握。
异灵猜不到，他们两人来这里，却只有贺景同一人作战的理由。
但异灵却知道，敢于攻击相里星晴，就相当于给自己树立了又一个实力不低的敌人。
二打一，只会让局面更加不利。
尤其是当下的水库，已经不再是可以安然退却的后方。
无根之水，难以成势。
可脱离主场优势的异灵，却只会因为焦躁，而变得越发难以控制……
这原本是对贺景同而言的，最合适局面。
不管是自身占据优势的近战，还是那无法被异灵退守的后方水库，这些，本来都应该是他的优势才对……
可当这伙普通人出现，也并没有第一时间离开战斗场地以后，就注定了，优势变为劣势。
此事难以善了。
被仪刀击退的异灵，不出贺景同所想，立即退向了那群普通人所在的岸边——
普通人的视角中，不知从何处而来的狂风，吹乱了探险队伍全员的头发。
他们看不见，那比他们五个叠起来还要大的异灵，能看见的，就只是踏水而行，走了直线，并极速冲向他们的少年。
贺景同一直没下水的原因，也在此时展现。
异灵不愿退守后方，是因为下水就会被电，但下水会被电，却并不意味着，它彻底无法操控这片它蹲守了十五年的领地。
狂乱的水，形成了堪比水刀的锋利之物，将贺景同的小腿，乃至于大腿部位，眨眼间切割到鲜血淋漓。
战场从来都不是可以开玩笑的地方！
而那些普通人，他们也或许永远都不会知道，贺景同奔赴他们而来的画面中，异灵始终快他一步——
怎么拦住普通人被异灵袭击？
贺景同只能选择隔空再次投掷名九关。
仪刀割断了队长的发丝，同时也挡住了异灵伸出的触手。
但象征着半身的武器，却被当场击飞。
贺景同赶上了，却又丢失了，他好不容易才换来的优势。
水中积雷难以长久，除非有个源头，源源不断发散力量，否则水库依然会成为，那暴食异灵可以安然退守的领地。
没有武器，去抵抗那明显将能力偏向特征，运用非凡的触手系异灵……
是贺景同疯了，还是这个世界疯了呢。
普通人看不见异灵，但他们能看见，那个于此时距离他们不过三米的少年，右手上缠绕了一个看不见的东西。
他长袖的校服被攥紧到贴合皮肤，裸露在外的那部分手臂肌肤，也出现了明显的勒痕。
难以形容的腐蚀伤势，肉眼可见的出现，皮肤溃烂崩解，隐藏在其中的灵魂力量，则全都被肆无忌惮的异灵，大量吞噬。
贺景同瞬间脸色煞白，原本已经不再流血的额头伤势，也再一次渗出了淡淡的红色。
“走！别让我说第二遍！”贺景同背对着众人，大声说道。
他用力地挣脱了异灵的触角，右手手臂却不自觉地颤抖了起来。
被啃食灵魂，就像是明确地感受着，自己的身体组织，成为了异灵的食物——
那种感觉，即便不会让贺景同的心里升起恐惧，他的身体也会有本能抗拒的表现。
少年再一次地转身，对峙上了异灵。
那异灵的身体组织模样，既像是腐败的胶状物，也无限接近糜烂的水草。
它存在着，不仅不脆弱，还危险非凡。
名九关受召而来，雷电化作细绳牵引，武器重归于手后，贺景同将那些人全都护在了身后。
他不知道的是，探险队队长的脸，被名九关的刀气划伤。虽伤势不重，但红色却非常显眼。
没有什么比刀子扎在自己身上，更能感觉到痛。也没有什么比，原本还能以玩闹和调侃性质说明的不科学画面，实际所代表的凶险，会危及人命，要来得更加真实。
他们会死——
不是死在探险的路上，和探险的场地，而是死在自己都不清楚具体是什么玩意的手下。
无形之物最是容易发散人的想象，何况异灵只会比他们想象的还要恐怖。
那种东西，所带来的不只是人观点上的美丑认知，更多的反而是，会对人的精神造成影响。
异灵，就是人类罪恶的实体化。
直视罪恶是一种勇气，但无形罪恶化作实物，普通人却绝对不能直面。
是真的、真的会死。
“呃啊！”堵塞的喉咙，猛然间泄露出无意义的语气词，而后，响起的是堪称咆哮的尖叫。
“啊啊啊啊啊！啊——！”
明明还未曾直面，可仅仅只是接触的A级异灵，这伙探险人员，就像是接触到了能瞬间让人腐坏溶解的毒物。
【到底是什么情况啊？有什么东西是看不见的吗！？】
【woc，这个人是怎么回事，这个刚才还蹲在岸边的人，感觉一下子就出现在主播他们身边了。】
【为什么这个人身边会出现屏障挡住那些水球，都还没解释清啊？现在又是什么？！】
【太可怕了，那个、那个人的头上都流血了，看他样子还很年轻，是学生吧，身上的衣服也很像是校服……】
【怎么回事啊？难道说主播刚才遇见的那两个人，真的是什么特殊人员，龙组？还是特别行动部门？】
【重点难道不是他们放任了普通人深入这里吗？】
【放什么屁啊，那两个人明明拦了主播，主播自己都说天气不好要回家了，他们是自己偷偷绕过来的呀。】
【可是那两个人说话的语气，就很像是引导主播一定要过来亲眼看看一样。要真是什么比较重要的，不能被人看见的东西，肯定要把无关人员都弄走啊，这种放任的态度……】
【有钱人都没有办法了解底层民众的疾苦，你又怎么能要求有特殊能力的人，太懂人心？他们主观认为他们已经驱逐了主播，又怎么可能知道主播还会来作死。】
【就你们这群理中客清醒！搞清楚，主播他们刚才差点死了啊！要不是这个小孩突然冲过来，刚才发生的事情，那看不见的东西，肯定会……会大发神威的吧。】
【已报警。】
【大发神威四个字都能说出来，可见楼上那位，是真的紧张到难以组织语言了，反正我个人看法是，这就是特效。】
【知情人透露一下，这还真不是特效，只是我们真的看不见，而且那些东西，还会出现在我们每个人身边。】
【楼上别跑！别说话说一半，说详细点啊！】
【已报警+1。】
【直播镜头比较晃，没看清，但我刚才听到了明确的咔嚓一声……那小孩的胳膊，是断了吧？要真是什么剧组拍戏特效声，那也是后期要搞的东西，谁会在拍摄途中就弄了？】
【突然感觉世界好不安全。】
【知情人到底死哪里去了？详细说说啊！】
【“该网络直播已违规，暂时已作封禁处理。后台客服正在积极联系主播处理，稍后就为您呈现精彩内容。
】
看似俏皮，实则冷漠，且毫无温度的封禁文字，让某些看热闹不嫌事大的网友，第一时间开始倒退直播画面，并录屏下载。
事件顷刻间发酵起来。
与此同时，古旧凉亭处坐着的庄亦飞，却是略有些不熟练地退出了直播画面，转而又按下了息屏键。
“我原本还想打字，透露两句异灵呢。结果那所谓知情人刚一发言，还不到三秒，直播就被封禁了。 庄亦飞语气遗憾的说道。
“当时直播间的存在人数，你看清了吗？ 乐和可不关注那个。
庄亦飞突然笑了一下，那笑容只出现了一秒，又迅速消失：“啊，是93601人—— ！


第94章 事实
“怎么办？”
“有什么东西是我们看不到的？！”
“你还好吧……”
“报警,打幺二零！”
“真就大白天活见鬼了呗！”
探险队的五人，将贺景同颤抖不断的右手看得清楚。
事情发生的太过突然，脑子再怎么转动,也依然会让理智和情感产生冲突。
譬如关心之言，再譬如想要逃跑,却又难以移动的僵硬身体。
看不见的东西,又该怎么应对？
说是要跑，可就算是往来路那里逃走，五人也无法认为那里是安全区。
这种时候，相比于漫无目的的逃走,探险队的几人,反而选择在慌乱中，强行让自己镇定下来，并举起手中那略显无力的登山杖。
就算怪物没有办法被物理手段对抗,他们也依然要做出反击的模样。
这是一种态度，一种不能给那个孩子施加压力,也确实能让自己多一些安全感，让混乱的大脑理智下来的行动。
相机是否还在直播,已无人关注。队长看见的，就只是贺景同混着血液的破烂衣物。
和探险时会遇见的困境不同，无论是剐蹭，还是摔伤、划破、扭倒……这些伤势,都会存在一定的“缓慢”概念。
也就是所谓的，拥有时间去处理。
可贺景同身上的伤却不同。
少年此时仍然持刀对准了他们看不见的东西，他身体紧绷，小腿鲜血流淌不止，没一会儿,就让他脚下的棕褐色地面上，多了些嚇人的暗红。
队长头皮发麻，不只是对看不见的东西产生的恐惧，更是对贺景同的伤势，而不由自主地感到害怕。
灵师对普通人的保护，一直很好。
普通人生活的环境，也与另一个世界的三次元，差别不大。
这种环境中长出来的探险人员，即便说是探险，本质也是在安全情况下进行探索。
所谓意外，既然是意外，就证明并非普遍性事件。换句话来说就是，他们会遭遇到的一切不好的事情，都有迹可循。
可异灵不同——
从未见过，脑子里没有准确的概念，也看不见实际模样……
要怎么做才能抵抗，又或者说，要怎么做，才能不给这孩子拖后腿？
队长用自己都难以估测的语速，飞快地说着：“我们看不见那个东西，也不知道哪里才安全，原路返回也难以确定，是不是还有什么其他风险……”
“总之作为一个探险人员，我很清楚，在面对突发事件，且个人难以提供有效改变的情况下，最好的面对办法就是停在原地保持不动，不给你拖后腿，这已经是我们所能做到的极限了，对不起，真的……”
但是这又有什么好对不起的呢？
他们根本看不见。
“队长你别说话了，战斗的时候，就跟人攀岩一样，都要保持高度注意力的，你这会要是打扰到他，那不就完了……”
“捡石头，找点石头或者树茬子之类的丢过去，测下那个怪物的模样到底有多大？”
“傻了吧你！你确定我们丢出去的东西，不会突然加速度的原路返回？我们丢出去的是石头，飞回来的是石头还是子弹，那就是两回事儿了！”
“现在唯一能做的，就是不动，尽量不给那小孩添麻烦，不挡他视野，然后护着脑袋，下蹲，保护好自己。”
“把以前学过那些，面对天灾楼塌地震之类的知识，全给我用起来！”
这些人可不是那些无脑的角色，他们也在拼尽全力地尝试自救。
再有就是，那位队长说的也有道理。
他们已经没法原路离开。
天气对于探险人员来说，是很重要的东西。而那逐渐密布的乌云，对于能力偏向特征是水的异灵来说……
也同样很重要。
重要到让它认为，贺景同的灵魂，即将成为它的口中之物。
“你、你不想，不想他们死——”糜烂的怪物，身上那两颗每跳跃两下就晃动一圈的靛色“眼睛”，跳跃得更加欢快了。
靛色的力量早已形成，雾气遍布在这块水库的全部水面，天上的乌云，也已经浓重到，让人觉得天都要彻底黑下来。
一旦雨落下来，贺景同就将再也没有优势。
雷电的扩散作用，能让贺景同在和异灵单打独斗中时，即便站在异灵的主场，也能不落下风，他甚至还能想办法找机会杀掉异灵，可一旦落了雨……
贺景同所有的攻势都需要明确收敛，否则雷电一旦扩散出去，只会伤害到他身后的普通人。
其次就是，谁又能保证，从天上落下来的雨滴，不会成为新的、能被异灵控制在手里的攻击。
贺景同的双眸，比天上的乌云还要黑沉。他紧握着手里的名九关，看着这个，明明是A级，却已经能开口说话的灵师，声音冰冷：“就算这里有普通人，我也一样能杀了你。”
要快，要尽可能的快！
要在最短的时间内杀死它，要防止雨落下来，要让身后的那些普通人，在反应过来他们遭遇了什么之前，彻底解决这只异灵！
贺景同义无反顾地冲了上去，他的脚踩向水面，他的双手也同时握紧名九关，激烈跳动的心脏，再也不必考虑如何将其平复，他需要自己的血液，在这个时候，不断燃烧。
挥刀，攻击，不给异灵任何思考时间。名九关每一次的挥舞，都倾尽全力。
水面波浪四起，低头蹲下抱住脑袋的探险队人员，手中也死死地握紧了登山杖，咬紧了牙关。
会不会死在这里，死在一个连看都看不见的东西手上？
其实根本没有功夫思考这个问题。
在电视上观看刀光剑影时，会觉得角色是多么的帅气。身负重伤，吐血都吐得很有美感的模样，和身上扎满了箭矢，却仍然能用最后一丝力气站直。
那些场面，会不由自主地让人赞美勇气，但那却又只是艺术的表达。
真正的刀光剑影出现在眼前时，蹲下抱头，拼命保住自己小命的人，只能看见贺景同踩在水中，不断流血的身体。
血红蜿蜒，在薄绿色的水里，却只能留下一丝淡淡的粉色，而后消失。
谁也没有注意到的时候，那个并未被关闭的相机，再次连通了直播……
早已经炸开了花的直播间弹幕上，疯狂刷屏起来。
【搞什么，主播疯了吗？为了流量连这种慌都敢撒。】
【演得倒是挺像的，那小孩绑腿上的血包是怎么烂的？是那种有按钮控制，一按就会放血的东西吗？】
【现在的科技真是越来越厉害了。】
【谁还记得，主播之所以来探险这个水库，就是这里因为意外死了十几个人……】
【演得好像唉，是什么新剧在宣传吗？】
【小伙长得挺帅的，叫什么名字？有没有个人账号？我去给你点关注。】
【那个刀也好好看哎，不过一看就知道是假的啦，这么长的刀，肯定是管制刀具。收藏用的话，应该是没开刃吧？而且还是黑色的，正经刀哪有黑色的。】
【帅哥长得真的好看！出道吧，我保证把票全都投给你。】
【什么玩意？这是水军下场了吗？】
【主播到底什么情况啊！解释一下啊！】
【你看主播他们五个都直接抱头蹲下来，还能是什么情况，肯定有问题。】
【还有楼上那些玩意是什么情况？水军水到这份上，你们是真瞎还是当我们瞎？还特么血包，还遥控器，那刀刚才劈过去的时候，都直接冒火星子了啊！】
【直播间也是，刚才一下子就封掉了。结果现在，居然又莫名其妙地重新开了。】
【刚才官方提示说要和主播沟通，主播这会抱头蹲着，有个屁的功夫和人家沟通，直播间重新开了这事，肯定也有内涵。】
【别是什么一直隐藏在暗中的世界，突然被强行撕开，摆在我们这些普通人的眼前。】
【只有我担心主播和那个小哥吗？看不见的东西到底是啥啊？能不能让我们看清楚啊？！实实在在地看见也好啊，看不见，你让我怎么有恐惧之心？】
【能看见，主播他们早跑了，用得着你在这说？】
【别吵架！我是之前弹幕说报警的那个，我这边警察说，他们根本联系不上主播。直播平台这边，第一时间就给警察主播的联系方式，但电话号码压根打不通。】
【我是另一个说报警的，我这边也这样测试了，而且还是五个人的电话都打不通。】
【尝试根据卫星定位直播设备，也一直提示磁场紊乱。】
【定位个毛啊，地方肯定在水库那里啊，有这功夫定位，直接带人过去不就行了吗？】
【有没有一种可能，我是说，水库的一定范围内，现在根本进不去。】
【上面的知道什么？】
【水库方圆三公里没人，但越过三公里之外，还是有个村子的，我就是村里的人，且不巧我还有车，但是我的车，怎么都开不进去，就跟鬼打墙一样。】
【别真是异常被直播出来了吧。】
【谁买了热搜啊，真特么离谱！而且还有链接，直播间观众都三十万了啊！】
【到底是什么情况啊？知情人士呢，主播也是，你解释一下到底发生了啥啊，急死我了。】
但不管观众反应如何，实际上，探险队五人中，却没一个去看那些直播设备，即便它们价值不菲。
他们五人，要说有什么在乎的，其一在乎的是，自己能不能活不下来。其二则是，那个握着刀的小孩能不能活下来……
“队长你抬头看一眼啊！”
“之前那小孩更那边一点，是不是也有个人影，那要是专业人士，你嚎一嗓子喊人过来帮忙。”
“你怎么不喊！”
“我、我……”
他也不敢。
但那人却仍然小心翼翼地抬起了头。
随后，他的视线中，便出现了密度高到能让人犯密集恐惧症的水球。
而且那些东西，还全都漂浮在半空中。
想起之前水球冲向贺景同的画面……那人顿时僵硬住了，眼睛也瞪得越来越大。
“你什么你！”队长也是爆脾气，何况这个时候也不需要这么多理智，疯一点，反而能让人有所行动。
队长随之也抬起了头，
他看见的，便是贺景同背对着他们五人，独自对抗看不见的存在，且少年前方，犹如千军万马的水球，正极速轰击而来。
“砰砰砰砰——！”
水球再次撞击在名九关周围，只不过这一次，贺景同必须投入更多的力量，扩大防御面积。
可就算是这样，数个从探险队人员身边擦过去的水球，在撞击到泥土面以后，带起的爆炸，仍然让几人身上，出现了斑斑点点的炸伤痕迹。
伤势让队长瞪大眼睛，却不敢嚎叫出声，只能死死地咬紧了牙关，注视着前方。
注视着，从侧面袭出的水球，猛然撞击到了贺景同的侧腰上。
碎肉，血液……
这是只要看上一眼，就足以让生活在和平社会里的现代人士，持续做上半个月噩梦的画面。
队长很想就这样晕过去，但他做不到。
晕了倒好，百事不管，万事无忧，真死了，到阎王殿，也可以稀里糊涂的说自己也不知道怎么死的。
而选择不晕过去……
那就必须把难以支撑防御罩的贺景同，往岸边拖一拖！
队长冲了上去，少年半跪在两米开外的前方。这点长度，在以往，也不过只是打个招呼的社交距离，可在当下，却犹如天堑。
一颗水球命中贺景同，意味着的，是还有无数颗水球等待以同样的方式进攻。
队长连滚带爬地冲过去，将贺景同拖动。
一切都发生在转眼之间，大量的水球，也炸在了贺景同刚才站立的位置上，几乎一刹那的功夫，那里就形成了一个宽度和深度都有两米的坑。
污浊的水很快将其填满，少年身上的血腥气，也传遍了五人的鼻尖。
就算是一群老爷们，也控制不住地红了眼。
“你要不然就别管我们了，不就是死嘛，人一辈子迟早都要面对的……”
“谁管你啊！你要死自己去死，我不想死，我不仅不想死，我还要跟那小伙子一块活着！等结束了，我回头还要请他喝酒！”说话的人，开始尝试抠起了贺景同手中的刀。
少年无力，名九关还真被男人握在了手里。
男人两股战战，怕得要死，却还是学着贺景同之前的动作那样，双手握持着刀柄，直视着前方。
贺景同则是眼前一片模糊，他不受控制的咳嗽了起来，铁锈味传遍喉咙，眼角的余光，却看向了相里星晴。
老师早已行动。
她终究是一位老师，其次才是，想要为自己曾经所遭遇过的不幸，报复回去的复仇者。
但相里星晴的行动，却被乐和拦了下来。
这个双重人格的疯子，握住了相里星晴的手腕，并一字一句地说道：“还不行。”
“异化还没有开始，普通人也看不见异灵，他们还没看到贺景同的强大，又怎么会忌惮强大的他……最后变成异灵。”
乐和眼神看着贺景同意识模糊的身影，眼神里流动的全是期待。
“谁管你啊！”相里星晴眼睛通红，“他打不赢，不是更能证明异灵的危害吗？！”
“我们只是想让普通人知道另一个世界的存在，让普通人拥有选择，让他们替无能的我们，去反抗压迫。”
“而不是让同为灵师的贺景同，去承担他不该承担的东西。”
“这就可怜他了吗？”乐和脸上露出了灿烂的笑容，他握住相里星晴手腕的手，也不住地加大了力气，甚至在相里星晴手腕上留下了明显的淤青痕迹。
“别忘了，探险队会来这里直播，还是你告诉我们的。”
“现在倒是一副所有肮脏都和你无关的样子了，你不是一早就默认了我们的计划吗？”
乐和讽刺地勾起一侧嘴角：“说什么我们，让普通人知道另一个世界，只是在你自己看来，是给他们选择。”
“让他们有资格挑选，自己是未来成为异灵活下去，还是继续人类只此一次的一生……这些，都只是你的想法。”
乐和根本不把相里星晴的想法当回事，他就是个疯子，双重人格无论是主人格还是次人格，这两种人格，都形成在黑暗的桃花源企划的那十年。
“我只是想要把事情闹大而已，闹得越大越好，越多人知道越好。”
“我不在乎，普通人知道另一个世界后，会制造出多大的混乱。我也不在乎，一些过分在乎亲人和友人的人，知道异灵存在后，又是否会偏袒维护。”
“我更不在意，又会有多少灵师在这场混乱中流血……”
乐和眼神越来越冷，就像是淬了毒的刀子：“我只是觉得，凭什么刚好是我遭遇了那些？”
相里星晴不可置信地看着他，却还是用力地挣脱了手。
她错了，不应该把乐和和庄亦飞当做兜底人员。而是应该明白，乐和从始至终，都是个疯子。
身后的那个人这次没有阻拦相里星晴，就只是自顾自的说着：“我做错了什么吗？杀人放火了，还是违背道德了？”
他十岁的时候，就只是突然发现自己有了特殊的能力，然后，就变成了像是狗一样的存在，被要求和一群怪物一起上学，一起生活。
“我什么都没得到过，从桃花源停止那一刻开始，我就再也没了未来……”
乐和看不见桃花源化作现实，也看不见桃花源被彻底颠覆。
他唯一能看见的，就只是，自己在二十年前就被彻底毁掉了。
异灵是什么？是贺景同口中的残影，是一群渴望永生的人眼中，最完美的上帝杰作。
也是乐和眼里的“同学”。
是一种，把他当做食物，又要求他不能防御过当，以防失手杀死的怪物。
杀死异灵，不是杀死想要自己死的怪物，而是杀死了自己的同学。
那是个彻彻底底，罔顾人伦，否定人性的扭曲之地。
曲舒可以十年如一日，每天都说着，桃花源一定会实现的话，也可以又用一整个十年，换取那些人的信任，只为能拥有所谓自由。
相里星晴可以凭借能力，也可以凭借价值，让自身得到与曲舒相当的自由。
她们可以并肩逛街，也可以手拉手看电影。
她们能走出阴影，但乐和不行。
“我做不到……我做不到觉得，人心是善的。”
“贺景同杀死傅泽荀的时候是怎么想的呢？是不是充满了想要把他杀死的欲望，是不是早就被想要规避风险的想法，填满了心脏。又是不是，自以为自己像是救世主一样，拯救了那么多本来会死去的人。”
乐和会用一切丑陋的想法揣测人心。
多漂亮的预言能力……
可为什么不早一点出现。
他能救那么多人，为什么不早一点降生到这个世界，也救一救……
“——也救一救我。”
种种想法，一闪而过，乐和呢喃出声的最后一句话，也被庄亦飞疑惑的目光，变作了随风而散的尘埃。
“你在说什么？ 庄亦飞手里已经夹着一根点燃的烟，他也不抽，就只是看着烟头的火光，用没有任何起伏的声线说着这句话，“或者我应该说，你为什么要和相里星晴说那么多？
“简直就像是，你在告诉她说，你知晓一切恶果，而她之所以会选择和我们合作，就只是因为被我们蒙蔽，被我们欺骗。
庄亦飞一直没有插嘴乐和的话，直到此时，才半低着头，看向脚尖，也看着被从天而降的雨水，骤然熄灭了的烟头。
“可事实不就是那样吗？
乐和抬头看向天空，任由雨水落进他的眼眶：“都走到阳光底下了，又何必回来。
“可我们之后会上灵师法庭吧，搞不好还会被处以死刑。毕竟人把其他人逼成异灵都能上法庭，像我们这样，让整个社会都知道异灵和灵师存在的人……
庄亦飞抬起了头，他直视着远方，那已被雨水湿了头发的少年，语气依然平静：“像我们这样的，下个十八层地狱都不为过吧。
“搞不好在下地狱之前，就魂飞魄散了呢。毕竟他们总得防止，我们死后也变成异灵。
中断的直播，被特殊的力量控制着继续。
学院里已经发现一切，并想要切断直播的安来，也同样面对着，要么花费时间切断直播，要么第一时间去救贺景同的抉择。
其他的老师，还在带其他队伍，对当下的一切，都一无所知。！


第95章 好强
.
“……把刀给我。”贺景同单手撑着探险队队长的身体站起。
额前伤口又一次流出的血液,遮蔽了他的视线。而相较于前方握住名九关的普通人身影，更让贺景同在意的，本来应该是那只A级异灵才对。
可事实上,他却怎么都没法将视线从背对着他的那人身上移开。
失血过多带来的混沌感受，也让他的大脑不受控制地去想：“这个时候，不顾一切地转身逃跑，才是最好的应对方法吧。”
“谁要把自己活命的机会,放在别人的手里啊！”
另一个队员加大了声音,但却并不是以咆哮的方式对贺景同发泄怒气,而是说着：“你都已经伤成这个样子了，还拿刀干什么？”
“好歹……也相信、相信一下大人。”
尽管他的语气充满了不确定,但却丝毫没有想把少年推出去面对的想法。
贺景同木讷地看着他,像是才反应过来,他将心中的想法说出口了。
视线里,少年只能看见这些人的大致轮廓，看不清他们眼里的勇气，也琢磨不明白，在恐惧和害怕中仍然站起的力量,到底有多么瑰丽……
贺景同能看清的，就只是那无所不在的靛色雾气。
天上的雨水，也终于在此时落了下来。
只有灵师能看见的怪物，扯起了不知是不是嘴角的位置,嘲讽又尖锐的言辞随即响起：“我要杀了、这些人,要让他们……死在，你的眼前。”
那声音再怎么断断续续，也无法掩饰恶意。
但这一次，贺景同却不再将所有想法压抑在心底,而是嗓音低哑地说着：“你做不到的。”
“他们比我想象的要强大得多。”
在举刀面对看不见的怪物，和拿着登山杖跑路之间，选择前者的探险队成员，又怎么可能不知道，留下的危险会更大呢。
他们留下来，是不想出现五人分散逃跑，勉强让几个侥幸活下去的想法。他们留下来，也是希望能给狼狈不堪的少年，提供一点点微不足道的力量。
就像现在。
“我害怕我的攻击造成普通人死亡，我忌惮这里是你的主场，我畏惧生命在我眼前凋亡。”
“说不清楚是哪来的这些细腻心思，但归根结底，在同等级的较量中，也不存在碾压胜利的可能，冒险，搏命，本来应该只是我一个人的事……”
“但是你——”贺景同的声音越发低沉起来。
扶着贺景同的队长，莫名感觉到了一丝阴冷的气息，但他并未将人松开，而是更加用力地扶住了贺景同的双肩，确保他能稳稳站立。
可不知为何，探险队长那双本来看不见任何异常的眼睛，突然能看见了。
他看见，贺景同的周身，出现了一道犹如裂缝般的白色光芒。
那颜色越来越亮，就像是黑夜里独树一帜的灯光。
乌云遮蔽了太阳，水库掀起风浪，弥漫全部视野的靛色雾气，融入了雨滴，落在普通人身上。
就像是酸雨，带来了极大的灼烧痛感。可就算是这样，五个人里，也没有一个选择逃离。
名九关一阵嗡鸣，摆脱了站在最前方的那人的手中。
不自觉的，惶恐的神色出现在他的脸上，但更大的震惊，反而是他瞳孔中，也倒映出了那白色的光芒。
“这是什么？！”
几近破音的呼喊声响起，随后，那双原本同样只能看见乌云密布，风浪四起景象的眼眸中——
也看见了一闪而过的白色雷光！
贺景同握住了名九关，灵魂深处，还未被彻底融合的懒惰异灵空间碎片，不断向外的倾泻那份属于异灵的特质。
“我为什么非要努力？”
“我为什么又要随你的心意？”
“我为什么，不可以静待死期？”
“我享受安逸，我倦怠无力，我期待明天世界就此毁去，反正也与我没有关系。”
“你的努力毫无意义，你的坚持没有价值。你拯救他人的想法，对于别人来说，太多此一举。停下来，停止用力，不要去行动，不要去努力。感受这份属于懒惰的力量……感受那足以腐蚀世上最为坚定意志的力量！然后，接纳它。”
“那是你的力量。成为异灵，也是你早已开始的必须——”
靛色的雾气还未曾给普通人带来恐惧，丑陋的异灵还不曾在人心里留下痕迹，整个世界，就全都被白色笼罩了。
贺景同手中的名九关，也眨眼间就绽放出了大量的白色雷电。他速度极快，似乎也摆脱了人类受重力影响的特质，不断地冲向那只异灵。
如同一团拥有了意识的雷电，过快的速度，甚至让人觉得整个世界都因此变为纯白。
异灵更是难以反抗。
即便它能控制水流，即便它能将力量投入雨水中，做出腐蚀作用，可如果所有雨水，都从贺景同身边掠过，那这份力量就显得毫无作用。
极致的速度，带来极致的力量。
即便能看见那些画面，普通人也看不懂，贺景同究竟是怎么做到，在水面上，能无视重力，无视落点，一刀又一刀地，将异灵削至七零八落。
普通人看不懂的东西，相里星晴却看得清楚明白。
说什么无视重力，没有落点，那不过就只是将灵魂力量压缩至实体后，从脚尖挥出，并借力进行下一次跳跃攻击。
可灵魂力量又凭什么凝聚成实体？
灵魂力量是切实存在的，灵魂力量又是飘渺虚无的。
前者验证了灵师系统教育存在的事实，而后者，则意味着……贺景同逐渐非人。
人类的灵魂是与肉/体相辅相成的，所动用的灵魂力量，就像是蓝条一类，归根结底，也只是借着这个力量，打出能力偏向特征的攻势，或是尝试以加持其他近战手段的力量。
能力偏向特征，是被灵魂力量催动，而非灵魂力量形成。
灵魂力量是没有办法形成的有形之物的，至少灵师所操控的灵魂力量，确实如此。
只有异灵……
只有它们才能将灵魂变成有形之物。
就像是这只A级异灵，它那怪物般的身躯，显然早已不是人类。
因此，它也可以将那怪物的身躯，当做粘土一般使用，譬如此前它做出的触手攻势。
——那是只有异灵才能使用的力量！
相里星晴没想让情况真的糟糕到这种程度，可她内心深处又有一个声音在说：“你怎么可能一点都没猜到现在的画面。”
灵魂的异化，是什么模样呢？
没有人见过。
这世上有太多的异灵，却没几个灵师亲眼见过，他们诞生的全过程。
但这一次，相里星晴亲眼看见了，人类灵魂异灵化的实际表现。
那是不可直视的怪物。
是罪孽的实体化，是会腐蚀人的意志，扰乱人的理智，碾碎所谓的上进心，任由时间如一去不复返的流水……
那也是，又一次对上异灵的贺景同。
“异化、加深了……”相里星晴呢喃出声，双手却不自觉地颤抖起来。
她应该冲进去和贺景同一起击杀那只异灵，但她现在却因为畏惧之心，而不敢深入。
她害怕自己从此变得不像是自己。
那些贺景同所听见的，灵魂深处的话语，相里星晴感受到的，还不足十之一二，但她依然为此恐惧。
就像是突然明白，为什么学院体系要求，同等级的灵师，必须能战胜同等级的异灵。
这只是因为，一旦异灵太过强大，那么异灵的本身，就会成为一种震慑、恐吓，乃至于，会将人类逼疯的独特物质。
“你没有必要上去，不是吗？他变得更强了，他能解决。”
“你只需要站在这里，不必面对任何风雨，然后，尝试接受学生带来的好结果就行。”
“你不需要让自己努力。”
那些声音无处不在，相里星晴不自觉地张大了嘴，无声的尖叫在她嘴边蔓延，她却始终难以发出声音。
越强的灵师，越难以抵抗那份来自罪孽的凝视。
“好……好强！”反而是那些普通人，还能在此时保持理智。
就算腿软，他们也只以为是自己太过害怕，才一屁股坐在了地上。
像是酸雨般的雨水，逐渐恢复异常，探险队长抹去脸上的雨水，看向视线的前方。
他不知道贺景同是怎么做的，只感觉，那个在此前逼得贺景同狼狈到不行的“怪物”，在少年手下，已无任何反抗之力。
尖啸声响起，异灵惨遭大幅度削弱。
它那原本宽大到足以在水下凝成一大片黑影的身体，却在此时，只留下了篮球般大小的身躯。
贺景同却还未削至到异灵的核心，他在此时，仿佛亲手动用世间极恶刑罚的刽子手，异灵所遭遇的对待，不亚于千刀万剐。
但它死不了，也逃不走。
从天上降下的雨水，不知在何时，变作了一颗颗白色的雷电小球。
它们那么微小，却像是漂浮在半空中的珍珠，铺天盖地，无所不在。
低沉喑哑，不再清越的少年声线，在此时也又一次响起，那声音明明那么平稳，却又像是能穿透时间与空间……
“界域——雷霆万钧。”
贺景同两只手的无名指与小指同时弯曲，中指和食指斜竖对接，两手拇指平直接触，巧妙地在双手间，形成了一个完整的三角形。
从那双手间形成的三角形看去，异灵则被完美地框在其中。
整个世界都在此时闪烁了一秒，而后，凄厉到足以让人耳鸣的惨叫声，就此响起。
“呃啊啊啊啊啊啊——！”
那些由雨水形成的白色珍珠，也在此时全都变作了雷霆，顷刻之间炸开，雷电的触角蜿蜒弥漫，互相触碰后，又形成了庞大的空中雷海，震天撼地。
飞沙走石，水库周围的树木和地质结构，也像是遭受到了极大的冲击，向外扩散、塌陷。
之后，白色填满了视线中的每一个缝隙。
待一切消失之时，异灵，以及那无处不在的靛色，也彻底为之一空。
探险队队长只能看见，原先立在半空中的少年，重重地坠落向水面。
他想去救人，却又在此时表现得如此无力。
那部分源自纯粹力量的冲击，即便有被贺景同刻意收敛，却也仍然给周围的环境造成了极大的打击。
探险队的五人也本应遭受那份余波，可事实却是，在贺景同用出界域之前，名九关就已被他抛向几人身前。
此时那边墨黑色的仪刀正插在地面上，周身也不断闪烁着白色雷电，显然，少年的武器，为探险队伍的五人挡住了全部的余威。
这一战，除贺景同之外，无人伤亡。
但少年的身体，却重重地砸向了水面。
没有人接住他……
水流遮蔽视线，涌入口鼻，窒息感传遍全身，贺景同透过浑浊的水，看向天空。
乌云不知何时散去，深秋的日光重新照耀大地，为人带来一丝暖意，只是那阳光，怎么都没法破过浑浊的水面，深入水底。
贺景同也就此昏迷。
他没看见，那作为普通人类，没有任何特殊力量，始终被灵师维护的探险队人员，在此时全都不顾一切地跳进了水库。
弹幕上，飞快地闪过无数道留言。
【我好怕，我怕的那个小孩就这样死掉。那样的怪物是什么情况啊？这真的是唯物主义世界吗？！】
【希望他能活下去！】
【伤得真的好重啊，队长之前是不是也说了，他的手可能之前就已经断了……】
【我眼泪一下就掉下来了，明明刚才还在惊叹，那样的伟力，真的是人能做到的程度吗？结果下一秒就直接哭了。】
【我也是。】
【世界破烂不堪，却还是有人在缝缝补补。】
【希望他能活下来+1。】
【队长你们游快一点，求求你们了，快一点！】
【太阳出来了，一切会好吧？】
【理解大家都想让他活下来的心理，但就我一个人希望他活不下来吗？那样的力量太可怕了，简直就像是人形自走热武器。他要是在人群里用了刚才那一招，死人的数量至少是成千上万的。】
【楼上你**吧！你最好别让我找到你的地址，不然我绝对线下去找你，给你头都扇歪！】
【去死！用你在这里杞人忧天，去你爹的傻逼！这和边境战士拿着武器护卫家园有什么区别，就只是因为武器在他手里，就让你这种屁民觉得有危险了？滚啊！】
【希望他能活下来+身份证号。】
【不要管那个钓鱼憨包，举报就行了。】
【一定要好好的……我真的快哭晕了，怎么就没人接应他啊，接住他也好啊，就这样让他掉进水里……】
【主要是队长他们也没办法啊，我们都是普通人，也不会飞。】
【可是之前不是有人说岸边还有一个人吗？那个人呢？】
【镜头一直是搁地上的，队长自己估计都不知道还在直播。】
【要是真有人，应该也早就行动了，估计是被看错了。】
【我要是在那里，就算我只是个普通人，我觉得我也会像队长他们那样，跳水里救人。】
【要真有人影，而且还是大家猜的专业人士，肯定也早就行动了。】
【估计是看错了。】
【大家都要好好的啊！】
【祈福……】
另一边，准确来说是，距离水库三公里外的村子处，安来也已经第一时间赶到。
此前留言说，尝试开车进水库却撞上鬼打墙的车主，也再一次地试图开车进入水库路线。
不过这一次，他的车里，多出了一个安来。
安来放弃了阻止直播，但也没有全然放弃。当时他抱着紧急医疗箱和笔记本电脑，开车冲出了学院。
到达附近村子之后，直播中的画面，也已经进行到贺景同的灵魂加深异灵化……
安来焦急得恨不得直接飞过去，但他又无可奈何，最终只能折中一下，让那位车主带他一起，他自己也在沿路上，开始尝试阻断直播。
但在这一过程中，直播的画面却始终映在他的眼前。
贺景同灵魂加深异化，贺景同再一次冲向异灵，贺景同让灵魂力量实体化，充当落点……
乃至于，少年开启界域……
说不清楚是想阻断直播，还是不想阻断，安来就这样看着，一直看着。
看着贺景同杀死那只异灵，也看着他坠落。
看着那片水上，始终没有出现贺景同的身影……
探险队伍的五个人全都下了水，向水库方向开进的车子，最终也停在了破破烂烂的岸边。
安来时至如此，才真正狠心按下了阻断直播的按键。
之后，少年被队长救了上来。
五个人身体全都虚软无力，他们互相接力，也互相支撑，最终，一起将贺景同带向了岸边。
时间本应就此跳过，画面本应轻易更换。
让记忆里，只留贺景同重新清醒以后的画面，似乎会好得多。
可事实却是，安来狠狠地丢开了电脑，拿着紧急医疗箱，重重推开车门，不顾一切地冲向岸边。
他当然看见了相里星晴，但他却掠过了她。
安来跑起时带起的风，让相里星晴回过神来，可她看见的，却又只是安来的背影，以及躺在地上，无声无息的贺景同。
她什么都没做。
这个事实太过可怕，直到她突然听见探险队长的惊慌失措的声音：“呼吸、呼吸没了！”
相里星晴却迅速站了起来，她大脑里是否仍有懒惰的蛊惑声音，却被理智死死地压抑下去。
将理智腐蚀，使大脑疯狂的东西，萦绕在身心深处，但相里星晴却咬烂了唇瓣，也一并冲了过去。
在安来实施紧急救援时，相里星晴挥开了他的手。
如星海般的蓝色，出现在了那双布满了月牙痕迹的手掌心，安来也在错愕之中，听见相里星晴说：“我的能力偏向特征是时间回溯。”
“作为老师，又怎么能不给学生兜底。”相里星晴惨然一笑，那张脸苍白到就像是在水中浸泡了数个小时。
她以为乐和和庄亦飞能成为兜底人员，但所谓的以为，就只是以为。
或许她的内心深处也明白，在二十年前，那个人和怪物共存的学校里，不管是怪物还是同类，都不值得信任。
能相信的只有自己……
时间回溯，一种能指定人物或物品，将其时间逆转的存在。
代价是，相里星晴百倍偿还逆转的时间。
她想要将贺景同身上的时间，倒回到灵魂异化之前，那她需要支付的代价，则就是，消耗百倍的自身时间。
肉眼可见的，少年身上的伤口消失，就连破损的衣物，也变得完好无缺。
安来那不断颤抖的手，也逐渐平复下来。
但是……
相里星晴的脸色却越来越难看了。
“怎么了？”
安来小心翼翼地询问着，心里却顿时闪过了不好的想法，转而就听见相里星晴说：“我没有办法，把贺景同加深异化的灵魂，逆转回之前……
安来脸色一瞬间刷白。
旁边的队长却一脸惊喜地说道：“有气了有气了，他有呼吸了！他活了！
普通人不知道，贺景同并未死去，就连没有鼻息，也是落向水面后，主观屏住了呼吸。
相里星晴脸色难看之极：“为什么不行！为什么我做不到把他的灵魂倒回原来的样子！为什么啊——！
如星河般的蓝色力量剧烈晃动起来，安来却用力地握住了她的双手，骤然打断了相里星晴的混乱。
“傅泽荀最初，就是想要把他制成Z级异灵。
A级灵师想要影响S级异灵，都是难以实现之事，更何况是那个从未存在过的传说。
即便贺景同还不完整，那也一样。
灵魂是有形之物，灵魂也是无形之物，相里星晴能倒回贺景同身体的时间，却没有办法将能力作用于贺景同的灵魂。
就像是贺景同先前胸口的那个洞，祁学一无论如何都没法治愈。
它们都有着相似的缘由。
只不过胸口的洞无法被治愈，是因为身体不认为那需要治愈，而灵魂上无法被倒转时间，则在于，贺景同的灵魂……
“他早就不是纯粹的人类了。 安来的声音就像是一阵风，在普通人的耳边，甚至难以被听清，可在相里星晴的眼中，却像是台风眼一般，注定掀起风暴。
“是我的错，如果我刚才能行动起来……
安来低垂着脑袋，没有说话，只尝试将地上的贺景同抱起。
可他转而又听见相里星晴说：“如果溯回他一个人的时间，做不到逆转灵魂，那要是……溯回这一片空间呢？ ！


第96章 星河
“这种事情可不行啊。”
系统空间门里,贺景同的意识体正在悠然捧着红茶，语气轻叹。
他的旁边，正飘着一个投影出的浅红色机械造物。
那是系统，系统现在就是很红,哭的。
“我理解你想要加深灵魂异化,但你倒也不至于这么刀我。”
“有吗？”贺景同在相里星晴真正行动前,还有时间门回复系统,“可在我看来,这些事情都是最合适的应对手段。”
“比如你杀死傅泽荀的时候，明明是杀人，却没有任何人在意？”系统带着电磁的机械音，于空间门内部响起。
贺景同却并不打算回答这个问题,而是说道：“反抗命运者的命运，就是反抗命运。”
少年的手边的桌子上,还放着《异灵》的后续漫画。
漫画里,那个贺景同遭遇了差不多的对待。
只不过他是真的一无所知，一无所知的看着桃花源相关的人员，出现在他的身边，一无所知的受周立蒙蔽欺骗。
向善的人的善良，就是最好的利用之处。
大义是最佳的说辞，你自私你就是对不起这个世界,你只为自己活着，那就是错误。
更何况,漫画里的贺景同，从来都不会为了自己而活。
“一无所知地被别人控制着前进，和控制着所有人前进……”
“果然还是选择后者好一点。”
心里某个不曾点明过的地方，早已漠然冷静地审视着当下注定会的一切。
他知道乐和和庄亦飞的疯狂,也知道看起来最正常的曲舒，其实最偏执。更明白相里星晴那心里存在恶，又坚定地认为，自己在恶行发生后，能将一切糟糕事情扭转的奉献之心。
桃花源出来的人，无一不扭曲，无一不癫狂。
闲话少谈，原本呈现昏迷状态的贺景同，在相里星晴真正动手之前，突然睁开了眼。
他看上去完好无损，睁开眼睛时，和参加这场期中考试之前的模样，大约就只有眼睑下至多了一层绿色的改变。
只是那绿色，格外幽深。
原本试图将贺景同抱起的安来，顿时一愣，但他也同样关注到了，少年眼角的绿色痕迹。
就像是特效妆一样的存在，让安来控制不住的伸手抹去，却发现指腹无论怎样揉搓，也无法带来分毫改变。
“……还好吗？”这样无力的一句话，让安来嘴角挂上了苦笑，“身体还能使上劲吗？你的考试已经结束了，我们差不多该离开了。”
安来没说考试的不正常，也没讲之前发生了什么。
更不曾言语，相里星晴先前动用过奇怪的溯回之能。
安来当然知道，溯回的代价是，以自身百倍时间门的损耗，倒转指定之物的时间门……
这个能力，更适合做应急辅助，相里星晴还没来到学院之前，也是这类角色。
只是相较于在面对真正极端情况时，去做应急倒转时间门处理，那些曾经控制着桃花源前进的人，却更乐意不让情况走向极端。
换句话来说就是，相里星晴的价值，甚至不足以上保密级最高的封闭档案。
相里星晴在那场实验里的价值，就只是作为灵师，参与其中。
“还、好。”贺景同感受着自己略显奇怪的声音，便抬起手摸向了喉结。
安来心里一紧，语气担忧：“是伤到喉咙了吗，还是怎么？”
“只是，说话……有一点不顺。”贺景同笑了一下，他扶着安来，主动站了起来，“很快就会好。”
“至于相里老师……”贺景同看着旁边愣愣的相里星晴，又笑了一下后，就主动靠近了她。
而后，少年在安来和探险队员都没有反应过来的时候，一个手刀下去。
相里星晴眼神里闪过不可置信，却又只能遗憾昏迷。
“抱歉，就算逆转这片空间门的时间门，也只会让你就此死去，却没法挽回……”
没法挽回他的灵魂。
逆转这片空间门的时间门，就意味着这片空间门的水，物，单个的生命个体，树木，小草，什么都得被逆转。
这只会让相里星晴死得连渣都不剩，而且还无法实现她的想法。
贺景同那句未曾说出口的话，也混合着种种信息，刻进了安来的心底，并促使着他不由自主地询问出声：“你的预言，真的已经不能用了吗？”
在贺景同回答之前，安来就主动说道：“我们先回学院，有什么事情之后再说。”
“另外，你们几个也跟我一起来。”安来看向了探险队的五人。
五个人都稀里糊涂的，但他们却明白，之前发生了一切，若不是被侥幸活下来的心理笼罩了心扉，这会指不定三观怎么破碎重组崩溃呢。
去就去吧。
去另一个注定会把他们三观挤压到变成粉末的世界。
以及，他们也很想了解一下贺景同。
怎么说都是救命恩人。
之后，一行人分两批被送回了村子，安来则主动给开车的那位车主，提供了十倍油费和十倍误工费，以及额外红包。
在后者一脸喜悦的目光中，一行人坐上了“N”组织成员的车，真正地回归了学院。
相里星晴被送进校医室，探险队五人交由“N”组织成员沟通，同时，贺景同也被安来带向了他的办公室。
安来有太多的问题想要知道答案，最想要知道的莫过于一点：“你的预言能力，真的完全无效了吗？”
“当很多人的命运被改变以后，未来确实会成为难以预见之事，但能看见多种可能性未来的你，其实也能知道之后会发生什么吧。”
安来用肯定的语气说的这番话：“另外，我只听说过能力偏向特征被开发得越来越强的，退化可实属少见。”
“看见多种命运线也算是强化的一种，拥有通过是与否的手段来验证可能性，也可以说是额外开发的新功能，所谓的无法看见未来……”
安来坐在了沙发上，整个人都显得有些颓废。
他现在最应该做的，是和“N”组织的成员交接直播相关事宜，做出适当封锁和覆盖更改。但他现在什么都不想做，只想知道，那些在他心里打了无数个圈的问题的答案。
随即，安来也重新抬头看向了贺景同。
贺景同回望着安来的目光：“就像你说的那样，我只是因为看见的可能性太多，而无法明确未来究竟会怎样发展。”
安来却目光锐利地说：“比如，相里老师没有把你带去这一次的期中考试，再比如，监考你的老师，不是相里星晴。”
“又或者说，相里星晴本来应该在发现不对后，第一时间门就截断考试，与你一起远离那座水库。”
这些可能性，都有可能是之前的未来，当下的现在。
安来眼下满脑子都是去找谈冬给贺景同验证一下身体情况，但他却知道，有些问题不问清，那贺景同永远都不会说。
亦或者说，他不会主动说明。
“你确实能看见很多很多命运线，那些命运线也会有不同的发展，比如现在的我，可能将你送进谈冬那里检查情况，也可能把你留在这里继续问问题。”
“假设我想将你送去检查身体状况，那我就不会把你带来我的办公室。反之我将你带来我的办公室，就意味着，我想问问题。”
“这种简单的逻辑，或许看起来太过粗暴，但对于你而言，想要验证未来，也只是从以前直观观测未来，变成了像现在这样，通过一次又一次的排除，早于最终结果出现之前，锁定最终结果会如何发展。”
安来全都想明白了。
未来看见的多又怎么样？未来最后只会走向一个发展，通过之前发生的一切进行排除，锁定那一个未来，也并不是什么难以实现之事。
他依旧能看见未来，只是相较于此前的唯一性预言，当下所能锁定的未来，需要经过太多前言。
以及，就算贺景同还能改变未来，他也无法像针对傅泽荀那样，从最初就开始布置。
安来语气沉重：“你只是在眼睁睁地看着，自己灵魂加深异灵化的未来，逐步抵达现在……”
“为什么不反抗？”安来控制不住地加大了声量，“你又为什么不逃走。”
“我知道你会考虑很多种可能，可是你难道就没有想过，你出事了以后，你的队友，你的老师，就连我……也都会为你感到难过吗？”
安来的语气越来越轻，他无比清楚地明白，假如他将自己口头的话换成：“你怎么就不知道多在意一下自己……”
那只会毫无作用。
安来再次怨起了贺榆年弄出来的人造灵师教育。
那种教育磨灭了贺景同太多成长的可能，甚至让他连自私都学不会。
“对不起。”贺景同最终也只是低下了头。
安来笑了一下，那笑容充满了无力和自嘲，他甚至觉得自己能看穿贺景同在想什么。
还能是什么？
当然是因为，探险队的五人，并不会因为他不参加这场考试，就不去那个水库。
预言的能力需要经过无数次的排除，才能提前锁定未来，但所谓的提前，又能提前多少呢？
提前联系探险队的五人，让他们不要去？
根本做不到吧。
确实，贺景同可以用是与否的能力，尝试提前锁定未来，但未来又有多少呢？
他能无数次排除吗？
做不到吧，就算做到了……
他又能真的无视，桃花源事件相关者的复仇之心吗？
直播为什么会复开？
没有什么比，能力就是与程序相关的安来，要更明白这一点。
他按下的不只是结束直播的按钮，同样也是，做出选择的决心。
贺景同怎么才能做到两全甚至三全？
结论依然是做不到。
“反抗命运的人，命中注定反抗命运。”安来咬破了左侧脸颊内侧的软肉，任由血腥气味传遍整个口腔。
“我没有办法让你无视他们的痛苦，你也做不到眼睁睁看着探险队员深入险地……”安来话音落下时，贺景同猛然抬起了头。
安来又笑了，目光是注视着一个孩子的心疼，以及决绝。
“但是我可以，我可以让尝试利用伤害你的他们，上灵师法庭。”
安来看着贺景同眼尾的绿色，心中顿时一痛。
“事情注定闹大了，没有提前打断直播的我，也已经失职。”
“尝试挽回是做不到的，当时看直播的人，有几十万之多，后期的传播也只会越来越广。”
安来低着头，语气越来越平静，他将所有的情绪都掩埋在心底：“那些每一次家中有人出生，有人逝世，都会有专业人士上门拜访登记的说法，只会让普通人明白，那不过是怪异存在身边的证据。”
“没有人想一直被蒙蔽，尽管是所谓的为了他们好。”
空气中沉默了一会儿，安来的心情也逐渐平复下来，他平静地说：“我要让乐和上灵师法庭，我知道，这本质不过只是我这种卑劣的人，想要把锅甩开，不想承担责任……”
他指的是，他本来能更早地阻止直播。
说什么去救贺景同，可实际上他也没做到提供什么帮助。
反而在事后，只能卑劣地将所有的锅都推到乐和的身上，让错误由他一个人背负，好保全失职的自己……
——真是丑陋的不可思议。
安来的话，却突然被贺景同加重的声音打断：“不是那样的。”
贺景同看着安来，语气坚定：“当下的局面，是我所能引导来的最好结果。”
安来神色怔忪地看着贺景同。
可之后他却笑了：“我以为你永远都不会说。”
安来一直都记得，这场谈话的主题，是为了让贺景同说出一些，他从不会主动说明的东西。
“你能看见无数个未来，那你也本应能尝试把你想要的那个未来，引导成为现实。”
“告诉我吧，你想要这个现实的理由。”
少年略显呆愣地看着他，眼尾那丝幽绿色的痕迹，也变得明艳了些许。
他像是没反应过来，怎么就突然要自己开口说事了，但偏偏安来也一直露着等待他说明的目光。短暂的沉默过后，贺景同也终于开口说出，为什么自己想要这个现实。
“未来的无数可能性里，每一个都会通向普通人与灵师决裂……”
“桃花源相关人员，在原本第一次的直播中断后，就已经开始着手封口买水军。网络中发生的事情，终归会让网民逐渐遗忘，也总会有新的，更有趣的事情会发生。”
“在我所看见的某一个未来里，探险队五人被逼着签订了保密协议，并直播说明，一切都只是特效。除此之外，网络上也传出了，某星际大片的两位主演，现实中在一起了。”
那两个人就是罗禹城和季瑜。
可事实上，他们两人之间门的关系却并不怎么样，甚至可以说得上是糟糕。
原本与灵师世界毫无关系的人，都会因为这一次的事件，而被迫成为情侣。
至于所谓的普通人和灵师决裂……
“那是教育受到影响后的未来。”
曲舒的努力，那些不断地告诉英才学院一年级生，说只要是异灵，就通通都要杀死的话，并不足以延伸至整个社会。
灵师依旧只是极其小众的一批人。
桃花源相关人员无比明白，想要让未来是异灵世界的说法实现，该主动渗透的，压根就不是灵师的教育体系，而是普通人所接受的教育。
官方说法，即为正义。
那么多有钱有势的人，都相信异灵化就是人类的正确未来，几个不知道从哪里跳出来的跳梁小丑，说他们说的是假的，是错的……
普通人会信吗？
他们当然也没那么容易相信异灵化就是正确的，毕竟思考能力仍然存在，所谓洗脑之说，也只能潜移默化地改变。
而想要改变的人，却有无数个办法，将想法变成事实。
随便找几个人，给点钱，赏点利，让那些人将他们想要的教育成果表演出来，并且向外诉说……
时间门久了，说话的人自己会信，被说的人，也会开始认定，那就是正确。
身边的人都相信了……
谁又能不相信？
从众心理，如此明显。
尽管那样的场面发生后，私下里仍然有很多人认为成为异灵不是好事，但是他们能说吗？
也不能。
因为所有人都那样说。
尽管私下里存在着很大量的，认为异灵不是正确的人，他们也像是人群里的一座座孤岛，早已被象征海水的坚信者孤立，根本无法联合形成陆地。
没有人会将想法说出口。
在那样的未来里，灵师，这个在无数年里，都不断与异灵敌对的存在，只会成为被新世界抛弃的残骸。
“没有哪一个灵师，会拥有好的结果。”
在那样一个某些特定人士幻想中的桃花源里，没有灵师的生存领地。
“在那个未来里，我没法确定，所谓的，‘人类发展的终途就是异灵’究竟是不是正确，我只知道，在那个未来里，大家都会死去。”
贺景同绝不会让那样的结果到来。
说什么只是死掉十万人而已，数亿人都能安稳地实现永生……
“那你呢？”安来却并没有考虑那些，而且说，“那你有没有想过，在那样一个世界里，注定会成为最强异灵的你，会拥有别人渴望的一切。”
“永生，财富，力量，一切你想要的东西，在那样一个全员异灵的世界里，你都可以得到。因为你很强，你足够强，你强到能无视一切，你的存在在那样一个世界里，本就等同于传说。”
安来感觉自己就像是个蛊惑学生的坏人，但他却清楚，自己陈述的话，在某个可能里就是事实。
“你为什么，否定了那样一个属于你的未来？”
“可我为什么要让它存在？”贺景同以反问的口吻说道，他的目光却坚定无比。
“普通人离我那么远，如果在我身边，那就像是探险队的五人，我会拼尽全力的努力拯救他们，可那么多的普通人，他们不在我的身边，不在我的跟前……”
“那我又为什么要因为他们，看着你，看着你们死去。”
贺景同在说看着安来的时候，一直都在看着他。
那双黑色的眼睛里，容纳了世间门一切的黑暗，却又存在着人类不可触及的遥远星河。
安来笑了，笑着笑着眼泪就流下来了。
那些遥远到不可触及的星河，在很早以前，就不顾一切地奔向了灵师，奔向了他们。
他擦掉眼泪，笑着说：“我这会儿该庆幸你拥有自私吗？还是该说，你拥有的自私，都那么伟大。”
贺景同又低下了头。
“好了，我不会再说那样的话了。”安来不知道贺景同是不是害羞，但他却知道自己一定要说接下来的话。
“所以我可以认定，你也是想让普通人知道灵师和异灵存在的人吗？”
安来没等少年给出答案，就说：“你不是为了曾经参与桃花源的人能复仇，而是为了自己，为了自己在意的人，不被世界抛弃。”
不被这个灵师为之守护了无数年的世界，彻底抛弃在时间门的长河之中。
“从某种角度来说，确实如此。”贺景同承认了这点，也随之点头。
安来却更高兴了。
“你想要让普通人在不被洗脑的情况下，拥有选择未来的基本权利。”
安来陈述着这个事实，也兴奋和感动于，贺景同或许也有设想过，他曾经没接受人造灵师的教育。
这种想象，会让少年明白，他也能活出另一种样子。
安来高兴干少年能拥有那种想法。
这份高兴，却让安来忽视了，贺景同也同样会为这种想象感到痛苦。
如贺景同那样的人，注定会将普通人因为知道另一世界，才产生的各种磨难和痛苦，背负在自己身上。
他会为他人的不幸感到难过，为他人的幸福感到开心。
感同身受，在悲观的说法中，总是无法成立，可在贺景同身上，却是核心。
尽管这种想法那么圣父，可他就是那样的人。
是那样一个被人类刻意教导出来的人造灵师。
安来握紧了拳头，语气认真：“我会让普通人更加全面地知道另一个世界，也会让一切相对平稳地过渡。”
“这不只是你这个预言者想要达成的事，也是所有灵师都应该为之努力的目标。”
“没人能从结果反推，全员异灵化的未来，是否正确，但我们却可以让所有人都开始思考这个问题。”
安来只能让自己往好了去想。！


第97章 帖子
相比明显带有自我欺骗性质的安来,漫画读者的评价要来得更加直白。
【论贺景同究竟是成长了，还是变得更加极端】
【主楼：就针对桃花源事件相关者的态度来看，我认为贺景同有所成长，但同时也更加极端。】
【1：老贼给的旁白原话里,有一句真的很直白,那句指贺景同能对所有痛苦感同身受那点……这句话只让我感到害怕。】
【2：普通人已经知道了异灵的存在，之后又会如何发酵？以及原本的命运中,为什么起初不存在的季瑜,反而在当下的时间点，和罗禹城出现了网络情侣的作态……
老贼也不要把坑挖得越来越大好吗？】
【3：除了心态上的成长,我更在乎的是贺景同力量上的成长，强度党的脑子里只有实力。在贺景同能动用界域的情况下,是不是代表，他的实力，已经可以和贺榆年放在同一水平线上比较了？】
【4：我觉得还没到那个程度,傅泽荀还活着的时候有说过,贺景同成为异灵以后,只是具备了成为Z级异灵的条件,并不是会在成为异灵的当时,就直接变成传说。
换句话来说就是，当前他所动用的力量,大概是属于那种超规格使用,要不是相里星晴动用了溯回功能,只不过他的身体还会出现什么后遗症呢！
最最重要的是！安来你不要因为他现在看起来很健康的样子，身上没有任何伤，衣服也没破，就以为他已经是个完好的崽崽了啊！超规格动用力量肯定有哪里不对啊,去检查灵魂啊，救命！】
【5：只有我觉得，贺景同在告诉安来一些情报的时候，有种刻意的态度在吗？】
【6：指路隔壁大佬分析帖，“关于贺景同说的那句，‘没有哪个灵师会有好的结果’的相关分析”去看这个帖子，真的很有料。】
一个正在浏览帖子的观众，顺着链接点进去后，就彻底被打开了新世界的大门。
那个帖子的主楼，说的第一句话就是：【我总觉得贺景同向安来透露的信息有不对的地方。】
【1：我是楼主，接下来为我分析的内容，希望各位暂时不要回复。】
【2：从结果反推过程，也就是安来最后，突然确定了，要让普通人能更加平静地接受另一个世界——这个结果和他最开始的目的不能说毫不相关，只能说毫无瓜葛。
安来最初想要的是，让贺景同能将一些不曾诉诸口的话说出来，安来所以为的那些话，最初的指向方向，根本就是希望贺景同能讲一些自己的脆弱之地。
比如知道预言的他，会说一些，反抗命运和拯救他人都很累，亦或者是，害怕改变命运的举动失败，让一切变得更加糟糕……这类的话。
这才是安来最开始的目的，可之后不能说他的目的没有达成，只能说，一切都走向了一条新的路线。
我不相信贺景同看不出来安来是想要他说些什么。
贺景同是个很聪明的人，如果他不聪明，那就算他知道未来，也难以反抗成功。
这是个最基本的大前提，再就是，既然他知道安来想要什么，却又让结果变成由安来来插手过渡普通人接受另一世界的过程，这就证明，贺景同已经提前知道了，安来拥有这个能力。
能做到和需要去做是两回事。
你的老板给你指派一个工作的前提是，ta认为你能完成那个工作，且你的老板对你的能力有所了解。
可贺景同和安来的相处之间，后者却从没表现出自己真正的能力，除了那个最初就有的，他是灵师app制造者的这个身份……别的方面，也就只剩从安来的角度开展，提过一嘴的他的过去，也就是他为什么会被囚禁在学院之中。
此次分析和安来的过去没有关系，只是说明，贺景同知道，安来拥有成功将普通人过渡到坦然接受灵师和异灵世界观的能力。
建立在这个前提之上的就是，某一条命运线里，安来要么像当下一样，认为自己要主动过渡普通人……我否认这个说法，因为如果像当下一样，贺景同就不必刻意在这个时期引导他走向这条线。
也就是说，贺景同所能看见的多个未来里，其中有一个必然是，“安来成为了推动全员异灵化的存在”。】
【3：！怎么可能会有那种可能性啊，在最开始不就说过，安来的命运是死在傅泽荀的手里吗？】
【4：但是傅泽荀骨灰都被烧没了不是吗？留下来的是异灵傅泽荀，就算后者存在杀死他的能力，那也和原本的命运彻底不一样了。
换句话来说就是，假设第一部贺景同所能看见的是绝对命运，那么从第二部开始，他所看见的命运就存在无数可能。】
【5：所以各位已经开始用第一部来评价前十二话了吗？！】
【6：毕竟动漫都已经开始更新了啊，羞涩.jpg就是更得有点慢，可恶.jpg】
【7：楼主快来继续分析呀，救命！你光让我们知道安来有推动人类异灵化的可能性在，但你没说理由啊，理由是什么！不要鸽啊！】
【8：我是楼主，但你好歹给我一口喘气的机会。咳咳，行吧，分析继续。
问：“为什么安来会推动全人类异灵化？”
听过勇者终成恶龙的那种说法吗？
除了我所分析的那些前提之外，还有一个最大的前提，那就是异灵化无法逆转，已经开始异化的贺景同，注定没法回头。
隔壁有个帖子的名字叫，“安来，一个无比会欺骗自己的男人”，这个帖子我也看了，大致讲的就是，安来清楚贺景同会背负所有罪孽，却又心存侥幸地认为，贺景同有所成长。
也就是，安来以为，贺景同想到了他自己也是拥有其他成长的可能性的，比如说，他没有必要成为一个全然向善的人，他也可以成为一个有些小心思，存在自私但又明白情理和大义的真正的人类，而非明显不正常的人造灵师。
电车难题，如果躺在一条道上的那个人拥有拉闸的权限，他大概率情愿自己去死。确实，很多人衡量过后都会这样想，但贺景同的问题不是衡量过后，而是他根本不会衡量。
只要躺下的是他一个，那他就只会拉闸，让列车碾过自己。
承上启下，勇者终成恶龙，基本就意味着，安来迟早会面对，贺景同将彻底会变成异灵的这个问题。
我相信各位看到这里，应该是想继续看下去的，毕竟我钩子和伏笔都埋了不少，所以这个时候我拆穿真相，应该也不会有人在意吧？】
【9：我有一种不好的感觉。】
【10：突然害怕。】
【11：八楼最后那句话说得我心里一凉。】
【12：好了，我要开始说了，此次分析是个彻头彻尾的刀子。
安来迟早会面对，贺景同不再是人类的情况。作为最早知道贺景同是预言者的人，他真的能接受这个结果吗？至少我不认为。
贺景同做了那么多，为什么得不到好的结果？他救了那么多人，凭什么最终又要被世界放弃……
可只要异灵化一天没有办法逆转，那贺景同就迟早会被世界抛弃。
也就是所谓的彻底变成异灵。
为什么非要在当下，让普通人知道另一个世界？我觉得这就只是因为，普通人中，尽管会有脑残觉得，成为异灵是好的结果，但他们之间也一定会有人明白，异灵诞生于人类。全员都变异灵以后，只会让人类消失，也只会让人类文明彻底塌陷。
除非说饲养人类，让人类源源不断地生产，并源源不断地制造异灵……但那样的世界，撒旦都得说一句比地狱还地狱吧。
咳咳，不好意思，跑题了。
我的意思就只是说，贺景同是注定被世界抛弃的存在，而如果想让世界接纳他，就只能全员异灵化。
贺景同选择推动桃花源相关的几位被试验者，利用他让普通人类知道异灵世界之举，在他自己看来，并不是什么，为了让普通人尽早明白，全员异灵化是错误的，让普通人不至于被洗脑，并认为异灵化是正确的……
我知道这话说得很像是绕口令，但贺景同表示过，他之所以将另一世界在当下透露在普通人跟前，就只是为了让灵师今后不成为被世界排挤的小众。
注意，我说的是“只是”，贺景同在后头有一段里表示了，他存在“自私”。
这意味着，他希望所有灵师成为不被排挤的存在，好继续在这个世界活下去，不至于被无数异灵包围，不至于像桃花源相关的实验者那样，被迫和异灵生活在同一座校园里。
安来之后也说，让普通人尽快接受另一世界，是所有灵师都该为之努力的事……这本身也等同于——他接受了贺景同放弃自己，让所有灵师活。
勇者终成恶龙。
总会有人反抗全员异灵化的，尤其是灵师。
而只要有反抗者，就证明全员异灵化不合理。
可反抗者想要达成的结果，也就是维持现状这点……
仍然什么都没改变。
这个世界，仍保持着，不允许贺景同存活之处。
要么全员异灵化，十万灵师被逼死。
要么就维持现状，让学院方的所有同伴，看着贺景同一点一点走向死亡。
最让人心疼的是，贺景同不仅选择了后者，还让安来不能去选前者。
他杜绝了勇者成为恶龙的可能，他没有说自己的心声，没有说自己的痛苦，没有讲自己的畏惧，而是间接告诉安来，他想要那样一个世界。
那样一个，只有他死，只有人都能活的世界。
他要求安来，尊重他的想法，尊重他的“自私”。
安来只能“高兴”地表示，贺景同拥有了自私，贺景同的自私都显得那么伟大。
勇者（安来）不能成为恶龙（推动全员异灵化），也救不了公主（贺景同）。这就是我针对贺景同和安来的那一系列对话的全部分析。】
【13：是谁哭了？原来还是我。】
【14：真的又是完美的逻辑闭环，老贼也总是爱搞这些东西，但每一次都能往我心口不断捅刀。】
【15：看完楼主分析，我才突然明白为什么我感觉这一段有点奇怪的地方，但是又说不清楚。
说实话看到这一段的时候我就觉得心里很闷，尤其是安来高兴贺景同有自私想法的时候。
安来可是最早知道贺景同是预言者的人。
他难道不知道他的自私根本不存在吗？
他是人造灵师啊，他哪来的那种私心……我一开始只是考虑这些ooc的地方，但我没想到，事实竟然是这种样子。】
【16：只有真正沉浸在那个世界里，沉浸在贺景同的核心就是感同身受，我才能明白，那些说不清道不明的东西，究竟代表什么。】
【17：我很想说这只是楼主的脑补，但其实这些信息和情报，又很早之前就已经透露。】
【18：贺景同可以救所有人，不管是探险队的五个人，还是灵师。
宋鱼姐弟间接被他救下，池谦人组在潜行空间里也被他救援，安来更是因为他，才免于死在傅泽荀的手上。
也正是因为他杀了傅泽荀，才让无数本应被傅泽荀祸害的同学，不必遭受苦难。
他愿意被桃花源事件的几人算计，是因为他也希望他们能不困于过去的仇恨之中，他能救所有人，他也愿意救所有人，却唯独救不了自己，也不能去救自己……】
【19：我的眼泪真的绷不住啊。
明明我之前点开论坛的时候，还以为很多人都会讨论，贺景同的能力变强了，界域都用出来了，那种雷霆万钧的场面，真的盛大到让我恨不得脑补一万次，那幅画面变成动漫以后的场景。
本来也想和大家交流一下，这是我崽！我看着他从对异灵世界一无所知，又逐渐变成那个世界堪称顶尖的强者。我本来还很自豪的……呜。】
【20：在咖啡馆里哭得稀里哗啦，并在服务生不可置信的目光下，用完了一整包抽纸。哽咽.jpg】
【21：我比楼上好一点，我在教室哭得稀里哗啦，老师以为我生病了，把我送到保健室，然后我又在保健室哭得稀里哗啦，这会保健室老师已经先给我家长打电话了……好学生不能学。救命.jpg】
【22：点进这个帖子之前，我以为楼主分析的是剧情，结果全是刀！我情愿一无所知，只单纯将贺景同和安来谈话的那段剧情，认作有点沉闷感觉，我也不想生啃一口大刀！】
【23：“我放弃了自己，我希望你也能接受我放弃自己的这个结局。但我又希望，你能主动参与进推动这个结局，因为只有让你参与其中，作为勇者的你，就算在最终想要成为恶龙，也会被无数同伴拉住。
这就是我所认为的，那些贺景同不曾说明的潜台词。
呜呜呜呜呜呜，我的贺景同，你诉苦啊，你倒是说自己也很害怕啊，你倒是讲讲……你也很累啊。
我好想说，你能不能不要那么在乎其他人。
你能不能……爱一下自己。】
【24：兴致勃勃地顺着别人分享的链接点进来，却猝不及防吃到了一大嘴刀。嘴上一边骂骂咧咧，一边搁那哭，我妈已经觉得我疯了。】
【25：我要把这个帖子也分享给别人看，不能只有我一个人吃刀！】
【26：还我分析剧情的认知啊！从上帝视角看那个世界不好吗？为什么非得带入……骂骂咧咧，重点是我他妈带入的，还不是某一个角色，而是我自己。
我就是心疼贺景同……
我好想指着乐和他们的鼻子骂，说你们怎么能这么坏，但我又必须面临两个情况。
一，贺景同尝试维护他们。二，贺景同让我不要为了他生气和难过……见鬼，我居然觉得，我所有的负面情绪，贺景同都能读懂，也突然认为，我感到幸福时，贺景同也会予以祝福。
救命，这不是少年热血漫吗？！】
【27：突然开始理解，为什么有人说，悲剧本质也是治愈的一种表现形式了。】
【28：尽管那个世界糟糕透顶，贺景同也依然爱着那个世界的人。就算我烂到没边，贺景同也能理解我的痛苦，并为此感同身受。】
【29：奶茶很甜，贺景同，你要来一杯吗？分糖真的很好喝。】
【30：呜呜呜呜呜呜，眼睛就跟装了水龙头。刚刚下班，累得要死，老板特别烂，家只有我一个人，点了外卖，今晚吃黄焖鸡米饭，还额外加一个大鸡腿……然后，贺景同，鸡腿给你吃好不好？我可以再点一个！十个都行！】
【31：我可以把我所有的零食都分享给贺景同，也可以把所有的难过都说给他听，我的痛苦微不足道，但他的人生，却必须幸福！老贼！你要是敢be，我去你家门口上吊！】
不知何时，这个论坛的帖子上，真的出现了一个叫做“贺景同 的人。
但这是个匿名的漫画讨论论坛，所有人的名字符号统一都是【==】。
可唯独此时，帖子里混入了一个【贺景同】。
他说：
【贺景同32：“好。 】！


第98章 混乱
那场直播的后遗症,比想象的要大得多。
最初就是指望把一切闹大的乐和和庄亦飞，在面对“N”组织成员,和过去同伴的抓捕时,情绪表现得都很稳定。
彼时，他们正坐在一处公园，在被“N”组织成员和贺晚靳包围之前,两人手里还各自拿了一罐啤酒。
此时正是普通人上早班的时间，偶有路过的人,嘴上也会和相熟之人讨论直播事件。
说是：“有一种观都炸了的感觉。”
“刚开始知道的时候,特别害怕，但过后又觉得没啥,毕竟打工人就算世界毁灭也要打工。”
“不上班就会丢失全勤,不吃早饭就会饿肚子，不好好睡觉第二天工作就会头疼……幸福度这么低的世界里，有怪物和没怪物有什么区别呢？”
“问题不是有没有怪物,而是我们每一个人都有可能变成怪物吧。”
“那就赶紧变呗,我真受不了老板了，明天还要交企划,看他那一脸*样,就知道最后还是会选初版！”
“可就算你嘴上这样说，也不可能真的希望自己变成怪物吧。变成怪物的重点并不是你就此死去，而是你死后留下来的东西，还会伤害其他人。”
“老实说,今年年终奖眼见着就要发了，我可不想变成怪物便宜了老板。”
……
庄亦飞目光看向那些路过的打工人，眼神平静：“接受灵师和异灵的存在，对于普通人来说,好像也没有那么难。”
他说这句话的时候，原本在公园晨练的老大爷，和遛狗遛娃的人员，都肉眼可见地消失。
没过一会儿，“N”组织成员就全面到来，并包围了这里。
而后，贺晚靳便也走出“N”组织成员的队伍，主动看向两人。
他身上的衣着尤为笔挺，没有任何褶子，一眼望去堪称刻板的西服之下，流露出的，却是越发消瘦的身体。
相比于一宿没睡，在公园喝酒的乐和与庄亦飞，反倒是贺晚靳，看起来更像是可怜中带着一丝精英气息。
“没想到来的居然是你。”乐和从公园的长椅上站起了身，手中的易拉罐被他平稳地丢在了旁边的可回收桶。
“那你想让谁来？曲舒吗？”贺晚靳语气冰冷，却又是毫无起伏的平静态度。
“让私下里和你们组成了队友的她，对你们两个大义灭亲之后，彻底□□她作为英才学院一年级班主任的身份，从此再也不必深入桃花源的悲惨过去？”
这一连串平静的话里，嘲讽气息越发浓郁，直到贺晚靳又脱口而出一句：“简直愚蠢。”
“想要让普通人知道灵师和异灵的存在，你们最该做的不是直接将一切强行展现在他们眼前，而是应该细水长流的行动和引导。”
“总有人存在猎奇心理，只要略微引导，他们就会主观探索异灵事件，也一定会将自己看见的东西，告知其他人。让大众知道异灵的存在，不过是迟早的事。”贺晚靳说话的语气隐现刻薄。
乐和却不以为然：“所以你所谓的迟早，就是十年如一日的没有任何变化吗？”
“整整十年，最初的实验人员，不仅没有得到任何惩罚，甚至还娶妻生子。他们有的成为高官，有的成为富豪，有的就算泯灭于众，也依然没有得到他们该有的处罚。”
“将人类和异灵放在一起，本就等同于把人类和老虎关进同一个笼子。”
“这是谋杀。”
乐和定定的看着贺晚靳，这个曾经在异灵学校里，就有意组织同学进行针对异灵的对抗的人，在二十年后的今天，竟然出现了和桃花源相关实验者相同的想法。
“说什么细水长流？那是最没用的东西。我们这些曾经的被实验者，又哪来的能耐，和掌握着无数资源的实验者对抗。”
“在对立资本根本不对等的情况下，所有小心谨慎的行动，不过都只是无能者的辩驳。”
“何况就当下情况而言，我的目的达成了，不是吗？”
乐和张开了手掌，他看着掌心里的条线，纹路属于生命线的那条线，大概在分之一的位置上，有着明显的截断之势。
乐和合拢了掌心，嘴角上扬：“被蒙在鼓里的普通人，终究会知道另一个世界。”
“他们中就算有人和桃花源相关实验者出现了相同的想法，也依然会有一批人，坚定不移地认为，人类的异灵化就是错误。”
“只要十个人里，有个认为异灵是错误的，那么这个社会，就不可能彻底熄灭反抗之声。”
“与其让教育最后被收拢，让所有普通人遭遇洗脑，认为异灵化就是正确，那我情愿在此时掀开一切。”
乐和总是疯狂的，他脑中名为理智的那根弦，永远都在悬崖边舞动不止。
“毁掉那批实验人员的计划，就是我的目的。”乐和原本越发高扬的声音，在此刻又变得平静无比，“这和曲舒没有关系。”
贺晚靳却像是被气笑了：“那你知不知道，就那场直播开启以后的现在，时间甚至还不到24小时，可异灵相比于昨日，甚至对标于上月均值，同比上涨的都不止50%。”
“世界里有那样可怕的异灵，普通人却一直不知道。时至当下，突然知道了以后，他们只会想，另一个世界里的磨难，是不是已经无法继续聚焦在小众之中。”
“也就是说，痛苦会被延伸到他们那些普通人身上——他们是会死的，或变成异灵，或被异灵杀死，迟早会死，那又何必不在死亡之前疯狂一场？”
贺晚靳述说着那些扰乱秩序者的心态，眼神也越发冰冷起来。
“那些因此而死的人，都源于你。”
乐和嗤之以鼻：“你别忘了，直播的主角可是你的侄子。”
“我们可没在大众跟前展现一分一毫的真面目。”
“就算被普通人埋怨，他们针对的目标，也只会是贺景同。”
乐和眼神里布满了针对贺晚靳的恶意：“我倒要看看，你是放任他被所有人仇恨，还是……”
“也像我一样，疯狂到把曾经存在的桃花源企划，一并展露在大众眼前。”
“你！”贺晚靳的脸色终于还是变了。
他或许从没愧对任何人，但唯独对贺景同。
他对当时还是六岁的孩子，怀抱了太大的恶意。时至如今的贺景同，越是善良，便越是在贺晚靳的心脏上割刀。
他没让自己的侄子拥有真正该有的自我，还自以为是地对他充满恶意。
就像现在一样，他什么都没改变，所谓的细水长流也没有化作现实，反而还要带队去抓捕乐和和庄亦飞……
但事实真的是这样吗？
情绪看起来尤为外露的贺晚靳，可是在十岁那年，就有胆子在实验人员的眼皮子底下，组织小团体反抗所谓的异灵同学。
——当下的一切，其实都只是一场戏而已。
非常刻意展现在“N”组织成员眼前的戏。
这个组织早已被方方面面的人渗透，说是什么构建灵师和普通人牵挂的桥梁，实际内里却存在八方势力。
让乐和与庄亦飞彻底成为靶子，并假意塑造出，可以用曲舒来威胁他们两人之举，最终做出迫使他们两人屈从于抓捕，而非在大庭广众下做出反抗，才是这场戏的目的之一。
只有这样，才能让乐和和庄亦飞，被送进灵师监狱，而非某一天，突然死在荒郊野外。
最开始，贺晚靳确实不知道乐和与庄亦飞想做什么，但相里星晴却在一早就对曲舒有所暗示。
后者本身就属于二十年前的那个小团体之一。
曲舒将乐和和庄亦飞想要搞事的情报告知贺晚靳以后，后者便开始着手调查。
但一切终究还是晚了一步。
他没能救了自己的侄子，也没能让乐和和庄亦飞不走极端。
既然如此，那就把人亲手送进灵师监狱，以望能保下两条命来。
这是作为曾经的志同道合者，所能提供的最微不足道的帮助。
以及……
“……谢谢。”
这句话，在乐和和庄亦飞做出一副甘愿被捕，但事情与曲舒无关的姿态以后，就被贺晚靳无声无息地说出。
谢他们，那想要报仇，却没有牵扯任何同伴的行为。
也谢谢他们，为他提供了一个，将桃花源事件点爆的最好机会。
除了相关者，没有外人知道二十年前他们，身上遭遇了什么。但发生过的事情，永远都不会被抹消。
贺晚靳的能力，让他身边始终存在最高级别的□□。自十年前开始，他便真的只能像他所说的一样，从一切细水长流的方向尝试改变。
只因为一切都没有机会。
乐和与庄亦飞想把一切掀开的想法，又何尝没有他的推动？
只是他忘了告诉这两个人，当机会成立后，他一定会让桃花源的相关实验者付出代价。
只是这点信息的遗忘，换来的却是他们选中了贺景同……
内心深处的痛苦毫无虚假，贺晚靳为贺景同制定制约时，最初的想法就只是，希望他不必像自己一样遭受堪称非人般的□□对待。
如果没有限制，注定会异化的贺景同，又怎么可能继续像普通的异灵科学生那样，参加期中考试。
可这份好意，在此刻却成为了，眼睁睁看着本就愧疚的侄子，走向死亡的根源。
他甚至还得道谢。
对乐和和庄亦飞那不顾一切掀开一切的举动。
因为他们，仍旧是在他的暗示之下才开始行动的。
只是贺晚靳也没有想到，不是他们自己去做，而是间接利用贺景同。
和贺景同一并在多视角功能里看着这一切的系统，发自内心地说：【这算是什么？玩弄阴谋者终被阴谋玩弄吗？】
“唔……”贺景同花了秒钟思考后，给出系统答案，“也许这只是作为漫画主角，那永远都没有办法摆脱事故的绝对命运，或者说是体质。”
系统给出了一个“你看我信不信”的表情。
【之后叔应该会尝试把桃花源事件掀开吧，将乐和和庄亦飞送进灵师监狱，也是建立在该监狱的创始人，没有任何偏向，只遵守她所认定的法律这点。】
【一万人和万万人相比，终究是小众。】
“这句话很适合用来当做旁白。”贺景同这会儿正坐在书桌前，放在桌上的笔记本电脑上，正展现着一个看起来有些粗糙的网页界面。
网页上的东西，正是安来连夜赶出来的。
上面的情报并没有给得特别多，除了基本的异灵罪孽和灵师美德，余下便是一些等级划分，和异灵相关细节介绍。
其中着重讲明了，异灵已经不再是人类这点。
它们可以是冤魂，也可以是怨鬼，但终归，那些怪物早已经不再是人，并且对人存在着极大的伤害性。
变成异灵以后，无论是家人还是挚爱，都很有可能成为它们的目标，并且被它们亲手杀死，乃至于吞噬。
——异灵就是怪物，那是人类灵魂坠入深渊以后形成的怪物。也是人类残留于世间的一道残影。它们扭曲，怪诞，丑陋，对世界没有任何帮助，只会不断地制造毁灭。
这样的一番话，正摆在网页最中间。
当下这个网页还并没有被推出去。
是因为直播事件发生的太过突然，一些人也需要了解情况，而当那些人了解情况以后，他们也必须面对新的问题。
比如崔桐，教导主任带着的个学生各自完成考试以后，就发现整个网络都炸了。
让个学生拿着他签了字的纸，去学院后勤部拿新的证书以后，老崔就匆匆地去找了安来。
后者甩出的各种情报，把教导主任的脑浆都快搅散，就是好一番总结过后，崔桐也认为，当下最重要的情况，也确实是先让普通人相对平稳地接受异灵和灵师的存在。
然而，转眼他就受到上层吩咐。
说是要把所有情况都给压下去——
崔桐：？
四十多岁的青中年男人，直接暴躁地骂了一句：“那群人脑子里都是水吧？这个国家至少有一半的人都是网民，事情发酵到这种程度，他们难道还以为是能压下去的吗？”
安来却告诉他说：“那群人只是希望，让我从根源上抹去这次事件。”
“你不可能做到把那些消息都压下去，但我能做到，让直播事件从根源上就不存在。”
“当一件事情在网络上找不到任何痕迹，当所有保存了视频的人员，发现设备后台没有任何遗留，那无论他们有怎样的想法，也无法拿出证据。”
安来也说了另一个可能：“就算有人将视频一帧一帧截图，下载，打印，也可以说是造谣。”
“只要那些人想，他们有无数个理由否定直播事件的存在。”
“但你我，却不可能真的让它不存在。”
崔桐听到这话时也深呼了一口气，他声音低落了不少地说了一句：“除非我们，要眼睁睁看着贺景同所有的努力都付诸东流。”
之后，网页做了出来。
安来一早也给贺景同发送了链接。
电脑旁边书桌上的手机界面，正显示着聊天对话。
最后一句是安来所说。
【你要是有什么想法，可以和我沟通。而如果你没有意见，那我之后就会把这个网页正式放在网络，并允许所有人浏览观看。】
但贺景同又怎么可能会没有意见呢？
之后，那个聊天界面上出现了新的一段文字。
【那些人已经开始尝试让你们封锁情报和消息了吧，这时推出网页，简直相当于你在正式宣告将要反抗他们。还是说，安来老师也做好了进灵师监狱，或者再被囚禁数年的准备？】
安来：你这是在担心我吗？
贺景同：是。
另一边坐在办公室里的安来，重重地靠在了办公椅上，他扬起脑袋，看向天花板，突然低笑了一声。
“可就算是担心，你也明白，更重要的就是快速稳定民心吧。”
以一年的均值来看，这座城市平均每天诞生约450只异灵。
但仅仅就只是一宿，昨日统计数据出来的结论是，当天诞生的异灵数量已经超过七百五十。
这个数字，眨眼间就调动了这座城市里的所有灵师。
多数时候，灵师与异灵的对抗中，并非纯粹的一对一，为了保证灵师的存活率，多打一才是最常用的手段。
七百五十只异灵的诞生，意味着的不只是普通人已然存在的疯狂现象，还有灵师那必然会提升的伤亡率。
至少今天，期中考试的第二天，这本应正常上课的日子里，贺景同却安安稳稳地坐在宿舍。
学校里异灵科的所有学生全都行动了起来，至于贺景同被留下，也只是在于，作为直播的主人公，就算他想行动，也不得而行。
所以这个时候，又何必考虑反抗上层后，可能会带来的糟糕影响呢？
七百五十只异灵，如果没有快速灭杀，只会造成不止七百五十个人类的死亡。
这是灾难。
彻头彻尾的人灾。
相比于让所有民众，不受控制地向外倾泄恶意，安来和贺景同都知道，主动将早已形成体系的情报告知，才是稳定人心的最好办法。
就算这样会让安来与崔桐同时面对不好的结果。
但他们都不可能停下来。
所以安来最后也只是发了一句：网页已经没问题了，对吧。
安来将手机屏幕向下，扣在了桌面。
并正式将那个网页，强行投放进此时正在使用的所有网民的手机设备上。
那并非全屏覆盖，而是突然跳出弹窗。
既防止普通人的工作或是生活被打乱，也让他们能清楚地看见，网页的关键内容。
“好好看着吧。”安来呢喃着这句话的同时，也不住的看着后台界面上，那不断更新的网页浏览量。
这个本应被过度点击，而导致瞬间垮掉的网页，在能力偏向特征的加持之下，后台点击量肉眼可见地从个位，转向千千万万。
甚至在两个小时后正式跨越了一亿的大关。
这意味着，至少有一亿个设备，点开过这个网页。
也许实际没有那么多人看见，但就这个浏览量，也绝不是某些人想要限制，就能封锁的东西。
安来的举动，让无数人的心脏躁动起来。
同一天，学生大量投入了处理异灵的繁重工作。
这期间，“N”组织成员在贺晚靳带人抓捕了乐和与庄亦飞过后，就被分散到每一个灵师的身边，让他们能合理地与普通人进行对接。
大量爆发的异灵，意味着所有和灵师相关的人员，都必须进入高压工作状态。是以，“N”成员所代表的八方势力浸入，在此刻毫无价值。
情报难以流通的结果就是，贺晚靳向灵师法庭递交了，控告桃花源实验人员的文件。
毕竟在此时此刻，就连贺晚靳那个始终监视着他的助理，也被迫投入了繁重的工作之中，自然难以发现这份信息，更何谈阻止。
相关抓捕事宜，自有灵师监狱成员联合普通警力动手，贺晚靳需要关注的就只是，乐和和庄亦飞有没有留下后手。
也就是那个所谓的，让普通人通过对贺景同实力的直观看见，从而畏惧他变成会针对普通人的怪物，也就是Z级异灵这点。
制约，在此时成为了绝对不能暴露的东西。
至少贺晚靳没办法保证，是否会存在一些想要通过加速贺景同的异化，让他面对制约死亡结果的人。
所以他唯一能做的，就只是尽可能地加快针对桃花源相关实验者的报复。
各方都在行动，看起来似乎只有贺景同的身边，像是处于台风眼一般，有着堪称诡异的微妙平静感。
至于事实……
却是异灵傅泽荀带来了异灵苏青。
这个被作为异灵的傅泽荀，二度进入的学院，显得毫无安全可言。
傅泽荀带苏青到来后，对贺景同说的第一句话就是：“吃了它。”
异灵苏青：皮笑肉不笑.jpg
贺景同：“？”
异灵傅泽荀振振有词：“我原想着要去杀死贺晚靳，让他以死亡的方式令你摆脱制约影响，可过后我一想，就觉得根本没必要这样做。”
“相比于我去杀了他而言，还不如加快你的异化，让那些注定不希望你去死的人类，主动推动着贺晚靳解除制约。”
贺景同却用一种难以言说的眼神看着异灵傅泽荀。
“你似乎自顾自的，将我上一次没有杀你，当成了我认可你把我制造成异灵——”
异灵傅泽荀顿时反应过来，拎着异灵苏青快速和贺景同拉开距离：“你当时没有动手，是建立在那家便利店里存在普通人，以及，学院有太多学生……”
作为异灵的傅泽荀，一旦在那种地方开启战斗，搞不好就会伤及普通人。
贺景同只要是贺景同，就一定会考虑到这一点。
因而那一次，他放走了异灵傅泽荀，但这并不意味着这一次，贺景同这一次还能看着异灵傅泽荀在学院内行动自如。
当然，这部分情报是专门透露给傅泽荀的。
次元观众看见的漫画里，并没有详细显示贺景同和异灵傅泽荀见的第一面。
观众看见的就只是，贺景同发现了异灵傅泽荀。
“看样子你变成异灵以后，还是保留了一些脑子的。”贺景同手中转眼就出现了名九关。
先前贺景同还在想，如何才能再动用一次界域……
没想到异灵傅泽荀这就给了机会。
至于再次动用界域的目的，则在于贺景同需要稳定一下自己的人设。
美强惨可以美，可以惨，但却绝对不能不强。
正好，此时最合适的实验品，主动撞上了门来。
该说什么呢？
也许在某种程度上，最通贺景同心意的确实是傅泽荀。
尽管此时的嫉妒异灵，脸色大变，且想要带着异灵苏青赶紧逃离。
可转眼贺景同提刀的身影，就已经出现在身前，并拦住了他的退路。
异灵苏青骂骂咧咧：“你想带我跑，倒是放开我让我自己跑啊，你带着我跑是什么意思？你难道觉得自己很强吗？还带着我跑？！”
“用得着你？你一个没有界域的A级异灵。呵，真想把你的脑子摁在马桶里洗洗，让你看清楚自己的实力！”异灵苏青真的很想弄死异灵傅泽荀，看向他的目光，简直像是能吃人一样。
“解开对你的控制，你只会自己跑。”异灵傅泽荀却很清楚自己到底有多遭异灵苏青恨，“而如果我死在这里，那你就是毫无疑问的当世最强。”
“啧。”异灵苏青正是知道这一点，才格外暴躁。
“反过来说就是，只要我还能控制你，只要贺景同知道杀死我，你这个人形武器就会失去控制，那他就不会真的对我下手。而就算真的对我下手，他也会同时对我们两个下手。”
异灵傅泽荀隔空对峙着贺景同，却不忘警告异灵苏青：“这也意味着，你就算是为了保住自己的命，也必须得考虑保下我。”
异灵苏青气到炸裂：“你自己去死啊，混账东西！”
“这算是什么？异灵之间的内讧吗？”贺景同握紧了手中的仪刀，他气势非凡，极具压迫力的气息，不断侵袭着两只异灵，让同样看过直播的他们，心底不住的发颤。
但对于他的话，异灵傅泽荀却只是皮笑肉不笑的说道：“也许这只是源于A级异灵对S级异灵的嫉妒呢，毕竟我可没有界域。”！


第99章 狠人
界域,一种堪称将象征力量的水龙头，瞬间开到最大的爆发式输出方式。
理论上这种力量，只要表现力足够强大、宽阔,就已然是A级灵师无法达到的更高领域。
但事实上,S级灵师及异灵的同一标准,都包含“小”。
如果无法达成，将一瞬间爆发出的力量,做出单体对敌之举,那就绝对称不上是一个完整的S级灵师。
虽说这一次，贺景同并不打算将灵魂力量从“小”的角度展现。
“大”在某种程度上,就是最为直观的强度表现。
相较于那一次,借助A级异灵已经制造出来的前提,并释放出来的界域而言，这一次,贺景同双手迅速动作,做出最适合将灵魂力量快速放出的手势之后——
界域，也由此展开。
异灵傅泽荀和异灵苏青都没有想过,贺景同竟然会这么干脆利落的行动。
毕竟异灵傅泽荀先前就已经说了前提。
杀死他，就必须面临无人可以限制异灵苏青的场面。
这一前提，本应让贺景同有所留手,可结果却是他更加凶狠地动用起了力量。
“简直就像是——想让我们两个一起死在这里。”异灵傅泽荀脸色阴沉。
骤然爆发的领域，当然比不上水库直播中展现的程度,可于当下而言,这份相对弱化了的界域,也绝非可以小觑之物。
白色的雷电覆盖了视线所及全部之地，密密麻麻的雷电丝线，就像是形成了立体的大网,交织筹措之间，完美阻断了两只异灵的撤离路线。
不仅如此，这一片被白色灵魂力量覆盖到的领域里，还缓缓出现了贺景同提刀迈步走来的影子。
学校全套配备的校服也包括鞋子，此时，那种为了防止被异灵发觉，而经过专门设计之物，使得贺景同所有的动作都无声无息。
不管是异灵傅泽荀还是异灵苏青，都只能看着贺景同那从白色雷电中，一点一点出现的身影。他手中黑色的刀无法反射任何光线，就像是能吞噬一切。
异灵苏青大声呵斥道：“快点解开对我的控制，除非你是想真的死在这里——！”
“唯独这点，绝对不可能。”相比于赌解开对异灵苏青的控制，并让后者带着他逃跑而言，异灵傅泽荀必须考虑到另一个情况，那就是拥有着将界域单体使用方式的异灵苏青，会不会在他来不及反应的情况，将贺景同秒杀当场。这场面太奇怪了。
贺景同想杀他们俩，却又要顾及，杀了异灵傅泽荀的情况下，异灵苏青会杀死他。
异灵傅泽荀想赶紧逃走，却又明白，只凭借他的实力，可无法脱离界域。而一旦解开对异灵苏青的控制……他又必须面对，异灵苏青相比于逃跑而言，更有可能直接杀死贺景同。
至于异灵苏青——
只能说，能力被限制在当下的他，根本就不具备选择权。
贺景同明显一副想把他们俩同时杀死的样子……
即便异灵苏青嘴上再怎么叫嚣着，让异灵傅泽荀赶紧松开针对他的控制，异灵苏青也必须全力以赴地尝试抵御，来自界域的冲击。
何况当下的贺景同，也已经提刀走进了界域中间。
毫无疑问，这片雷暴，是属于贺景同的界域，也是他绝对的主场。
至于在最危机的那一刹那，逼异灵傅泽荀做出选择？
异灵苏青还不至于愚蠢到那种程度。
就异灵傅泽荀那种神经质到，敢带着他走到贺景同跟前说，让少年吃掉他的情况……
他可不觉得，异灵傅泽荀弄不出来更多像自己一样的存在。
异灵苏青也很清楚，他的价值并非无可取代。
这几乎注定了，即便傅泽荀不解开对他的控制，在贺景同已经放出界域的情况下，苏青依然得尝试掀开底牌，并带傅泽荀逃跑。
但依然还有着新的情况存在——
那就是，作为傲慢的异灵，又凭什么一定要被傅泽荀掌控在手里？！
当贺景同握住刀，极速奔跑的动作中，身体也不由自主地向前微微倾斜之时，异灵苏青反而主动迎上了刀尖。
他甚至还在少年略显惊讶的目光之下，带着异灵傅泽荀一起，让名九关同时穿透二者。
极具癫狂的声线隔空响起：“就算是我的界域被你限制，导致我死在这里，我也保证在我彻底死之前，先弄死你这只不值一提的A级！”
异灵苏青的嘴角硬生生扯出裂痕，他的眼睛也很是通红，像是三天三夜没睡过觉那样。
身后异灵傅泽荀闷哼的声音，尽在耳边。
异灵苏青却在自己的心脏都被贯穿的情况下，反而借着贺景同握刀使力的动作，主动将手伸向少年的脖子。
他那眼神中的狠戾就像是在说，反正都有可能死，那与其去拉一个下水，还不如把两个都拉下去……
结果却是彻头彻尾的大失败。
准确来说，异灵苏青当下的举动，完美嵌合了贺景同与异灵傅泽荀的预料。
异灵，说到底依然是怪物一类的存在，被比自己弱的同类裹挟就算了，可面对明显不敌自己的人类，却依然只能被威胁……
只能说，异灵苏青不行动才会出乎所料。
尽管他行动的代价，是被名九关贯穿心脏。
当然，这可不意味着他就此死去。
怪物的生命力，尤其符合怪物的称呼。
贺景同脚尖一点，将名九关抽出，自身也快速后退，利落地躲开了异灵苏青袭向他脖颈的攻势。恰逢此时，异灵傅泽荀也解开了针对异灵苏青的控制。
自异灵傅泽荀诞生以后，他针对异灵的控制手段，也明显缺失了人类的灵活性，显得尤为极端。
但无论怎样极端，这份控制，也依然让苏青不得轻易杀死傅泽荀。
除却苏青此时的疯狂行为之外，贺景同也考虑到了，异灵苏青解放界域的结果。
认真来说，在那场所谓的内讧谈话中，异灵傅泽荀口中所言的羡慕界域，并不是因为真的羡慕，而是表示，他一定会让异灵苏青用出同等规格的界域才对。
这算是一份敌我之间的共有默契。
毕竟异灵傅泽荀始终存在着，想要加深贺景同灵魂异化的前提。
除此之外，即便他能短期控制异灵苏青，异灵傅泽荀也要考虑到异灵苏青和自己闹翻脸的场面。
如此一来，令后者适当发泄，维持不近不远的冷漠合作制约，反而让彼此都会好受不少。
当然，形成那份稳定制约的前提是，得让异灵苏青发泄式地打上一场。同时，异灵傅泽荀也可以利用这场战斗，再一次推动贺景同的灵魂异化加深。
巧合的是，贺景同也需要向三次元的观众展现一场，足够宏大的表演赛。
无形中被二者玩弄于鼓掌之中的异灵苏青，也误以为自己终于取得了短暂的自由。
异灵苏青忌惮傅泽荀，也于此时不敢撕破脸的真正下手。这建立在他从最初的诞生，以及后期成长，全部都是在傅泽荀的帮助之下——但他却并不畏惧贺景同。
这个经由傅泽荀的时候改造，已经逐渐变成半人半夜里的怪物——
现在，可还是弱小得很呢！
“界域——人偶！”
原本可以大量控制对手的界域，在此时完美掌控了贺景同的四肢。赤红色的异灵力量高密度地环绕在贺景同的周围，与原本就在不断向外输送的白色灵魂力量，打得不可开交。
两种颜色互相融合挤压，无形的风，在此时吹得人几乎睁不开眼。
贺景同顺势眯起眼眸，感受的那种身体不受控制的滋味，眼神里闪过一道若有所思。
把力量往大了折腾，只要向外倾斜力量就行，可如何才能合理压缩，并只针对特定一员——
果然，只有感受过才能有更加深刻的认知。
异灵苏青也在此时，像是人偶戏的表演者一般，轻轻抬动着一根手指。
而后，即便贺景同极力反抗，他也依然看见自己的右手，控制不住地将名九关架在了脖颈之处。
身体内部的力量快速涌向手腕处，试图夺回对身体的掌控力。可来自外部的极致压力，却又始终不给机会。
贺景同握刀的手颤抖得越来越厉害了，他脖颈也出现了明显的一线红。
“你的反抗没有任何作用，被我的界域控制以后，你就只是会被我随意玩弄在掌心之中的人偶。”异灵苏青的指尖轻轻挑动，眼神中傲慢十足。
可之后，贺景同却睁开了那双黝黑的眼睛。
那双眼睛太过于空了，里面没有任何情绪上的认知容纳，无论是负面与正向，都毫不存在。
没有愤怒，也没有害怕，有的就只是冰冷的审视。
——他就像是在通过那双眼睛，看清他全部的弱点。
这一想法促使着，异灵苏青后面说话的声音都变小了许多。
许是觉得这种变化太过丢人，他声音又重新抬高后道：“你难不成以为，连S级灵师具备的基本灵魂力量储备，都没达标的你，还能反抗我不成？”
“不试试又怎么知道。”贺景同脖子上的血，已经顺着脖颈朝衣领内部滑落。
远处冷然旁观的异灵傅泽荀，眼里也划过了一丝明显的期待情绪。
贺景同要怎么做呢？
是像曾经贺榆年做过的一样，持续维持着超大范围的界域，还是尝试通过异灵苏青，去学习新的界域使用方式？
这个问题，异灵傅泽荀发自内心的期待答案。
而就事实结果来看——
异灵苏青牌经验包还是很强大的。
贺景同周身白色的力量不断冲击着那些赤红，乍一看无关痛痒，可却又在不知不觉间，白色的力量已经能在对等的情况下，将那暗红的异灵力量碾碎。不同于人偶的控制作用，雷电是从来都不曾掩饰自身暴虐的输出型界域。
与其将这份界域用作自己身上防御，贺景同宁愿将全部力量爆发，只针对异灵苏青一个。
这样最差也能做出极限一换一。
再有就是，别忘了，这里还存在着绝对不会让他死去的异灵傅泽荀——
那又何必有什么后顾之忧！
和系统绑定的名九关，转眼就被收回了系统空间。异灵苏青还来不及好奇，仪刀究竟到了哪里去，下一秒就听见贺景同那平稳的声线响起：“界域——银索。”
刹那之间，贺景同体内所有的白色力量都被抽空，那些原本大面积放出的雷电界域，也像是被抽取了力量一样，肉眼可见的寂灭消散。
半空之上，只一个眨眼的功夫，就凝聚出了无比厚重的白色云层。
过于纯粹力量形成的东西，天然就带着极大的威压。
异灵苏青本能察觉不对后，脸色瞬间大变，却又在还未反应过来之时，听见了贺景同落下的“索”字尾音。
从天而降，直径约有两米的“闪电”，以当事人难以给出明确反应的速度，坚定地命中了异灵苏青。
但那与其说是闪电，不如说是持续时间已然超过了十秒的光炮。
一切都发生在瞬息之间，过于庞大的力量，只掀起的余波，都在顷刻间将宿舍楼震到大面积开裂。
异灵苏青所在方位更是惨不忍睹，一眼望去，遍地都是裂谷，碎石散落四处，犹如废墟。
但要说真正凄惨的，却是光炮结束后，站在原地，身上布满了肉眼可视裂缝的异灵苏青。
他的头颅就像是硬生生被敲裂了一样，有着不止一道的裂痕。其间却并没有鲜红洒落，有的就只是不断向外渗透的暗红力量。
千钧一发之际，贺景同的力量已经全部打了出来，即便异灵苏青控制少年自杀，也已经无用。
是以选择解除人偶的控制效力，中断了大量抽取力量的界域之后，异灵苏青又拼尽全力的推出一个有防御作用的立场。
可即便如此，他也还是险些彻底死去。
那种感觉，甚至让异灵苏青觉得，若是就此死去，他甚至还比不上他的原体。
至少原本的人类苏青，死后留下了一道残影。
而他死去……
却将连残影都无法留下。
那种连灵魂都要被彻底碾碎的恐怖力量，让异灵苏青双膝一软，彻底跪在了地上。
说不清是被庞大的压力打击，还是单纯的精神已经无法支撑……
异灵苏青只知道，他已经无法在此时提起继续和贺景同对抗的勇气。
不同于他身上满是裂痕，半跪在碎石和裂缝之间的狼狈模样，站在完整地面上的少年，唯一的伤势，就只是脖颈处的一道鲜红。
对比于此刻，大量建筑塌陷开裂的场面，贺景同身上的那道伤口，看起来倒像是能让他能完美融合进这幅场面，却又绝不会显得凄惨的工具。
而异灵苏青……
则无力反抗。
“果然还是A级灵师的灵魂力量储备啊。”异灵傅泽荀看都没有看异灵苏青一眼，他关注到的就只有，贺景同针对单体的界域攻击，原本可以直接秒杀异灵苏青，实际上却并没有做到这点。
这儿的问题，就只是单纯的力量不够。
贺景同需要足够的时间成长，才能让灵魂力量也大幅度精进。否则即便技巧方面已经完美媲美S级灵师，实际表现出来的效果，却要差上许多。
尽管心底如此评价，但异灵傅泽荀却依然明白，贺景同已经越发向那个传说中的存在靠近了——
异灵傅泽荀不能完全期待同为人类的其他家伙，以劝说贺晚靳的方式斩断贺景同的契约，故而他只得在此时就彻底做好，以杀死贺晚靳的方式，切断贺景同的制约……
种种想法一闪而过。
不过在此之前，异灵傅泽荀更多注意到的，是贺景同那移到自己身上的目光。
少年就站在那里，没有任何人能发现，他已然毫无力量可以动用，但那双黑沉的眼眸，却让异灵傅泽荀也不自觉的倒退了一步。
那是面对纯粹力量的恐惧。
犹如始终凝视，却不曾收到回眸的深渊，于此刻终于向渺小的凡人投下了视线。
那象征无法挽回的绝对死亡。
异灵傅泽荀到底担心下一道光炮糊自己脸上，他迅速冲到异灵苏青的身边，拎着已经完全无力的后者，快速离开了学院。
直到异灵傅泽荀的身影彻底消失，贺景同才放任自己倒向了地面。
与此同时，在他眨动着眼皮，彻底陷入昏睡之前，倒是看见了一个，于此时还不曾见过的身影，走到了他的身前。
那人低着头，嘴角噙起一丝笑意，语气有些含糊地说道：“说起来，只要你没有彻底变成异灵，那又有哪个人能说，你不是属于人类的传说呢。”
系统空间里，贺景同的意识体正看着这幅画面，手中的红茶杯子却僵硬在了他的手中。
系统懵懵地问了一句：“这是谁？”
“原《异灵》第二十三话出场的，三叔的队友之一——柳书玉。”
系统也顿时反应过来：【就是那个在原本剧情里，弄死了所有桃花源相关实验者，却又在灵师法庭上，只得到一句正当防卫的狠人？】
“是的。”
【嘶……那她不应该那么早出场才对吧。】
贺景同没有见过的人，多视角功能，也没有办法从那人的角度开启。
因此系统已知情报也就只是，柳书玉后来折腾出来的种种事宜。
认真来讲，20年前贺晚靳主动组织小团体，用于对抗异灵同学的行为中，就有着柳书玉明确的引导。
那是一位极其擅长将自己隐藏在幕后，却不露丝毫痕迹的人。
理论上她根本不具备出现在学院的可能，而一旦她出现了，贺景同倒也不是猜不出缘由。
说到底，柳书玉会来学院，也只是因为，近期所有灵师都被投入了大量工作之中。三叔那边，除了处理桃花源事件相关，也必须考虑他这个侄子的具体情况。
灵魂异化程度，力量强度，身体是否因为灵魂的异化已经有所扭曲，以及……
网络。
无论有再多理智和清醒的人，表明不要去受害者有罪论，但仍有人将一切都归结于受害者。
贺景同不在乎这个，所有的恶言相向，都只会越发稳定他作为人造灵师的人设。
但他忘了，对于其他人而言，他们接受不了这个……
此时忽然想起来，贺景同也一瞬间想明白了，柳书玉所说的那番话背后代表什么。
乐和和庄亦飞，是真的没给自己留下任何活路。与贺晚靳情报不互通的结果就是，这俩一早就做好了，全方面展示贺景同危险的准备。
且这两人优先预防的是，贺景同成为异灵之后，仍然会被周立及他身后的人控制这点——
换句话来说就是，在他们俩坐在公园喝酒的那个夜晚，二人就已经将贺景同的情报整理妥当。
而那个为他们俩开辟网络环境的暗处之人，甚至躲过了安来的追踪，也在贺晚靳一无所知之中，真正意义上的将贺景同，摆在了大众眼前。
时间还选得尤其微妙，正好是安来强行投放异灵相关科普网页后的两小时。贺晚靳那边匆匆得知消息，却始终难以分辨，究竟是谁透露出来的，毕竟乐和和庄亦飞都已经进了监狱。
他来不及思考，如何去调查那个，将中断直播重新展现在网友眼前的暗处之人……贺晚靳优先考虑的就只是，要是贺景同看见了网友的评价，又会怎么样。
夸奖之言可脱口而出，重伤之语需三思而行。
十句赞扬，都抵不过一字恶言。
当极端网友打字说明：“既然他这么危险，为什么还不把他秘密处死？继续放任他成长下去，他今后只会成为一个会伤害到所有人类的怪物！”
“队长直播的时候我也有看，这样的力量要是对准普通人，只怕又是一场单方面的屠杀。”
“我们可不像某些国家可以允许民众持枪，没有任何防御手段的我们，简直就像是菜板上的鱼肉！”
“至少应该做出合理限制才行吧，我可不想和一个炸弹生活在一起。”
“你们还有没有人性？不管他以后会不会变成传说级别的怪物，只要他当下还是人类，那就是我们同为人类的同胞，那是同伴才对。只因为他有力量，就要将他囚禁，凭什么？”
“别太恶毒了，我说。某些动不动叫嚣着要武力威慑他国的国家，你们屁都不敢放，只一个小孩具备一点危险性，就叫嚣着要让他死……恶心不恶心？”
“这算是什么？你弱你有理，你弱就不允许强者存在？”
“我建议网警严查这些网民，他们指不定是哪个国家潜伏过来的间谍。直播里的那小孩，既然有这么强的力量，而且还是作为灵师保护普通人，那作为同类的我们，该考虑的不是怎样阻止他异化成为异灵吗？”
“还想让他死，我看你别转眼让他死了，下一秒他又活了，变成异灵，把你们都嘎了！白痴东西，脑子都在下水沟里泡了十年不止，再重新装回脑壳的吧？连*都不如。”
如此言论，存在任何一个谈起和贺景同相关的话题之中。
这样的场面，是只要点开手机，就一定能看见的东西。
贺晚靳又怎么可能不担心？
安来和崔桐更是第一时间行动起来，想来试探一下贺景同的心理状态。
刚好，这一举动与先在学院门口联系二者的柳书玉，不谋而合。
逆回功能展现的画面里，柳书玉先是大致介绍了一下自己的身份，而后又表明：“我想要将贺景同塑造成一个，永远都不会脱离人类这一范畴的存在。”“但灵魂的异化不可逆。”安来与崔桐带着柳书玉 一并走向了异灵科男生宿舍楼的方向。
柳书玉却表示：“我的意思是指 今后的贺景同 将长久生活在一个积极向上的环境中。我不允许有任何人向他倾泄恶意 也不愿看见 他的灵魂一而再 再而三地加深异化。”
“我要让他身边的所有人 以及他目之所及的每一个同类 都成为拉住他的那个存在。”
柳书玉说话时 语气很是平静 就像是已经看见了那样的一幕。
“灵魂为什么会异化？这是源于负面情绪。”
“鉴于贺景同的灵魂中已经存在S级异灵碎片 想要将其取出也已经是不可能的事 那就干脆放弃这个办法。主力去研究如何延缓灵魂异化 且严禁加深贺景同的灵魂异化即可。”
“假设他的灵魂异化速度 被延缓到百年之后 才能完全变作异灵 那他就依然可以作为人类正常生活一生 直至死亡之时 选一个他自己也认可的安乐死手段。”
“而我 我也不相信 被无数人坚定地拉住 且平稳以人类身份过完一生的贺景同 会在死亡之时 有什么畏惧与不满。”
柳书玉给出了一个可行性极高的办法。
可在之后 他们三人却同时看见了 那与两只异灵对抗的少年。
贺景同骤然爆发指向性界域之后 猛然倒下的身影……
全都被看得清清楚楚。
断壁残垣 破烂不堪 唯一还算完好的地方 就只有贺景同躺倒的地面。
少年凌乱的发丝散落在地 这是第二次 在柳书玉这个旁观者的眼里 她第二次看见 没有任何人拉住贺景同。
没有任何人成为他的依靠。
柳书玉的脸色 也一瞬间冷了下来。
“看样子英才学院对学生的保护度
才是我第一个需要突破的难题。”！


第100章 背书
至少就贺景同总是一个人这件事,柳书玉表现出了很明显的不满态度。
少年昏迷之后，又一次被送去了校医室。这会儿，隔壁病床上还躺着刚刚清醒的相里星晴。
对于贺景同身上,那仿佛永远都无法停下来的事件汇聚,相里星晴脸色苍白问道：“贺景同怎么样了？”
“灵魂力量消耗太多，脱力昏迷。”柳书玉看见相里星晴的时候,并没有表现出意外的态度，“高集中爆发灵魂力量后，又使得意识受灵魂深处的异灵碎片影响,加剧了灵魂异化的结果。”
“二年级的谈冬老师刚才来过,联合校医一并给了检查结果,之后又匆匆去处理其它工作了。”柳书玉指着校医室里的公共桌子,那上面正摆放着几张零散的纸。
她走向桌旁,背对着相里星晴说：“上面大致显示，贺景同的灵魂力量属于A级。超规格两次动用不同性质的界域后，致使原本的13%的灵魂异灵度，已经增长至30%。”
柳书玉随手将两张纸拿起后，递给了相里星晴。
另一张病房旁,安来坐在一侧，守护着贺景同的同时，双手也不断敲击着放在双膝上的电脑按键。
他在调查,究竟是谁让直播二度开启，也又是谁，曝光了贺景同灵魂异化的状况。
安来听到柳书玉说的话后,深深的吐出了一口，他盯着电脑屏幕的目光格外深沉，语气沉重：“这意味着,不过半个月的时间，贺景同已经从一个正常人类，变成了有三分之一的灵魂，都已经化作异灵。”
这是个再残酷不过的事实。
“而不久之前，我们也发现了，异灵傅泽荀和异灵苏青深入学院的画面。贺景同此时脱力昏迷，也源于此。”安来说话时不自觉地握紧了拳头，任由指甲抠破了掌心的皮。
“你想做什么？”柳书玉双手环胸，她此时正站在两张病床中间，目光居高临下地看向坐着的安来。
“找到那个隐藏起来的人……”
“但除此之外，你也不知道该做什么了，对吧？”柳书玉挑眉。
安来也不出她所料地低下了头。
倒也不是没有努力过，不管是利用自身原先所处的灰色地带身份，联合黑市人员，调查异灵苏青和异灵傅泽荀的行踪，还是尝试探索，隐藏在幕后之人所在的具体方位——
只是全都没有作用罢了。
混迹地下的灵师，三教九流，形形色色，什么类型的人都有。而且他们的共同点都是怕死。
就算再怎么贪财，他们也不敢冒着被吃掉的风险，去探查异灵。
尤其是那两只异灵中，还有一只是S级。
除此之外，不管是学院官方，还是灵师部队，乃至于民间合作的一些富商灵师家族……
这些，也全都被投入进了，猛然爆发了的异灵增长势态中。
普通人当下还没来得及感知危机，不过是因为这些系统运转到极致后，还能勉力支撑。
可如果一切继续混乱下去……
安来别说是想要帮贺景同报复回去，自己只怕都会深陷漩涡。
“我不知道该怎么做……”
如此无力。
柳书玉却说：“那不如听听我的想法。”
“灵师和异灵的存在，暴露在大众眼前，已经注定是不可被挽回的趋势。既然如此，那就趁势而上。”
“顺风而行，乘风破浪。乐和和庄亦飞希望大众通过畏惧贺景同的力量，不会被洗脑到，将异灵化认作正确，那我们就顺着这个思路，率先将万事万物人为贵的思想推出去。”
“什么意思？”安来抬头看向柳书玉。
“人，才是灵师与异灵之间混乱的最根源之物。”柳书玉指出重点。
“就像你之前说的那样，让所有人都成为拉住贺景同的存在？”安来的眼神，从灰暗的一点一点走向充满光芒。
“当然。”
……
任何一个以语言伤害贺景同，并因为畏惧他的强大，而表现出明显恶意的人，都是在将他推向异灵那边。
异灵，一种灵魂罪恶的具现化，以往的普通人看不见异灵，但现在却不同了。
上述的这些话，全都是柳书玉之后在校医室里说的。
她指的是，苏旭此前弄出的那个，仿佛隐形眼镜一般的，能让普通人看见异灵的东西。
自苏旭被送进灵师监狱以后，与他相关的事情，全都被整理得清清楚楚，归纳在案。
尤其是他此前制造出来的，异灵可视隐形眼镜。
毫无疑问，苏旭是个天才。
即便最开始眼镜造价高昂，可当事情一旦纳入官方范畴，那任何材料都可以逐渐被更加系统全面的东西替代。以至于，异灵可视眼镜的造价，也在逐渐降低。
不说相关灵师人手一副，至少认为这种东西有必要存在的灵师，都会备上一副放在身边。以防在当下这个，已经逐渐被普通人知道异灵的社会环境中，仍需要“N”组织成员浪费大量时间，尝试疏散人群，并让灵师去解决异灵。
效率提升的结果就是，越来越多的普通人亲眼看见了异灵。
就像乐和和庄亦飞所想的一样，那些人由衷地开始害怕，害怕那场直播里的贺景同，变成怪物一般的存在。并成为想要将人类当成食物的，新的食物链顶端。
这种害怕，更大程度地促使了一些人，那想要让贺景同赶紧死去，予以安心的态度。
但这些愚蠢的人，却在之后，被来自官方的各项公告信息，塞满了空白的大脑。
无论是民营还是官方的媒体，无论是主流纸媒还是网络传播，在某一刻，几乎所有象征权威的东西，都透露了一个信息。
那就是，他们绝不会如某些网友所说的那样，将贺景同秘密处死。
同时，柳书玉此前说过的那句话，也被加入了其中。
【任何一个以语言伤害贺景同，并因为畏惧他的强大，而表现出明显恶意的人，都是在将他推向异灵那边。】
【他是人类，绝不会因为遭遇了非人的实验对待后，就不再是普世人类的同族。】
【他热爱这个世界，他救了很多很多的人，他是个合格的灵师，也是这个国家最优秀的民众之一。】
【任何一个敢于以恶劣言辞攻击贺景同的人，都将直面法律。灵师法庭会保护每一个灵师，我们不会允许任何一位灵师，被迫面对冻毙于风雪的场面。】
【保护他人者，绝不允许受被保护之流予以恶言。】
【人性存恶，因而诞生异灵。灵师向善，故而洗净万物。】
如此言论，也在三次元的漫画上，也汇聚成了一帧又一帧画面。
漫画论坛：
【现在就是很高兴，比过节还高兴的那种高兴。『新』】
【主楼：第14话，真的发生了太多太多事。尤其本话漫画结尾，那最后一句话，是真的让我莫名感动。】
【1：有官方做背书，贺景同一定不会再面对他人的恶意了吧！】
【2：有点在意柳书玉的具体身份，一天的时间，就让纸媒和网络媒体全面推送那些维护贺景同的话……好强。】
【3：我看还有哪个人敢跟我说，异灵是刀子合集！我崽那么好，看不见的人，请自觉佩戴眼镜。】
【4：靠，楼上这句话明明那么正常，却突然刀了我一下。请自觉佩戴（异灵可视）眼镜观看（异灵化）贺景同。】
【5：来人啊，把四楼这不懂事的拖出去！】
【6：重点是，异灵世界里的官媒，在明确表示，一定不会让灵师溺毙于风雪的时候，还配了一个视频！也就是那个，贺景同首次开启界域的直播画面。】
【7：官方下场，放这个让很多异灵网友感觉害怕的视频，就莫名给我一种，你看我堂堂阿官都不怕，你怕什么？事情再怎么闹也闹不到你们跟前……就那种态度，感觉有点小帅在的。】
【8：只有我一开始以为，睁一只眼闭一只眼，允许桃花源实验企划发展的上层人士，是彻头彻尾的垃圾吗？现在看来，好像也没有那么糟糕。】
【9：你把那个世界看作一个真实的世界，就会明白，人性是复杂的，人是不可能片面的。
就跟允许桃花源实验开启一样。
——做个假设好了。
假设全员异灵化，具备了异灵繁衍的前提，也具备异灵不再受极端罪孽影响的情况，那请问，全员异灵化，追求永生，让人类摆脱疾病和寿命的局限，又算不算是正确呢？
凡人理解不了长生种，是因为凡人没法长生。凡人认为长生种，只羡鸳鸯不羡仙，何尝不是一种自我安慰，毕竟凡人又没当过神仙。】
【10：但让灵师和异灵就读同一所学校，就是会很离谱啊。
这种感觉，大概就像是让普通人拿着能伤人，但杀不死人的武器，和一群老虎狮子狼之类的猛兽，生活在一块，并且去学习文字和文学知识之类。
光是以这种说法说，都觉得很卧槽了。真换成人类和吃人的异灵……只会更离谱吧。】
【11：但异灵世界也存在大前提，那就是异灵拥有原体生前的全部记忆。万一他们能克制极端的罪孽情绪呢？】
【12：大家怎么突然讨论起这个了，楼主明显是为了贺景同的情况开心啊。】
【13：讲道理，就算有很多人都知道了贺景同的好，也会维护他，可实际上，我却并没有从中感觉到，贺景同有得到什么实际的好处。尤其是现在的他，还在校医室里昏迷。】
【14：所以还是回归讨论异灵吧。就让异灵克制自身罪孽这一点，我觉得是不可能实现的。它们诞生的根源就是罪孽本身，让它们克制自身的罪，跟让人类不吃东西一样离谱。】
【15：要是有人敢让我不许吃东西，我可能真的会拿刀砍他。】
【16：所以说，桃花源的实验者就是群憨包。】
【17：做过实验的人来逼逼一句，有些实验，就算知道结果不一定会走向好，但过程也能得到重要的信息和经验。】
【18：十七楼这话说得我心里一跳，桃花源实验者后续不会还作妖吧？】
【19：总的来说，就是人与异灵和谐相处是不可能做到的，全员异灵化，也只会毁掉人类本身，对吧？】
【20：回十三楼，看着那么多人维护贺景同，让那些嘴臭的网友再也说不出垃圾话的时候，我承认我是有爽到的。但爽完了就觉得空虚，是啊没错，有那么多人维护贺景同，可是这份维护，他真的需要吗？】
【21：不知道为什么，总觉得大家已经习惯了，没事吃两口刀子，把自己嘴巴刀得血肉模糊。】
【22：我是二十楼，给我个机会让我说。
人造灵师的情况，确实很有可能让贺景同将普通人的憎恨，扭转成自己的罪过和包袱，但他本身，身边也存在学院老师和队友。对比他间接默许普通人得知异灵存在这点……
这本身也相当于，贺景同更在乎自己身边的人。
他会在乎网友，但绝对也更明白，为了一群网友，让身边人难过是不应该的事。
再就是他什么都没得到这点。】
【23：浅发一段以示礼貌，没人打断，那我继续了。
贺景同出生贺家，是贺榆年的长孙，也有着所谓继承人的名头。但注意，这个名头，在他成为灵师之前，就只是个名头。
贺家商业这方面，一早就被傅泽荀捏爆头的那个炮灰讲明：贺景同的父亲，四兄弟排行第一，不管是普通人的商业，还是灵师事宜，都有所牵扯，但因为能力不足，所以没有办法涉及核心，只浮于表面。
二叔也不行，但他排第二，所以不管灵师，主要管理商业，充当赚钱工具人。三叔被桃花源带走，小叔自己追梦成为医生。
这一系列的前提下，作为长孙的贺景同，继承啥？继承空气吗？
反正我没看出来，贺景同有享受过什么贺家资源。只听那个炮灰说，贺家有很多人都在英才学院所在城市，暗地里关注着贺景同，但这批人，却压根没有提供什么有效帮助吧？
他们是斗得过傅泽荀，还是打得赢苏青？
爷爷的高光时刻，就只有按着傅泽荀锤的那一次，顺带弄死了懒惰。别的可都没了。
我知道对于人造灵师而言，贺景同的性格，注定他不会在乎身外之物，可贺景同什么都没得到，也是事实。
我在他的身上，没有看见任何被明目张胆的偏爱。
他拥有的，是凭借自己的努力。他得到的，也依然是依靠自己……
柳书玉的到来，也就只是源于贺晚靳的愧疚，而不是三叔的关爱。
队友被限于各种繁杂事务，老师们也同样参与其中，安来就连坐在医务室里，都得从网络上查找消息，相里星晴也才刚刚从昏迷中醒来……
时至现在，一个单纯为贺景同而来的柳书玉，竟然已经能做到让我高兴很长时间……
猛男落泪.jpg】
【24：干嘛非要被别人偏爱？我寻思着，看完了前十二话的异灵读者，大概应该都明白，我们读者想要的是贺景同爱自己，漫画里贺景同身边的人，想要的也是这样。
他不需要被别人偏爱，他向别人给予的爱意，只要有万分之一放在自己身上，那他就拥有了世界上最珍贵的情谊。
理解人喜欢被偏爱，但贺景同，却从不需要。】
【25：我喜欢楼上最后的这句话！看到现在，我记忆深刻的画面存在无数，但贺景同说异灵只是残影的那个场面，依然记忆犹深。
我们可以心疼他丢失了万千成长可能性，但他却从来没后悔过，也从来没有迷茫过。
异灵只是残影，这是他亲口说的话。
不管是人造灵师，还是贺家长孙，又或者传说异灵实验体，这些，都只是贺景同的前缀，贺景同就只是贺景同。】
【26：我赌贺景同下一次醒来的时候，依然会露出微笑。】
【27：必胜的赌局必须有我一个。】
【28：就算会心酸，但不管是安来还是其他人，也都会明白，贺景同，一直都只是贺景同。】
而事实也就像是论坛里展现的那样。
贺景同睁开了眼睛，略显模糊的视线还未能看清楚周围的人，少年嘴角就已经挂上了一丝浅浅的笑意。
就像是知道，只要醒过来，那他的身边就会一直有人。
柳书玉看着那个笑容，有些许愣神，过后夸赞的言辞也是脱口而出，只见她说道：“你果然很好看啊。”
柳书玉态度自然的说道：“我是你三叔的同事之一，柳书玉。”
“你昏迷了一天一夜，但庆幸的是这段时间里并没有发生什么糟糕的事。包括逃走的那两只异灵 他们也没有闹出什么问题。”
“不过如果想要把他们抓住 乃至于抹杀 那可能还需要一点时间。”柳书玉摊开了手 她的指骨纤细苍白 掌心却又有很多肉眼可见的暗黄茧子。
“另外 你的灵魂异化程度也已达30% 关于如何让普通人平稳接受灵师和异灵的存在这点 也有其他人接手相关工作 再就是……”
柳书玉故意拉长了声音 确定贺景同的目光全在自己身上后 她又弯了弯嘴角 声线微软：“恭喜你 还能看见人间。”
柳书玉很想知道 在自己将所有信息都透露的情况下 贺景同又能说什么。
但她却在之后
瞳孔不自觉的放大。
只因贺景同微微点动着脑袋 语速缓慢的说：“你好 我是贺景同。”
对于柳书玉说的所有话 贺景同都表示听见 并理解 而后的自我介绍 则是表明 贺景同这个人 正式认识了作为另一个人的柳书玉。
后者当然也完美察觉到这些。
柳书玉突然失笑道：“总觉得 任何一个想要拉住你的人 都不会为这份投入而感到后悔。”
贺景同不明所以的看向她。
柳书玉却将目光移到了隔壁病床的相里星晴。
“不打算带着你的学生 去给他办新的灵师证书吗？”
相里星晴也看着贺景同。
她是成年人了 当然知道 有些事情总是要面对的。
因此在此时也只是说：“你原本的任务 是B级。”
“水库相关 是我自作主张 对不起。”！


第101章 偷家
去拿证书的路上,相里星晴一遍又一遍回想着，在医务室里的时候，贺景同说的话。
那时,面对她的道歉,贺景同说的第一句话就是：“我知道。”
“老崔不会让我太早对外展现出，能抗衡A级异灵的实力。只要我还是英才学院异灵科的学生,他就不会允许我在当下就去做成年人的工作。”
病房里，少年说话的时候，还主动撑着身子从病床上坐了起来。
他身体本就没什么损伤,之前昏迷,也只是脱力而已。
“我可以慢慢成长,‘情况还没有到不可挽回的地步’‘只要老师还没死光,就不必让你上场’,这些，我都知道的。”
柳书玉却猛然想到了那传遍黑市的说法——贺景同，是个预言者。
贺景同坐在床上，语气平静：“实力弱小时，就只能以弱小之身接受那些事实。可当下我有了能力,我也应该承担属于我的责任。”
“A级灵师对抗A级异灵，是在正常不过的行为。”
“我知道水库的事情有异，我也知道,桃花源相关的事宜。”
他的这句话落下以后，原本还在思考预言者能力的柳书玉，脸色顿时沉了下来。
“你是从哪里知道的这些,还是有人要洗脑你？”
“不管那些人跟你说了什么，都不要相信。人和异灵，一直都没有办法和谐共处。”
“没有那样的人。”贺景同摇了摇头,他看着白色的被面，声音很轻，“除了这些，我同样也知道，桃花源相关者，插手普通人教育后，会带来的灵师泯灭结局。”
“所有灵师，都会在那样的未来里，无限度地痛苦沉浮。”
原《异灵》里，傅泽荀当然没有那么早死去，还存活着的他，最终也成为了，让人类大量转为异灵的疯狂之徒。
当时同样也已经半异灵化的贺景同，只能在那样更加疯狂的局面里，维持着可怜的人类理性，用这部分残留的人心，去护卫同学师长，以及家人。
《异灵》第二十三话里，柳书玉杀死所有桃花源相关实验人员后，站在灵师法庭上，却只得到了是自我防卫的评价之说……
看起来无论再怎样酷帅，也掩盖不了底色的悲惨。
她是在确定桃花源相关实验者，再也无法得到应有的处罚之后，才选择暴起杀人的。
在那个时间点里，异灵化，已经成为了正确摆脱疾病和痛苦的归途。有那么多人身患残疾，但只要变成异灵，手脚就全都能长出来。
有那么多人一生都看不见色彩，可是要变成异灵，世界就能出现在眼前。
即便知道异灵只是自身死后所形成的怪物，但在那个时间节点里，有无数人情愿一叶障目。
贺景同说了很多。
他说：“有的人不想活着，只想变成异灵，那些人希望作为异灵的另一个自己，带着自己全部的记忆，活成另一种样子。”
他讲：“我否定了那些人的痛苦，不愿接受成为异灵的他们，最终成为伤害灵师的存在。”
“无数年才形成的灵师系统，只会在常人教育被刻意操控的情况下，彻底崩盘。”
“一个灵师，一辈子能消灭成千上万个异灵。但一个灵师，却无法在同一时间里，面对十个同等级的异灵。”
他的语气是那么平静，平静地讲述着那些曾经被他看见的未来。
“水库里的那只异灵，总是要被消除的，不是我，就注定了会是其他灵师。灵师与异灵的存在，也迟早会曝光在普通人的面前，不是通过我，就是通过大量灵师和普通人的死亡……”
“我现在很好，也没有什么不可恢复的伤势。灵魂异化是否加重，也无关紧要，何况自异灵化开始，本就无法挽回。”
他的话音停了下来，任由病房内的另外两人，陷入无边无际的沉默。
但直到后来，少年又像是知道不应该让大人长久沉思一样，贺景同对相里星晴说：“相里老师，你该带我去拿B级证书了。”
他笑着从病床上站了起来，眼神清澈见底，面对二人，一字一句地说着：“我从不无知。”
“无论我面对了什么，遭遇了什么，我都清楚地记得，我行动的目的，都只是为了得到我想要的未来。”
……
“那个未来里，只有你自己，会走向最糟糕的结局，对吗？”
相里星晴走在去后勤部的路上，脚步突然停了下来，并说出了这样一句话。
贺景同却像是没听清，问道：“相里老师刚才在说什么吗？”
相里星晴看着贺景同，最后还是收回了视线：“没什么。”
她暗自咬紧牙关，所有想说的话都埋在心里。
——绝对不要让贺景同面对那个最糟糕的结局。
一路无话。
之后，贺景同也很快拿到了B级灵师证，也与相里星晴分开。但由于宿舍楼已经大量开裂，成为了危房，贺景同暂时只得回到，小叔此前交给他的小公寓。
那里此时还住着周立。
当贺景同先是敲了三下门，发现无人后，主动拿出钥匙开门之时……却看到了，公寓的对门打开的模样。
开门的正是柳书玉，以及她身后还站着……
简紫芮和祁学一。
贺景同愣愣地看着三人，半晌没回过神。
“在你去拿证书的时候，我就已经带着他们俩过来了。”柳书玉笑眯眯地解释着，她就像是总能知道，贺景同在关注些什么一样。
“宿舍楼开裂以后，老崔做主，包了一家知道灵师情况的酒店。”
“虽说五星级酒店确实不错啦，但我一问他们俩，他们就果断表示要和你一起住公寓。”
祁学一也点了点头：“没错！眼下也不适合让你去住酒店，身为队友分开也总归不好，所以我们就来投奔你了。”
“对了。”柳书玉举起手，晃了晃钥匙，又说了一句，“住在你家的那个人，我已经把他带到了我这里。”
直到这时，贺景同才发现，坐在对面公寓客厅里，显得格外局促的周立。
陷入沉思.jpg
“所以现在让我做什么？”
“成年人和成年人住。”柳书玉指了指自己，又指了指周立。
“未成年和未成年住。”柳书玉又看向了贺景同。
“还有什么问题吗？如果你觉得，让队友住在家里很别扭的话，那我就只能说抱歉啦，谁让宿舍楼是被你给震坏的。”
祁学一和简紫芮同时向柳书玉投以谴责的目光。
他们俩稀里糊涂的，解决完期中考试以后，就直接被扔了一大堆消灭异灵的工作。
二人不是在解决异灵，就是在解决异灵的路上，待终于有机会掏出手机，想要给队友发个信息，表明自己在做些什么的时候，才慢了不止一拍的发现，贺景同那边又出了问题。
没人告诉祁学一和简紫芮具体情况，两人再怎么急躁，也不被允许临时中断手里的工作。
因为如果他们停下，或是慢了，带来的影响，很有可能就是普通人被异灵杀死。
他们只能像抢时间似的，在赶路的空隙中，用手机拨打贺景同的电话或发送信息。
但贺景同的手机设备，早已在他落水的时候，就已经坏掉。暂时也还没人能想起，给贺景同重新置办个手机。等到二人终于将手头的各种工作解决完毕 其他正在发生的异灵事件 也有别的灵师接手后 简紫芮和祁学一才匆匆赶回了学院。
赶回的路上 他们虽然依然没联系上贺景同 却联系上了安来。
从后者口中得知大致情况后 又匆匆赶向校医室 可结果不巧 刚好相里星晴带着贺景同去拿B级证书。
当时还坐在校医室里的柳书玉 原本还在沉思贺景同透露的信息 结果刚好撞上了两人。
一琢磨 与其去找贺景同 还不如直接去公寓守株待兔。
更有意思的是 柳书玉正好还捉住了周立——
傅泽荀把他当营养师工具人 却并不代表
柳书玉不知道周立是谁。
自称一把火烧了邻居和自己家的倒霉蛋 名下可是实打实的有着对门公寓的产权。
柳书玉当即就把人拎到了对面公寓。
她也没说什么 只是大致表露出和周立认识的态度 然后就让两人一块在对门公寓 等待着贺景同的到来 而非主动进入贺晚臣给贺景同留下的公寓。
这不 不出所料地等到了正主。
面对两个后辈谴责的目光 柳书玉态度自然：“你们要是觉得 把楼震坏是没办法的事 不能怪贺景同 那当然也是可以的。可现在问题又来了 你们要怎么样 才能合理地住进贺景同家？”
见几人同时陷入沉默 柳书玉笑出了声。
“所以还是怪罪贺景同吧。”
“……可我又什么时候 表现过排斥队友住进我家？”贺景同无奈道 “客房很多 实在不行 睡在客厅也可以的。”
“那就这样说定了 你们几个自己解决晚饭 不管是外卖还是自己做都行。”柳书玉一副要关门去休息了的样子。
三人也不便继续打扰柳书玉 到底也不是特别熟悉 便只好一并进了公寓。
各自分散 稳坐在客厅后 祁学一才深深吐出一口气 说：“现在再问你之前发生了什么 也没意义。反正我这边的态度就只是 今后绝对不会让你一个人了。”
简紫芮也拿出补血的丸子 塞进贺景同手心 语气同样认真：“祁学一之前给你科普过 A级异灵 非多人作战不可敌。所以今后 我们都一起行动吧。”！


第102章 高效
对门公寓。
柳书玉后背抵在门上,看向坐在沙发上的周立，目光深沉：“可以给我解释一下，号称已经脱离灵师社会的你,为什么会出现在贺景同的家里？”
“我要是说，这只是机缘巧合的话，你信吗？”周立咽了一下口水，额头已经渗出了冷汗。
“你觉得呢。”
“我觉得你不可能信……”周立重重地吸了一口气，随后又长长吐出,“我住在贺景同家里有太多原因,但我想，你想知道的应该也不是什么缘由,而是我住在他家之后，想要做些什么才对吧。”
“我接到的任务只有一个,确保他的本心，不会被自私情绪玷污。并寄希望于有朝一日他彻底变成异灵以后，能依靠原体的全部记忆，压制罪恶情绪。并借由异灵化以后的传说级实力,为这个国家,谋取利益。”
“但你所谓的任务前提，依然是,认可了桃花源计划的‘正确性’吧。”柳书玉双手环胸，居高临下地看向低着头的周立。
“明明你最开始,也是桃花源企划的受害者之一。”
“不要告诉我说，作为曾经的被害者，你想到的不是反抗和报复，而是与之同流合污。”
“那不然又要怎么做？”周立抬起了头，回望着柳书玉那冰冷的视线。
他似乎并不为自己接受这个任务,有什么羞耻的情绪。
“持续十年的被试验……就算后来实验终止，也没有几个人，还能继续保持着反抗之心吧。”
“你和贺晚靳以及陆雪，你们三个仍然能坚持，不过是因为你们三人组里没有任何一个损失。不像是我，我的两个队友，他们早就在二十年前就已经死去。”
周立重重地靠在沙发背上，他抬头仰望着天花板，双手却格外局促，甚至不敢搭在沙发靠背上，以示自己的坚定之心。
认真来说，他也一直都处于迷茫之中。
只不过自从真的住进了贺景同家以后，这份迷茫也变得更加深刻了。
“……我反抗还有什么意义吗？”周立平视着柳书玉，“我的反抗，换不回来他们，而如果我选择推动这场实验，一旦实验成功，那他们的死也不会变得毫无价值。”
“你相信你自己说的话吗？”柳书玉嗤之以鼻，她用右手指了指自己的脑袋，“别拿那些用来洗脑我们的话，去催眠自己。”
“你要真的认定桃花源的计划是正确的，那你在看见我的时候，就应该当做什么都不存在，继续维持着你那个，早已经脱离灵师和异灵世界的普通人身份，而不是直接向我交代，你所谓的任务。”
柳书玉走向了另一侧沙发，平静坐下，任由从窗户照进来的月光，点亮了她半边身子。
“而且我也不介意告诉你，曾经桃花源相关的所有实验人员，当下兴许都已经被贺晚靳和陆雪带人捉住了。”
“普通人知道灵师和异灵的时机，对于很多人来说，同样是个再好不过的机会，包括我们。”
“另外……算了。”柳书玉本想说一下，贺景同在这件事里又达成了些什么目的，但又觉得自己没有必要告诉周立。
“你好好考虑考虑吧，在这个灵师和异灵展露在大众眼前的最佳时期，桃花源实验者也迟早会暴露在大众目光之下，他们自当受世人全部的谴责。”
“而且，与其将铡刀对准网络上那些只知谩骂的普通人，以绝不姑息的姿态，表现出必然不会放过桃花源相关实验者的态度，反而更容易杀鸡儆猴。”
“——除非你想跟他们一起死。”
柳书玉将目光转向挂在客厅一侧的时钟上，发现时间也不早后，她又说道：“我自认自己不是个圣母，也不会在你一而再再而三，主观向下堕落的时候，还拼命拉住你。”
“你要真想找死，我也不是不可以看着你去死。”
“我言尽于此。”
“时间也不早了，我该回去了。”柳书玉重新从沙发上起身。
周立沉默地听着她脚步声越来越远，直到柳书玉即将扭开公寓的门把手后——
他用喑哑无比的声音说着：“说到底，你也只是想让我供出我身后的那些人，好保证桃花源相关实验者的处决者，不会有任何一个漏网之鱼吧。”
“呵。”柳书玉嘲讽地笑了一声，“我大抵一直都是讨厌男人的，向来无用，还有着别人难以理解的自尊心。”
“说起来，英才学院主观向黑市透露的，关于贺景同是预言者的这份情报，你应该也是知道的吧？”
“那你又知不知道，学院必然不可能将他全部的能力，都透露出去。”
柳书玉指的就是海龟汤功能。
“通过是与否来验证问题的神奇能力，就算三天只能用一次，我也可以在我能抓到的桃花源相关实验者，全部都被处死以后，找贺景同验证，是否还有漏网之鱼。”
“只要真的有，到时再对你刑讯逼供，也不是什么做不到的事。”柳书玉已经拧开了门把手：“让你主动交代，只是看在曾经我们也算是同窗的份上。”
她随后转身离开。
天上的云彩遮住了月光，本就没有开灯的室内，也彻底陷入了黑暗之中。
不同于一心想要搞死桃花源实验者的几人——乐和、庄亦飞、柳书玉、贺晚靳、陆雪……他们全都有着大同小异的报复之心，周立却没有。
就像他说的那样，他的两个队友早就死在了二十年前。
至于所谓的亲缘和友情牵绊……十年如一日的桃花源实验，即便在后来被终止，尝试去寻找家人的周立，也只能看着父母，跟亲朋感慨着弟弟妹妹上了重点初中。
然而，在他被带走之前，他的父母曾不止一次说过，只要他一个孩子就好。
周立当然理解家人的做法，但他却又本能地觉得，那个家已经没了他的位置。
那还能做什么呢？
十年都坚持下来了，难道就这样放任自己颓废去死吗？
做不到。
所以也就只能像曲舒那样，同样沦为工具人。
只不过曲舒有着坚定的目标，认为一定会摆脱控制，周立却是觉得，不管是不是被控制，不都是为了活着而活着吗？
没什么支持他活下去的东西，也没什么令他想要死亡的压力。
也许后者是曾经两个死去队友的遗言要求，也有可能，就只是他不知该怎么死，也不知道该怎么活。
就这样，习惯性地当了十年的狗，也学不会该怎么重新做人。
周立低头看着自己的掌心，黑暗中，他只能看见双手的轮廓。
这双手救不了队友，也支撑不起自己。
此时背叛实验人员，倒也真的像是柳书玉说的那样，是无用且又难以理解的自尊心。
.
事实上，周立是否背叛都毫无价值。柳书玉选择说那样一番话，也只是作为老同学，来给周立觅一个不算出路的出路。
第二天一早，柳书玉那边，就收到了贺晚靳发的信息，上面显示，周立给他提供了一份隐藏名单。
那上面确实有不少名字，不被柳书玉所知，认真来讲，那张纸上三分之一的名字，柳书玉甚至都没听说过。
她神色逐渐凝重，却又开始电话联系贺晚靳，电话通了以后，柳书玉问的第一句话就是：“没有证据，可没办法抓捕这些人。”
贺晚靳那边在电话接通后，就点开了免提，二者的另一个队友——陆雪当即回了一句：“灵师什么时候是要证据才能立案的人了。”
“且不说有没有人的能力偏向特征，是调取记忆，就单说寻找证据这点，我们也不至于像普通人那样，一点一点开始查。”
陆雪在电话另一头说：“先确定名单有没有问题，如果没有问题，只需要逆推即可，最多三天，我就能找到足以让他们死刑的证据。”
“那验证名单真假这点，就交给我吧。”
柳书玉当即想到了贺景同的能力。
不过想让小孩帮忙，却不提供任何东西，就显得有些过分了。
柳书玉仔细一琢磨，就决定利用自己的能力偏向特征，重新制作一枚护身符。
柳书玉的能力偏向特征，便是可以将灵魂力量实体化，形成护身符一类的存在，她将其称作灵魂玉珠。
且同时最多可存在三颗灵魂玉珠。
灵魂玉珠的作用，就是为持有者抵挡致命一击，估且算是一次性的保命道具。
柳书玉平时制作的三枚，分别放在自己和两个队友身上。此次用作交换贺景同动用自身力量，倒是不能让队友的灵魂玉珠失效，故而，柳书玉便将自己佩戴的那枚解除，重新做了一颗暖黄色的灵魂玉珠。
在她准备好礼物，去找贺景同的时候，少年正在“享受”来自队友的拳拳爱意。
即双人份的早餐。
贺景同坐在餐桌旁，看着在眼前摆满了的包子馒头油条豆浆牛奶吐司……陷入了沉思。
“你确定这些不是我们一起吃的吗？”
祁学一往嘴里塞了个生煎包，咽下肚后，一本正经地说：“当然都是给你的。”
“我本来打算一早起来好给你煮点养生粥，但想到那种粥最少都得煮三个小时以上，便果断放弃。后又想着，与其吃煮时间久的，那还不如吃煮时间短的，只要多吃几份，补身体的效果也是一样的。”
简紫芮也顺手从口袋里掏出了好几个丸子。
“你平时吃太少了，又总是受伤。就算祁学一能通过修复灵魂，改善你的伤势，身体已经损失的血液，和微量元素之类，想要再生也不是那么简单的事。”
“多吃点。”
贺景同：“……”
他只能选择敲隔壁的人，把这份还散发着热气的早餐，共享给了周立一份。
两个队友也不在意。
而之所以会是双份早餐，就是在于，两人都以为，对方只会管好自己。
他们一个正常吃，一个惯例吃丸子，又吃不到一块去。
不过出于照顾队友的心理，就想着顺手给队友也带一份……
最终，贺景同选择吐司泡豆浆，单手吃馒头。让周立油条泡牛奶，单手啃包子。
保证没有任何厚此彼薄，并精准照顾到了两位队友的全部好意。
早饭过后，三人挤上了同一辆车。
“N”组织成员，看到三个人的时候，都愣住了。
开车的人试探性地问了一句：“三个人去做一个任务，是不是有点浪费？”
“那你接个有点难度的任务不就行了。把那些相对简单的任务，交给其他能单独行动的灵师就好。”祁学一是真的不想再一次看见贺景同受伤。
“反正我是要和队友一起的，没有队友我活不下去，你懂吗？”祁学一是真的害怕了。
一次又一次看着贺景同站在死亡的悬崖边。
如果有一天，他真的摔下去了，那作为队友的他和简紫芮又要怎么办呢？
简紫芮和祁学一，在一年级的时候，从未想过彼此会突然死去。
高一期间，初初接触异灵世界的他们，还没有见到太多残酷，也相信学院让他们处理的任务，不会超越自身实力。
可从高二开始，那些认知全都被打破重塑了。
做人体实验的老师，大量的A级异灵，就连三百年前才出现过的S级异灵都出现了，甚至就连自己的队友，也有可能成为传说中的异灵……
要是贺景同真的变成那样该怎么办？他们能接受贺景同的死亡吗？
祁学一认为自己接受不了。
既然这样，那就一起行动，要生一起生，要死一起死。
“N”组织成员面对他的话，很想说自己不懂，但他还是老老实实地打开了灵师app，从“N”组织成员专属的界面上，开始挑选。
直到选中了一只A级异灵后，这人又小心翼翼地问了一句：“A级异灵能解决吗？”
“如果这个任务比较紧急，且刚好没有其他灵师适合接手的话。”简紫芮并没有说一定能行，但她其实已经拿到了A-级证书。
“是的，暂时没有其他灵师适合接手。”那人介绍道，“任务相对紧急，这只A级异灵的原体是一位富家子弟……”
家道中落，富二代家里破产以后，无法接受自己去过贫苦日子，便选择开车报复社会。
共计造成三死十一伤，死者三人全部变成异灵，不过都是C级。
而那个选择报复社会的富二代，或许是因为罪孽深重，变成异灵后就是B级，又将那三只C级吞噬，成功从B级进化至A级。
事件发生在昨天，属于晚九点夜市开启阶段。事件发生后，夜市关闭，所有人员也全部撤出。
“由于事件发生突然，目前没有合适的A级灵师能过来接手，是以只能让我的同事联合社区警力，将附近居民带离，强行制造出地区性空白，以防止异灵造成相关人员伤亡。”
“N”组织成员说到这里的时候，不由低下头，苦笑了一下：“也不知道是不是该感谢之前发生的那场直播，此次将附近居民带离的时候，比以往要方便了太多。”
“不过也有可能是因为，那只异灵原体也看过直播，不想被灵师找上，就只能偏于一隅。”
“N”组织成员开着车，很快就将三人带到了事件发生地。
车子停下来以后，他再度说道：“这就是此次事件经过，但关于该异灵是否存在什么特别的能力，目前还没有调查出……”
“希望几位时刻关注自身安全，如无法解决异灵，也可以选择逃走。生命的重量从不会因为身份而有所增减，灵师也一样是人，预祝你们此次任务成功。”
开车的人解锁了车门。
三人陆续下车，祁学一关上车门之前，笑着回了一句：“等任务完成，我们电联你的时候，记得来接人。”
“我会的。”
“N”组织成员不可能长久停于一地，尤其是事件爆发式增长的当下。
这人将他们三人送到任务区域以后，同样也要去接送其他灵师。
看着车子消失在视线之中，几人才终于有空开始打量眼前的街道。
夜市通常在摆摊的过程中，很容易因为较大的人流量，造成环境的脏乱差影响。虽说事后向来有人打理，但这次，视线里的街道上，却存在着大量垃圾残留。
残破的塑料袋，开裂的包装盒，翻倒在地的塑料板凳和摊位，以及聚集在一块儿，不断散发着难闻气息的大量垃圾桶。
昨晚事件发生后，所有人员都第一时间撤离，当然没机会来整理环境。
彼时，贺景同正弯腰从地上捡起了一串染血的水晶手串。
简紫芮也同样看见了那蓝色水晶手串上的暗红，她不由皱了皱眉：“这种报复社会的人渣，真该死啊。”
“总觉得就算变成了异灵，被我们杀死，也没法令人满意。”祁学一双手环胸，脸色不悦。
贺景同则是顺手扶起了一个倒塌的摊位，他将染血的手串放在还算干净的区域后，手中也瞬间出现了名九关。
他脸色肃穆道：“死去的人回不来，而我们的任务，就是送活着的异灵去死。”
“钓鱼执法？”祁学一挑眉看了一眼街道两旁，不算高的四层楼建筑，旧感十足。附近居民全都离开后，这片地方看起来就像是一座空城，到处都是紧闭的门扉。
“这么大的地方，想要准确锁定一个怕死，胆小，无用，甚至生前不敢接受穷苦未来的异灵——”
祁学一故意说得又慢又嘲讽，他白色的头发被他大刺刺地往后一捋，露出光洁的额头后，同样染白的睫毛，也让那双眼睛里的讽刺意味更浓。
这平静无人的地方，也突然从某处传来了东西碎裂的声音。
“某种程度上，你的嘲讽技能一点都不比路少渊差。”简紫芮左手向下翻转，符箓转眼出现，她用力一甩，手中明黄之物就急速飞向左手边，距离三人约有二十来米处的三楼。
那栋楼的大门，许是因为相关人员撤离时，没来得及锁定，因此正门大开。
符箓一闪而过，抵达三楼窗户后，瞬间爆燃，一度将防盗窗融化。
简紫芮反应极快地说道：“你走窗子，我上楼，让祁学一堵在大门口。”
贺景同顺势回道：“好。”
二人不过一个眨眼的功夫，就已经远离了祁学一五米之遥。
仪刀长度非凡，简紫芮自知贺景同不太方便楼梯战，便主动抬腿冲向了楼梯口，与此同时，居民楼外部的贺景同，便也踩着一楼的防盗窗，高高跳起。
他身姿矫健，双手挂上二楼防盗窗以后，三两下就已经到了三楼窗边。
贺景同相信另外两个队友，那为期一年多的灵师知识储备。
何况因自身无能，做不到改变自身不满的生存环境，从而报复社会者，本身也存在着过分厚重的怨怼之心。
贺景同动作利落地翻进了窗户，他双脚踩在被爆燃的符箓冲炸了的玻璃碎片上，目光沉沉地看向前方。
“暴怒之罪者，源自自身无能和愤懑之心，白来接受不了他人的讽刺和鄙视。”
贺景同单手握持名九关，目光锐利，如夜空流星，仪刀尖端似乎也被室内的阴影印得更加黑沉。
他的视线前方，那只异灵的身上，存在着数十只眼睛。
就像异灵原体最害怕的东西一样，接受不了自身的生活变化，也畏惧着来自外界的目光。
那些眼睛上，每一个都环绕着极其厚重的污秽棕黄，丑陋不堪。
其异灵体型个头不大，高度约有一米五左右，身体表皮散发着如同皮革一般的质感，有一种油腻到令人犯恶心的视觉冲击。
那些眼睛的部位，更是每一个周围都存在着约有一指宽度的圆环。
待某些眼球闭上之时，那个圆环倒呈现出犹如金币一般的突出感。
整个异灵的模样，都呈现出原体死前的丑陋内心。
贺景同不再观察，转眼间就提刀冲了上去。
总归只是刚刚成就A级不久的异灵。
它那可怜的大脑思考力，甚至还没做到，将记忆中的直播画面和贺景同对齐，整个身体就已经被名九关贯穿。
简紫芮从楼梯口冲到三楼之时，贺景同已经将刀抽回，名九关刀身上银白色的光芒，也在肉眼可见地消散。
而那丑到一言难尽的异灵，也正化作灰黑色的烟尘，快速消失。
简紫芮摸了摸鼻子，语气半是感慨，半是叹息：“太快了吧，你这算不算是，根本不给我表现机会？
！


第103章 旅游
“可能祁学一会更在意一点。”贺景同弯了弯眼睛,两个队友，简紫芮拿到了A-证书，祁学一拿到的是B级。
至于贺景同,他拿到的同样也是A-，虽说就实际情况来看，他已经能拿到A，甚至拿到A+。
但不管是后勤部还是老崔，都不建议,贺景同在当下表现出过强的力量。
学院肯定是偏向于学生的,但当下需要担心的，已经不只是未成年的学生承担太多任务,更多的反而是，会被普通人逼着去承担更多任务。
能力越大责任越大,这句话可以成为能力强大者的自述之言，却绝不是别人强求之说。
回归正题。
面对队友直接把A-级异灵秒了的情况，祁学一依然感到头秃。
“我本来还觉得，我也能体验一下A级异灵的正面战场,是种什么魄力,但看来还是我想多了。”
贺景同和简紫芮前后脚从楼梯口出来的时候，祁学一听到脚步声时,整个身体都紧绷到不成样子，然后他就看见,连衣服褶子都没增加一条的两人。
怎么说呢，离谱中又带着一丝合理。
贺景同可是能和荆云松正面打的狠人。
荆云松当老师也有不少年了，他的体术是公认的学院最强，有荆云松做指标，祁学一竟然觉得,自己一点都不意外贺景同的实力。
简紫芮却摊了摊手掌：“但是你不觉得，这个速度真的太快了吗？”
“快归快，我其实更在意的是，你们俩为什么都能随随便便拿出武器，然后又随随便便把武器收起来。”
祁学一一本正经的问道：“说真的，我在乎这点很久了，简紫芮道观出身我可以理解成袖里乾坤，可你又是什么情况。”
白毛少年看向贺景同：“你一个能力偏向特征是雷电的家伙，也能随便把自己的武器给收起来……”
“重点是仪刀真的很长。”
面对这种半带吐槽，半带疑问的话，贺景同反而故作沉思，见祁学一将目光放在自己身上后，才略带笑意地说：“看样子你对我的亲近度，已经可以让你从不要探索别人隐私，转变成可以更加深入地了解队友了。”
祁学一打了个哆嗦：“不知道为什么，你这句话简直让我头皮发麻。”
“另外，我才没有想探索你们隐私的想法，这只是人类正常好奇心的合理疑问。”
“不说也没关系啦。”祁学一只是想跳过那个，高效解决A级异灵的事。
他甚至还在有意延长他们待在这条街的时间。
队伍里的三个人，简紫芮考虑的细节，大多是环境和行为，比如之前让贺景同走窗户，祁学一在意的细腻之处，则往往是人心。
老崔知道的道理，祁学一也知道。
如果贺景同的力量真的太强，那他只会被迫接受太多工作。
一旦他偶有休闲，或者是休息的模样，叫看过直播的普通民众看见，那些人恐怕也会指责贺景同，为什么会这么悠闲——
祁学一从不惮以最大的恶意去揣测他人。
只不过寻常时候，他并不会表现出来罢了。
“需要打电话喊人来接我们吗？还是我们自己回去。”
“还是喊人来吧，至少也得和他说一下，这边情况已经解决。”简紫芮也察觉到了那些不曾明说的东西，干脆也道，“为防止这片地方还有什么残留影响，不如我们也巡查一遍吧。”
“好。”贺景同点头同意了。
巡查的时间，只用了大约半小时。期间巡查过半的时候，祁学一才打电话联系了那个，开车带他们来的“N”组织成员。
三人之后又被送去解决了一些任务，但也像是两个队友说的那样，他们始终都没有分开。
不管是A级还是B级任务，每个任务都解决得很完美。
但在不同的地方来回跑，还是会让人感觉到过分疲惫。
又一次夕阳落下，姑且算是今天工作结束的时候。
下午6点整，祁学一和简紫芮的手机，同时收到了灵师APP的一条通知。
通知上方表明，这种工作量，大约还会持续一月左右。
一是普通的警备体系，已经开始和“N”组织接洽，乃至于融合，另一点则在于，一个月的时间，算是这种高频次混乱的极限。
就连一个月的时间，本身也是给出了明显空余。认真来讲，半个月就已经足够让广大民众接受世界上存在异灵和灵师。
那些东西是一直存在，并不是说突然出现。
适当地在校园和社区之类的地方，开展讲座，表明异灵和灵师的存在并不会影响普通人的生活，普通人也要相对克制自身情绪，以免自身走向极端，就已经足够。
人并没有那么脆弱，真正会影响生活的是，三观破碎以后还要直面各种危机。
但事实上，普通人一般没有什么直面异灵的机会。
除了像水库那只异灵的特殊情况，别的异灵，就比如贺景同他们一早接取的那个富二代异灵，基本就是，昨晚诞生，第二天上午就死。
留它过夜都是这两天实在忙碌，给了面子。
不然连留它过夜的机会都不会有。
学校，以及民间合作的灵师组织，加上官方本身储备的特殊部队，三项联合，事态几乎是肉眼可见的安稳了下来。
当然，此乃后话。
在此之前发生的是，祁学一和简紫芮扯着贺景同一块去逛商场。
“先买个手机。”简紫芮说。
祁学一点头应和：“我觉得最离谱的是，贺景同手里没有手机，还能活动自如。”
“这可是个科技时代啊！你要不要这么远古。”
贺景同：“……三人一体的情况下，你们的手机就不能是我的手机了吗？”
“这话说得好。”“这话我爱听。”
简紫芮和祁学一互相对视一下，纷纷表示：“你的手机我买了。”
而后两人眼神中开始互飙电光。
“一人出一半。”
“我还没穷到连个手机都买不起，而且学院会给报销。”贺景同无奈地说，“水库那只异灵被杀死后，学院补贴给了我这个数。”
贺景同五根手指全都竖了起来。
三人也坐上了车，目标商场。
“五万块啊！这么狠的吗？！”祁学一倒吸一口冷气，扒拉着副驾驶的后座，念念有词，“这得能买多少游戏机了。”
“那可是A+级，何况那座水库的造价，都不止十个五万了。”简紫芮戳着祁学一的一侧肩膀，“就算给五十万我都不意外。”
“被那只异灵占据的水库，可是持续了十多年没有提供效益，相当于半废了。此时解决异灵，水库经过后续排查发现没问题，也重新恢复作用，后续带来的收益，恐怕也远远不止一百个五万。”
贺景同扭过头，看向坐在后面的两人，眉眼弯弯道：“是五个五万。”
祁学一呆住了。
“虽说这笔钱里肯定不只是学院补贴，但我预估，正常消灭A+级异灵，大约也能拿到二十万。”
“依次向下推，A级也应该是十五万左右，A-级就是十万。”
贺景同用手在眼神呆滞的祁学一跟前晃了晃：“别太为这个数字震惊了，高兴点，我们今天可是解决了三只A-，和八只B+，只算A-，三十万除以三后，你也能拿到十万。”“大庭广众之下 这样讨论钱真的好吗？真是太势利了！”祁学一念念有词 “但是没错 我就是那么势利的人。”
“噗。”前座开车的人 不受控制地笑了起来。
原本因来回跑处理异灵 造成的眉毛紧锁和脸色深沉 也逐渐恢复了轻松之意。
之后他也说：“别太在乎这些钱了 每一个与异灵战斗的灵师 面对的一直都是生死磨难 而且一旦输了战斗 输掉的不只是自己的命 还有自己的灵魂。”
大多数死在战斗上的灵师 都没机会成为异灵 他们只会被异灵吃掉。
“你们承担了死亡的风险 也理应拿到这些钱 所谓势利更是不存在的 这只是针对学生的补贴。”
“这只是一种自我调侃。”祁学一解释道 “不过还是很感谢你告诉我这些 劳你挂心了。”
“那倒没有……”
之后 热情小狗停止骚扰队友 反而和开车的人聊得热火朝天。
贺景同和简紫芮交换了个无奈的眼神 也静静等待着车辆抵达商场。
买了手机 补了电话卡 重新下载了灵师app 确保一切和之前没有差别后 三人便回到了公寓。
之后的半月 也都像是今天一样 组队解决着大量的异灵。
直到暴动平息 不必让学生继续卷入大量的工作之中。
半月后 英才学院正式复课。
学院也同时下发了冬季校服 贺景同一并提交了校服细节改定要求。
之后上课期间 再次看到同学的时候 贺景同三人却觉得 相比于之前 准确来说是在高中生实习结束之后 普通人得知异灵和灵师存在之前……
相比于那段时间而言 当下的很多同学 都有了堪称翻天覆地的变化。
其中最为明显的就是气质 那种原本浮于表面的 对另一个世界有所掌握的模样 也彻底沉了下来。
越来越多的人向贺景同道歉 即便有些同学没有质疑过他 那些人也依然表达了 他们作为旁观者的歉疚之心。
在这半个月的时间里 他们经历了太多不同的事 相同的点则在于 每个人都收获了成长。
封闭式上课了一周以后 学生们紧绷着的心 也略有舒缓。
在11月的倒数第五天 老崔宣布：“经过各业各界的联合协作 非灵师的普通人 也已经接受了灵师和异灵的存在。”
“相关教育中 也逐渐加入该如何预防自身异灵化 以及 相关医学院中 也开始招收大量的心理医学生。”
“这次仿佛引起了整个国家混乱的事态 已经逐渐过去 为感谢各位学生 英才学院预计在十一月的最后五天里
开启异灵科学生特色旅游活动。”
下面有学生问：“那是啥？”
站在崔桐右侧的谈冬 语气温柔道：“简单来说就是 学校掏钱送你们去旅游。”
荆云松看着一瞬间眼睛亮了的大量学生 拿着他后来打的新的钢棍 杵了杵地面 语气懒洋洋道：“但你们也有其他任务就是了。”
“噫——”下方原本激动的学生 顿时变得略有些嫌弃之意。
“我还以为真就只是去玩呢。”
“别做梦了。”荆云松摆了摆手 “任务方面倒也不难……”！


第104章 极寒
任务方面确实不难,认真来讲，那也算不上是任务。
实际说法就只是，本次旅游的目的地,同时也包含另一个学校的学生。
算是国内较好的公立学校，同年级的高中生，也会参与进这为期五天的旅行，只不过他们同时还需要参加一场大型的数学联赛决赛。
在此期间，两校学生会住在同一家酒店。
老崔说是：“只要条件允许,希望在这五天里,两校学生能有一个较好的相处氛围。”
“至少当下，灵师和异灵,不管普通人愿意还是不愿意接受，都已经被放在他们眼前。所以我们能做的,就只是让他们不必因为异灵的存在，而影响自身生活。”
“以便能给他们更加明确的认知，而不是单方面的科普。毕竟有句话说得好，实践才是检验真理的唯一标准,换言之,实见才是见证事实的最佳方式。”
“大致就是这些。”崔桐示意学生有什么要讨论的，私下里可以慢慢说。
他一句：“闲话休谈,先上课。”又把一群差点热闹起来的学生，拉回了现实。
不过那所谓任务的解释,依然要比他们想象的要好理解得多。
不少学生都以为，出动一个班级的旅行计划，背地里隐藏着的是，需要一个班级才能对抗的超强异灵——
幸好不是！
不压榨未成年的学校超棒的好吗？！
庆幸.jpg
怀带着这种想法，今天上课的时候,学生积极度都高了不少。
课间也不时讨论旅行目的地。
谈冬那边给发了旅行手册，一人一份，上面明确标注了度假村的游玩设施。
到底也是贵族学校，虽说学生大多都没感受过，但真由学院方面出钱，送学生去玩的时候，倒也算是有点贵族学校的特性。
“水上乐园，超长过山车，露营地，国内顶尖电影院配置，人造潜水区，探险森林，温泉，乐队表演……学校绝对大出血了吧。”祁学一一边说一边翻页，却发现手里的旅行册子怎么都翻不到底。
时间已至中午，当下三人正坐在学校食堂，都打好了饭，一边吃一边聊天。
“有没有大出血，我倒是不清楚，我比较在意的是，任务就真的只是这么简单吗？从高一开始，我总觉得发生任何事件，都是为了让我们能更加清楚地看见这个世界的残酷。”简紫芮面前少有地摆了一份米饭，雪白的米粒上热气飘散，更远一点的配菜是一份炒莴笋。
贺景同面前摆放的食物，堪比简紫芮的复制粘贴，听到她这话，少年抬起了头，若有所思道：“我此前的预言里，倒没有看见度假村的画面。”
“等等，预言之于你来说，算是个被动技能吧。要不要在准备出去玩的时候，还提前搞清楚未来。那样的话，不是会让期待值大幅度降低吗？”祁学一果断合上了旅行手册，目光炯炯地看向贺景同。
“别那么在意未来了。”
“太过清晰地看清楚未来，只会让未来成为既定发展的必然。不仅会缺失对未来到来的期待，也会让你本身就丧失期待未来的能力。”
祁学一拿起旁边的汤碗，将已经放温了的汤，一口气全灌下肚，之后他抽出一张抽纸，抹了抹嘴，又说：“总之，关于度假村具体会有什么好玩的，到了地方再说，当下我们还是想想，怎么才能让你不那么在意预言吧。”
“说起来，我们好像也从来都没和你讨论过这个话题。”
贺景同听闻愣了一下，眼神中还带着一丝迷茫，像是不明所以，也不清楚讨论这些有什么必要。
简紫芮却跟着点头：“认真来说，我们对彼此的了解也真的很少。”
在不断解决异灵的那半个月里，三人也总是不断地接触着和异灵相关的信息。某种程度上，他们确实一直都在一起，但有关彼此的了解，却又从未深入。
“除了最初的自我介绍以外，贺景同对我们的了解，以及我们对你的了解，也都不算多。”
祁学一挑眉：“那要怎么办？再来一次自我介绍吗？”
“自我介绍就不必了，我说一下我的能力吧。”简紫芮放下了筷子，“我善用道法和剑术，前者来源于师父教导，后者大多是自我去悟。能力偏向特征，也算是一个比较模糊的概念，我一般将其称呼为小灵台。”
“也就是心相自我，就是在内心深处显现出另一个自己，用于倒影现实中的自己，却又不参与现实。”
“它能加强我对剑法的领悟。不管是人剑合一，还是心有剑，自万物为刃……这些我都能理解，算是比较玄学的一种能力吧。”
简紫芮讲述着自己的情况，语气分外平静：“除此之外，我自幼长于道观，十五岁入学英才学院，今年十六，生于十一月七日。人生目标就是，像师父那样，成长不足时，努力长为人；成长已足时，游历大千世界。”
“我跟你讲我的情况，倒不是为了换取你告诉我你的情况。而是想告诉你，我对自己有足够深刻的认知。你呢，你对自己明白吗？你清楚自己想要什么吗？有了预言以后，你又想让未来变成什么样子呢？”
“这些话总是要有人问的。”
“预言可以让你规避未来的祸患，但是预言，也会成为裹挟你的根源。”简紫芮认真地看向贺景同。
她家道观主修净明，诚于忠义，诚于本心。对于自己要什么，想达到什么目的，简紫芮心里从始至终都很清晰。
她也能看清楚祁学一，倒霉白毛并不是那种会对未来设定下明确目标的人，他只活在当下。
可唯独贺景同。
贺景同想要什么呢？想要所有人都能好好的，这点再明显不过。可等所有人都好了，他难道就不想自己也好好的，和大家一起生活吗？
简紫芮看不见这种，属于人性中，本该存在，且不包括负面含义的“贪婪”。
她能看见的，就只是贺景同那恰似流云，又像风筝，也如同一路向海永不回头的江河的必死念头。
“在我看来，你就像是知道自己会死，然后就功利性地想将未来仅剩的日子，全部都变成能给别人提供帮助的……”
“工具。”简紫芮在短暂的思考过后点着头说，“没错，就是工具。在我看来，你就像是将你自己看成工具一样的活着。”
“预言已经不再只是你救下谈冬老师，让我们不再面临危险的东西。它也变成了，你不看，好像就会对未来充满迷茫的存在。”
“如果你觉得我的这些话太复杂，那么我就只问你一个问题——你还能接受，你预言的能力突然消失吗？”
贺景同苦笑着说：“……不能了吧。”
“你看，你彻底忘了，我们也具备封印能力，回归普通人生活的选择。”
简紫芮想拉住贺景同。
他只是像风筝，却并不是真的风筝。
无论是拉紧风筝线，还是加固那根线，都拉不住一个已经认定自己会去死的人。
谈话是很重要的，自认为没有机会说的话，只会在一次又一次的突发事件中，导致永远都说不出口。
与其留下遗憾，简紫芮情愿现在就把某些血淋淋的事实，拿出来说。
“你没有办法舍弃预言，那就一定要把能力当成工具，而不是把拥有能力的你自己，当成工具。”
贺景同低下了头。
“……先吃饭吧。”简紫芮叹了口气，到底还是没继续逼他。.
用过午饭，下午课程结束，夜晚到来。
由于异灵科学生总数加起来也不算多，自先前宿舍楼大面积开裂坍塌以后，学校干脆做主，将宿舍全部重建，顺带把原先空置的教师洋房也都拨给了学生居住。
此时，贺景同三人也不必再面临宿舍楼分别的局面，而是一头扎进了同一栋小洋楼。
此前略有熟悉，甚至后来还给贺景同送了保命的灵魂玉珠，用以换取确定桃花源相关者名单真假的柳书玉，在贺景同收拾明天带走的行李时，给他发了个信息。
【一个不知道算不算是好消息的消息。】
【桃花源相关者已经全部被抓，灵师相关的条例法则，也已经足以为他们定下无期徒刑的处罚。其中行为恶劣者，则都已经被定下了死刑，执行日期大概在一十六号——谈不上全网直播，但会有跟踪事件人员进行全网解说，有条件的话，你也可以看一下。】
贺景同：【我记下了。】
柳书玉又回了个OK的表情包后，就自发消失。
第一天一早，贺景同三人与班级内其他同学会，并联合此次旅行带队的老师，即三年级班主任蔺溪君，共同搭上了去往北市的飞机。
真坐上飞机了，有同学才猛然发现：“这次旅行活动，居然只有一年级吗？”
“那倒不是。”蔺溪君坐在众多学生的前方，听到这个疑问的时候，也不吝啬解释之言。
“三个年级都有各自的目的地，一三年级，各有三年级的其他两个老师带队。一年级和一年级的老师，准备在这五天里，去盛市以及周边相关城市，去谈谈合作，看能不能联合举办一场，专属于灵师，却又能透露给普通人的联合比赛。”
“咦？”离蔺溪君比较近的池谦，脑袋上仿佛立了个问号，“意思是说，我们旅游完回来，又有事要干了吗？”
“认真来说——是的。”蔺溪君点头，“当下算是一个比较好的时机，普通人既然已经能接受异灵的存在，那就要开始尝试巩固这种认知。”
“进行大型的，能透露给普通人的联合赛事，一是能让普通人看见灵师的强大，就算想发疯变成异灵，也得掂量掂量，自己这边死了，只留一个残影，下一秒却连残影都会被碾成渣……的这种事实。”
“另一点嘛……”蔺溪君故意拉长声音，卖了个关子。
池谦果然上钩：“蔺老师别卖关子了，快说！”
蔺溪君脸上一派轻松之意消失，变成了认真且严肃的态度：“你们得清楚地知道一个事实，即便国家能动用各行各业全部的力量，去尝试安抚民心，也改变不了从国内爆出的灵师和异灵存在，会传遍全世界的这个事实。”
“在11月这个月份里，发生了太多事情。作为学生的你们，大多都被投入了异灵的相关工作中，是以并没有真正见到相关社会的黑暗面……”
“可没有见到，却并不意味着它们不存在。”
祁学一凑了上去：“怎么说？”
“你们应该知道，即便在当代这个时期，也仍然有着相当极端的一批人认为，地是方的。”
“同理可得，即便官方再怎么安抚说明，也仍然有极端人士，将异灵的存在认作，全都是灵师的错。”
蔺溪君深深地吸了一口气，他用眼角的余光看了一眼，戴着眼罩休息的贺景同，心下松了一口气的同时，他也放低了一点声量说着：“那些人认为，如果世界上没有灵师，那世界上也就不会存在异灵。”
“他们无法憎恨看不见的异灵，也不接受异灵可视眼镜的推广，不愿意看清楚事情真相，只坚守着内心深处的偏执恨意，并将错误归结于灵师。”
“虽然很不想承认……”蔺溪君又将深深吸入的那口气吐了出来。
但事实上，这一次的旅行，也存在想要让常人教育体系中的高才生，能从自身的角度认识到，灵师除了拥有解决异灵的能力，和普通人并没有什么别的区别。
灵师与异灵相关的，科普性质的教育认知引导，在社会学家看来，想要真正达成一个良好的局面，往往需要整个国家的人都将劲往一处使。
并且就算是这样，也需要超过半年的时间，才能达到一个相对较好的结果。
眼下的旅行，也并不是因为事情彻底结束，只是事情告一段落，不必让学生长久处于一个被压榨的工作状态。
但就像是荆云松说的一样，所谓旅行，也存在其他任务。
他们依然需要通过向普通人展现自己，犹如笼中之鸟一般，将自身无害地认知输送出去，才能让那些接受了高等教育的非灵师人员，逐渐将自身亲眼所见，对外输送。
官方并不意味着一定正确，这不是官方丧失了权威，而是有些人只会当做看不见。
蔺溪君是不太想说这些的，他也想让学生更纯粹一点，接受处理异灵的任务，解决异灵，回归日常生活……
这样一个三点一线的方式，明明也能让学生更轻松。但没有办法，这个世界已经看到了隐藏在暗处的一面，那就不可能继续将暗中的一切，继续隐藏。
尤其是别的国家，除非闭关锁国，不然总能接收到他国的新闻信息。
除了极少部分也在向民众科普的国家，大多国家的应对方式，都是睁一只眼闭一只眼，任由一切负面的东西，在网络上发酵。
毕竟只要事情没糊到自个儿脸上，那这个世界，它就是唯物主义。
这种“自由”的放纵行为，只会间接挤压灵师的生存空间。
挨骂的都是他们，谁让他们是最早曝出的。
等其他国家的民众骂到不愿意再骂了，他们也自然只能接受，他们国家也存异灵。
可在此之前，这个国家的灵师，就必须得面对，犹如冬季季节性的寒冷一样……
被迫去接受，他们需要有很长一段时间处于黎明之前。
也可能根本坚持不到看到太阳的时候。
“……情况就是这些，大致总结就是，对内要加深认知，对外也要表现出实力。”蔺溪君眼神扫过众多同学，目光最后还是放在了贺景同的身上，眸色沉沉。
加深认知，以和普通人一块旅行的方式进行。
向外透露实力，则需要大量灵师同时表现。
“简直就像是小丑一样。”宋鱼扯了扯嘴角。
她很悲观，却又并不打算改变。
但索性这话也没被几个人听见。
蔺溪君将相关事情解释完毕后，学生们也大多关注起了自己。
没来过北方的池谦等人，都快将脸贴在了窗户上。
他们好奇地看向飞机窗外。
过低的温度，让受阳光照耀的白雪没有任何融化的痕迹，银装素裹，松木也挂上冰锥。
那些在11月底，就已经结出坚冰的湖泊，更是在太阳的照射下，反射着漂亮的辉光。
这是最适合异灵科学生和普通学生接触的地方之一。
寒冷会让所有人的情绪和感知都慢下来。
飞机很快落地，一群人看着这座冰雪城市，由衷地感慨着它的美丽。
就是说……
“我说为什么今年老崔发的冬装里，还专门加了可以暗扣上的夹棉！”
“这种不顾人类死活的极寒领域，真的适合旅游吗？！”
“救命！怎么可以这么冷！”
“脑子都、僵掉了。”蔺溪君头痛地看着这些傻孩子，无奈地说：“你们可都是灵师，老崔教给你们的灵魂力量放出课，都被你们大脑里的噬魂怪吃了吗？
“用灵魂力量包裹住自己，就能做到抵御寒冷。如果还需要额外添衣，那就等到了酒店再说——
蔺溪君把一群学生赶上大巴车，发自真心地在老师群里吐槽：【我由衷地觉得，我根本没有必要提前告诉他们，这次旅行私底下所包含的意思。】
【就这群鼻子快被冻掉的小孩，就算普通学校的学生知道，他们也算是维护社会安定的特殊人员，恐怕也不会和他们产生什么距离感吧。】
荆云松在群里嘲笑他：【不然你以为，为什么咱们国家这么多座城市，三个年级却刚好选了微波，北城，和阳州。】
谈冬：【推眼镜.jpg
北城是最冷的几座城市里，旅游行业发展较好的。
微波是国内最潮湿的地方，水上游玩活动较多，同时也是水土不服率最高。
阳州嘛……昼夜温差最大，白天裤衩晚上军大衣，但胜在美食较多，总的来说，综合考虑后，这三座城市确实是最适合的。
——最适合让学生们，感受人间险恶。】
蔺溪君：【……你是认真的吗？】
他嘴角抽搐着摁灭了手机。
索性酒店距离机场实在不算很远，到了酒店以后，地暖带来的温度让一群学生也纷纷觉得自己活得过来，虽说在大巴车上，他们就已经学会了怎样用灵魂力量保暖。
但……
“怎么说呢，就是那种一想到这种本来应该用于保护人的力量，被用来保暖，就有一种暴殄天物的浪费感，所以就算能做到，也不想用。
祁学一表示：“衣服多穿几件，显得臃肿难看倒没关系。灵魂力量用光，却又刚好撞到突发事件，那可就麻烦大了。
所以就算学生能做到，穿着南方的冬季校服，特别酷帅的在寒冷的日子里，表现得和偶像剧男主没差，且还真的不怕冷，他们也大多不舍得动用力量。
再说了，进了室内不就好了吗？
大致就是这样的态度。
蔺溪君无奈，只能让酒店后厨炖了两大锅姜汤。
而就是这一举动，让祁学一和简紫芮发现了另一个贺景同。
——贺景同不喝姜汤。
“为什么？
“……太辣了。
餐厅里，祁学一捧着碗汲取暖意，嘴上也说：“终于有人和我一样觉得姜汤是辣的了，就算加糖也甜不起来啊。认真来说，加糖味道反而更古怪了吧。
简紫芮：“你们俩……
“难道你喝？ 贺景同看向简紫芮。
肉眼可见的，简紫芮的身体僵硬了起来。
“……看看电视吧，看看电视。 简紫芮僵硬地转移了话题。
巧合的是，电视上刚好在报道，桃花源相关信息。
【涉事人员共计172人……】
死刑犯十八人，无期徒刑一百零一人，其余十年以上有期徒刑。
所有相关参与人员，全部都被抓获，没有任何一个漏网之鱼。
但电视上却没有特别详细地说出，这些人做桃花源企划究竟是为了什么。
仅仅是大致解释了，将异灵和灵师放在同一所学院里教习的行为，致使未成年灵师死亡36人……共计200多人留下了严重心理阴影，部分学生，也早已久居精神病院。
被迫参与桃花源实验的学生共计三百人，假使这些人正常成为灵师，那他们至少能保证六百万人平安。！


第105章 简单
“明明灵师没几个人,却也能弄出这么惨烈的事情吗？”
就在贺景同三人围着三碗姜汤，陷入为难中时，另一所来这座城市参加数学竞赛的师生,也终于到来。
其间走在最前方的一个年轻人说着话，目光也放在酒店餐厅里的播放器上。
明明相隔甚远，可不知为何，那人在收回视线时，却无端地和贺景同对上了视线。
旁边的简紫芮,看着原本盯着姜汤发呆的贺景同,陡然转移的目光，若有所思。
与贺景同对望的那个学生,先是愣了一下，过后又偏开目光,继续将刚才未尽之言续了下去：“既然知道自己数量少，那就自觉，不要把自己放在人前不就行了吗？”
“说到底匹夫无罪，怀璧其罪吧。”
这样的话,引得好几个异灵科同学的目光,都变得意味深长了起来。
但到底也没发出什么争吵之声，只是向来玩得开的池谦,不声不响地刺了一句：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，是因为自己不是天鹅。总不能因为天鹅是天鹅,就该理所当然地接受来自癞蛤蟆的觊觎。”
“人还是不要太想当然的比较好。”
“灵师被普通人坑害，不去谴责那些人，只怪灵师自己不反抗？这倒是怪有意思的。”池谦往后一靠，躺在了椅背上，他神色懒洋洋的,目光却带着莫名的嘲讽之意。
说话的那个学生，脸色肉眼可见的难看了起来。
兴许是他说的话内涵太过深刻，也有可能是，那人身边的几个狗腿子习惯在主人不爽的时候，主动上前。
转眼间，他身边几个看起来畏畏缩缩，身形瘦弱且微小细杆，主动凑上前去，指指点点起了池谦。
“你什么意思？我们班长说这话是为了你们好。”
“再说了，灵师有力量，保护普通人不是应该的吗？”
“二十年前死去的，连骨头都没了的灵师，当下还得带那么多人陪葬，你也不瞧瞧他们值不值那些命。”
“哪里来的狗？在这里乱叫。”柏月雯眼睛里都差冒火了。
“上赶着给人家当孙子，我见过，主动跟人家说，想给人当爹的，我还是头一回见。怎么？网络上当大小爹满足不了你了，还要让你来现实中随便给人当爹？还是说你脸皮和别人脸皮不一样，你的更厚？”
“不是吧，不是吧，能参加数学联赛决赛的人，都是这样的？”
“那这样的话，来年还是别举办了。高才生都这种玩意，呵呵。”
一个堪称嘲讽式的范围地图炮，让两方学生瞬间变得虎视眈眈起来。
这边正在检查，有没有学生没喝姜汤的蔺溪君，几乎是堪称诧异的看向这样的场面。
“怎么了，这是？”
“需要我来解释一下吗？”贺景同偷偷地把姜汤推到了祁学一的跟前，并主动搭话。
在白毛一脸震惊的目光中，贺景同表情分外平静地说道：“有时候，预言能知道的东西比我想象的要多。”
蔺溪君更惊讶了，也因此，没发现贺景同把姜汤推给祁学一的举动，并问了句：“什么情况？”
“唔……”
“还真不太容易解释呢。”
“那就长话短说。”
贺景同想了想后，干脆一口气给蔺溪君说清楚了。
“站在最前面的那位，数学竞赛的名额，并不是自己的，他算是顶替别人出赛。”
“在他身边侧后方第三位的那个瘦高个，算是那位被顶替者的好友。之后顶人出赛的那人，会因为比赛失利，没有拿到名次的原因，迁怒我们学校的人，引发二次争吵。”
“目前那些正在和我们学校的人争执的几位，之后会用——多亏班长顶替了位置，不然那个原本来参加的人，只怕连决赛现场都进不去的说法，‘安慰’他们的主子……”
贺景同尽量将情况都讲得清楚明白。
比如，那个被顶替名额的人性格相对懦弱，在这场持续五天的联赛决赛结束以后，第一名，也就是那个瘦高个，他之后会接到一条信息，一条好友车祸身亡，即将火葬的消息——
贺景同说到这里的时候，祁学一也已经无法再为两碗姜汤感到纠结，他现在更加不适的是：“为什么会有这种情况？”
——那个被顶替出赛名额的学生，即便懦弱，但也确实很在乎和好友一并来参加这场数学联赛的较量。
他们曾经约好，要在这场正式且盛大的比赛中，比拼出究竟谁才是最厉害。
但很可惜，她的名额被强行顶替。
当她选择将这件事闹大，告诉老师，乃至于举报到校长跟前时，一切全都被压了下来。
她也尝试将事情告诉自己的家长，可作为以特困生名额进入那所贵族高校的学生而言，家长却告诉她，算了吧。
反抗没用，选择进入贵族学校，也只是因为学院给特困生的补助金很多，拿了钱就要闭嘴，拿了钱就要多多承担……
那个孩子在那时才突然明白，她以往的懦弱究竟是源于什么。
家庭教育的影响，被贯彻身心。
回忆起出赛当天，也就是今天上午，她告诉好友，说这一次比赛，就算她不参加也没关系，还有明年……
算是迫于事实的一种妥协。
但事实上，却又根本不存在明年。
也许是信念，也许是已经做好的约定，不想被违背。最后，那个孩子选择拿出自己攒了多年的零用钱，来到这座城市，想着就算自己没有办法参加比赛，也可以来支持好友。
最终结果，就是车祸身亡。
惨烈而又可怕。
“那个车祸身亡的孩子，最后并没有成为异灵。”
贺景同告诉几人：“在她看来，也许一切在此时戛然结束，确实是一种遗憾，可在面对死亡时，她也没有并什么不可接受的认知。”
那个孩子是那样想的。
但这一切被瘦高个得知以后，拿到了联赛第一名的他，却怎么都无法接受那个结果。
恨意是最容易推动人成为异灵的负面情绪之一。
当极端情绪出现，罪孽也已然不远。
“……他最终，成为了异灵。”
两个本来约定好，要一起来参加联赛，比出胜负的好友，最终双双身亡。
“并且由于他最终变成了异灵，来旅游的我们，也算是接到了活。”
贺景同低着头，看向祁学一面前放着的两碗没有任何涟漪的姜汤，神色恹恹。
“这件事，本应止于我们杀死变成异灵的他，可它，最终却曝光在这座城市的普通人眼中。”
北城尤其注重教育，自时代来到走到当代以后，经济由北向南，使得这片地域很少有人能摆脱身份的桎梏，走向自己想要的成功。
是以他们大多数认为，教育是最公平的，是能走向改变当前生存环境的最佳途径。
可这件事的详细经过，却在此时成为了钉在当地人心上的顽固图钉。
其中最令人费解的就是……
“为什么灵师能没有任何犹豫地就杀死异灵——”
“尤其是那只异灵，就只是想要杀死站在最前方的那个人。”
有怨抱怨，有仇报仇，在民意认知中是再合适不过的手段。
所以，凭什么灵师能什么都不在意，就出手杀死那只异灵？
这种属于普通人的认知变化，最多只是让灵师背负上一些，‘不近人心’‘铁石心肠’‘冷漠’的说辞，可电视上播放的那些新闻，即便将当时参与桃花源计划的所有人员一网打尽，却依然残留了众多，认为异灵化是正确道路的普通人——
那些人只需要略微挑动民心，作为数量稀少的灵师，就会天然陷入自证的漩涡。
不管是什么——我们并不是冷漠，会选择杀异灵，只是因为异灵已经不再是人类。
异灵想要杀人类的想法，也不是所谓地想要报仇，只是刚好仇恨在某个特定的人类身上。
将那个人类杀死后，异灵也不会选择停手。
何况将他人逼迫成异灵的人，也会上灵师法庭，得到该有的处罚，而不是说，什么都不用承担，就继续过回以前的日子。
可这种说法，却无法得到有力的证词，毕竟水已经被搅浑。
灵师会遭遇一些行动上的限制，也会面对一众普通人的抵制。
“后续的，普通人因为抵制灵师，导致异灵长久存在，未被抹杀，造成大范围普通人类伤亡，乃至于，让异灵成长至S级，并造成灵师大面积伤亡……”
“这些，都是某一个未来里的，必然会发生的事。”贺景同说这句话的时候，眼神里莫名的空。
他的视线落点不像是聚焦在某人，或者某一物品上方，而是落于虚空，没有实处。
“蝴蝶效应……是吗？”蔺溪君脸色也变得凝重了起来。
“谈冬的死亡需要从最初扭转……从这个角度看，也就是说，如果想要阻止这场蝴蝶效应的发生，必需要让那个女孩没死，或者干脆让那个女孩直接来参加这场联赛，对吗？”
贺景同蜷缩着，像是为了抵御寒冷。以如此姿态的模样，他点了点头。
“这些不难，而且也有足够的时间来解决。”女孩搭乘的火车，会在今天中午十二点抵达站台，何况现在也才十点多。
蔺溪君放任了两方学生的冷场，他将目光聚焦在贺景同的身上，以严肃而又沉着的语气询问道，“你每天，能看到多少这种画面？”
蔺溪君的这句话，也一瞬间让祁学一和简紫芮皱起了皱眉。
“你刚才和那个打头的人对视的时候，就已经看到了你先前所说的全部未来了吧。”
简紫芮却只得到了贺景同的沉默回应。
“除此之外，你说的那些情报里，也有太多模糊不清的地方。”
“比如你又是从哪些角度，看见那个女孩和瘦高个身上发生的事的。”
“另外，与其说你是看见他们身上过去发生了什么。不如说，你是从未来的某一项调查，或者结论中，得知他们身上发生过什么，之后，才反过来向我们说明，有关于他们过去发生的事。”
“这意味着你看到的未来，不只是一些指向性的画面显示，而是更多的画面和信息——”
简紫芮的脸色，逐渐变得沉重了起来。
她原本自然垂落在身侧的双手，也不自觉地放在了大腿上，并握紧了拳头。越来越紧，紧到骨节都发白的程度。
“我不清楚这是好事还是坏事，但我现在的想法就只是，你的大脑真的能承受那么多信息吗？”
人脑的容量是存在极限的，尽管大脑会本能地将一些不重要的东西挥扫到角落，但那些东西只是被扫到角落，让人记不起，并不是说不存在了。
“做不到的吧。就像你现在这样。”简紫芮原本只以为，此前的目光对视，只是巧合。
可直到贺景同以缓慢而又略显疲劳的语气，讲述着未来会发生的事的时候，她才发现了不对。
视线中，少年蜷缩着身子，目光也变得更加飘忽不定。
他那逐渐通红的脸色，也被三人一览无余。
祁学一主动站了起来，走到了贺景同的身边，抬手一探，就惊觉贺景同的额头已经温度惊人。
这不是地暖带来的影响，就只是单纯的，大脑一瞬间接收了太多信息后，承担不起，导致过载，从而造成的发热。
“还喝什么姜汤——”祁学一语气骂骂咧咧的，“你这家伙刚才把碗推给我的时候，就已经知道自己会发热了吧。”
“要是简紫芮没猜到，你故意蜷缩起身体的模样代表什么，你怕不是只会被我当成，想逃避喝姜汤在装死吧——而且我还有很大可能，就这么真喝两碗姜汤。”
“混蛋！”
“能不能别一副总是什么都没发生过的样子。”
“事实上，确实没有发生什么。”贺景同只把自己一些没有办法改变的状态，及debuff，当作新能力的后遗症。
十三话和十四话的漫画，在三次元发布了以后，论坛，漫画评论区，动漫，以及相关的转发传播，及动漫官方做的宣发，和动漫第一季短暂买过的热搜，共计为他换取了高达六百万的积分。
结合之前余额，以六百六十六万的价格，贺景同在系统商城的一折区域，买下了真正的混沌预言能力。
【混沌预言：一种处于混沌状态的预言能力。
例：当今天早上，你选择左脚迈出大门，致使走下最后一台台阶时，崴到脚，从而无法赶上公交，导致上学迟到，以至于没来得及参加本次月考最擅长的科目，造成最终总分，远远低于以往月考成绩——
且刚好在同月中举行了一场，挑选本校月考成绩前五学生参加的重要省级比赛。
你没有拿到名额，无法参加竞赛，致使丢失了学校保送名额，又因为丢失保送名额而影响心态，从而高考发挥失利，名落孙山……】
这就是混沌预言能力的离谱之处。
只要能看见一个点，就会以点成线成面成几何……
将清晰看见全部的未来。
代价就是，人类的大脑无法在一瞬间接收那么多的信息，会让人陷入短暂的高热无力疲乏，以及……
低落。
“就只是有一点点发热而已。”贺景同幼稚地强调了一句。
他抱着自己的膝盖，多次失血造成的死白肤色，隐约泛青。紧紧蜷缩的身体，也让他看起来更加弱小……
尽管弱小这个词，从不应该和贺景同相关。
屏蔽痛觉的功能始终开着，因此贺景同也搞不清楚，自己为什么会蜷缩起身体，是以一边奇怪这种状态，也一边说着：“我真的很好，也没有什么事。”
他将脑袋磕在膝盖上，也许是因为体温高升，那双黑色的眼眸，也水水润润的，像是随时都要哭出来的样子。
“……这叫很好？”祁学一气得肝疼，他并不将这份低落当做debuff。
在祁学一看来，人在生病时，情绪低落是很正常的事。任何人都会将这种低落当做理所当然，唯独贺景同……他只会将自身这种状态，框死在负面影响上。
“……或许？”贺景同没再用陈述句，而是犹犹豫豫地反问。
旁边的蔺溪君也已经开始联系酒店经理，没过一会儿，酒店配备的医疗箱，就已经被相关工作人员带来。
“是感冒引起的高热还是……？”酒店经理询问着情况，拆除一根体温计后，小心翼翼地放进了贺景同的嘴里。
仅仅十秒过后，体温计上的数字就停留在了39.8。
“就只是一些负面影响，最多一个小时就会过去。”贺景同看着经理，语气极为缓慢，就像是电子设备在打字时，一个字一个字往外跳的那种即视感。
“也不用吃药。”
酒店经理：“这……”
“别听他的！”祁学一才不信这个，“要真只是所谓的负面影响，就算我不能治，起码也能有所缓解，而不是像现在一样，毫无作用。”
他绿色的力量一直笼罩在贺景同的身上，但在普通人的眼里，就只是祁学一将双手摁在贺景同的双肩，并站在他的后方。
蔺溪君解释了一句：“学生的能力，能对同伴做出物理意义上的治疗。”
尽管酒店经理满脑子都是，发烧难道还能等同于物理问题吗？
但他嘴上也只是说：“那就先吃一粒退热药看看，15分钟以后再量一□□温，如果还是这样，那我这边也可以随时调车，把他送进医院。”
“麻烦你了，谢谢。”蔺溪君代学生们道了谢，在酒店经理说着“职责所在”的尾音中，贺景同正在控诉着祁学一。
“……怎么会有人用姜汤给别人喂药的，你是魔鬼吗？”
祁学一顿时咳嗽了一声，目光飘忽：“那什么，不能浪费食物。”
旁边的简紫芮更是夸张，她在尝试把那看着就很苦的药片塞进养生丸子，并指望贺景同将那能把人噎死的丸子一口吞。
贺景同向蔺溪君伸出了手：“蔺老师……救我。”
“你还是从了吧。”蔺溪君心累地说道，“正好，这药的说明书上也写了，吃完后尽量吃点食物。”
贺景同：？？？
最终，姜汤就了丸子裹药，贺景同瘫在了座位上，一副已经灵魂出窍的呆滞模样。
与此同时，蔺溪君去找了普通学校的带队老师。
此次合作，老师们都是知道情况的。
选择北城作为二年级学生的旅行目的地，就是因为这里是真的寒冷。
而大多来参加数学联赛的，也是来自全国各地的学生。
没有多少学生能突然适应这种寒冷，在这种相对恶劣的寒冷中，最容易调动同龄人同时吐槽天气的行为。
学生嘛，都是十六七岁的孩子，在吐槽中也容易亲近。
可惜这些想法，全部都在两方人士突然开始吵起来的态度下，被迫砍断。
普通学校的老师，好不容易将互相争吵的两方安抚下来以后，就发现蔺溪君主动走了过来。
老实说，那一瞬间，那位老师都觉得自个的职业生涯要完蛋了。
不过庆幸……
不，不幸的是，蔺溪君第一句话就告诉他说：“你带队的这些学生，今天会死一个，五天后会死第二个。”
没有老师会觉得蔺溪君在开玩笑。
科普的时候，一些具备象征意义的职业，都需要提前了解灵师与异灵的相关信息。
也因此，那位老师的脸色顿时肃穆了起来：“具体是什么情况？”
蔺溪君与之攀谈起来。
将大致情况说完以后，他表示：“这件事或许需要N组织成员的额外沟通。”
“在那位学生向校方投诉，自己被占了联赛名额的时候，并没有得到该有的公正，不是吗？”
明明是寒冷的日子，地暖也只是让室内温度不那么难受，可偏偏这位老师，却已经拿出纸巾一再擦汗。
“这件事情我们会跟进的……您看……不，您说、您说要怎么处理。”
“公平，是最合理不过的事情。之后我会主动去接那位学生，防止她出现意外。相应的，我也不希望，一些本不应参加这场比赛的人，仍然站在那个象征权威性质的数学竞赛决赛中。”
蔺溪君语气平静，但尽管如此，在这个禁‘枪的国度里，有权拿着格‘洛克的他，既然存在着难以掩饰的锋锐气息，只是平时不那么明显罢了。
“您觉得我说得对吗？”
“您说的有理……”
学生们之间的争执，轻易落下，蔺溪君转身又嘱咐了祁学一和简紫芮一句，说是：“该给贺景同量第二次体温了。”
祁学一比了个OK的手势，蔺溪君又告诉其他学生自己将会出去一趟，随后才真正行动起来。
改变命运是很难的事情吗？
蔺溪君在和酒店的工作人员，调车一起去接人的时候，始终在想这个问题。
但他想的，又不只是这个表面问题。
只有知道很久远以后的糟糕未来时，才能将一切从源头阻断。
这意味着，贺景同切断的，是堪称一个世界线，或者说是命运线的程度。
他背负了什么？
一个只有贺景同清晰看见的另一种未来，也有可能是，无数个只有他自己才知道的无数种未来。
蔺溪君就只是去救那个女孩。
以电话的方式，联系对方的老师，确认自身不是坏人后，又联合酒店工作人员一同，以缓慢而又平稳的车速，将其接到地方。
这一切，看起来最麻烦的地方，就只是以电话沟通，确认他不是坏人这点。
简单到只需要一通电话，就挽回了一条生命，切断了一个糟糕的未来。
但这，又真的简单吗？！


第106章 未来
“他并没有真的死去,只是变成了另一种怪异的模样，就像是连体婴，也像是生来天残的人,但他还有记忆，他还是人。”
那些面目不清，身影虚浮，像是雾气结成了实体，但又可以看清后方的人影,一个个都像是道德标杆一般,指责着灵师。
而在那些人的身后，正站着一个S级异灵。
怪物在笑,笑受灵师保护的人类，当下反而保护起了异灵。
那异灵的嘴角越裂越大,直到演变成血盆大口的模样，将与少年对立的普通人，一个又一个地吞噬。
昏暗的迷雾环境，也像是被黑夜吞吃入腹,直到视线中再也没有活人……
.
“哐当！”是贺景同突然惊醒,撞到桌子带起的声音。
这动静太大，引得好些人的目光都看向了他。
贺景同却实在无力在意,他吃完药以后，便靠着椅子小睡了一会儿。可却又在刚才,整个人都从浅眠中惊醒，浑身冷汗地瘫软在座椅上。
汗水浸湿了额发，贺景同眼神中还带着一丝久久难以散去的可怖。
梦中画面不同于梦中表现力，梦里的贺景同，会对那样的画面感到恐惧。可实际上,处于理智状态的贺景同，却只会想要杀死那只异灵。
坐在邻座的祁学一吓了一跳。
在贺景同睡梦期间，祁学一有接连为他量过几次体温，但发现体温确实有所下降后，也放松了一些警惕。此时见他骤然惊醒的模样，连忙走上前询问：“怎么了？做噩梦了吗？”
贺景同浑身无力，声音也透着虚弱，嘴上却说：“……不算是噩梦，只是又看到了一些东西。”
原本坐在方桌另一侧的简紫芮，此时也从大厅的饮水机那接了一杯温水。她一边向这处走，一边从袖中拿出了一张黄色的静心符箓。
简紫芮将手中散发的热度的纸杯放进贺景同的掌心，同时也将符箓折叠，直到折成一个指甲盖大小的模样后，又将其塞进了一个平安符中。
“暂时没有合适的安神草药，就先用一下这个吧。”简紫芮眉毛微皱。到底是在道观长大，内里著作储存也大致都翻看过。
关于预言之说，纵观正史没有明确记载，但有些野史，却有所猜测及记录。
有的人看见的未来，是一幅画面，其明确含义，需要观者通过其他信息辅助解读。但有的人，也就像是贺景同这样的，他们往往所看到的，并不是单个画面，而是犹如连续剧一般的详细未来。
大脑没法忘记那些东西，就只能尝试静心醒神，以免太过沉溺在所谓的“未来”。
简紫芮将平安符放在了贺景同的掌心里：“之后我会联系师父，看有没有什么其他办法。”
“没事。”贺景同却摇了摇头，他主动拿起体温计，又测了一□□温，指着上面的正常温度说道，“是真的没事了。”
“呵呵。”祁学一皮笑肉不笑的说，端的一副你看我信不信的模样。过后却并没有继续这个话题，只是自己记住，要时刻注意贺景同的身体状态。
心下记住后，祁学一才又问了贺景同一句：“你刚才看见了什么？”
“依然是我此前说的那个未来。”贺景同捧着纸杯，将其一口气全部都喝下肚后，才冷静了下来，“只不过刚才梦里的画面，要更加详细。”
详细到他清楚的看见，这座城市的人为了维护一只异灵，导致的普通人大量死亡，更是陆续造成了大面积的灵师伤亡。
惨烈的画面，熟悉的人鲜血淋漓，肢体分散，狂笑着嘲讽人类的异灵……以及，身体也呈现出异灵化的自己。
贺景同看着自己的手心，梦里的时候，这双手已经变成了犹如沥青般的物质，呈现出彻彻底底的漆黑颜色。
没有肌肤的正常肉感，也不像是人类……
“突然被惊到了。”贺景同坐直了身体，理性回归以后，他反而能让嘴角勾出一道平稳的笑意，说，“有点不能接受，熟悉的同学被拦在这里，陷入困局。”
“相信蔺老师吧。”祁学一以为贺景同所说的就是他所看见的全部，“已经知道会发生什么的情况下，阻止一场车祸还是能做到的。何况蔺老师从酒店借走的那个司机，也有十年的开车经验。”
蔺溪君和大堂经理沟通的时候，祁学一全程旁听。
“之后的话，那个女生应该也会和自己的好友一起去参加这场比赛。”简紫芮抿了抿嘴，“这场数学竞赛的第一名，不管最终获得者是谁，也都不会像是之前那样。”
简紫芮想用事实让贺景同放平心态，但她的直觉却又觉得，事情也许并不是那么简单。
最大的问题，反倒不是好友两人，一个车祸死亡，一个异灵化。而是，为什么这次的事情刚好会被闹大——
学院方有得罪什么人吗？
教育体系早就存在了，黑市里的那些人，只是仗着自己是灵师，想要获得超越普通人的利益得取。至于异灵傅泽荀……
虽说无法找到他的准确位置，但胜在学院方也能联系到能力是地图的人。
因此也早就确定了，异灵傅泽荀和异灵苏青的大致范围，都还在英才学院所在城市。
并不会说，跟着贺景同一块跑到了旅游地。
换句话来说就是，这场预言的后续事件相关，已经可以做到简略排除傅泽荀。
简紫芮有认真观察过贺景同的表情，但她得承认一个事实，那就是，她并没有什么强大的识人之能，至少她看不出来，贺景同是不是有隐藏什么信息。
到底是谁将瘦高个变成异灵的原因和经过，告知北城民众的呢？
简紫芮左思右想，最后却莫名锁定了那个，他们一进到这家酒店就关注到的电视新闻。
投影出的画面显示，桃花源相关者已经全部都被逮捕。
经过灵师监狱的人出手，简紫芮不会怀疑这条信息的虚假。但桃花源事件，就只是作为学生的他们所看见的，单纯发生在灵师身上的糟糕事件吗？
贺景同看见的东西太多，不管是他先前脑袋发热，还是方才从梦中惊醒，如此种种，全都表现出了，那个明显惨烈的未来。
没有人插手，就算事情再怎么发酵，也不会变成那个样子。
再就是贺景同睁开眼睛时，摊开双手，盯住自己手的模样。
那时他看着自己双手的眼神，简直就像是在确定，自己的手是不是还存在着。
得什么前提才会让他的双手不存在呢？
要么就是变成了不成人样的异灵，要么就是还处于人类阶段时，就被砍掉了双手。
谁有这个能耐，谁又能做到这些？
已经排除了傅泽荀的情况下，简紫芮不得不去思考，又是谁，能引导出那样一个未来。
简紫芮明白自己当下缺失了关键信息。
她也确实不知道，直播事件不是意外，而是人为。
但她却很清楚，桃花源事件是一十年前开启，十年前终止，此后十年——实验体，也就是柳书玉以及贺晚靳等人，全都在努力将曾经的实验人员送上灵师法庭。
按理来说，事情已经过去了。就算贺景同有所关注，关注完了也会认定事情就这么过去才对。
但是他看完那个新闻播报后，却什么都没说，就连相关评价都没有。
简紫芮不确定自己的猜测是对是错，但她可以做假设。
大胆假设，小心求证。
假设两件事情相关，在灵师监狱已经放出全部相关者都被抓获的固有情报下，是不是又可以默认，相关者确实全部被抓，但相关者的……
意志继承人？却并不被算在其中呢。
再做个前提假设好了，假设那些继承人，又刚好对灵师有不好的看法……
越来越多的问题出现，最后最明显的一个问题就是，贺景同为什么没有解决这些问题？
他不可能察觉不到。
这也就意味着，要么出于预言的限制，导致不能说，要么因为某些特定原因，不愿意将这些情报说出口。
不得不说，简紫芮已经猜到了大半。
所有贺景同不曾说出口的信息的固有前提是：
贺晚靳想要保住乐和和庄亦飞的命。
那两位主观制造了直播事件的人，只要其行为中存在着，推动贺景同变成异灵之举，就已经等同于他们在逼贺景同去死。
除此之外，近段时间大量爆发式增长的异灵，以及异灵本身所代表的原体死亡现象，这些锅，基本也都可以扣在乐和和庄亦飞的背上。
换句话来说就是，他们俩大概率会死，小概率则是会在灵师监狱中坐一辈子牢。
他们曾经是同学，贺晚靳本身也存在着，情报未告知同伴，造成乐和和庄亦飞去祸害贺景同的因果关系。
贺景同当然也知道这一点。
他注定不会违背他的核心设定——相较于考虑自身而言，更会优先考虑别人。
在他看来，乐和与庄亦飞罪不至死，这是其中一回事，另一回事是，贺晚靳希望他们两个人不坐牢。
只要让坏人去得到报应就好了……
尽管这里也存在，贺晚靳愧疚于自身没有提前告知乐和和庄亦飞情报，导致贺景同异灵化加深这点。
再就是，一旦贺晚靳和柳书玉的情报整合汇总后，贺晚靳也会发现另一点。
那就是，拥有预言的贺景同，本身也希望在这个时期，将灵师和异灵的情报告知普通人。
这部分情况，是柳书玉从崔桐与安来那里得知。
就如安来所言，贺景同让所有灵师不必面对举世皆敌的糟糕结果的行为，是所有灵师都应该努力去维护的事。
但当贺景同自己都主观的想要在那个时期，向普通人透露异灵存在的情况下，乐和和庄亦飞就更不必承担坐牢的后果了吧？
贺晚靳和贺景同熟悉吗？一点微不足道的血缘关系。
和贺景同不熟悉吗？
但又到底是曾经愧疚过许久的侄子。
可相比乐和和庄亦飞这种，和贺晚靳并肩而战了十年的同伴而言——
贺景同有自知之明。
他甚至不认为有比较的必要。
种种问题叠加，如果在此时告诉祁学一和简紫芮，这次旅游事件中，原本命运线里，暗中使得一切闹大的人，是桃花源实验者的子女及后辈，那就必须得说到，桃花源企划的目的是什么这点。
——全员异灵化，某些人追求的永生目标，在当下的时期，只有很少一部分人得知。
贺景同只要敢讲，乐和和庄亦飞制造直播事件，造成自身异化提高，那他身边人，只会希望两个人死快点。
赶紧死，早点死。
至于贺景同也希望在这个时期，向普通人透露灵师和异灵的存在……
这两件事根本不能放在一起比。
一个是通过贺景同的恐怖实力，来震慑普通人，让普通人畏惧他，从而警惕异灵。
另一个则是，早就看见了灵师最终惨遭整个社会排挤的结局。
乐和和庄亦飞制造的直播事件，导致贺景同灵魂异化加深这件事，在学院老师和他两个队友看来，这两人必然该死。
可贺晚靳却认为，他们罪不至死。尽管行为不对，但双方的最终目的却是大致相同。
这对叔侄，全都站在天平的中央。
贺晚靳要么看着乐和和庄亦飞死，要么尝试保下。
他选择了后者。
那贺景同还能怎么选呢？
他看似存在，将乐和与庄亦飞制造直播事件这点，告知身边人，并推动一者死亡的选项，但贺景同只要还是贺景同，在贺晚靳已经做出选择的情况下，他就只会默认，也一并保下乐和和庄亦飞。
尽管这一抉择行为，在当下不被任何人所知。
譬如，安来清楚直播事件由乐和和庄亦飞制造，可在他看来，那两人又已经进了灵师监狱。
灵师监狱的典狱长的能力，是牵扯到因果律的罪证计算。
也因此，灵师相关律法，才能在进入现代社会以后，快速推动。
这份涉及因果律的能力，能第一时间断罪处罚。
但这份能力虽然牵扯因果，有着能绝对定性罪孽的准确力度，却偏偏又不被经常地使用。
典狱长会死的，总有一天她的能力会消失，那么灵师监狱，又该以什么来继续下去呢？
当然是准确的律法。
可一旦涉及律法，而不是真的去从因果方面计算罪过，那想要为乐和和庄亦飞脱罪，还真不是什么难事。
只要贺景同不主动说明，他这边也不主动向灵师监狱申请因果律计算最终罪孽惩罚，那乐和与庄亦飞，所得到的处罚无论再怎么严重，也绝对不会涉及生死。
这是个复杂到让人头痛的世界。
贺景同默认了贺晚靳的行为，默认了那两人不该如此死去。
这也造成了，他在此时无法解释，已经被他砍断的命运线中，也就是，瘦高个变成异灵，乃至于成长至S级，使得大量灵师死亡的那个未来，存在桃花源意志继承者插手的情况。
怎么解释呢？
解释不了。
何况未来已经被改变了，不是吗？
贺景同看着普通人学生队伍里的那个，顶替他人出赛的人，目光沉沉。
【画下来吧。】
把他看见的那个未来，以及事件相关和牵扯人员，乃至于“梦中画面”，也就是那些大量普通人和灵师死亡的画面，全部都画下来。
贺景同一心两用，采用逆回功能，将自己看见的东西全部都截取下来，并处理成第十五话的漫画部分内容。
系统看着最终的漫画成品，若有所思：【这算不算是，漫画主角看见的东西，漫画读者都能看见？】
【不过糟糕的是，主角和读者看见的东西，主角身边的人都看不见。】
系统说完后，才反应过来，好像哪里有什么问题：【不、不对。你刚才说的是，“画下来”，而不是截取成漫画，所以……】
【就是你想的那样。】
贺景同收回了视线，又将目光放在了，盯着他陷入沉思的简紫芮身上。
少年笑了笑，默默地说了一句：“那些都是注定不会存在的未来。”
简紫芮听见了，脸色顿时变得凝滞。
与此同时，蔺溪君也带着那个女生到来。
他先是对着异灵科的学生们打了个招呼，后又带着那个女生，和普通学校的老师开始交谈起细节。
等蔺溪君再次走到异灵科学生群体中时，那个女生，也已经满脸惊喜的和瘦高个交流了起来。
她高兴地说着，她又能出赛了。说这次可以和好友一起在大型数学竞赛中一较高下。也说这次大赛第一名奖励的十万元奖金，必然被她收入囊中，让瘦高个只能退一步，去拿第一名的五万。
瘦高个也回：“我还觉得我能拿十万呢，还是让你退居第一吧。”
两人都很高兴，唯独那个进门就先嘲讽的学生，脸色沉了下来。
他是普通人没错，但他也是桃花源相关实验者的子女之一。
那个处于贺景同预言中的未来，本就有他的推动。
当他发现，一切都没有如同自己想象进行下去之时，他的目光，也放在了贺景同的身上。
灵师黑市里的那些信息，稍微有点灵师人脉关，都能查到。是以关于贺景同是预言者的情报，这人也有所了解，只是没曾想到，预言能那么精细。
又一次的对视，但这一次，那个学生看向贺景同的眼神，却变得阴狠毒辣。
他一瞬间就猜想到，阻断这个阴谋的就是贺景同。
身边那些什么都不知道的小弟，还在那里顺嘴捧他，说什么：“那些老师哪来的胆子取消班长你的竞赛名额，要取消也是应该取消叶瑞的吧。”
小弟的眼神看向瘦高个，目光中满是不怠。
可被他捧着的班长，却一脚踹开了他，是真真正正地踹了上去，人仰马翻。
小弟倒在地上，不可置信地看向他。这一举动引起了所有人的侧目，但那人却不管不顾地走向了贺景同。
“是你做的吧！”他走过来后，便放肆的用力拍打着桌面。
贺景同却坐在椅子上，腰背挺直，面对着突如其来的质问，就只是一派平和地回道：“是又怎么样？”
“不然让我看着那些和你沆瀣一气的人，开车撞死那个女孩吗？”贺景同并没有点出那个女生的名字，这也算是他在此时，仅能保留的维护了。
“还是说，任由你让这座城市的普通人，死伤过万，甚至导致灵师也死亡一百多人？”
“用人命去填，挑动普通人和灵师之间的争斗，去实现你们这群小丑的想法——”
贺景同的脸色，一点一点地变得冰冷。
他的目光犹如酒店外松树上凝结的冰锥，断裂下落之时，便在积雪上砸出了尖锐的小洞。
“还是说，你觉得你的观点就是绝对正确的。并自以为是地以为——你是在推动人类进步？”
“你——！”那人气急败坏，可却又转眼将难看的脸色收敛起来。他收回拍打桌面的双手，双手环胸，居高临下地看着贺景同，“不，不对吧。”“应该说是 你凭什么自以为是地觉得 这份企划是错误的。”
“你能看见那个未来吗？还是只是单纯的 你所看见的那个未来里 我们伤害到了你和你身边的人的利益 所以你才自以为是地利用预言 打断我们的一切行动。”
“你不觉得你的行为太傲慢了吗？拿不出否定的结论 却仗着自己先知的能力 切断所有人——”
“切断所有人那可能永生的未来！”他目光尖锐 死死地盯住贺景同 试图以这种眼神 来施压贺景同。
在场的人 没有任何一个能准确理解 他们之间的对话到底代表什么。
但有很多人知道 那个恶狠狠走向贺景同的人的行为 一定不算正确。
“你没事吧？不 准确来说是 你最好有事。”祁学一顶了上去 他确实很多话都没听懂 但是他听懂了一个
那就是 女孩的死 和眼前的这个人有关。
“你又是打哪里出来的？”顶替他人出赛者 目光里带着十足的贬低色彩。
他就像是通过蔺溪君阻止女孩死亡的行为 将那个想象中的未来 当成既定事实。
并自顾自地把一切终止的当下 视为贺景同的阻挠。如果没有预言者 一切都该那样发生……
换句话来说 在场的每个灵师 在这人的认知中 都等同于无能。！


第107章 傲慢
祁学一被气笑了,他看着那个人,神色中带着明显的难以理解：“你是不是有病？如果不是有病到一定份上，凭什么觉得弄死别人是一件非常理所当然的事。”
“你在搞笑吗？法律在你眼中是什么东西？你又觉得自己是什么人，能凌驾于法律之上？”
“少跟我以一副辩论赛的口吻在这扯起话题，你也不看看自己是个什么东西。本来以为你就只是个顶替别人出赛的垃圾,社会败类之流,没想到你已经是彻彻底底的人渣。”
祁学一大声斥责，眼神中也带着明显的厌恶。
“我不想再听你说任何话,你最好也闭嘴，不然我可不保证,我不会打普通人。”祁学一一脚将距离最近的椅子踹得粉碎。
当然，他这一行动也并不是彻底抛弃了理智,脑子里早就已经将如何赔偿的事宜，刻画得清清楚楚。如此行事，也只不过是以作震慑之举。
贺景同也站了起来，他明显要比那人高了大半个头，平时不声不响，但早已在腥风血雨中厮杀出来的气势，足够骇人心神。
“搞清楚一点，灵师就算数量再怎么少，我们对抗的，也是全世界八成人类数量的异灵。”
“你这种脑子被塞到粪坑浸泡超过一周的蠢货，就算全部的脑组织都被同化成了大粪,应该也能听得懂，正是你看不起的这一小众人士，保护着整个世界还以人类之身存活的人。”
“你要是觉得所谓永生是正确的，那你就先自己去死啊。自己变成异灵——我倒要看看,你是能得到所谓的永生，还是被其他异灵的撕扯粉碎。”
“少来质疑我阻断了什么。”贺景同居高临下地看着那人，“不要用你那荒谬且难以理解的思维，来和我辩证。”
“至少我确实做到了，一个灵师该做到的全部。”
“你呢？你又做到了什么？害死你的同学？还是所谓的，‘将永生的恩惠赐予给所有人’？”
“——你怎么知道这个！”那人脸色大变。
贺景同重复的这句话，正是桃花源实验者常常挂于耳边的说辞。只不过后来，自桃花源企划被终止以后，这句话也销声匿迹。
也没几个人会专门记下来，真正记得的，往往都是那些实验者的子女和下属后辈之流。
他们将这句话当成自己的信仰，立志要推动人类这一大群体的进化。
早已魔怔的人，看不清他们行为的荒谬之处。
只知道一而再、再而三地向心中那一条死路的想法前进。
在南墙被他们撞上之前，他们永远都不会回头。
可那面象征着灵师会被整个社会群体排斥的墙——
贺景同绝不会让灵师这一群体站在那面危墙之下。
如此一来还有什么好说的呢？
“你，以及你身后的那些人。你们，如果以普通人的身份活下去，那我还可以当做，不过就只是一群迷茫的人，不知道正确的道路。可当下的你们，却已经在尝试插手主动地将人类制造成异灵……”
“这是彻头彻尾的犯罪。”
贺景同目光锐利，那双眼睛在刻意调动的情绪激发之下，变得极为明亮。甚至一度让那个和他起了争执的人，无法在这种言语攻势之下，做出适当反击之举。他只能气急败坏地伸出手指着贺景同的脑门，“你”个不停。
“对了。”贺景同突然举起了手机，他将手中那不久之前刚买的新设备屏幕，展现在那人眼前。
设备上的报警电话清晰可见。
少年语气平静到冷漠的程度：“杀人未遂，你不会觉得，这种错误是什么一句小孩子不懂事，就可以被原谅的行为吧。”
直到那人被警察带走，他都难以再说出什么与贺景同辩论的话。
其他同学也没想到，向来情绪稳定，表现平和的贺景同，也会有火力全开的时候。
他们呐呐地看着贺景同，最后反倒是池谦小心翼翼地说了一句：“那什么，你别把自己气出问题来了。”
贺景同看着池谦，那些刻意调动的情绪暂时还未被彻底压下去，因此，池谦将目光与之对视时，他甚至觉得，自己在直视一头从酣睡中醒来的猛兽。
池谦不受控制地倒退了一步，也条件反射地做出了防备动作。在警惕的表情挂上脸之前，大脑才反应过来，眼前之人并不是向来与之对抗的异灵。
他僵硬地将防备的动作收回，见贺景同目光已经不再那么锐利，才说：“要不然先吃个午饭？先吃饭吧，怎么说也是北城顶尖的酒店之一，肯定有很多好吃的吧，哈哈。”
他打着哈哈说，像是在掩饰那一瞬间对同学产生的攻击态度。
过后，池谦不太自然地，将目光放在两个队友身上。
苏妤和路少渊也加入了话题。
苏妤：“听说北城有各种各样暖身体的汤品，现在那么冷，点一些汤喝喝吧。”
黎远靖没察觉到那种古怪的氛围，只顺着苏妤的话想，随后说道：“我投一票山药排骨汤。”
贺景同默默地看了他们一眼，之后态度平静地坐回了椅子上。
气氛逐渐缓和，原本因为贺景同外放的血腥气势导致有所下降的温度，似乎也明显回升。
作为队友的祁学一，也在尝试平复着贺景同这明显不同于以往的奇怪态度。白毛说：“刚知道你不喝姜汤，你喜欢吃什么，我和简紫芮还不知道呢。”
贺景同深呼了一口气，才说：“没有什么特别喜欢的，也没有什么特别讨厌的，正常食物都会吃。”
站在不远处的蔺溪君，陷入了沉思。
他在想，向来情绪稳定的贺景同，真的会因为一个不熟悉的人，有可能死亡。而且还是在死亡已经被阻止的情况下，导致情绪爆发吗？
这显然不可能。
他会存在情绪爆发，以及后续深呼一口气的模样，就只是在于……
他控制不住自己的情绪了吧。
三分之一的灵魂异化，到底是一种怎样的表现形式？
没有人知道，因为每一次异灵异化的时候，都是彻彻底底的走向了极端。
那种异灵化，从来都是一瞬间完成的事。而非如贺景同这般，因为灵魂被加入懒惰异灵的空间碎片，才致使灵魂开始一点一点的变化。
他本身并没有极端情绪——这点没有任何人可以否认。
可问题是，三分之一的灵魂异化，已经让他无法保持相对的情绪稳定。
那之后……又会变成什么样呢？
蔺溪君不自觉的就想到了，贺景同灵魂异化加速的情况。
比如原本异化的速度，1%的比例，需要一个月，那当贺景同个人情绪已无法稳定之时，同样是1%的比例，可能需要的时间，就只是半个月……
“蔺老师……”
这种衍生想法，也让蔺溪君控制不住的开始思考，贺景同又得有着怎样的意志力，才能克制住那种，灵魂和意识已经不再向着同一方向前进的状态。
“蔺老师。”
暂时还没有人知道，贺景同的大脑里，会存在一些与他意识截然相反的声音。
但这一概念，却在此前，就已经刻入了相里星晴的大脑。
再配合上蔺溪君自身的猜测，只待与之接触，将其整理汇合后，形成完整信息。
“蔺老师！你在想什么，喊你半天了。”祁学一用手在蔺溪君眼前晃了晃。
心里暗自做下决定，准备空闲的时候，和处在其他城市的英才学院老师们，开一场线上会议后，蔺溪君才将意识拉回现在。
“啊……噢，哦。”蔺溪君一瞬间感觉自己像是一只猴子，但他对很快反应过来祁学一的话，忙说：“你们点吧，我不挑食。”
“怎么跟贺景同一样……”祁学一一时之间竟然觉得，“现在不挑食的说法，是不是和随便同一个概念？”
“不，”蔺溪君很认真地解释给祁学一听，“意思是不管你点什么，我都不会有意见，并且还会很开心地去尝试。”
“那……香菜，鱼腥草，鲱鱼罐头，法国蜗牛，鱼眼？”
蔺溪君皮笑肉不笑地看着祁学一：“说起来，作为你们明年的老师，当下确实很有必要和一年级的你们提前打好关系。以防你们进入三年级时，对我表现得太、过、陌、生。”
祁学一顿时双手作揖，连忙说了一句：“告辞！”语罢就一溜烟地跑回了餐桌一旁。
午餐倒是不愧对度假村大厨的实力，色香味形俱全。
美美饱餐一顿后，蔺溪君告诉所有学生：“度假村里的所有设施和娱乐，你们都可以去玩，不必向我汇报，注意保护自身安全就行。如果遇见有人出现异灵化的状态，自己看情况处理。处理不了再给我打电话，或是联系当地灵师。”
蔺溪君从手机中调出当地灵师学校的官方联系电话，将其展现在学生们面前，确定每个三人队伍里，都各有一人将其录入手机后，蔺溪君摁灭了手机。
他没再交代别的，只是转身回到了自己的酒店房间。
先前有想法的那场线上会议，有机会的话还是趁早开完。
再说贺景同那边。
任由祁学一留了当地学校的联系方式，在他赔付完椅子损失后，三人就拿着那个度假村攻略，开始琢磨，先去玩什么才好。
“室内水上乐园？过山车？不过话又说回来，别看有那么多游玩点，可这么冷的天，这些东西就算玩起来，也会有一点不太适应的吧。”祁学一逐渐将目光移到了温泉上。
他指着印了温泉图片的那一页说：“总觉得，温泉已经等同于必去之地了。”
“但是下午就去泡温泉，又觉得有点没必要。泡温泉什么的，还是下午六点以后再说。现在再考虑一个泡温泉之前的游玩地就行，是去露营地野炊，还是去看乐队表演？”
祁学一询问两个队友的时候，一个清丽的声音，插入了他们三人小队的和谐氛围。“打扰一下——”
来人就是那个，此前被蔺溪君和酒店工作人员一并接来的女生。
她身边还跟着她那个，个头已经有一米八，显得瘦瘦高高，在被截断的未来里，会异化成异灵的好友。
“你们好。”女生大大方方地打了个招呼，祁学一和简紫芮却都表现得有些诧异。
女孩奇怪地摸了摸自己的脸说：“我脸上有什么东西吗？”
“没有。”简紫芮摇了摇头，她倒是没说，在那个预言里，女孩的性格被定义成怯弱。
可从当下的表现来看，怯弱一词，却并不适合放在这个女生的身上。
这情况只要一想就明白。
贺景同看见的并不是这个女孩本身过去的性格表现，而是来自他人的言语说明。
特困生想要保持优秀的成绩，要么本身是天才，要么就得付出远超其他学生的努力。
假如是后者，那没怎么和她相处过的人，将其定义成怯弱，倒也有了由来。
想明白这点，简紫芮转而询问女生：“你来找我们是有什么事情吗？”
女孩正了正神色，认真地说道：“我是来感谢你们的。”
“刚才吃饭的时候，老师已经将我身上会发生的未来，说给了我听。虽然此前并没有见过你们，也不太了解灵师，但这种堪称救命之恩的恩惠，我认为还是很有必要来亲自道谢的。打扰你们了吗？抱歉。”
简紫芮和祁学一都将目光放在贺景同的身上。
被盯着的贺景同，如同以往一样，情绪稳定又平和，甚至还在有些无奈地说：“并没有打扰，我们是来旅游的，本身也没有什么事要处理。”
“那就太好了。”女生说，“很感谢你救了我，也救了他。”
女生将身后的男孩拉了出来。
“他叫叶瑞，我叫原莹，我们都是玉城一高的。很感谢你救了我们，请允许我们两个认真道谢。”
说话间，她旁边的男生也跟着点了点头，而后，两人一同鞠了个躬。
就这种表现形式来看，怯弱一词反而更适合放在这个男生身上，只因他到现在一个字都没说，多少有一点社恐的模样在了。
认真看去，甚至还能发现，叶瑞在偷偷地抠裤子侧边的缝合线。
贺景同看着两人认真弯腰的模样，也道：“道谢我接受了，但也不必那么客气。”
原莹才笑着站了起来，她认真的点了点头，也跟着说：“这不是客气，这只是我们当下所能付出的认真。毕竟大多数人真正想道谢的时候，都会准备一些礼物什么的，但我们却什么都没有。因此就算是非常认真的道谢，也显得有些空洞……”
“何况我们来找你们也是有其他事情的。”
“是什么事情？”祁学一好奇地问她。
“我们老师说，希望让我们这些普通学校的学生，能和灵师学生好好相处。一是因为我们对你们的了解，实在太少，有必要扩容关于你们的信息。另一点则在于……我想要从自身的角度了解一下，灵师为了保护像我这样的普通人，又付出了什么。”
她说完后才腼腆地笑了笑，却也不存在怯懦之说。
“虽然这样的说法，总觉得有点假大空。但我从个人的角度看待灵师时，总是会有些在意，你们成为灵师，维护普通人的安全，是不是付出了些什么，说不清道不明的东西。”
“如果不将这些疑问了解清楚，我可能就会一直纠结这些问题，也许连之后的数学竞赛都无法维持十足的专注力呢。”原莹以开玩笑的口吻说着，想要尽量将交谈的氛围，转向一派轻松，而非严肃论证。
她的努力被人看在眼里，贺景同便也轻松地回了一句：“这个问题比较适合询问祁学一。”
“问我？”祁学一右手食指指着自己，有点呆呆地说，“为啥？”
“因为普通高中生的学业，我也有在自学。相对而言，并不算是抛弃了原莹认知中的，某些灵师会因为成为灵师，而辜负青春的想法。”
原莹惊讶地看着贺景同，像是没想到他能这么准确地指明自己心里的一些想法。
同时祁学一也在说：“总觉得你是在内涵我，没有办法一者兼顾。”
“那倒没有。”贺景同眉眼弯弯。
祁学一则是想了一下，开始说起了那些确实有在付出的地方。
“要说我们付出了什么的话……”
“不如先去玩一下？你们现在应该还没到开始比赛的时候吧。”祁学一反问了一句。
也许是这个问题不难，也许是就算回答，也说不了几个字，因此，原莹推了推叶瑞的手臂。
后者略显呆板地回答：“比赛是从明天上午开始，截止后天晚上。”
原莹还在旁边小声嘀咕：“你倒是多说几个字啊，简直就像是一个问答机器。”
叶瑞却告诉她说：“因为我是个很无聊的人，所以就算想聊话题，一般也是和数学题目相关的东西，但是……”
但是灵师显然不会高强度地学习普通学生的课业。
祁学一嗷嗷了两声：“总觉得又被内涵了！”
“不过我们还是先去玩一下吧。我和两个队友刚才在讲，是去围观乐队演唱，还是去露营地吃烧烤，你们有什么想法吗？”
原莹：“按你的想法来就行。”
“那行，我们去吃烧烤吧。”祁学一也没纠结，果断拍板决定。
之后，一群人去了露营地。
那儿倒是已经有不少客人存在了，他们或是点燃着小烟花，或是聚集在一起，站在烧烤架前，摆弄着各种食材。
等食物都架上了烤架，五人一人一个小板凳，围着烧烤架子坐了下来。
祁学一看着文火慢烤的肉串，漫不经心地回答了，他认知中的一些被放弃之物。
“首先肯定就是，相比于劳累精神的学习而言，我们面对的问题，都是该如何让自己变强。”
“只有足够强，才能保证稳定杀死异灵，否则我们就只会被异灵杀死。”
“这是一点，再有就是，异灵科学生的作业，和普通人的科目不同，我们的作业就是去解决异灵。平时工作的话，也是去解决异灵……”
“等等。”祁学一突然停了一下，随后一脸悲愤地看向原莹和叶瑞，“这么说来的话，我们简直就像是要么在解决异灵，要么在解决异灵的路上。”
“毕竟不管是我们上的课，还是正常的能力练习，都是为了变强，而变强，刚好又是为了能战胜异灵。”
“那你们变强，一般都训练什么？”原莹好奇地问。
祁学一果断将这个问题塞给了简紫芮：“让简紫芮说！”
简紫芮睨了祁学一一眼，看着他缩了缩脖子后，简紫芮才说道：“高一的时候，训练相对简单。一般是上午法修课，下午体术课，晚上偶尔会有一些加练。必要时，也上异灵鉴识课。”
“法修就是训练能力偏向特征，和自身灵魂强度；体术就是字面意思；异灵鉴识课，则是要求灵师，能精准从多只异灵中，准确判断出它们的强度。”
“学校要求我们，至少得做到，一眼看穿到底能不能打过对手异灵，而不是逞强，去面对自己打不赢的异灵，继而送死。”
学院会储备异灵，也是异灵鉴识课的需求物之一。
“大致就是这些，高一的话，相对来说还算轻松。”
“其实并不吧……”祁学一回忆起自己上高一时的记忆，整张脸都皱成了一坨，“要知道，进入高一，异灵科学生的第一节体术课，就是围着操场跑十圈。”
“一圈四百米，十圈就是四千米。对于一个刚刚初中毕业的学生来说，跑四千米……那会所有人都觉得，老师是不是疯了。”
祁学一回忆着那时的记忆，当下的脸上表情却是一派轻松：“不过当时的我们，就算是哭，也跑完了四千米。毕竟如果连简单的跑步都做不到，之后面对无法对抗的异灵的时候，只会连逃跑的时机都抓不住。”
白毛语罢，又将目光放在了贺景同的身上，还接了一句：“一年级的事，就让贺景同来说吧，总不能光让我和简紫芮浪费口水。”
但贺景同却根本不知道该从哪里说，他这样想，也这样说了。
始终旁听，没有插嘴的叶瑞，这时说了一句：“那就讲讲，你身上过去发生的事吧。”
那可就有太多能说的了。
最初的医院，后来的姜南，西阳小学的八岁异灵，娱乐圈公司。
开学小测，学院联赛，42只A级异灵。
被带走，被实验，灵魂异化，击杀傅泽荀。
以及直播。
再就是持续了半个月的高强度异灵战……
贺景同只挑着说了两个，可能说的东西，依旧仿佛看不到尽头。
烧烤架里的炭火，已经从微火转向大火，又转向熄灭，只留点点火星。
摆在旁边桌子上的食物，也一点一点地消失，最后只留一堆竹签。
就连太阳，也比之贺景同说话前，西落了一大截。
“再说下去，泡温泉的人该多了。”贺景同牵起嘴角，但这个笑容，与其说是笑，不如说他只是单纯的想要做出一个礼貌的表情。
“灵师，果然很不容易啊。”原莹声音低落的说道。
她原本还在好奇，拥有预言是一种什么样的感受。可在发现，预言者从未因为预言得到任何利益以后，原莹就明白了，自己因为预言之能，而产生的想法，是多么的低微和渺小。
“谢谢你告诉我们这些。”叶瑞许是认为他们已经熟悉，也逐渐开始说话了。
“也谢谢你，没有放弃继续作为灵师努力。”
那些谈话中，尽管没有刻意，但贺景同三人还是透露出了，灵师也是可以封印能力回归普通人生活的。
叶瑞和原莹都不觉得那种行为是逃避，他们知道，那种行为是在合理不过的选择。而贺景同他们没选 就意味着 三人选择担起了那份沉重的责任。
“总觉得你们就像是那些都市传说 维护着秩序和安定。”原莹原想用轻松的语气说 可却无法控制自己声线变得沉重。
“对了 我有一点想知道 何昱辰为什么想要我死……”原莹说完后又连忙补充一句 “如果这个问题不太方便回答 那也可以不告诉我的。”
“没有什么不能回答的。”贺景同看向草地。
人工痕迹几乎不存在的野营区域 其内部的每一棵草 都是人为培育。
“他顶替你出赛 就只是想要将叶瑞制作成异灵。”
贺景同收回注视着地面的视线 他偏头看向叶瑞和原莹 眼神平和：“介意看漫画吗？”
“有你们参与的 象征着某一个未来的漫画。不过漫画里的一切 已经在此时被阻断了 你们也不必面对那样的结局。”
“要看。”叶瑞回望着贺景同的目光 他身上的学生气息很浓 是那种平和环境塑造出来的独特气质。
不同于贺景同
少年身上早就多了自身难以发现的沉重。
“我要看。”叶瑞强调。
贺景同收回望向他的视线 少年左手一张 掌心逐渐出现了一本漫画。
这个场面本应神奇 但清楚灵师存在的一人 已经能做到不为此惊讶了。
在一人翻看漫画的时候 贺景同盯着烧烤炉上的火星 声音平缓地说：“那在我看来 是个错误的未来。我不承认 也因而……”
“我也不允许它存在。”
这是属于贺景同的傲慢之罪。！


第108章 嫉妒
也许是下午相处得太好,也有可能是，单纯被原莹请求照顾一下叶瑞……
晚上的时候,贺景同与祁学一两人带着叶瑞,去了同一个温泉。
原本都是南方人，本应不那么容易适应北城的共浴，可当各自上衣脱下,看着两个同龄人身上形形色色的伤疤，叶瑞却无法产生任何尴尬的想法。
直到三人全都泡进池子，叶瑞才开口说：“那些伤,都是在和异灵对战中留下的吗？”
“算是吧。”祁学一指着自己身上一大片斜侧擦伤疤痕,“这是之前遇见S级异灵苏青的时候,留下来的痕迹。”
“我本来能治愈，但又觉得，与其将疤痕治愈，那还不如留下来。那时在想，今后只要每看到这个伤口,我就会重新记起那时的心境，记起这世界上还存在着人类难以反抗的异灵——”
“但到底也只是难以反抗。”祁学一笑了笑说，“只要我在努力变强，那就总有能与之对抗的一天。”
“一定会的。”叶瑞认真的点了点头。
在那之后，叶瑞却不由自主地移到了贺景同胸口前的那个硬币大小的伤痕处。
那看起来很像是一种贯穿模样的伤。
叶瑞不敢去问细节,害怕触碰到贺景同身上的痛苦之处，便只是自顾自的去猜想，曾经受到这种伤的贺景同，又在想些什么。
但无论再怎么想，也无法真正与贺景同承受那种伤害时的心境一样。
灵师和普通人，早就已经不是同一类存在了。
他们承受了太多,又因为灵师已经形成了系统化的应对异灵的手段，是以普通人也难以看见，灵师在推动那些手段系统化时，又付出了多少。
那是穷尽想象力也难以真正感同身受的苦楚。
除非真正面对怪物一般的异灵。
可灵师，又怎么会让普通人面对异灵呢？
那象征着的只会是普通人的死亡。
三个男生这边，还算是好的，另一边的原莹，看着简紫芮身上许多陈年旧伤，也几欲张嘴，最后却还是没有开口。
简紫芮看着她那一脸纠结的表情，无奈地说：“有什么想问的，或者好奇的，都可以说。我也没什么不能告诉你的。”
“左右普通人现在也都知道灵师存在了，至于真正需要隐藏起来的情报，也就只有会让普通人受到伤害的那些，不能告诉的我也会明说，不过我猜，你应该也不会问那些就是了。”原莹这才小心地问了一句：“那些伤应该都有很多年了吧，是不是说，在你很小的时候，就已经在直面那个世界……”
“是的。”简紫芮果断的回答了她的试探之言，并点了点头，“我不是那种后天觉醒的灵师，我算是另一个体系里的，先天性的……嗯，一定要用什么说法来说的话，那就是阴阳眼。”
简紫芮将手抬出水面，白皙的指尖指向如墨的黑色瞳孔：“这双眼睛让我从出生开始，就能看见异灵。”
“异灵化，在人类这一群体中，有着高达五分之四的比例，每五个人里，会有四个人，最终成为异灵。”
“这组数据，是以过去的实际数据来论证的。”简紫芮从未向别人说起这些话。
对待祁学一和贺景同的时候，他们问起，简紫芮也会说，可只要他们没问，那简紫芮便也不会去刻意说明。
“幼年夭折的孩子，大概率不会变成异灵。始终坦荡没有执念的人，也不会变成异灵。那些痴痴傻傻活着的人，也很难拥有极端情绪。正是这些人，才拉出了80%的数据。”
“除去这些人，每一个人，每一个拥有思考能力的人，在我幼年时，都会被我看见他们变成异灵的模样。”
“我想你应该也知道，小孩子学会的第一个词，大多都是呼喊自己的母亲，喊一句‘妈妈’。但对我来说，却并不是这样，从我能开口说话起，我说的第一个词就是——”
“怪物。”
在简紫芮还不能说话的时候，每一次看到她的血亲时，她都会哭泣。
看见任何人，她也都会哭。医生，算命大师，亲生父母，同一家医院里出生的其他同龄幼崽……
那个时候，她看见任何人，看见的都是他们最终形成的异灵模样。
丑陋，怪异，扭曲。
幼儿本应没有准确的审美，可丑陋的异灵却并不只是丑陋，异灵向外透露的东西，还有人类的原罪本身。
只有待在一个无人的环境里，小小的简紫芮才能保持平静。
但这是做不到的，她总需要进食。
没有哪个父母，不想亲近自己的孩子，但只要一亲近就会哭……
一次两次可以说是巧合，三次四次可能是孩子生病，要去找医生，五次六次，无数次……
不知不觉地，简紫芮就被当成一个不近人情的小怪物。
她的父母本身也不是什么特别良善之人，面对一个怎么亲近都无法缓解痛哭，反而会越哭越凶的女儿，他们尝试过大声斥责，甚至上手殴打……
简紫芮身上的一些伤，就是在那时留下来的痕迹。
亲生父母无论怎样尝试都无法改变，算命大师也说这孩子天生沾邪。
也许就真的只是无可奈何，也许是，他们也真的不愿意拥有一个无法被爱的孩子。
最终，被亲生父母默认，简紫芮由她那癌症晚期的爷爷带走。
老人家带简紫芮去了祖籍所在地的，一所无人居住的老道观。
不久后，他也撒手人寰，并在死后变作异灵。
简紫芮本应被自己爷爷的异灵杀死，却又恰好撞上了云游回归的观主。
时也命也。
能看见所有人异灵模样的女孩，对一个蓄了胡子的瘦老头，露出了笑脸。
但是观主可没有照顾小孩的经历，又赶着小孩爷爷死在自家道观的这出离谱事儿……
只能出手解决了异灵，又报警让人来给尸体收尸。
处理好这些闲杂事物以后，观主本想把小孩还给她的父母，可她的父母却怎么都不愿意接受，甚至还说出了，希望她能跟她爷爷一起死的这种话。
观主这才知道，从最开始，就没人打算让简紫芮活。
了解了一下简紫芮的情况，观主最后决定出手收养。
但他一辈子孤家寡人，又哪里会照顾小孩。
就只能尝试将自己的生活习惯教给简紫芮。
可他一个习惯定期辟谷的小老头，每隔一段就不进食的行为，对于一个长身体的幼崽来说，显然不是好的行为习惯。
也自那时起，老头便开始教简紫芮学着搓养生丸子。
就连简紫芮这个名字，也是小老头引经据典才起的。
紫气东来，一般为上午最盛，修道之人最爱此时。芮，乃积极向上，观主希望简紫芮能永远积极向上。
虽说养了个孩子，但观主也并不打算让自己彻底停留在一处，因而，他还是保持着每隔一段时间就会云游的习惯。
把小孩丢在家里显然不行，便只好带在身边照顾。
可他去的地方，也不讲究一定要是什么名川湖海，就只是哪里合适往哪里钻。
趟过溪水，走过泥路，遇见过死在山野里的人形成的异灵，也遇见过拥有原体记忆，想要继续活下去，而后主动逃离人群的异灵。
但不管是哪一种异灵，简道长都会告诉简紫芮：“人之罪是没有办法彻底毁灭的，除非毁灭人类这一群体。我们没有办法消除人类的罪孽，但我们却可以消灭人类的罪孽具现化，让它们不影响到还活着的人。”
可能教育中，也确实存在着，战胜恐惧的最好办法，就是直面恐惧这点。是以简紫芮在很小的时候，就被简道长带着殴打异灵。
“像手臂还有大腿四肢上的伤口，一般都是那时候留下来。”简紫芮指着身上的伤口说，“也就只是看着吓人，实际上，当初在面对那些异灵的时候，师父总会陪在我身边。”
她说话时坦坦荡荡，并没有避讳过去的糟糕经历。
“反倒是贺景同。”简紫芮叹着气说，“我已经直面了异灵的世界十几年，可他，从最初得知异灵到现在，也才四个月。”
原莹诧异地瞪大了眼睛。
“他是在暑假的时候，才知道异灵存在的。”
“时间在他身上，就像是安装了一种特别的加速器。没有任何人给他适应的机会，他就已经被迫卷入了一切漩涡之中……”
简紫芮眼神暗淡了不少。
“我有时候也很迷茫，我不知道自己能做什么，也不清楚怎么样才能让他轻松一些。”
简紫芮看着原莹担忧的目光，笑了一下后说：“倒也没有让你陪我一起纠结迷茫的意思，其实我说这些，也有坚定自己意志的想法。”
“总得刻意去整理一下思绪，才能明确目标。”
她的语气非常平静，说话时，胸腔的震动，也让温泉的水面泛出点点涟漪：“我和祁学一还有贺景同，我们三个是队友，是可以为彼此付出生命的队友。”
“我们确实没法继续拥有普通高中生活，但我们也多了一些，普通人可能一辈子都无法体会的羁绊。这并不具备取舍比较的意义，就只是单纯的，不同的人生。”
“就像你，明天也要参加数学竞赛对吧？”简紫芮说完了自己的事，又将话题引到了原莹的身上，“努力拿个第一名怎么样？至少要完成一下，你那个，在某一条命运线里，没有被完成的目标。”
“你说得对。”原莹也强迫自己放松了下来，“不管是你们的命运还是我的命运，它们就只是不同人不同的命运。”
没有放在一起比较的必要。
“至于竞赛——叶瑞都能拿到第一名，没有道理和他比数学成绩的时候，十战七胜的我，会赢不了他！”原莹气势汹汹。
“那就加油，努力拿下第一名吧。”简紫芮将手握成拳头，并举了举，做出给原莹加油的动作。
“你也是，作为灵师，你也要加油。好好的活下去，长命百岁。”原莹认真地看着简紫芮。
简紫芮也跟着点头。
自从被简道长的收养以后，她的眼睛，那特殊的能力，也已经被逐渐封闭。
可当下，一桩桩一件件的事，以及贺景同灵魂的异化加深……
这些，都促使着简紫芮想要解除那个封印。
她想要看得更清楚一些，通过看见更多人异灵化的模样，也许她也能取得一些类似预言的情报成果。
尽管这个选择，在傅泽荀死后，简道长回道观之时，就已经被师父否定了。
可如果存在那么一丝扭转贺景同命运的可能，简紫芮想，她或许也会像贺景同之前做的那样，不管最终结果怎样，过程中，也一定要全力以赴。
就像现在。
简紫芮看着水面，温泉热水荡起涟漪，倒映出原莹的脸。可简紫芮眼角的余光，看见的却是原莹坐在水中的异灵模样。
非人，扭曲。
那是不知多少年后才会形成的景象，但那样的模样，却在此时已经被简紫芮窥见踪影。
尽管那异灵模样模糊不清，还透着原莹人形的虚影，但简紫芮知道，封印确实有在衰减。
这样也就够了。
另一边——
三个男生没有任何人说话，尽管他们都听了全程。
露天温泉由木墙作为隔断，彼此虽是不同的区域和水源，但各自距离却并不算太远。
风中传来的声音，平平稳稳，没有任何起伏。
若问有什么感想，那就是没有感想。
贺景同、祁学一、简紫芮，他们三人，从始至终都是可以互相依赖，互相信任的队友。
.
五人出了温泉后，各自收拾妥当，穿戴整齐。
汇聚到一块的他们，并没有继续聊天，而是选择告别。
叶瑞和原莹需要准备一下明天的数学竞赛，而另外三人则是——
需要处理异灵。
“这才只是第一天吧。”祁学一小声吐槽，“异灵事件有这么紧急吗？”
紧急到他那头白毛都还没干，一站在室外的冷风中时，头发就飞快地硬化结冰。
泡温泉的时候，就算池子边上有雪，也没啥感觉，毕竟温泉的温度是真的高，可穿上正经衣服站在室外……
祁学一又打了个哆嗦。“这么冷的天，到底是什么样的人，情绪才会走向极端？”
酒店经理站在他们旁边，不断地擦着汗水，明明都在室外，三个学生一副冻成狗的样子，他却是一副汗水淋漓的模样。
“是一个公司同一组员团建……”
五个人的小队伍，分别是这次异灵化的人，以及该异灵原体的前辈和后辈，再就是另外一对自成一体的情侣。
事情起因在于，异灵原体一年前进入公司，作为新人的他，被分配给了前辈带，前辈一开始非常乐于帮助新人，可直到作为新人的异灵原体的业务能力，已经与前辈齐平，并且拿到了同样数值的薪酬。
前辈自认为带后辈一年已经足够，便又开始带今年新进公司的新人，也不再关注异灵原体。
可奈何异灵原体的业务能力，自无前辈帮忙以后，明显下降，也多次挨上司痛批。
他心有不殆，就将所有的问题都推给前辈。认为是对方没有尽到前辈的责任，也没有给出一些业务的指示和参考，最终导致好几个企划失败。
但这些东西，本应该是他在那一年里就已经学会的东西。
他开始嫉妒，前辈带新人，像一年前带自己那样认真。
也开始愤恨，为什么前辈已经不再管自己，甚至在他某些业务失败的时候，还做出惊讶的表情，一副明明之前什么都教过他的样子……
异灵原体觉得是前辈见不得别人好，不满意他这个后来者，能和他拿同样的薪资。再加上上司又一次痛批自己，异灵原体不由满心愤慨。
直到前辈邀请他来团建旅行——
说是，看他最近业务多次失败，邀请他一块转换心情。
升米恩，斗米仇。
这次的邀请，被异灵原体当作是故意看他笑话。
但他还是来了。
情绪上头后，异灵原体便和队伍里的另外几人产生争执。
负面情绪越来越深，某一瞬间的异灵化，源于前辈说：“你也来公司两年了，也是xx的前辈了，能不能不要闹得那么难看。”
至此，异灵出现。
祁学一：“……如果不是因为写报告，一定需要前因后果的话，我只想弄死这只异灵以后，什么都不管。”
酒店经理擦着汗说：“二栋十八层已经被那只异灵占据，下面的人虽然快速撤离，但上面的人……”
“我们有和他们打电话沟通，让他们保持冷静，但有几个，却还是私自坐了电梯——”
“所以现在是什么情况？”贺景同说话时，他的睫毛上都结出了一串冰晶。
仰头看向另一栋酒店大楼，便也发现，那栋楼上，只有十八楼没有任何灯光。
“私自做电梯下来的几人，已经联系不上了……”
“我们也没有办法，就算第一时间联系了当地的异灵科，他们过来也需要时间。”这才是酒店经理满头大汗的原因。
“至于你们的那些同学……”他咽了咽口水说，“其他员工也会尝试联系的，只是恰好，我当下遇见了你们。而且你们老师也说……”
酒店经理是在联系蔺溪君的时候，刚好遇见了贺景同三人。
电话里的蔺溪君听见声音，就说可以把这件事情交给他们三个，他之后也会第一时间下楼，去那栋大楼旁边掠阵。
“既然是蔺老师说的，那就这样吧。”祁学一重重地叹了一口气。
毕竟一早荆云松就已经强调，这次旅游还有额外任务。
想也知道不可能是什么彻底摆烂放松的休闲之地。
“对了，那栋酒店的十八楼，内部设施建筑，和我们住的这栋楼有差别吗？”
“没有差别。”酒店经理说，“是互相对门的酒店风格。”
“事情发生时，五人团建队伍里的前辈和后辈都联系不上了，是那对小情侣跑出来以后，联系了酒店前台，之后前台才联系上我……”
简紫芮抬头看向十八层的位置，她身后如瀑般的黑发，已经凝结出了大量冰渣。
至于那十八楼——
“这种橙色，看起来还真像是腐烂的橘子。”简紫芮收回了视线。
“应该能解决。但能力特征不明。”
之前高强度解决异灵的那半个月，也算是有了经验。
在灵师和异灵曝光在大众视野下的当下，普通人确实会因为灵师的存在，而相对安心，但形成的异灵，却会因为知道灵师，而有所防备，变得更加难缠。
毕竟异灵就算再怎么生于极端情绪，他们也存在着完整的原体记忆，无论是逃跑还是制造陷阱，都比灵师没有暴露之前，要来的麻烦得多。
“那就上去。”贺景同也抬头看了一眼。
收回视线后他又说：“我走电梯。”
“那我走楼梯，祁学一依然在楼下等着。”简紫芮拿出手机，指着上面的信号说道，“如果异灵的力场没有影响信号，那之后，每隔十分钟我就会给你发送一个句号。如果超过15分钟没有给你发信息，就去找蔺老师，好防止意外。”
“我拒绝！”祁学一在胸前比了个大大的叉，“你可以把对我的这一套，对经理做。”
“你也说了，异灵能力特征不明。没有道理，你俩行动，还把我放在安全区的意思。”
贺景同想了想后说：“那三人一块坐电梯也不是不行。”
“真的不行啊！”酒店经理急急忙忙地开口，“接收信息和请你们老师来，这都没有问题。可是如果你们一起坐电梯——要是电梯受到影响，突然下坠什么的……那可是十八楼！”
酒店经理的动作，让三人都愣了一下。
祁学一反应过来后，就说道：“我还第一次发现，有人会在意这个，N组织成员从来都不关注这些来着。”
祁学一也是突然想到，原来电梯从十八楼突然下坠，是会让人受伤，甚至死亡的。
可经常受伤，并与死亡比邻为居以后，他竟然没有这些认知了……
“就算是十八楼也没关系，面对突发状况，我们都有处理手段。”简紫芮也察觉到这些，可时间不等人，谁知道联系不上的那些人，现在又在遭遇什么。
“就这样吧，我给经理发信息确定状况，我们一起坐电梯上楼。”
贺景同也点了点头。
稍后酒店经理只感觉到一阵冷风，三个学生就已经离开了原地。
经理脸上挂着欲哭不哭的神情，慌乱和纠结并存。
他肯定是想救人的，不想事情闹大，可去救人的人……
却又都只是未成年。
没有直面异灵事件的时候，没有人会懂灵师——经理突然就明白了这句话的真正含义。
尽管知道灵师系统的教育，让灵师一般不会挑战超越自己实力的异灵，可他们，就算面对自己能赢的异灵，也会受伤，也会流血吧？
至少在酒店经理的记忆里，他上一次受伤，也是好几个月之前进后厨的时候，不小心摔碎一个盘子，被碎片划伤了手。
可对于贺景同他们来说，上一次受伤，就在几天之前，连一周的时间都不到。
而且那伤势，可不是被盘子划破，贴个创可贴就行的东西。那是和异灵对战时，造成的身体组织大面积撕裂伤。
至于当下，他们也又一次的，走在了受伤的路上。！


第109章 战斗
酒店十八层固然漆黑,但其下的一些楼层却都是开着灯，致使楼道灯光大亮，坐上电梯时,也难以产生什么紧张的情绪。
不过贺景同也记得经理之前说过的话,他看向电梯镜子上倒映出来的三人模样,按下了十六和十八的两个电梯按钮。
随后他又说道：“我从电梯直接进十八层，你们从十六层走,间隔一层作为意外缓冲。”
对于这话，祁学一和简紫芮倒没有反驳,也都同意了。
不同于祁学一和简紫芮,时常跟荆云松对练的贺景同，体力体术方面都是非比寻常的好。再加上本身也可以动用独特的雷电之力，他的反应速度,也早已被锻炼出来。
若说到十八层的时候，电梯受到影响，突然下坠什么的,贺景同也能徒手撕开电梯门，或是干脆提起仪刀，将整个电梯门切割。
很快，电梯就在运行中停在了十六层。祁学一和简紫芮下去的时候还说了一句：“保护好自己。”
稍后，电梯门缓缓关闭,两人也向安全通道的楼梯口走去。
贺景同则是抬头仰望着电梯顶部,看着原本正常的环境,逐渐被腐烂橘子般的颜色填充。
电梯内部的灯光，也像是受到了什么不明影响，闪烁不断，直到“啪”的一声,彻底熄灭。
电梯门也犹如预料一般，没有开启。
黑暗中，贺景同睁着融入夜色的双眸，眼神冷然地看着剧烈颤抖的电梯。此时电梯的晃动模样，就像是外部被看不见的巨手拿捏，摇晃不止。
可电梯内部的贺景同，却并非盒子中的玩具，他轻而易举地就能精准找到维持平衡的准确落点。
眨眼间，手中名九关也已被取出。
长度非凡的仪刀，也早已经成为了贺景同最顺手的武器。
漆黑的刀身在黑暗中没有任何存在感，直到破空的风声，在电梯内部响起。
然后转眼间，电梯门便像是豆腐块一样，被轻易切出了一个四四方方的形状。
贺景同用力一踹，酒店十八层的内部环境，便迫不及待地映入他的眼底。
墙体上存在着尤为明显的摩擦痕迹，地面也有一些红酒瓶的碎渣和酒液。除此之外，便是一些连接头皮组织的断裂发丝。
意外地透露着一种肮脏和混乱的即视感。
尤其是这里，还没有任何光。
贺景同手中很快出现了一个，灵魂力量形成的雷电球。灵师视角，能让他在力量的作用下，清晰看见环境明亮起来的模样。
而之后，贺景同也看见一间套房的门前，瘫坐着的一个人影。
即便不必过去，他也能看穿，那个人已经没了呼吸和心跳。
异灵事件造成的死亡现象，从来都不是不会发生的事。
尤其是，异灵杀死人类的时候，其行动轨迹远远超过人类正常的反应速度。
换句话来说就是，与异灵作对的普通人，根本搞不清楚自己是怎么死的。
因此也就不存在情绪陷入极端的状况。
脑子根本没那个反应速度，又怎么可能让情绪走向极端？
.
五人团建小队里的异灵原体，和前辈后辈二人，都是被留在这个楼层的固有人士。
前辈后辈那两个人，之于异灵原体的作用，就像是最初医院的那个小女孩异灵针对贺晚臣的态度。
异灵想让他们死。
但作为嫉妒之罪的异灵，只会比暴怒要来的更加磨蹭，换句话来说，就是玩弄猎物。
因此死在这里的人，也已经可以断定，是从十八层上面下来的人
种种想法在脑海中一闪而过，贺景同没法在此时将这已经没了气息的人带走，是以他只能选择将自身的外套衣物脱下，为死者保留最后一丝体面。
稍后，少年将死者抱到一旁，伸手推开了先前死者背靠着的那扇门。
贺景同伸手伸开门的那一瞬间，原先从外头看，就已经很是浓郁的烂橘子般的橙色，在此时更像是一种被密封在容器内的气体。
门打开的那一瞬间，便蓬勃而出。
少年皱了皱眉，看向室内。
此时，房内存在着两个被捆得严严实实，嘴里也被塞了破布的人。
那两人狼狈不已，身上遍布着点点血痕，周围更是存在着大片碎玻璃，那是原本用于观景的落地窗被击碎以后，造成的伤口。
他们的眼神中，也被恐惧和畏惧填满。除此之外，他们的下身也有着部分洇湿，可见早已无法维持人性理智的那面。
彼时，诡异又丑陋的异灵，正在天花板上，犹如爬行者一般，倒挂在上面，下仰着的脑袋，丑陋形如鬼怪。
它看着贺景同，以非人的模样，露出了怪诞而又诡谲的笑。
贺景同手中的刀，也第一时间直指于它
“谁允许你俯视人类的。”贺景同在某种程度上，或许也是极端的人类至上主义。
至少在此时，他想要杀死异灵的心，无比强烈。
视线中，远处那两个被捆住的人，即便像是彻底丢失了尊严的模样，但他们还是用力地对贺景同摇头，示意他离开这里，千万不要踏入这间房间。
但实际上，这间房间的异常，贺景同却比他们想象的要了解得更快、更多。甚至从清晰看见这间房间内部所有景象的时候，贺景同就已经明白，这里，已经成为了异灵的领域。
这并非界域一般的模式，而是将力量放出在一定范围以后，所形成的力场。
界域是S级的证明，将力量外放，形成对自己有利的环境，则是A级惯用手法。
因为一旦灵魂力量不够厚重，根本就做不到力量大范围放出，更何况是主观的形成对自身有利的环境。
这也意味着，这只异灵，至少是A级中上。
而且还是那种，清楚的知道灵师存在的异灵。
兴许它也看过那场直播——
但这些都无关紧要。
从少年选择说出，异灵凭什么俯视人类这句话开始，他就已经没有任何犹豫地，迈步踏入了这间房间。
就像是穿过了什么屏障，一种带有明显阻隔的感觉传遍全身。
却又在稍后，整个五感都像是被那种腐烂的异灵气息填满。
贺景同主动踏入立场的情况，让被捆住的两个人类，不受控制地流下了大颗大颗的眼泪。
那不像是看见有人来救自己时，所产生的激动模样。反而更像是一种，清楚来者会跟自己一块死去的畏惧与害怕。
稍后，那只诡异的异灵，从天花板上跳了下来。
它也拥有人类的大体模样，所谓的四肢，头颅，躯干，全都存在着明确的形象，偏偏整个身躯却又如同被刻意拉长切薄，犹如纸片。
异灵的身高约有两米五，在这个顶高三米五的环境里，显得巨大而又异常，贺景同提刀对准它的时候，也已经能明确感受到，脚踝部位被橙色力量纠缠的感觉。
就像是当初在水库面对那只异灵的时候。
如同那时主动踏入水中一般，当下的贺景同在主动踏入力场的时候，也已经将自身放在了不利的位置。
但他却并不因此畏惧，少年深呼出一口气后，手中的刀尖直指异灵心脏的位置。
那通常也是异灵的核心。
这个举动是宣战，也是做好了一切对抗的准备。可在他挥刀向前之前，就已然感受到了身体被猛然冲撞的滋味。
少年的后背，剧烈地撞击到了墙壁。让贴墙的腻子和装饰挂画，通通掉落在地，发出了噼里啪啦的混乱声音。
贺景同心口一闷，才猛然发现，那只异灵又已经回归到了原位。
回归了它刚才所站立的位置。
这一切，显然都不只是速度那么简单。
贺景同身体的痛感，尽管被屏蔽，但某些惯性反应，还是让他在站起时，不由向前弓着腰。
他抹去嘴角的红色，本应因受击而愤怒的情绪，却异常地保持着冷静的模样，眼神中带着明显的审视判断。
情报不足，让贺景同无法估计这只异灵的能力偏向特征究竟是什么，但他却清楚，唯有战斗，才是获取信息的最佳方式。
门外，队友的脚步声也已经出现。
贺景同也主动迎上异灵。
他的速度本就远超常人，是以即便那只异灵动用了古怪的能力，贺景同手中的刀，也依然和异灵正面对上一击。
犹如金属般的接触感，让贺景同眼神中闪过错愕，却又在下一秒，少年快速撤刀，却有转眼极速施力，二次出刀，以迅雷不及掩耳之势，将那犹如铁制品的异灵身躯手臂部位，彻底斩下。
“你的能力，只有在这片力场中才能发挥作用吧。”贺景同迅速撤退到门边，顺便挡住了险些一脚踏入的祁学一和简紫芮。
“别进来。”贺景同背对着两人，他双手握刀，刀尖直指着前方的异灵。
“这只异灵的能力，是在力场中自由移动。但有所限制，大约是每五秒能动用一次，动用后，又会在一瞬间被送回原位。”贺景同飞快地将这一连串试探出来的信息告知后，眼角的余光却不住地看向被捆住的那两人。
异灵击杀人类的优先级，通常都是致使异灵诞生的人，大于灵师，大于普通人。
从如此角度来看待事实，此前倒在门边死去的那个人，在跟异灵原体毫无关系的情况下，还会被杀死，就只能说明，这只异灵已经有了想要对抗灵师，甚至想要将灵师当成食物的想法。
那两个本应被它第一时间杀死的前后辈，在此时只被捆绑，而未死亡，就也说明，那两人成了诱饵。
但这本不应该。
诞生于嫉妒的异灵，根本不应该存在理智。
尽管知道没有死更多的人是好事，可如果这只异灵存在主观变强，而非被极端情绪操控着，想要杀死致使它成为异灵的人，那就只能说明，异灵在某种程度上，也取得了一种另类的进化。
而如果说，这种信息在多年前，就已经被桃花源相关者得知，那么桃花源企划，真的会是那些研究者被抓捕，乃至于死刑和判处无期之后，就能被彻底终止的事吗？
贺景同不清楚。
在他具备一力降十会的时候，通常为了避免经济损失，他都会以最快的速度杀死异灵。
因此，真正能和他打得有来有回的那些异灵，反倒两只手都能数得过来。
这样的数据，显然不具备参考价值。
收敛一瞬间没有限度发展的思绪，贺景同背对着两个队友说道：“现在就让蔺老师上来吧。”
这只异灵，已经不仅仅是杀死那么简单的事。
灵师的首要目的，毫无疑问是杀死异灵。可作为被经理请求帮助的人，他们也同样具备着救援之职。
其次就是，灵师杀异灵，本身也只是为了救人。
从根源上来说，灵师的任务和目的都是救人。
可如果这两个人，因为他们想要杀死异灵的举动，而被杀死，那么这件事，就只会比贺景同之前使用预言时，看见那个未来，还要糟糕。
那个未来，灵师杀死的，仅仅是叶瑞变作的异灵。
就只是那样，他们都会被迫面对整个社会的质疑。
可如果因为救援不当，导致普通人死亡……
为了避免这个可能性出现，贺景同不介意将所有能动用的战力，全都动用起来。
且在队友想清楚这只异灵的能力，做好准备之前，贺景同也绝不会允许，他们面对很有可能被一瞬间贯穿心脏的袭击。
不管是瞬间移动还是瞬间攻击，这都已经不是学生能轻易对抗的。
时间和空间，在这个世界存在绝对性质的碾压意义。没有任何人类能逃脱这两种能力的同时限制。
操控时间者，可以轻易杀死任何一个人。
这种瞬间移动，也已经无限贴近于操控时间。
除非在异灵行动之前，就提前想明白，它下一次攻击的落点，并做好防护。
但这太难。
与其让队友面对危险，并让拥有通过治疗灵魂，从而治愈身体的祁学一进入这间房间——
贺景同宁愿选择自己面对危险。
因为如果是祁学一面对这一切，拥有治愈自身能力的他，必然就会去想，反正他也不会死——
被攻击被伤害又怎么样？
只要队友卡准时间，在他拉住异灵仇恨的时候，将被绑住的那两个普通人救下，那场面优势便会在顷刻间转换。
贺景同第一时间就想到了，祁学一身上会发生的可能性。
但他却忽略了，他自己正在这样做。
——只要在五秒内挡住异灵的一次攻击，那贺景同就存在四秒的行动时间。
这种想法，让他再一次的冲向了异灵。
同时，海龟汤的功能，也在给他提出的问题做出回复。
问：【这只异灵的能力，是在力场范围内，每五秒瞬移一次，并回到原地吗？】
答案是否。
这意味着，贺景同之前的猜测，转眼间就被推翻。
【异灵每五秒内能进行一次瞬移，是对的吗？】
大脑里也瞬间再次出现了否。
【异灵每移动一次就会回到原地，是吗？】
答案依然是否。
最后一个问题——
【异灵可以在这个空间内无限制的移动，对吗？】
直到此时，答案才终于给出了是。
这样的局面，又怎么可能让队友进来。
贺景同咬紧牙关，名九关竖于胸前，他目光锐利，却义无反顾地冲向了被捆住的那两个人。
此次行动，最重要的是救援，他始终谨记。
力场唯有力场才能对抗。
为了不在短时间内，将灵魂力量大量用空，贺景同只在身体表面覆盖了一层约有三厘米厚度的白色防护。
但这与其说防护，不如说是防止异灵瞬移后，刚好将手贴近贺景同的心脏……
他给自己留出了三厘米的极限反应距离。
贺景同也不是没有想过，直接爆发界域，尝试去秒杀这只异灵。
但他做不到。
从异灵的能力是瞬移开始，就已经做不到了。
不管是银索还是雷霆万钧，本质上它们都是指向性技能，在指定范围内释放。而非锁定性技能，能精准锁定特定角色。
其次就是，贺景同的灵魂力量只能支撑他动用一次界域。
不过没关系。
少年心里已经有了计较。
既然主要目的是救人，那么不管是破除异灵的立场还是如何，都已经显得无关紧要。
只要不死……
只要能斩断那两个被捆住的人所在的地面……
尽管他们在三点五米的层高坠下，会出现一定危险，但显然不足以危机生命。
如此一来，只要那二者摆脱危险，那么对抗这只灵师的方式，对于灵师来说，就会存在太多。
可事情真的能这么简单吗？
几乎是在贺景同刚刚迈步行动的时候，那只异灵就出现在了他的身侧，并再次对他发动起攻击。
门外的祁学一和简紫芮甚至还没有看清，那只异灵就已经出现在贺景同身前。
少年抬刀就挡，三厘米的自救范围，显然不足以给他太多的反应时间。是以即便挡住了那只异灵，贺景同的身上也出现了明显的划伤。
一道几乎横过了整个胸膛的伤口出现，那是异灵呈尖锥模样的手划出来的痕迹。
血液渗出，贺景同挥刀狠狠砍向异灵，这一次，异灵就像是想要保持他此前的虚假推测一样，毅然抬手去挡。
此时已过五秒。
因此祁学一和简紫芮二人，暂时还未发觉贺景同此前所说的推测，错误得彻底。
他们只能紧张灼灼地尝试将自身的灵魂力量外放，用于对抗异灵的力量。
绿色和红色交织而行，简紫芮和祁学一在做好准备的情况下，也终于踏入了这件套房。
与此同时，贺景同也再一次提刀冲向了受困的二人。
贺景同清楚明确地知道，异灵可以在这片力场内无限制地瞬移。
他的大脑也一直在运作思考。
——首先就是，这间高级度假村的套房，套内面积足有八十平。
——想要将力场覆盖整个房间，乃至于整个十八层，基本也足以将一只A级异灵的全部灵魂力量储备，消耗一空。
——瞬移的特质，让这只异灵，具备了难以想象的近战攻击力。
——大范围界域，即便能摧毁力场，却也容易伤害到普通人，甚至将其当场杀死，不可使用。
最后的最后，所有信息汇总。
贺景同在接近那两人的时候，陡然爆发出了极为厚重的白色灵魂力量。
力场互斥，白色冲散了犹如腐烂橘子般的橙色力场，贺景同手中的名九关也瞬间动作，切向整个地面。
裹挟着雷电之力的名九关瞬间将地面切开，在两个普通人惊恐而又不可置信的目光之下，少年的嘴角对着他们微微勾起。
而在他的身后，那只异灵犹如尖锥一般的手，也已经戳中了他的后心……
白色力场爆发 想要在不足一秒的时间内 冲散同等级别异灵的力场 所需要的力量极多 也极为迅猛。
就仅仅是这一下子 就抽干了贺景同几乎一半的力 这自然也没法让他维持那只有三厘米的极限自救距离。
后心的红色迸溅而出 贺景同旋身 反手挥刀砍向那个想要戳爆自己心脏的“手”。
但这一次 贺景同却根本没有命中。
少年“哇”的一声
一大口血液吐出。
没有防备的身体 也在那转瞬间就遭受到了重创。
庆幸的是 灵师的灵魂质量和身体素质都远超越普通人 因此即便在他心脏都有部分被搅碎的情况下 贺景同也依然没有死亡。
生理眼泪模糊了视线 少年飞快地调动身体里的力量 将其再次覆盖全身……
此前白色力场爆发时 并非以贺景同的身体为中心 而是以他身体朝向 向前冲出。
那时 他的身后已无防护 且同样也被橙色立场填满。
瞬移 是异灵在立场内 可以无限度使用的东西。也自然而然 异灵不可能忽视它本有的优势。
一触即离 再触再离。
在贺景同做出防护之前 他就已经遭受了多次伤害 身上也出现了数个血洞。
一切都发生在转眼之间 此番画面也让祁学一和简紫芮反应过来 刚才贺景同说的是错误信息。
事实也合该是这样才对。
毕竟贺景同 也只是早于他们半分钟到来。
有所错误 再合理不过。
但祁学一和简紫芮依然不能接受。
“区区一只A级异灵而已！”
“你怎么敢伤害他？！”
普通人已然坠向17楼 如此一来 站在18楼的他们 又何必留手。
红色与绿色 顷刻间爆发而出——！


第110章 后勤
【你啥时候对自己能不那么狠？】系统在系统空间跳脚。
当时,力场被侵蚀分解，丧失了瞬移能力的异灵，本身也不具备什么其他的战斗方式。
缺失了瞬移这点绝对的优势,异灵在简紫芮和祁学一的眼里，也就只是一个活靶子,没过多久就被两人联手解决。
不过就算是他们最终将异灵杀死,也无法体会到什么帮贺景同报复回去的畅快,反而更加难受憋闷。
每一次，每一次都是这样，危险的时候,总是贺景同第一个迎上去……
祁学一真的想骂人。
但最后也只能搀扶着贺景同，不断地将灵魂力量输入进他的身体里。
在治疗贺景同的过程中，祁学一也不忘瞪着眼睛说道：“下一次有什么行动的时候，能不能考虑一下你自己。”
“救人的前提，难道不是你自己先活下来吗？”祁学一双手同时立在贺景同的胸口上方,绿色的力量也不间断地输送。
贺景同脸色苍白地说：“但是我现在也没事……”
“说什么没事,是没死才对吧！”祁学一感觉自己脑门上的青筋,都在不受控制的抽搐。
“而且就还只是没死。你有没有想过，如果我不在你身边该怎么办？如果没有合适的治疗人员跟着你，你这样行动,只会让自己死得连个渣都不剩。”
“但是你在。”贺景同看着祁学一，黑色的瞳孔里没有任何后怕和畏惧之色,他口吻认真,说话的声线，却因伤口被牵动而有所颤抖，“何况简紫芮也在。”
“我相信你们两个一直都在我的身后。”
“所以就算不考虑自己也没关系，你们总会代我考虑我的。”贺景同躺在地上,他看着俯身为自己治疗的祁学一，声音不急不缓，说话时也牵起嘴角，露出干净的笑容。
祁学一却在这时感受到了和系统如出一辙的心梗。
他没好气地说道：“我是不是还要说一句，感谢你的信任？”
“这就不必了。”贺景同抬手表示拒绝。
祁学一气得想锤他一下，但看着贺景同胸膛上，那被划成了一线的伤口，他最终也没敢真的挥拳动手。
将贺景同心脏上的伤口治愈完毕，祁学一便开始治疗起他身上的其他伤。
待其他较为严重的伤也被治愈的七七八八后，祁学一就收了手。
他放弃治疗贺景同身上的那些擦伤，和因为冲撞导致的淤青和红肿。
甚至都不必贺景同问，祁学一就已经故作恶狠狠的说道：“那些小伤还是让你的身体自己去自愈吧。不让你疼两天，你还真记不得自己这种行为，到底会有多让人担心。”
贺景同无奈地笑了笑，被祁学一从地上拉了起来。
白发少年撑起贺景同的身体，看向走过来的简紫芮。
简紫芮走过来后，便说道：“之前受困的那两人身体都没什么大碍，之后要是觉得伤势严重，也可以专门去医院处理。总之，这次解决异灵姑且还算是成功。”
先前在祁学一给贺景同治疗伤口的时候，简紫芮也不是一直在旁边看着，而是去检查起了从十八楼掉到十七楼的那两人。
所幸两人运气也确实好，三点五米的层高，坠落以后，就只是摔痛，并没有什么过分明显的伤势。
当下他们已被简紫芮解除捆绑的限制，两人互相搀扶，从一地破碎的木椅残骸上站了起来。
两人站起来，第一反应就是道谢，他们声音急促，眼含热泪：“谢谢你，谢谢你救了我们……”
没有人比他们俩看得清楚。
就连贺景同的两个队友，当时也是只看见了他的背影。
唯独这两人。
当时他们清晰地看见，后心口被贯穿，血液飞溅的贺景同，在那种状态下，也依然对他们露出了安抚的笑容……
那时的他们瞪大了眼睛。
两人不清楚，在那个他们无法看见的世界里，怪物究竟有多么凶残，但两人却知道，他们，被保护了。
被贺景同，被灵师，被一个还没有成年的孩子……
“真的，真的谢谢你们。”两人里的前辈热泪盈眶，就算是个大男人，也在此时泣不成声。
铺天盖地的后怕和庆幸之情，填满了二者的心脏。
除此之外，那颗仍在坚强跳动，寓意着生命存活的脏器，也在此时，被心疼之情覆盖。
“你的伤没事吧，还好吗？要、要找医生，打幺二零，报警，然后，然后……”后辈慌乱地看着被祁学一扶着的贺景同。
在简紫芮给两人解除身体上的限制时，他们并没有看到，贺景同有得到任何“正常”的治愈手段。
不管是包扎伤口，还是给伤口消毒，进行紧急处理，这些都没有。
有的就只是那个白毛蹲在贺景同的身边。
他们在理智状态，或许能想到，这也许是灵师独有的治愈手段。但受伤找医生的思维惯性，却还是让他们难以产生，贺景同已经被治愈的想法。
尤其是少年胸口那个，几乎将他衣服一分为二的直线伤势。
说句毫不夸张的话，少年因受伤流出的那些红色血液，在此时甚至还没来得及干涸硬化。
红色顺着他胸膛的伤势，逐渐向外洇湿，直到贺景同一侧被血液浸透的衣角，受地心引力影响，向地面滑落了一滴红色血液。
这动静本不应该被人关注到才对，可不知为何，那破碎的血花，却清楚的倒映在了几人眼中。
至少在这一秒中，空气中平静到只剩呼吸的声音。
而后，贺景同语气平和地告诉两人：“只是看着吓人，实际上已经好了。”
两人嘴唇不断颤抖，最后还是前辈说道：“……先、先下楼吧。”
就这样，一群人互相搀扶着，从安全通道里走下了楼。
.
楼下，始终焦急等待在外的酒店经理，不久之前，也刚刚目睹了蔺溪君上楼。
酒店经理没有真正直面过异灵，但他却看过探险小队的那场直播。
那场不知为何，在后半节中，能让普通人也清晰看见A级异灵危险性的直播里，明确地表现出了，一只A级异灵的恐怖杀伤力。
酒店经理害怕，五人团建小队里的前后辈死在18层，也畏惧从18层上面坐电梯下楼的人，一样倒在那里。
但他更害怕的，反而是上去的三个学生会遭遇意外。
他们太年轻，年轻到只要提出他们会没有未来的假设，就忍不住让人感到害怕恐惧。
焦急的心态和想法，让经理不自觉地在酒店门口踱步不止。他想要拿出手机查看，是否有句号发来，却转眼听到从十八层传来了剧烈的声响——
一瞬间，酒店经理身体一软，一屁股坐倒在地。
他脸色惨白，看着传出巨响的十八层，私以为那层楼已经无法再让灵师和异灵发挥。
住客的情况怎么样？后来上去的学生又怎么样？最后上去的蔺溪君，是否也已经和先行者汇合？
太多的问题都没有答案，在酒店经理焦急到恨不得晕过去的时候，他看见了，从安全通道里走出的众人。
后来上去的蔺溪君，怀里抱着个人影，不知生死。
贺景同则是浑身鲜血，衣着破烂地被祁学一搀扶着。
简紫芮则是引导着后面的一批人……
“怎么了，没事吧？你们还好吗？那些住客的情况又怎么样……？”酒店经理连滚带爬地从地上站了起来，他语气焦急地询问着。
可不知为何，空气中却有一种难以言喻的沉默。
最后，打破这种氛围的是贺景同。
少年低着头，目光看向地面，脸色苍白地说：“抱歉，我上去的时候，蔺老师怀里抱着的那个人，就已经没有呼吸了。”
被杀死的人，心口上有一个拳头大小的洞。
彼时，那尸体睁着双眸，瞳孔瞪大，血丝和白眼球分外突起，像是鱼类的眼睛。
先前，贺景同被治愈到重新具备行动力时，就回到了十八层的套房门前。
他原想将死者抱起，将其运送到楼下，可却又刚好碰见了上楼的蔺溪君。
最终，死者由蔺溪君抱着运送到楼下。
本来体力就消耗得七七八八，还想强撑着自己的贺景同，也被祁学一搀扶着走了下来。
至于跟在简紫芮身后的那批人，则是和死者同时从十八层上面下来的住客。
他们比死者运气好一点，在死者被看不见的异灵盯上的时候，他们也各自分散逃跑。
最后，一群人只得疯狂地顺着安全通道向下跑去。
他们本应更早一些冲出酒店大楼，却又因为彼此都是没有锻炼过的社畜，做不到一口气连下十八层。
在还没过半的时候，这些人的身体就已经萎靡到无力挣扎。
精神和身体的压力，双重并进。贺景同等人顺着安全通道下楼的时候，带起的脚步声，也让这群人被吓得喳喳呼呼。
有一个甚至没站稳，直接顺着楼梯滚了下去，索性运气好，没有昏迷。
最后，一群人在一个老师和三个学生的护送之下，平稳地下了楼。
但死去的依然死去了，也注定回不来。
酒店经理看着低头默哀的三个学生，脸色刷白。
别看他在这家度假村干了不止十年，实际上，这却是他第一次真正直面死人。
蔺溪君将尸体平放在地上的时候，祁学一和简紫芮也各自将自己的外套铺在了地面。
他们为死者保持体面的同时，眼神中也带着明显的痛苦。
普通人被异灵杀死的景象，一直都是灵师想要阻止的画面。
只是相对而言，高中异灵科的学生，一般面对的多半都是，没怎么牵扯到普通人伤亡的异灵事件。
就算有所牵扯，后续事宜，一般也会归属于“N”组织成员。
此次事件，也算是几个未成年灵师，第一次近距离面对死者。
三个学生眼眶都有些发红。
酒店经理更是摇摇欲坠。
经理不说每一个住客都见过，至少在不久之前，他确实和死者有过交流。
尽管那只是简单地询问对方是否有预约……
可在当下回忆起来，却又觉得一切都是那么的怪诞。
“怎么、怎么就死了……”
他嘴唇几番蠕动，眼眶也忍不住地红了起来。那些死里逃生的人，有几个也在此时彻底绷不住了，嚎啕大哭起来，上气不接下气。
“异灵从始至终都是这样无情的怪物。”贺景同握紧了拳头，“我很抱歉，没来得及，也没法救下他。”
“这不是你的错……”酒店经理脸色茫然地看着贺景同。
少年身上的血迹太多，明明他们还相隔两三米的距离，但那冲天的血腥气味，却已经填满了经理的鼻腔，不留任何一丝空隙。
从来没有遇见过这样的事。
也从来没有想过，客人会这样突然离去。
更是从来没有见过，几个未成年，会为了救人，让自己鲜血淋漓……
“打救护车电话吧。”蔺溪君声音疲惫，却又暗含理性地说道，“大家都被吓得不轻，别的不说，去医院检查一下还是很有必要的。”
“至于死者……联系警方就好。”
“N”组织成员这段时间一直都有行动，关于指导当地警方处理异灵事件后续这点，也都有在进行相关传授。
“会出现这种事情，也是没有办法的事。异灵……啊——！”蔺溪君长长地吐出了一口气，“只希望每一个人都不要让自己的情绪走向极端。也希望每一个人都清楚，异灵象征着的一直都是危险和死亡。”
蔺溪君收敛了情绪波动，他告诉经理：“你该行动了，不管是报警和警方沟通，还是找救护车。”
“都动起来，别停在这里。”
只要人行动起来，那么怎样的悲伤和恐惧，也都会被忙碌打断。
“对对，没错，喊救护车。”被救下的那两个前后辈，也无颜面对死者。他们只能强行让自己将注意力转移，转移到贺景同浑身鲜血淋漓的模样。
“这位同学身上的伤口也要处理和包扎。”
“……我没事。”贺景同垂在身侧的手紧了紧。
“不管有事没事，还是一块去一趟医院吧。”蔺溪君做主说道，“都做个检查，事后也能安心。”
蔺溪君看向崩溃的人群，贺景同也同样顺着他的视线望了过去。
最后，一行人全都去了医院。
其他人的检查方面，大多都是精神方面受到影响，之后需要好好休息和适当的接受心理医生情绪疏导，应该就能大体回归原样。
伤口方面，倒还没有贺景同身上那些擦伤和瘀痕来得严重。
医生看着少年浑身青青紫紫的模样，以及那些沾染了血液的新生皮肤，嘴唇几次颤抖，最后还是说道：“你这个孩子，刚才差点死在了那里吧？”
贺景同被要求做了全身检查，有关于他心脏方面，以及他衣物上明确显现出来的，后心房处大洞，这些，在专业人士的眼里，结论再明显不过。
尽管心脏的修复，和伤口愈合到没有疤痕，这些看起来都很不可思议。但灵师，本身也是和异灵对抗的，不可思议的奇迹存在。
医生接受这些奇迹般的治疗结果，但就算是医生也会后怕。
“你这个小孩，不要仗着你自己或者同伴有奇怪的治疗能力，就不顾自己的生死啊。”
“……三分之一的心脏都碎了吧。”
医生说这句话的时候，很多人的目光都放在了贺景同的身上。
由于被送来检查身体的人员有十几位，再加上值夜班的医生数量并不算多，是以相关检查，一般都是一位医生负责好几位病患。
此时，那些和贺景同接受同样检查的人，每一个都露出了不敢相信的神情。
直到其中一个开口说道：“你、你刚才差点死在那里，为什么还要管我们？”
贺景同莫名其妙的看着他。
少年目光中带着一丝几不可查的疑惑，只见他说：“我是灵师，灵师的任务，是杀死异灵没错，但我们杀死异灵，本身就只是为了防止更多人被异灵杀死。”
“如果是处于和异灵对战中，我或许确实没有机会去管你们，可当时那只异灵已经被杀死。”
贺景同告诉他们：“受到明显惊吓的你们，需要安全感。而作为灵师，我没法说我有保护你们的义务，我也不想把自己说得那么伟大。但在有条件的情况下，提供一些微不足道的安全感，让你们安心，不必再害怕那些看不见的未知危机，也确实是我该做的事。”
“这没什么大不了的。”贺景同语气平缓。
“可是你自己也伤得那么严重，就算被治好了，也应该好好休息，也、也没有必要……”说话的人语气混乱，但说到后面时，她却坚定无比，“就像你说的那样，你也没有义务去管我们。”
“但我是灵师。”贺景同的语气不起不伏。
那么简单的五个字，却象征了太多东西。
“至于我的伤……这也只是受伤而已。只要没有死亡，一切就都没有关系。”
“怎么可能会没关系？！没有人会喜欢受伤吧，避免受伤才是……”
少年打断了她急促的声音：“那如果只是受伤，就能挽回两条鲜活的生命，你会去做吗？”
如果只是受伤，就能让异灵无法杀死更多普通人，灵师会去做吗？
答案都是会。
“就只是受伤而已，这已经是最低的代价了。”贺景同用陈述的口吻说道。
“在灵师没有形成系统化的体系之前，灵师杀死异灵，每一次消灭异灵的行动，从来都是赌上了生命的代价。”
“现在已经很好了。”贺景同安抚着他们躁动不已的心。
“可能在某种想象中，确实还能更好，但现实却并不只是只凭借想象就能实现的东西。”
“而如果你们在意灵师的生命安全，那我由衷地希望你们，永远都别让自己的情绪走向极端。理智是很美丽，很漂亮的东西，就像是星空。”
“是只要存在着，就足够令人清醒感动之物。”
贺景同话题一转，便又说道：“总之，很感谢你们担心我，但我也确实没有什么大问题。”
“再就是，我的检查已经结束了，我可以去找我的队友了吗？我们还都只是未成年，早睡早起才能长得高。如果可以的话，我是希望自己还能长高一些的……”
贺景同尝试用轻松的口吻说这番话，但他却怎么都无法做到像祁学一那样自然松弛。
虽说白毛现在正抻着脑袋看向医生的诊疗室内部。
贺景同正是察觉到了那股视线，才选择转移话题。
医生无奈，却并没有直接挥手示意少年离开，而是拉开抽屉，从抽屉里拿出了一把奶糖。
“原本是用来夜晚吃着防止犯困的，现在看来，倒是挺适合你这样的小孩。”
贺景同无辜地眨了眨眼睛，捧着一把奶糖，在医生的示意下，离开了这间诊疗室。
他身上在此前就换上了干净的衣物，是“N”组织成员带来的。
那个胸口挂着斜着的“N”徽章的人，此时正在告诉几个便衣警察：“处理灵师相关后续事件时，准备一些均码宽松的衣服，很有必要。”
“每一个灵师，都是字面意义上的风里来雨里去。作为后勤辅助人员，就算做不到与他们共同战斗，至少也要让他们结束战斗以后，不至于狼狈不堪。”
贺景同路过的时候对他笑了笑。
“N”组织成员一愣，说话的声音都停了下来。
在便衣疑惑不解的目光中，他看着少年奔向了两个一早就在等待的队友。
“另外再补充一句，如果在同一事件中，作战的灵师不止一位，那么在事件结束后，也要尽量将他们聚集在一起。”
“问我为什么？”
见少年人结伴离开的身影，彻底消失在走廊尽头，“N”组织成员才声音沉重地说道：“不是每一场与异灵的战斗，都能取得好的结果。我们做不到参与战斗，故而我们就要尽可能地让灵师，不至于见不到同伴最后一面……”
“他们的每一次行动，都伴随死亡，以及生命戛然而止的可能性。相比于普通人的医疗手段，同为灵师的彼此，才是最有可能挽救对方生命的存在。”
“可是这样的话，我们不是会显得太无力了吗？”便衣觉得，不能只依靠灵师，可他却又无力改变这一事实。
“正视自己的平凡，看清灵师的苦难。不贬低平凡，不吹捧苦难，做到我们所能做到的全部，这就是后勤。”！


第111章 夜宵
回到酒店以后,三人便坐在了同一间门套房里，打算吃个夜宵。
贺景同也再次将点餐权交给了祁学一。
直到此时，他才有空回复系统：【那只是合理的等价交换。】
这番话回得就是,之前系统说他太狠了这点。
没有什么所谓的狠不狠，那只是最符合逻辑和事实的选择。
贺景同确实没有办法对抗瞬移,至此导致心脏半碎,以救下两个普通人,就算是合理的交换。
【我指的就是这个啊！怎么会有人这么简单地就把自己放在天平上，还和其他东西比较啊。】系统有一种程序都运行不动了的感觉。
卡顿，纠缠,紊乱。
不过系统也并不打算长久进行这个话题，毕竟在医院检查的那段时间门里，贺景同没有给它回话的行为，本身就已经是一种冷处理。
继续这个话题，只会让他为难……
殊不知,就连系统的这种想法,也早已经成为贺景同的预料之中。
【放过这个话题吧,说说别的。你想看论坛吗？还是评论区，亦或者是漫画积分新的增长值……还是说想要看看一折区里有什么新品出售？】
【所以为什么不能是使用多视角功能呢。】贺景同逗了一下系统，任由那种让旁人不明意味的沉默暗自发酵。
转换成人话就是,系统已经在疯狂给自己掐人中。
不过它还是打开了多视角功能。
看着功能界面上的大片人名，或没有名字,只有一些称呼指代的角色,系统询问贺景同：【要看谁？】
【白天被警察带走的那个班长，以及——异灵傅泽荀。】
系统空间门里，能被贺景同大脑接收到的多视角功能画面中，率先切到了那个班长的身上。
顶替原莹出赛的班长,名字叫做何昱辰。在此前安来调查的和桃花源相关的情报上，同样有一个姓何的人士。
那人算是桃花源计划中的倡议者，以及真正实施计划的管理层之一。
在不久之前的新闻直播上，那个在生理学上归属于何昱辰父亲的研究人员，已被判处死刑。
同一批次的死刑人员，将在三天以后全面处决。
从情感的理性角度思考，何昱辰在此时应该难过于自己的父亲即将死去，并想要和他见最后一面，可实际上他做的举动，却并非如此，而是想要让灵师的生活环境变得更糟——多视角功能兼容逆回功能开启。
那是发生在今天下午的事。
下午3点，拘留所。
未成年杀人未遂事件，说大不大，说小也不小。
在何昱辰进入警局后没多久，就被保释了出去。
稍后，两人共同上了同一辆车，保释者第一句话就是：“应该有人警告过你，不要在近段时间门闹出事来。”
何昱辰目露不满：“可想要让灵师生存环境变得更糟，难道不是每一个桃花源企划参与者，都想要达成的事吗？”
他振振有词。
“我只是稍微提前了这种做法而已。而且我还试探出来了预言者贺景同的能力。他的预言看见的东西，可不单单只是某些画面，而是从一个点贯穿一整个未来命运线。”
回想起探出来的这些信息，何昱辰神情中俨然充满了自傲之意。
“至少在他看见的那个未来里，我的计划成功了。不仅成功，甚至还让灵师陷入了难以自保的漩涡。”何昱辰说话的时候，眸光里带有明显的得意之色。
准备开车带他离开的人，却在车子已经起步后，猛然停止。
驾驶座上的人扭过了头，眼神阴郁如同毒蛇：“蠢货！贺景同是预言者的这条消息早已经过时。”
在贺景同被傅泽荀绑走的那段时间门，为了动用黑市的三教九流情报来源，学院方面早就公开了贺景同的预言能力。
“至于他预言的画面中，能看到什么样的东西，从他的能力是预言开始，就已经不重要了。只要他的能力是预言，那么我们就必须考虑到所有最坏的结果。”
男人强调：“包括不让他发现，桃花源计划相关参与者，与其说是被执行死刑，不如说是……”
“走向永生——”
这人是一个与桃花源企划毫无关联的人，但他，却是曾经给人类的傅泽荀提供实验体的人员之一。
“可贺景同又怎么可能会知道这些？”何昱辰不解，“在我的算计里，不管原莹死后有没有变成异灵，我都能逼着叶瑞变成异灵。”
“倒时想要杀我的异灵，一旦被同样居住在度假村里的灵师解决，届时再曝光我顶替原莹身份出赛的行为，北城民众的情绪和舆论，就都将在我的控制之中。”
前座驾驶位的男人用力地敲打了一下方向盘，却不小心按到了喇叭的位置，一个路过的人被这一声吓了一跳，臭骂了一句：“神经病吧，不开车在这瞎鸣笛。”
伴随着这道声音，前座的人反而冷静了下来。
他看上后视镜，目光幽深：“那你能不能给我解释一下，为什么贺景同当时和你产生争吵的时候，会说，‘你要是觉得所谓永生是正确的，那你就先自己去死’。”
何昱辰脸色一下子变得难看了起来，他还在狡辩：“可这也不代表他一定知道我是谁才对。就算他知道了我是谁，难道又一定会猜测到，爸爸他们是打算群体性地转化成异灵？”
“你以为为什么，我们会在傅泽荀绑架贺景同的那个时期，就主动将周立送进傅泽荀的实验基地。”
那个时候，学院方面还没有向黑市透露贺景同是预言者的身份。但那个时期，傅泽荀就已经明确表示过，贺景同具备成为Z级异灵的资格。
他在亲手制造传说。
那个传说中的贺景同，一旦成立，就将会同时掌控时间门和空间门。
“只要他具备成为Z级异能的可能性，那就永远都别试图将他牵扯进我们和其他灵师之间门的对抗。”
“未来是属于异灵的世界，而注定会成为最强异灵的贺景同，他拥有的，是足以改变这个世界的力量。”
时间门和空间门，现在和未来。
那之后，都成为可被窥见，可被深入，可被拥抱之物。
“那已然不是泼天富贵能形容，那是只要他存在，只要他的意志仍然归属于人造灵师范畴，就注定会引领我们，引领这个国家，甚至领导整个世界的绝对力量。”
前座的人，越说越难以掩饰那发自心底的怪异兴奋感。
“那是神的领域，而我们正在见证一个神的诞生，并试图操控神——”
何昱辰为前座开车之人的怪异想法，起了一身鸡皮疙瘩。
他打了个哆嗦后说：“可是贺晚靳不是已经给贺景同设下限制了吗？只要贺景同杀人，他就会与之同归于尽。”
“你以为那算是矛盾吗？白痴东西。”开车之人冷笑。
“先不说杀了贺晚靳就能摆脱那份制约，就算那份制约始终存在，也依然没有关系。未来是属于异灵的世界，身为异灵的贺景同，就算杀死同为异灵的存在，也绝不会触碰所谓制约。”
“何况你以为为什么周立的任务是洗脑贺景同，让他始终为这个国家奉献？正因为只有那样，只有让贺景同成为异灵以后，仍然能保持人造灵师的心，才会让贺景同具备最大的可控性。”
前座之人意味深长的说道：“刀只有被掌握在自己手里，才是好刀。”
他讽刺地瞥了一眼后视镜：“你的愚蠢已经让我感到可笑，看不清形势也就算了，甚至还敢主动将刻意被孤立在外的贺景同牵扯进来。”
“怎么，难不成，你已经把贺景同论证的那条命运线，当成了原本注定会发生的未来？”
何昱辰僵硬着脸，一副难道不就该如此的模样。
“简直愚蠢！命运从来都不是只有一个结果，命运线本身也存在无数条。在尚未被确定的未来里，或许存在你成功的那条命运线，但也存在无数个你没法成功的那条命运线。就像是现在已经发生的命运，也就是当下已然成立的事实。”
“不要把贺景同牵扯进来，不要让他知道太多。不要让当下仍以灵师身份拯救同伴和救援普通人的他，得知我们的目的。”
“否则，我们只会和本应归属于我们的刀，真正对上。”
男人目光尖锐地盯着后视镜：“如果再让我发现你愚蠢到与贺景同对立，那在包括你的父亲，以及我在内的，所有人想要的全人类异灵化的未来里……我敢保证，那个世界中没有你。”
何昱辰瞬间门冷汗淋漓。
永生对于他来说，是极为渴求之物。那是他的父亲，及他父亲志同道合之人，共同追逐的目标。
如果那样一个，被那么多亲人和同伴想要达成的未来中，没有自己……
何昱辰无法接受，眼神中也带着抹不去的深深恐惧，最终，他竖起一只手，做发誓模样，言辞诚恳卑微：“我知道错了，对不起，给您添麻烦了，我今后绝对不会再次私自行动……”
“最好是这样。”
之后，他们便开车离开了北城。
.
系统目瞪口呆：【别告诉我，你一早就知道，桃花源企划相关者想对你做什么。】
【但漫画前十四话的时候，你根本就没有真正的预言能力吧。那个时候的积分，可没法买下价值666万的混沌预言。】
这才是系统最搞不清楚的东西。
但异灵漫画第十三话开篇的标题就是飘零篇。
当下已经进展到漫画第十五话了，系统才真正隐约可见，所谓飘零的真意。
【想不明白的东西就别想了。】贺景同并不打算向系统解释。
当下的一切，尽管仍然有最初异灵漫画的痕迹，却也已经开创了一条崭新的未知路线。
也正因如此，贺景同才在第十四话漫画结束，攒够积分时，选择换下了混沌预言。
任由系统满脑子问号地进入程序紊乱状态，贺景同自身却是望着祁学一打开房门。
转眼，白毛少年就左手右手各一盘烧烤，两个盘子之间门还叠了一盘……
烧烤的香气扑鼻而来。
顶着这副形象，祁学一将三个盘子全都摆在了桌上。
“快来趁热吃。北城烧烤可是很有名的，量特别足。说起来我还真没吃过，一次真的会烤一整个玉米的烤玉米。以前吃的都是那种，一粒儿一粒儿的烤玉米串。”
说完祁学一自己都吐槽一句：“跟绕口令似的。”
而后祁学一也招呼起简紫芮：“有几份烤玉米和烤蔬菜，都有让别加太多油。好歹也是高级度假村大厨亲自动手做的烧烤，尝尝看怎么样？”
简紫芮无语：“你别一副我吃丸子吃魔怔了，别的什么都不吃的鬼畜样子好吗？”
“吃丸子只是习惯，习惯而已。”
“或许也可以说是，小时候形成的物品依赖？”简紫芮用疑问的语气说了句，“不过总归丸子也是食物，虽说没那么好吃。”
“但用于充饥之物，就也别挑了。”
简紫芮顺手往三个烤盘的中间门，放了几个包着锡纸的丸子。祁学一则是又出了一趟门，从门外拎了一大堆饮品。
“那什么……喝酒吗？我买了几瓶啤酒，然后还有可乐奶茶之类的东西。”
贺景同果断举手：“我要可乐。”
简紫芮紧随其后：“我也要可乐，啤酒什么的，你自己喝吧。或者去找蔺老师谈心也行，我不介意，但我们就算了。”
“噫——这种时候难道不是应该异口同声地说喝么？”
“下午五个人的时候都没喝，没道理晚上了，反而去喝。”
“何况，”贺景同看着祁学一，举起了手臂，白色衬衫顺着下滑，没一会，就露出了一片青紫的痕迹，在他那不正常的苍白肌肤上，显得格外可怖。
“受伤也不能喝酒吧。”
祁学一眼神飘忽：“好吧，怪我。”
“但是你有时候还是有必要留点伤的，不然总觉得，只要你被治好，你就会忘记你是人，并把自己当成游戏里那些，一旦被奶满，就可以再次发起冲锋的玩家角色。”
贺景同点了点头，顺手拿起了一串烤白菜。
系统空间门内部，多视角功能也在兢兢业业地展现着，第二个被贺景同锁定的角色，也就是异灵傅泽荀。
如果说，在何昱辰和那个神秘人的身上，得知的信息是，桃花源相关实验者并不会死去，而是会成为“永生异灵”，那在异灵傅泽荀的身上，能被直观看见的，反而是另一种论证。
拥有嫉妒之罪的异灵傅泽荀，在多视角功能结合逆回的双重作用下，正在被异灵苏青质问。
画面中，异灵苏青眼神嘲讽地看着，变作了异灵，还故意给自己戴上一副金丝边眼镜的异灵傅泽荀。
“像你这种，已经被嫉妒填满了心脏的异灵，难不成你能眼睁睁地看着贺景同去往其他城市，离开你的视线？”
“他总会回来的。”异灵傅泽荀却并没有被挑动的愤怒之处，“何况也只有你这种，原体提供的记忆，没有任何作用的傲慢异灵，才会发现不了，已经有人类在主动联系我了。”
异灵傅泽荀嫌弃地看了异灵苏青一眼。
苏青真正的记忆，除了演戏就还是演戏，但这一技能，对异灵苏青而言，没有任何优势之处。
傲慢异灵，是做不到通过演戏的方式来欺骗他人的。苏青原体留下的记忆和技能，在他身上，几乎全废。
不过从某种角度上来说，界域是人偶的异灵苏青，兴许就是原体苏青留下的痕迹。
毕竟苏青正是因为没有办法控制自己脱离电影剧情，最终才说出了，让自己的儿子，也就是让苏旭去死的话。
而人偶这一能控制他人的界域，看起来又格外像是——既然我控制不了自己，那我就去控制别人。
将脑海中的想法甩开，异灵傅泽荀看着眼神中透露出迷茫的异灵苏青，语气嘲讽：“又有谁会比我的存在，更能证明，异灵的情绪是可控的呢？”
异灵苏青：“你在胡说什么？”
傅泽荀倒不介意向这个想找乐子，结果自己成为了乐子的异灵解释。
“我曾经研究的副产物之一，如何让异灵保持神智。”
他逃离学院那会，当时贺景同是真的想杀他的，结果却被一只异灵挡住了关键一击。
那是命运一角的显露。
一如傅泽荀从那时就已经明白，相比于把异灵当成工具一样，用分割的精神去刻意操控，还不如让异灵拥有自己的条件反射，那样也能更加灵活地面对一些处境。
解释成好理解的，大概就是，将异灵制造成忠诚心点满，且不必被操控，就能自发行动的工具人。
“有意思的是，我这一研究的副产物，似乎被某些人类当成了，异灵能保持理性。”
这种认知不能说大错特错，只能说错得离谱。
譬如异灵傅泽荀，再譬如异灵苏青。
后者的傲慢让他疯狂想找乐子，前者原本应该成为贪婪异灵，却最终不知被贺景同怎么引导，变成嫉妒异灵。
这点，也让异灵傅泽荀存在无尽的想要杀人的嫉妒之心。
至于傅泽荀原本想要成为贪婪异灵这点，是因为他最开始将异灵苏青视作了自己的口粮。
可惜变成嫉妒以后，就不会再产生想要把异灵苏青吃了的想法了。
七罪中，只有贪婪能让A级异灵吃了S级异灵之后，还不会把自己撑爆。
嫉妒可没有那种吸收转化率。
而且这份嫉妒，也被异灵傅泽荀强行转化成了，想要杀死贺景同的两个队友。
嫉妒简紫芮和祁学一能陪着他，能近距离看着贺景同，走向传说中的Z级……
这份疯狂的嫉妒，之所以能被阻断，并模拟成理性的状态，在于傅泽荀的嫉妒根源，是嫉妒别人能看见贺景同成为Z级异灵。
而如果异灵傅泽荀真的把贺景同两个队友杀死，那看着贺景同成为Z级异灵这点，根本就不可能实现。
一旦两个队友死去，贺景同只会疯狂追杀异灵傅泽荀。
届时只是A级的他，只会死得很惨。
异灵傅泽荀也有考虑过，这或许就是自己最终成为嫉妒，而非贪婪的原因。
毕竟如果他是贪婪，那他就能直接把异灵苏青的力量化为己用。
大白话就是，把后者吃了。
届时成为S级贪婪异灵的傅泽荀，对贺景同的掌控力也会直线上升。
毕竟一力降十会，只要异灵傅泽荀把异灵苏青给吃了，那他就是新的最强。
当下可没有人能打得过S级贪婪异灵。
可惜现下成为嫉妒后，傅泽荀却无法实现那个想法，只能停留在A级，自己琢磨怎么开启界域。
这种从贪婪变成嫉妒的变化，时至当下回望过去，才发现，贺景同似乎是也在有意给他自己留出成长空间门……
而且还间门接地逼迫着异灵傅泽荀和异灵苏青绑定。
让异灵傅泽荀只能将一切都变得迂回。
他也不是没想过，控制异灵苏青，让异灵苏青绑架贺景同，继续实验这点。
但这种三角形结构真的太稳定了。
稳定到异灵傅泽荀可没法保证，把贺景同绑来以后，贺景同和异灵苏青会不会联合，先把自己给弄死……
“什么叫被有些人误认为，异灵能保持理性？”异灵苏青追问道。
“唔……”异灵傅泽荀短暂沉思过后，向他解答，“那群人发自内心地认为，异灵化，就是人类实现永生的最捷径路线。”
“而异灵最大的弊端就是，异灵诞生于人类原体之罪，没有理性。”
“你的存在他们或许不清楚，但我，我的存在，在他们看来，就已经等于异灵能保持理性。”
异灵苏青有理智？他要是有理智，就不能蠢成这种样子——这是来自异灵傅泽荀的评价。
可不管是傅泽荀成为贪婪异灵还是成为嫉妒异灵，其中最核心的总是，希望能看见贺景同成为Z级异灵。
这才是促使傅泽荀成为异灵的根源。
他一定要看见，所以为了实现看见这一目标，其他的所有东西都会被忽略，也就造成了，所谓保持理智的景象。
但其他人类能做到吗？
显然不可能。
“用人话解释就是，那群白痴以为异灵已经能保持理智。并寄希望于，我主动交出，读作让异灵保持理智，实际却是控制异灵对我百分百忠诚的技术。”
“哈——”异灵傅泽荀笑了出来，“我从来没有见过蠢到这种份上的人。”
异灵苏青却冷笑着挑衅他：“可你会成为现在这样，不也是因为那些人的引导？”
傅泽荀最开始就只是想要制造人造灵师。
结果一路被欺瞒、忽悠、哄骗，再加上S级懒惰异灵的存在，最终才演变成了，想要通过将其他人制造成异灵，最后再通过控制自己制造出来的异灵，去杀死其他异灵……
这甚至还是他之前的想法。
异灵傅泽荀当下的想法，也仍然像是被一双看不见的大手控制着，转变成了，一定要看见贺景同成为Z级异灵。
“说白了，你们不就是一群互相利用，互相促使对方疯狂的玩意儿吗？只不过贺景同倒霉，被你们两方一块牵扯了进去。”
异灵傅泽荀皮笑肉不笑，他看着突然长了脑子的异灵苏青，道：“你觉得那群蠢货主动送上门来给我当狗的情况下，我还有必要继续要你这个叛逆之犬吗？”
“说起来，之前在成为嫉妒异灵以后，想出来的，将你喂给贺景同的灵魂，促使他加速成长变化为Z级异灵的想法，也不是不可能实现——”
“也许我现在需要思考一下，怎么样才能把你装点成一块美味的蛋糕，哄骗着贺景同吃下。”
异灵苏青脸色瞬间门难看起来：“你确定？一旦我死去，不管你能控制再多异灵，只要不是S级，人类方面就总能想到办法。何况就算是S级，也不见得人类方面没有解决方式。”
“武力不足的你，凭什么觉得自己能看到贺景同变成Z级异灵？”异灵苏青双手环胸，视线变得傲然且居高临下。
“就凭我只是想要看见他成为Z级异灵，就凭我只是想要亲手缔造传说，而不是说，去控制传说。”异灵傅泽荀镜片下的目光，森冷又看不真切。
他看着异灵苏青，语气里充满了冷静，和伪装过后的所谓理智：“我早已做好了将自身献祭的准备。”！


第112章 并肩
“至于他今后会如何疯狂和危险,那些都与我无关。”
这句话结束后，系统就看到多视角功能展现的画面，骤然熄灭。
系统看向贺景同,询问道：【就这两个画面展现的情报来看，确实有很多新东西。可是我们好像并没有得到,你一开始想要的那个答案。】
也就是那只能在力场范围内进行瞬移的异灵,为什么没有杀死他嫉妒不已的前辈和后辈。
贺景同：“……你或许可以考虑去升级一下。”
【什么？】系统呆呆地问。
“我是说,傅泽荀已经给出了答案。”贺景同看向天花板。
当下他已经洗漱好了，正躺在床上。不久前也已经和两个队友约好，说是天亮以后,在北城附近逛一逛，而不是一直窝在度假村。
这是个相对寂静的城市。
至少在凌晨三点这个时间段，顺着窗户看向外面，也已经没有几家人还在点亮灯火。
贺景同清清冷冷的声音在室内响起：“不管异灵傅泽荀是贪婪异灵还是嫉妒异灵，最终促使他成为异灵的,依然存在一个核心的因,也就是想要看见我成为Z级异灵这点。”
“换句话来说,那只瞬移异灵，也同样存在这种绝对的认知。”
“他之所以会是嫉妒，就在于他的前辈和后辈,前者已经不再对他进行照顾，后者则是与他这个前辈本身又没有亲近。”
“故而,无论是‘只要我变得比他们更加强大,他们就只能仰望我了吧’，又或者是，‘我嫉妒的，最终只会成为比我自己还弱小的’。”
回答系统问题的时候,是贺景同不需要在意任何情绪，只需如同看见数学题便去解的学生那样，不需要猜测任何复杂因果，简单直白，却又能让人放松。
“诸如此类缘由，所谓的不杀死促使异灵成为异灵根源的人类，可不是现在不杀。”
“就连那只异灵最终瞄准我，想来心态也是，‘当着前后辈的面，杀死来救他们的人，只会让他们更加绝望’。”
少年声线平和：“认真来说，如果没有祁学一，或许我真的会死在那里。”
系统：【我不信。】
但系统又说不出什么坚决否认贺景同的言辞。
对他而言，队友就是最重要的。
这是从贺景同最初在飞机上观看《异灵》漫画时，系统就已经发现的东西。
过去的一切都虚假，但今后和队友相处的未来，却尤为真实。
贺景同放任了系统的思绪，自己则是进入了梦乡。
一枕黑甜。
短暂休息过后，天色未亮之时，祁学一和简紫芮又热热闹闹地喊贺景同起床，说是先出去逛北城很有名的早市。
人来人往的街道上，各种早餐食物的香气，扑鼻而来。
顺应人群，入乡随俗，贺景同手中逐渐也提起了几个食物的袋子。
直到最后，在逛完一整条街的尾声中，三人在一个卖雪糕的摊位前停下。
“这么冷的天真的要吃吗？昨天买酒，今天买雪糕，我怎么感觉你来到北城以后就像，嗯……就像北极熊从热带回归家乡。”
对这番话，贺景同看了祁学一一眼，又回复简紫芮道：“还真是精准。”
祁学一连眉毛都白的模样，只要他不开口，那在这个冰天雪地的城市里，白发少年就如同雪精灵一般。
路人的眼睛中，总是会出现他们三人的身影。不分高下，三人每一个都是那种，光是看着就觉得今天干活都更有力气的长相。
不过祁学一化身雪精灵的前提是不要张嘴——
“该吃吃，该喝喝，人生在世，指不定明天就是最后。今天吃不到北城的雪糕，明天我要是没了，连第一炷香的香灰都抢不着。”
简紫芮果断投降：“吃吃吃，多吃点，我付钱。”
……
从早市到冰河。
花钱租了溜冰用具后，体质惊人的三人，也很快上手，之后更是自如地在人群中旋转。
冰面上，一个穿成糯米球的小姑娘正指着祁学一说：“妈妈，他好像雪仙子。”
恰好女孩又听见了祁学一在说话：“我也不知道自己是不是有点受虐成分，在这滑冰的时候，满脑子都是，要是摔一出溜就好玩了。”
小姑娘果断抬头仰望着自己的母亲，可怜兮兮地说：“妈妈，我的梦碎了。”
旁边的年轻母亲噗笑一声：“没关系，你还有下一个梦。”
祁学一一脸迷茫地看着旁边憋笑的两个队友。
.
之后，三人又从冰河到冰雕展。
卡通人物，经典建筑，猫猫狗狗。
比较厉害的是，有一个冰雕，高达五米，是个巨型人像仕女。
太阳已经高升，阳光如同金粉撒向北城，彻底点亮了这座天短夜长的城市。
三人一并抬头仰望看着那个高大的仕女雕像，目睹着金轮的光芒，轻轻地拂过她的头顶，后又逐渐下移，将其全部身影都笼罩在光辉之下。
北城真的很冷。
凉入人心，却又冰而不寒。
贺景同轻轻地呼出了一口气，化作白雾飘散。他仍然仰着头，看着仕女在阳光下根根分明的发丝，轻笑着说：“来北城旅游，倒也确实是最适合我们的。”
“有种涤清心灵的感觉。”祁学一低头看向地面。现在，不只是那个冰雕仕女，包括他们三人，也一并被笼罩在阳光之下。
“每一天都有太阳，就算偶然被乌云覆盖，其他地方也总有日光。”简紫芮的双手揣在口袋。
不同于身旁两人的一个仰望，一个低眸，简紫芮却是始终平视着前方。
“说的对。”祁学一抬起了头。
贺景同也同样收回了观察发丝的目光：“回去休息一下吧，补个觉。”
带着今天上午看见的所有风景，再次进入真正象征休息的睡眠。
无人催促，没人打扰。
不必困忧学业，也不必担心异灵。
这一觉，从正午睡到凌晨。
清醒之时，似是灵魂都得到了放松。
三人再次聚合的时候，一块拍板决定，说是要去爬山。
在这无光的凌晨，他们各自换好衣服，也给手机配上了棉袄般的手机壳。
打开地图，查询与度假村接壤的一座知名山峰，最后，三人一同离开了酒店。
抵达山脚的时候，祁学一才说：“昨天简紫芮说完那句话，我自己又给续了一句后面的。”
“每一天都有太阳，就算偶然被乌云覆盖，其他地方也总有日光。追逐太阳的人，必不可能让自己长久陷于风雨。”
当下这个点有些寒风，视力早已因灵魂力量的增加，而有所加强的三人，能清晰看见黑暗中的彼此。
贺景同看向两个队友，也浅笑着说了一句：“那就让我再添一句吧。”
“追逐太阳的人，必不可能让自己长久陷于风雨。但吾身，却从不逐日……”
贺景同看向两个队友，目光透着难以言喻的复杂情感，却没有任何掩饰和伪装。
“但我身，却从不渴求日光，只因——”
“我就是风暴。”
祁学一与简紫芮同时怔愣了一瞬，他们说不清这一刹那感受到的东西，却又意外的清楚，贺景同所说之言预示着，他从未有过对未来迷茫之象。
“还看我吗？前面就是阶梯，说好的要爬山的。 贺景同弯了弯眼眸，那些复杂却并不沉重的情感，再次看不见痕迹。
祁学一转身迈步走向台阶：“只是没有想过你会说这种话。听你说你也想续一句的时候，我还以为你会说，阳光会被你把握在手里之类的话。
“唔……但是大家说的，都是自己想说的，以及自己的理解吧。
贺景同跟在身后，一脚踩中了祁学一已经在雪地上踩出的脚印。
贺景同低头看路，声音不急不缓：“与其追求日光，不如让所有风暴尽归于我手。
“我心知我无法拥抱太阳，那就掌握所有遮蔽别人太阳的风暴。
“可是说到底，被你掌握的风暴，也不会再给其他人造成压力，或是沉闷吧。 简紫芮知道自己不应该代入。
毕竟她们这会聚集在一块，谈论这番话时，很像是一群中一病在讨论中一台词。
尽管如此，简紫芮却还是忍不住沉思贺景同所说之话。
我心知我无法拥抱太阳——他也明白，他没有未来。
那就掌握所有遮蔽别人太阳的风暴——只要将一切危险都控制在他的手中，也就不会有任何人，受风暴囚困。
“但是我之前说的是，我就是风暴。 贺景同回头拉住了简紫芮的手臂。
上山的台阶位置并不大，只供一人通行。在简紫芮陷入沉思的时候，行动也已经不自觉地停留在了原地。
贺景同正是发现这点，才停下拉了她一把。
适时将手松开后，少年告诉她说：“无论是掌控风暴还是成为风暴，太阳不是都在那里吗？
“别停在这里，上去了。要是今天看不到朝阳，以后回想起来今天，怕不是都要后悔。
简紫芮点了点头，也不知是不是一语双关，只见她说：“虽说爬山的小道只供一人通行，但其他时候，我和祁学一都不会落你太远。
“我们会全力地和你并肩而行。
而后，这条小道上无人再说话，有的就只是脚步踩在台阶上，造成落雪被挤压的沙沙声响。
抵达山顶之时，天空之上已经可见辉光。
他们坐在山顶，三个人挤在一块，不分彼此，抬头一同遥望东方。
朝阳冉冉升起，金辉也彻底点亮日出之前的迷惘。！


第113章 处刑
等到叶瑞和原莹参加的数学竞赛结束,桃花源相关企划中，被执行死刑的那些人，也面临枪决。
但在此之前,利用多视角功能看见种种画面的贺景同，就已经将相关情报通过蔺溪君,告知了柳书玉等人。
他们对于异灵能保持理性这点,格外不可置信。
可就算再怎么不愿意相信,那也是事实。
只不过当下没有人能像贺景同一样，能从多视角功能提供的多个角度中，整合桃花源企划相关者的重要情报。
贺景同让蔺溪君帮忙提交的信息就只有一句话。
桃花源相关实验者,已经做好了群体异灵化的准备，并能保留理智。
这句话让柳书玉，以及她的队友，同时陷入了思维风暴。
她们考虑的角度，倒不是贺景同已经看见的已有情报,她们关注的是另一个问题。
另一个,贺景同从透露那句话开始,就知道她们一定会关注的问题。
群体异灵化，再加上异灵能保持理智的前提……
这让他们就必须面对，这边刚刚将部分死刑人员处死,那边就得面对，同一时间诞生的数只异灵。
让灵师在旁边护卫,等待击杀那些实验者化作的异灵,倒也不是不行。
可问题是，这情报既然是来源于贺景同，就已经间接表明了，除了他,除了预言者之外的任何人，都没有提前得知这些情报。
这是情报体系的失职。
连这些东西他们都不知道，那他们难道又一定能保证，那些已经准备好全体异灵化的死刑犯，没有提前做好防备灵师的准备吗？
针对这一点，柳书玉等人专门开了个会。
讨论如何才能将那些死刑犯，在已经选定的日子里，完美执行死刑。
在当代社会，死刑并不是那么简单的。
其中需要动用多个部门，持枪特警，医疗，行刑人员，后续火葬……
这些，都需要时间准备。
而已经准备好，且已经确定的日子，显然不能轻易更改，是以，即便陆雪在会议上提出：“可以将不同人带到不同的地方处死。”
下一秒她自己就推翻了这番言辞。
“……好吧，我知道这个不太现实。”
“换个方法怎么样？不要同一时间处死，在同一天的不同时间段。”不大的会议室里，贺晚靳坐在其中一张椅子上说。
“就算所有处死人员最终都会异灵化，不同时间段，也可以让配队的灵师不必那么紧急。”
“再就是，就算那些人有什么其他计划，只要每诞生一个异灵，配队的灵师第一时间就将其杀死，想来那些计划也只会胎死腹中。”
“方法确实不错，但我总觉得，这次事情可能没那么简单。”柳书玉有一种坐不住板凳的感觉，别扭感十足。
她眉毛紧皱：“贺景同那边也没有说什么更加详细的东西。”
“不、不对。我们以前的同伴也没有人能预言，不能依赖他……”
柳书玉摇了摇脑袋，最后拍板决定：“去找大学异灵科的学生老师来做辅助。”
“要是打断了他们的教学，事后我可以亲自到场，教习一些东西。实在不行，动用资源置换也是可以的。”
“这次事情，我的直觉告诉我不会简单。”
“虽说也说了不能太依赖贺景同的预言能力，但从他给出的情报角度分析，也就是异灵能保持理智这点——”
“想要证明这一点，就说明，必然已经存在有理智的异灵。”
“就当是我杞人忧天好了。”柳书玉深深地吸了一口气，“如果可以，你们把你们能动用的灵师人脉关系，全都动动起来。”
陆雪嘴角抽了一下：“我知道异灵存在理智这种情况，确实有些不可思议，可是你也没有必要那么紧张。”
“这不是紧张。”心脏深处传来了隐隐约约的灼烧感，那种烧心的滋味，让柳书玉脱口而出一句，“这只是因为我相信贺景同，相信他作为预言者，最终却仍然走向异灵化之点。”
“如果不是别无选择，他不会遭遇那些。而如果存在选择，就像当下，只要我们能调动大量的灵师，就算遭遇特殊情况，也无关紧要。”
“浪费一天的人力，世界不会毁灭，这个国家也不会完蛋。请求他人一天的帮助，不管再怎么昂贵，我也能支付得起。既然这样的话，我也没有道理不去行动。”
陆雪愣了一下，随后正色道：“我明白了，这次我会提起最高等级的戒备心。”
旁边的贺晚靳也点了点头。
三人快速行动起来。
桃花源实验者死刑犯处刑当天——
近百位灵师齐聚一堂。
其中也包括裴麟和尚婷琦。
作为在高中时期就已经失去了队友的二人，进入大学时，他们并没有选择重新找一个队友，而是一直维持原样。此次作为学校学生里的顶尖战力，即便身份仍然是学生，裴麟和尚婷琦也依然被请来援助。
如此多的人汇聚在一起，即便是两位学生，他们也颇有一种风雨欲来的感觉。
处刑现场。
执枪者按照贺晚靳之前提出的计划，每隔半个小时处刑一人。
但在此之前，押着死刑犯的人问：“还有什么遗言要说吗？”
其中一位实验者嘴角带笑，瞳孔深处隐约可见癫狂：“能有什么遗言？这分明是新生！是我变成异灵，得以永生的新生！”
“砰——”
在第一声枪响结束以后，原本还在诉说所谓遗言的人，彻底倒了下去。
他的身上，也肉眼可见地出现了异灵的气息，那些气息甚至还化作丝线一般延伸，逐渐连接上了其他还未被处刑的人。
所有灵师都在注视着这样的画面，可那气息几番涌动过后，却都平复了下来。
也就是说，这个人并没有变成异灵。
但这是不可能的。
预言者没有必要说假话来骗他们。
何况那个人身上，也确实存在异灵的气息。
只是不知为何，并没有形成真正的异灵。
“现在怎么办？”陆雪咬着指甲，她眼角的余光却一直在关注，其他还未被执行死刑的人员。
那些人的脸上，没有任何同伴死去的畏惧与害怕，有的就是狂热，越来越多的狂热。
从他们这种疯狂的态度与表情来看，陆雪已经得以断定，第一个死去的人没有变成异灵这点，他们都知情，或者说早有计划。
“别浪费时间了，全部处死。”柳书玉也已经确定，指望每诞生一个异灵，就杀死一个异灵的想法，彻底落空。
既然这样，那就让她看看，之后又会发生什么。
处决所有人的经过都很顺利，顺利到，明明他们那么警惕尸体，却又因为人死道消，道德上不得辱尸之举，而难以行动。
直到所有倒下的死刑犯身上，全部都出现了，彼此连接的异灵气息丝线。
“那些线到底是什么？”
裴麟听见了一侧的一位灵师所言，他自己也在思考这个问题。
并且心中也有所触动。
似乎是即将猜到那个可能性，却又被莫名卡在中途。
这种仿佛大脑被堵塞的思维，最终通顺于尚婷琦的一番话。
“那个S级异灵的界域 名字似乎叫做人偶 看起来和那些死刑犯身上的丝线好像……”
裴麟的大脑瞬间通顺。
他脸色巨变。
裴麟无比清楚 因为没有人能杀死异灵苏青 当下的那只危险到犹如天灾一般的S级异灵 始终逍遥在外……
在想法顺畅之刻 那些原本并未诞生异灵 只是存在气息的尸体 几乎是在同一时间变化了起来。
也许是一刹那 也许是一眨眼的功夫 一切都产生了变化。
原本看起来无害丑陋的尸体 就像是皮下组织存在什么活物一样 不断涌动 散发着令人恶心的气息。
随后 眨眼之间 所有已经被处死的人员 都变作了异灵。
这种惊天巨变 让许多灵师的脸色 甚至还未从思索向震惊转变。
一切都发生的太过迅速 就像是 那些死刑犯在死亡的那一刻 便已经成为异灵。
只是他们此前被控制着 受限于身体 难以挣脱身体的束缚 故而无法形成真正的异灵完全体。
可唯有裴麟与尚婷琦知道 当所有尸体彼此间牵连的丝线 瞬间化作暗红之时 这一切 就已经不再是灵师得以阻挡之物……
那个曾经见过一次的S级异灵
正当着近百位的灵师的面 隔空推开一扇门 并从中走出。
他的身后 也跟着一个更加熟悉的 甚至当过裴麟和尚婷琦一整年班主任的人。
“S级异灵苏青 和异灵化的傅泽荀——”尚婷琦脸色难看至极。
异灵苏青则是在看见那么多灵师的时候 停顿了一下 转眼又居高临下的说：“这是在列阵欢迎我吗？”
他左手抬于胸前 掌心向下 手指自然下垂 好似在隔空操控些什么 目光中满是不屑一顾：“一群虫子。”
位于他身后的异灵傅泽荀 神色漠然地推了推眼镜：“别废话了 你该行动了。”
异灵嘴角勾起残忍的弧度：“杀掉他们。”
人命在异灵眼中不值一提。
异灵傅泽荀此前不曾行动 不过是因为手中无势力可用。
但直到此时 异灵傅泽荀便已经拥有了所谓的“势”。
是势力的势 亦是大势所趋的势。
那么多人都在期待全员异灵化 异灵傅泽荀可不介意顺势而为。
左右这也能成为推动他最终目的的力量之一。
只是隐藏在镜片下的瞳孔 却满是讽刺。！


第114章 悖论
【啊啊啊啊啊啊啊啊,老贼，你能不能给我解释一下，你为什么把第十五话停在这里！〖新〗】
【主楼：现在就是很暴躁,无比的暴躁。为啥停在这里啊？还有那么多东西都没交代，结果还要让我等上一周，景你做个人吧！】
【1：但问题老贼每次都在这样干啊。】
【2：理解楼主，我现在满脑子都是,如果真的出现灵师大面积死亡现象,那贺景同又该怎么办？】
【3：他知道处刑地会发生这些事吗？如果知道，那所谓预言不可能那么模糊,可如果他不知道——】
【4：就是因为贺景同可能不知道，才是最吓人的。】
【5：因为如果他不知道，那就意味着，事情结果出来以后,他很有可能自己接上那个锅。自责,纠结,为什么预言没有做得更好……】
【6：我跟楼上有不同想法。从贺景同选择推动普通人知道异灵存在这点,其实就已经证明了，他是站在灵师这一边的。
换句话来说,如果他不知道，处刑地发生的事会造成了灵师大面积死亡,那他也不会特别刻意地接下这个锅。他只会为此痛苦难过,但却并不会将错误归结于己身。】
【7：赞同楼上，看楼上说得模模糊糊的，估计也是不太清楚怎么表达自己的心里想法吧。
我来说个核心点，贺景同之前在酒店里，堪称指着何昱辰的鼻子大骂了一顿的这个行为——
如果贺景同的性格始终都在人造灵师的限定框架之内,那他绝对不会做出那样的事。
如果不是，那就很明显了，这就是他灵魂已经有三分之一变成异灵的实际表现。此前下午和普通人在野营地烧烤聚会的时候，老贼也标了一句旁白，说那是属于贺景同的傲慢之罪。
他已经在逐渐非人。
尤其当贺景同说我就是风暴那句话的时候，老贼少有地没有在那双眼睛里刻画什么情绪，就只是单纯地将他的眼睛里的美感画了出来。
那么细腻的笔触，结论就只有一个，贺景同正在逐渐非人，但他又在逐渐像人。
除非刻意，人是不可能像他那样存在高度自我奉献性格的，即便真的有这样的人，他们同样也会拥有七罪。
回归刚才的说法，假设灵师大面积死亡，贺景同是否会将这一错误结论归结于自身——
我的结论是，这是个悖论。
如果负面情绪让贺景同将锅背在自己身上，那他只会异灵化得更深。而如果他异灵化得更深，那他就只会更加像个人。他会拥有人类的罪，会推卸责任，会逃避苦难，会视而不见。
当然，他并不会真的表现得那么极端。故而，我更认可他之后会强行介入这一事件。】
【8：楼上说法好细啊，点个赞。】
【9：不知道关注剧情的还记不记得，傅泽荀生前说，传说中的Z级异灵，必然同时掌握时间门和空间门的能力。
他说这话的时候，态度显然不把能力偏向特征间门接相关时间门的相里星晴放在眼里。
也可以说那个时候，傅泽荀不知道相里星晴的存在，但我觉得他是知道，却仍然不把能力偏向特征带来的和时间门相关的表现力，当一回事。
结论就是，他所认可的Z级异灵，是真正的可以掌控时间门和空间门的存在。
假设时间门和空间门是横纵坐标轴，那么同时掌握这两个能力，就意味着，贺景同将会具备跨越时间门线的可能……】
【10：嘶——！楼上你别吓我，你别是老贼批皮下场。】
【11：假设灵师大面积死亡，尤其是和贺景同有血缘关系的贺晚靳死在那里……】
【12：tmd，你们还怎么越来越会整理细节了，而且还每次都用个省略号结尾，学什么不好，和老贼学留白的艺术，做个人吧。】
【13：只有我没看懂九楼和十一楼说的话是什么意思吗？可可爱爱，没有脑袋.jpg】
【14：给楼上解释一下，那俩小贼说的意思是，一旦贺晚靳死在那里，那就意味着，他给贺景同定下的制约会彻底失效。】
【15：你这解释还不如不解释！】
【16：显然十四楼也是个贼，而且还是故意把东西搞复杂的小贼！】
【17：我来解释，一旦这次处刑地，出现灵师大面积死亡现象，且这次死亡人员中包括贺晚靳——那就意味着，贺景同身上的制约，会彻底失效。假设他变成异灵，那他杀人，也就已经不会再触发极限一换一。
毫无疑问，这点是刀。
楼上那几个故意说的模模糊糊的，则在于，只有贺景同成为Z级异灵，才会具备同时掌控时间门和空间门的能力，只有他彻底不再是人，才能真正的实现逆转时间门，挽回惨剧。
我这时候甚至觉得，相里星晴的能力，其实就已经是一个彩蛋性质的伏笔。
相里星晴溯回的人或物，倒回一个小时，会赔上自己100个小时的时间门，那贺景同逆转整个世界的时间门……又会付出什么代价？】
【18：这个代价说得真好。但我觉得，贺景同成为Z级异灵就已经是最大的代价了。】
【19：真TM是飘零篇，真的够漂亮的，真好啊，真好！老贼，你最好别暴露自家地址，不然我用刀片把你埋了！】
【20：不是，你们怎么就默认事情会那样发生了？】
【21：如果剧情全都被我们猜到了，那还有看点吗？】
【22：楼上说的这句话，不知道为什么，让我倒吸一口冷气。】
【23：先不说事情顺从这个逻辑发展，是不是最有可能性的。就说真的不是这样，那处刑地发生的后续，也绝对不会是什么好结果。】
【24：别忘了，没有人能打得过S级异灵苏青。尽管他自封的最强，显得那么可笑。】
【25：突然真的倒吸一口冷气，甚至还咬到自己嘴里的肉.jpg
从这个角度考虑，七楼的说法能被彻底推翻。毕竟，异灵傅泽荀和异灵苏青，以及贺景同，他们三个早就处于互相制衡的三角中。】
【26：因为只有贺景同和异灵苏青具备联合的可能——】
【27：异灵傅泽荀不可能杀死贺景同，他期待看见贺景同成为传说，这是个最基础的前提。
这一前提制造了贺景同和异灵苏青联合反杀异灵傅泽荀的可能。
不说别的，假设预言之物能更细腻一点，假设贺景同从北城提前回到英才学院所在城市，能一同出现在现场……】
【28：他只会想，至少也不应该死那么多人。只要这次事件出现死人，而且死的还不止一个……】
【29：总结，所以锅还是贺景同自己的。】
【30：我有以下六点要说……】
【31：我也是……】
【32：号不要了，我替那些害怕被禁言的人说。
怎么会有漫画作者的剧情控制力，不管顺着哪个逻辑往下走，都会刀人啊！！
景你做个人吧，你家里是生产刀片的吗？而且还是次次都刀自己亲儿子，我真的是服！
再有就是……
对不起，我好像根本骂不出来什么。
因为我知道，咱们这一栋楼里所猜测的全部，可能都是某一条命运线里会发生之物。这些，都是我们仗着贺景同的性格和思维逻辑方式，通过推演假定的未来。
如果真的从那种角度，那他就只会这样做。如果真的是那样，那他就只有一个选择……
老贼你说，你是不是做二选一选择题，百分之五十概率，还次次都错的那种人！】
【33：呜呜呜呜呜呜，我真的爆哭。我感觉，我就像是在看着一个人，从黑暗的羊肠小道上，向前迈步。路上一开始还有人走的痕迹，可直到后面，出现的是石子，是杂草，是路面的淤泥，是鸟类的骸骨，是没有任何光的前路，也是……最终的深渊。】
【34：你们怎么可以这样想？点进这个帖子之前，我以为是大家一起快快乐乐激情怒喷老贼，结果你们居然这样想！
给我好好记起旅游地发生的快乐事件啊！贺景同都会骂人了，我崽崽都会骂人了，这成长不可观吗？
而且他们还交到了普通人的朋友，吃了烧烤，泡了温泉，去逛了早市，还去冰面上滑了冰，甚至还爬了山。
那个“N”组织成员说的那句话，难道还不够励志和正面吗？
这明明是少年励志番！你们给我醒醒，这哪里有刀子了？嘿嘿嘿，这哪里有刀子了，哈哈哈……哈哈。】
【35：楼上要是还没疯，可以专门出去开个帖子，最好把在一大堆刀子里抠出来的玻璃糖广泛指定出来，然后忽悠新人来看异灵。不能只有我一个人被刀.jpg】
【36：你好，老贼，在吗？开门，送快递的。全是刀子，全是刀子！.jpg】
【37：虽然但是，我还是想说一句，为什么大家默认这次事件会很惨很惨。柳书玉他们没有那么弱吧，万一真的是花自飘零水自流呢。】
【38：才下眉头，却上心头？】
【39：可如果真的是花自飘零水自流，那大概就是两条线，两头刀，身心皆具，绝不放过的意思了吧……可这特么不还是刀吗？！】
【40：老贼不负老贼之名。】！


第115章 雪落
正如论坛某一漫画读者所说,柳书玉等人并没有那么弱。
当裴麟大喊着说出：“异灵苏青的界域可以控制别人！”之时，众人心中顿时一惊，却也已经清楚,面前两人究竟是谁。
灵师压根不可能放任众多异灵存在，他们同样也清楚，他们没法对抗S级异灵。
但事情也并没有糟糕到，大家一定会团灭在这里的程度。
身为灵师,担起这份责任,站在背光阴影处的他们，很早之前就已经做好了会死在异灵手里的准备。
是干脆利落地就这样死去,还是拼尽一切地拉几个异灵陪葬？
只要是个灵师，都会选择后者。
他们唯一需要防备的就是，死后会不会因为情绪过于混乱，导致也变成异灵。
但这一点,只要是灵师,也多半都有应对的手段。
死亡之时,身躯崩解,灵魂毁灭。这从来都是自我的选择，而不是谁人要求。
既然这样,那就直视自己的无能。
杀不死S级异灵，难道还杀不死区区一个A级异灵傅泽荀吗？
近百号灵师,都若有似无地将目光放在了异灵傅泽荀的身上。
说句难听的,这么多人，就算被屠杀，一秒死一个，也能争取一分多钟的时间。
这一分多钟里，难道就没有一个灵师能弄死异灵傅泽荀吗？
“一个A级,你怎么好意思一副要把我们在这里全歼的模样的，你哪来的脸？”
“异灵而已，混战而已。搞的就跟谁没经历过一样。”
学生时代就读于异灵科的这些灵师，基本都参与过全班级的混战，那甚至不是特例，而是日常。
没有经验就算了，有经验，而且傅泽荀也同样属于学院出身……
“就算变成了异灵，傅泽荀你也不应该把自己的脑子给吃掉吧。”
“还杀了我们？没错，确实，学院有一个存在了百多年的说法。A级异灵，非多人作战不可敌，但这会儿我看，S级才是多人作战就能杀的吧——学院里的，这种落后了一百年的情报，也是时候更新换代了。”
“虽说不比年轻人，但你说巧不巧，我们这些人里，也有在谈冬数据化的档案里存在八十九级的。临门一脚，万一在S级异灵的压迫下，升级了呢。”
“该被杀的是你才对吧！”
刹时间，无数人行动起来。
他们的配合没那么默契，但他们的目的，却无比默契。
灵师杀掉异灵，有比这更天经地义的东西吗？
没了。
所以，杀死眼前一切异灵，就是他们最应做到之事。
“百十来号人杀你们这点异灵，打一了吧，可别说我们不给面子。”
“从没见过你们那么会配合的异灵。讲道理，毕业多年以后，很少有队友之间合作的时候了，这会倒是让你们这群异灵促成了怀旧片场，哈哈。”
“区区虫子！”来自四面八方的声音，让异灵苏青气到快要吐血。
但他的手却还是做出控制的模样，大部分界域的控制力，其实也已经交给了那些死刑犯。
他在此前一直控制着这些人，让他们不在将死之时，就直接脱出躯体，变成异灵。
当然，这份控制，并不代表他有多关心那些想要变成异灵，并寄希望于借此得到永生成果的白痴。
他会这样做，就只是被傅泽荀要求。
那个疯狗打算把这一批死刑犯捏成一体，想把他们弄成一个集合体一般的S级异灵。
异灵苏青倒是不想配合，可没办法。
所有想要屠杀灵师的想法，在此时都变成了一种难以言喻的操蛋之心。
他可是S级异灵！
——可为什么这群人类，对他没有任何恐惧之心？
如果灵师知道异灵苏青是这个想法，并且知道他原体是娱乐圈人，大概也会刻意指指点点，掐着兰花指说：“你把学院当成了什么？”
那地方上的课，可不只是单纯地教人怎么砍异灵。
灵师也是人，也是会变成异灵的。
他们只不过是具备更加坚定的意志，在面对第一次转化成异灵的时候，强行控制思绪，让一切走向正面，最终才成为灵师。
可以后，如果出现了第二个，第个，第四个……第无数个关键抉择的时候该怎么办？
简单，学院会告诉你，有能之人不必选择，无能之人没有选择。
那还纠结什么？
干他！
“没想到我十岁了，还能体会一把小说里才有的越级强杀。”
“抢人头？”
“那不然呢。”
“抢就抢，这只S级异灵，必然是我给出最后一击，穿透它的核心！”
“别说大话了，万一死在这里怎么办？”
“死了也好，死了变成异灵，我一定会变成贪婪异灵，然后想办法把它给吃了！”
“啊这……你口味真重。”
异灵苏青：骂骂咧咧.jpg
“界域——人偶！”异灵苏青终究还是爆发出了大范围的界域。
暗红色的浓雾大面积扩散，无数灵师控制在自身周围的力场，惨遭侵蚀。
在四肢被红色丝线控制之时，已经有很多灵师都已经明白，他们的身体，已经不再属于自己。
不再受自己的意志操控。
但身体这种玩意，又算个什么东西。
灵师用的一直都是灵魂力量。
只要灵魂没有死灭！
只要灵魂力量没有消耗一空！
一切就都还有行动的能力。
.
这是11月的末尾，这是在这座城市里，绝对不会下雪的日子。
但却又在此时，飘起了小范围的鹅毛大雪。
这不是界域，这只是在很多时候，不被人看在眼里的能力偏向特征。
陆雪的能力——雪。
在指定范围内降下一场大雪，每一朵雪花都是灵魂力量的延伸。
雪花吹不断S级异灵控制的人偶丝线，但雪花却能无限度地降临S级异灵的身边。
用于阻隔他的视线。
这看起来无比无力，直到众多灵师中，走出了一个能力偏向特征是冰的人。
两两配合，极致的降温让寒冰更快成型，只需消耗很少的灵魂力量，就能在雪花飘落的位置快速结成冰晶。
不过眨眼间的功夫，异灵苏青就被封印在其中。
虽说刹那，冰块便碎裂成渣。
没人认为这能阻拦得住S级异灵，但这仍然也是短暂的控制。
打不赢头头怎么办？
认清自己的弱小，去砍小弟。
他们这群被请来帮忙压阵的灵师，最开始的目的，可就是解决那些死刑犯变成的异灵。
“不杀了他们，我心难安啊！”
“你说有没有一种可能，这些死人之所以没有第一时间变成异灵，就是因为被那只S级异灵控制着了呢。”
“一个一个死，一个一个变成异灵，肯定会被我们这些人一人一脚踩成泥。那么多人一起，倒有一点法不责众的意思了。”
“可别，法不责众应在这里，还真是抬举这些异灵了。”
裴麟提刀贯穿了一只异灵的核心时，默默地听着身旁普遍大他五岁以上的灵师，说着他们的想法。
这些人，有着学生不曾存在的阅历，也有着学生暂时还没有握紧的豁达。
他们清醒，他们理智，他们可以轻易把害怕藏在心底，然后满脑子都是怎么弄死异灵。
而如果真的就此死去，他们也能互相约好……
“要是真的死在这里，就让活着的那个，给我坟头每年都浇两瓶茅台。”
“做个人吧，可别祸害队友了，两瓶茅台啊，你以为那是啥，那都是钱！钱！”
“我倒是希望还活着的人给我烧点电子设备啥的。”
“别做好自个已经死了的准备啊——”
被控制着的人，极力催动灵魂力量，却无法让身体挪动分毫。
他们嘴上不饶人，他们眼里也有恐惧，可他们在四肢被折断之时，甚至都没发出闷哼。
鲜血染红了地面，白雪染上红色。
寒风吹着这片地方，却吹不凉每一颗火热的心。
大量见过的，没见过的，想到的，和想不到的，数种能力偏向特征，全都被运用出来……
他们反抗得无力吗？
至少那些，一早就被他们准备杀死的，由死刑犯变成的异灵——
没有任何一个逃脱。
就像是有人在耳边告诉裴麟：
就算我真的杀不掉S级异灵，我也能完成任务。
异灵傅泽荀的脸色越来越难看了。
此前所有的狂肆，都被无数灵师用事实，一点一点的碾碎了。
他从来没有一次性见到过那么多灵师，更准确来说是，那么多A级灵师。
他们本应都有自己的生活，不是在处理异灵，就是在处理异灵的路上。
可却在此时，全部汇聚一堂。
本来不应该聚合才对。
却又全部降临于此。
异灵傅泽荀或许是忘记了，大学毕业的灵师，从不像普通学生一样，需要论文需要答辩。
他们需要的就只是，拿到A级证书。
保证他们在这个没有S级异灵的世界，就算会遭遇意外，死在异灵的手中，也必须具备了，能解决这世道上绝大多数异灵的实力。
十八岁是成人，大学毕业才是有能力面对这个社会。
这就是灵师体系。
是除却精英，仍能保证每一位灵师，都能拥有自己生活的体系。
在仍是高中的学生眼里，它或许显得有些脆弱 有些混沌 有些不明晰。
但在毕业生的眼里
它却让每一位灵师 都拥有面对异灵的勇气。
——和同学比的时候 我是很弱啦 但是这世道上最强的也才只是A级异灵。
——突然出现了S级怎么办？连我这种那么菜的 毕业都能成为A级 那些此前同一时代的天才们 需要的也就只是时间 和一个绝无仅有的机会。
从S级出现的那一刻开始 时间就已经从不知更高等级的A级灵师们身上 开始流动。
“界域——冰雪世界。”
“界域——荆棘丛林。”
“界域——天罗地网。”
……
命运是什么呢？
是只要已知 就可以被嘲讽之物。
——我心知我一人无法反抗命运 但人人皆选择抗衡 那所谓命运 其存在的价值 也就只剩被反抗。
北城。
贺景同和两个队友正坐在套房的落地窗前 屋内的壁炉燃起火焰 漂亮得不可思议。
窗外雪花飘落 原本正在看向外头的祁学一 突然像小鸟一样叽叽喳喳地说：“哇！雪停了。”
“等会出去堆雪人怎么样？说起来 咱们爬了山 看了展 溜了冰 却还是没堆过雪人。”
简紫芮表示：“我都可以。”
贺景同看向窗外 此时 他手里正握着一杯珍珠奶茶。木薯做的珍珠顺着喉咙咽下 少年嘴角挂起一丝笑意 语气悠悠：“是啊 雪停了。”
或许 有那么一场雪 从最初就没来得及落下。！


第116章 备选
和成功取得数学竞赛第一名和第二名的原莹与叶瑞约好,说是以后可以保持线上长联系。
之后，贺景同等人怎么来北城的，就怎么回去了。
坐上大巴，登上飞机,乘车转移到学校,这一切,全都自然平和。
回到没那么冷,且在这个季节穿厚实一些的风衣最合适的城市里，简紫芮隐约有一种,之前在北城发生的一切,都已经成为记忆的恍惚感。
她走下车,看着学校大门,突然笑了一下,而后转身和队友说：“来年冬天比较冷的时候，要是有空，就再一起去一次北城吧。”
祁学一举手表示：“我都可以。”
贺景同也随之点头：“有时间的话。”
简紫芮点头表示明白,之后，便将这已经做好的约定，压进心底。
回到学校以后,十二月份也已正式开启。
上课期间，学生们也从谈冬那得到了之前处刑地发生事件的大致说法。
站在台上的谈冬告诉所有学生：“从今天开始，我们国家已经出现了四位S级灵师。”
台下顿时一片喧哗：“哇！没想到传说居然真的成真，而且还一下子有这么多。”
“总觉得更有安全感了。”
“不过这也是相对的吧,以前也没有S级异灵。”
谈冬听见台下热闹的讨论，淡笑不语。
她将手中文件放在桌上后，示意大家安静，而后接着说：“除了要告诉你们这件事,以防你们没有信息了解渠道，导致道听途说，一脸懵之外，我还有一件事要说……”
“有种不好的感觉。”
“感觉要发生什么……”
“不管是老崔还是谈老师，荆老师，只要他们仨任何一个表现出这种态度，我都有一种要干活了的即视感。”
“我也是。”
不过这次下方讨论的学生，声音放得很低，以防被上方的谈冬听见。
故而她也当做没听见这些小话，只说：“在你们去旅游之前，学院方面就已经联系了多所学校的异灵科成员。”
“有些事不必一再说明，但还是有必要向你们强调一下。那就是，并不是每一个普通人都能那么自然地接受自己三观被摧毁后重塑。”
“不管是学院，还是官方层面，都有在加强教育和信息说明，但这种手段……你们应该也明白，它需要时间来促动认知成立。”
不管是旅游还是谈冬之后说的话，都加速这种时间推动的方式。
“所以，作为走在最前方的异灵科学生灵师，出自灵师教育体系下的你们，都很有必要来向这个世界告知，我们所说的灵师与异灵的存在，从无虚假。”
“而之后的目的，也就是多校联赛。联赛会以官方直播的方式，向这个世界展露灵师，以及灵师的力量。”
“我们的目的，并不是单纯为了向普通人展示我们的强大，以武力迫使他们不要异灵化。而是要告诉他们，即便身边的存在异灵化了，他们也能得到充足的保护。”
这种因果关系很重要。
也必须告诉学生联赛的本意。
而非说什么友谊第一，比赛第二。
比赛既然是比赛，就证明是竞技。竞技的名次划分泾渭分明，一再去讲友谊第一，也只会显得虚伪。
“此次联赛目的，旨在向民众表明灵师值得信任的力量。因此，相比于互相谦让而言，我更想看见你们勇于争取第一的态度。其次，我们的强大只会用作保护，但这种表现，必然会面临质疑。”
“如有一些私人媒体在你们面前询问刻薄尖锐的话题，也请保持自身理智，不要忘记了，我们是灵师，无需面对质疑。”
说到这里，台下的学生都有些萎靡。
倒不是因为不期待多校联赛的竞技模式，而是谈冬说的话实在太多。
为了强调重点，她每一句话都说得格外认真，也显得官方意味十足。
简而言之就是，听话的人很累，说话的人也不轻松。
谈冬轻轻吐出一口气的时候，还小声说了一句：“或许我可以有理由地怀疑，老崔让我来说这番话，并不是为了让社恐收获勇气，他可能只是单纯地不想浪费口水……”
她多想说一句，这是班主任的活！
收敛种种想法，谈冬咳嗽了一声，道：“上课，今日课表为……第一堂课是……”
上课，下课。
始终静音的手机，也在某一时刻突然震动了起来。
贺景同打开一看，发现一下子跳出了诸多信息。
首先就是柳书玉那边的感谢，感谢他之前托蔺溪君告知的那些情报。
如果没有提前准备好，十八只同一时间诞生的异灵，和突然出现的S级异灵，只怕会造成大量伤亡。
庆幸之意扑面而来，贺景同打字回复：“我并没有做什么，这都是你们的努力。”
另一头，第一时间收到这条信息的柳书玉看向手机，原本沉重的心情轻松了不少。
学生们知道的都是好事，比如又出现了三位新的S级灵师。
可在这组数据之下，却有整整八位灵师的死亡。
柳书玉能支付得起请他们来帮忙的代价，但她支付不起，那整整八条人命。
安慰之言，此前就被无数人说过。
死去之人的相熟者也告知柳书玉：“我们从来都没后悔过。”
但这并不是他们后不后悔的问题。
而是她没法原谅自己，没法原谅自己的弱小，乃至于无能。
她明明存在保命装备，但当时却未想起给人用上。
就算有理由解释，是只能制造三个，其中一个还送给了贺景同……
柳书玉也依然会忍不住自责。
但她也不是会沉溺在悲伤中的人，故而，在得到少年的回复以后，她便从病床上坐了起来，自己撑着自己坐上轮椅，开始一个又一个探病那些还未恢复的其他灵师。
与此同时，她的另外两个队友也开始行动起来。
陆雪承担了这次事件的全部说明报告，以及后续补偿的资源整理，之后果断埋进工作地狱。
本来也打算承担这些的贺晚靳，却被她轰出了办公室的大门，说是让他去请人。
“伤筋动骨一百天，真让灵师们在医院里躺三个月，不少地方的社区体系都得短暂崩溃。”
贺晚靳无奈地摸了摸鼻子，最终还是去联系了崔桐，说是要借调祁学一。
祁学一那边收到消息后，在坐上车去往医院之前，还告诉两个队友：“我很快就能回来。”
贺景同露出了不明所以的表情。
祁学一刚想解释，却被开车的“N”组织成员催促了一句：“早去早回。”
无奈，他只能留下一句：“等我回来。”
简紫芮冲着喷出车尾气的轿车，挥了挥手。而后转头看向站在旁边的贺景同，快速解释了几句。
“像祁学一这样的治疗能力，太过稀少。你之前应该听说过，他的治疗能力被评为S级，这个等级不参与灵师力量等级，只是单纯指，他的能力偏向特征的天赋级别。”
“当时，S的含义具体也是指，全天底下的所有灵师，他都能治。不过当下出现了S级灵师，这份治疗能力是否仍然能应用在S级灵师身上，倒是有点不确定了。”
“我知道的就是这些，别的情况还是等他回来告诉我们吧。”简紫芮只说了点基本的东西，她可还记得祁学一说的那句，等我回来。
就是想不到，这句等我回来，就真的让两个同学等了整整两天。
需要治疗的人太多。
把灵魂力量看作蓝条，想要治疗别人，就等同于把自己的蓝条换成别人的血条。
灵魂力量总有用完的时候，用完了也还得治，所以就只能等力量恢复，然后再重新开启一轮治疗。
不过就算是这样，两天两夜的时间里，祁学一拢共的睡眠时间，也不超过十个小时。
待他回来的时候，整个人都一副彻底被掏空的虚弱模样。
贺景同问他为什么非要那么急，就算把时间放缓到三天，也没关系。
可彼时祁学一却说：“我就是做不到，看着那些前辈一直躺在病床上，跟病痛和苦难挂钩的模样。我总觉得，我们灵师就应该明媚。”
“所以就选择压榨自己了。而且只是偶尔熬夜，没什么关系。何况之后老崔还给我批了个假，我完全可以睡他个一天一夜。”
大致说了这些，祁学一顺手又给自己灌了杯水，缓解嗓子的干痒。
这会儿，三人正汇聚在小洋楼的客厅。
自宿舍楼裂开了以后，他们都迁到了教师公寓。
三人此时都住在一栋楼里。
咕噜咕噜的吞水声音结束，祁学一放下杯子，抹了一把嘴后，也接着说：“三位新的S级灵师都见过了，但可能是因为他们暂时都还没来得及习惯界域，所以表现得并不好……”
.
当时，祁学一被带到病房以后，第一个面对的就是动用了荆棘的那位。
病床上的人三十来岁，气质疏冷，成熟大人感十足。她告诉祁学一：“我的能力偏向特征，就是把灵魂力量具象化，变成荆棘。”
“但是不知道为什么，我好像出现了和贺榆年前辈一样的状态。”
祁学一不明所以地看着她。
病床上的人苦笑：“我同样没有办法做到界域的另一种表现形式，也就是针对单体的特定攻击。”
在那场战斗之中，本来不应该死去八个人。之所以会造成这个数字的伤亡，便在于异灵苏青发现三个人都能动用界域以后，选择破釜沉舟。
他开始利用界域对单攻击的表现特质，硬生生在人群中撕裂开了一个口子，转而带着异灵傅泽荀跑路了。
在此期间，开启了界域的三人，都选择阻止，并试图对他们做出抹杀之举。
但不知为何，即便将异灵苏青的半边身子都轰烂，却也根本无法做到精准抹杀，甚至连杀掉异灵苏青保护的异灵傅泽荀都做不到。
这又算是什么呢？
时间回到当下，祁学一告诉两个队友：“当时那位女士，看起来很像是要哭出来的样子。”
“再就是，贺景同之前爆发单体界域的消息不知怎么被她得知了。”
祁学一后知后觉地又额外说了一句：“那可能是情报共享之类。”
读懂某种潜台词的贺景同说：“我并不在乎有关于我的消息，被其他人得知。”
祁学一刚才补充的那句话，是希望贺景同不要因为自身情报的泄露，而感到不愉快。
贺景同的说明也间接告诉了祁学一，他可以一口气将想说的话全部说完。
祁学一懂了。
干脆就真的一口气将知道的东西全都说了出来。
“那位女士希望我能帮她询问一下你，单体界域的表现形式具体是哪些方面。”
“她们并不缺灵魂力量，大范围放出界域之时，也不会一次性就被抽空。”
“为难的就是，怎么都没有办法做到单体攻击。”
当时，动用人偶的异灵苏青，一下子折断了几十位灵师的四肢。
但他却并没有办法一瞬间杀死众多灵师。
直到异灵苏青后来破釜沉舟，将能力作用在一人身上，才得以快速击杀灵师，甚至让这个数字延伸至八位。
“当前，唯一能做到针对单体爆发界域的就只有你。他们也没有经验，真正感受到被单体针对的人……也都已经接连死去。”
空气突然就变得凝滞沉默了起来。
祁学一深深地吸了一口气后说：“那些灵师说，如果可以的话，希望你能在他们面前展现一次单体界域的使用表现。”
“我个人是不同意你去做这件事的，但我已经答应了给她带话，所以我不会选择将这部分需求掩盖。但同样的，我也一定会阻止你去表演。”
祁学一是个很注重契约关系的人。他说话时语气很急，但其中的坚定不移，却难以忽视。
祁学一和简紫芮都知道，贺景同的灵魂异化程度，已经抵达三分之一。
不管是之前的直播，还是宿舍楼开裂事件。
这两件事情有太多不同点，但它们的共同点都是，贺景同动用了自己本应无法动用的力量。
贺景同的灵魂力量，也就是蓝条总值，目前只属于A级。
能动用A级灵师无法使用的界域，在少年身上并不难理解。
贺景同的灵魂深处，早已经被填装了S级懒惰异灵的空间碎片。
在此前提之下，在他首次动用界域之前，也就是贺景同遭受傅泽荀实验以后，从谈冬那里拿到体检报告的时候。
当时他的灵魂异化程度只有13%。
一次直播事件，一次宿舍楼开裂事件，这个数字直升30%。
灵魂异化的速度，只会越来越快。
这是所有老师和专业医生共同给出的结论。
祁学一干脆按照每动用一次界域，就会推动10%的灵魂异化度来算。
这样计算，贺景同最多只能再动用七次界域，而且这还是比较好的结果。
祁学一保守估计，大概只需要再动用五次，贺景同就已经会无限等同于异灵，
第六次和第七次……
或者某一天，某一个偶然，某一片雪花的落下……
少年就会彻底无法保持人类之身，走向无可避免的死亡。
这些想法让祁学一打了个哆嗦，他害怕。
害怕现在还站在自己面前的贺景同，某一天突然就不再是人，并成为所有灵师的敌对存在。
三个人在此时都陷入了沉默。
坐在一侧沙发上的简紫芮，眼神明明灭灭，叫人看不清楚。
这份沉默转眼被她打破：“贺景同是怎么想的呢？我猜你大概率是觉得，自己应该还能再动用几次界域。”
“我就当做那些灵师，是只知道你能动用界域，不知道一旦你动用那份力量，那就会加深自身异灵化好了。”
“他们不知道的东西，我们可以告诉他们的，对吧？”
简紫芮眼神带着锐利，她少有的，选择告诫乃至于逼迫贺景同。
“不要去做那种事。异灵苏青的危险程度，确实非比寻常，但是事情还没有糟糕到非要你奉献自己。”
“表演什么的，他们把你当成了什么？”
“我不鄙视娱乐圈的演员，我也没有职业上的高低贵贱评判，但我觉得，他们当下想让你动用界域的行为，无比冒犯。”
简紫芮抬高声音强调着：“无比冒犯！”
“他们可以向你询问动用单体界域的经验和感受，也可以主动添加你的联系方式。遇到困难时，向你提出疑问，并争取你的答案，这些都可以商量，而不是让你去进行那什么表演！”
简紫芮的情绪失控了。
她自己也早就知道会发生这种事。
自从主观的破坏简道长留下的封印开始，简紫芮能看见的异灵，也变得更加清晰了。
她能看见贺景同的异灵。
那个异灵的模样，与现在的贺景同一模一样，如同镜像。
唯一的差异就是，贺景同那份本就异于其他人的白色灵魂力量，变成了黑色。
纯粹的黑，像是能吞噬一切。
那样的黑色，始终包围在异灵贺景同的身上……
这种看见，肯定不是预言吧？
她只是能看见人类异灵化的异灵模样而已。
原莹那个死去的命运线里，不是也没有变成异灵吗？
种种问题，都化作了简紫芮心里的祈求。
她也不想再收敛自己的情绪。
谦逊所指代的另一个恭谨含义，在简紫芮身上的表现方式，一直都是，不过分突出。
尽管在其他同学看来，简紫芮的强势无可遮掩，但在队友身边的时候，她往往将自己放在一个不那么重要的位置上。
即便偶有重量，也轻易不会让自己越过那三分之一。
这是她的生活方式，也是习惯。
可直到情绪失控的时候，一切的表现却截然不同。
她的言语化为了最为霸道的言论，肆意侵占了两个队友的心。
“他们把你当成了什么？”
“让祁学一来帮忙带话？”
“因为我们是学生，就理所当然地被轻视吗？”
祁学一解释了一句：“不是那样的，选择让贺景同表演也只是其中一个选择，他们也有自己努力在攻克无法动用单体界域的问题。”
“那这样是不是又可以理解成，贺景同只是备选。”
“因为是备选，所以不必关注贺景同作为A级灵师，动用界域会造成什么影响。所以也不必在意，为什么他A级就可以动用界域。”
“我不相信他们不好奇，我也不相信他们没机会了解。可不管是主观的不闻不问，还是知道以后仍然让你帮忙带话……”
简紫芮面无表情地看向两个队友：“你不觉得，他们都很过分吗？”
祁学一想说是简紫芮想得太多，但他知道，不是她想得太多，而是自己想得太少。
每一次的治疗，都会忍不住在意那些灵师身上的伤。
一次又一次看着这样的画面，只会感叹他们的伟大，而不相信他们也存在小心思。
可直到此时。
就突然发现，成年人好像并不是那么纯粹。
“你、你们很在意我吗？”贺景同却有些古怪地问出了这句话。
他的神色中充满了非人感，有些无机制，也有些无情，就像是神在注视人类。犹如难以跨越的沟渠，又似是神性。
“当然很在意。”祁学一想都没想就说，这是跨越了思考能力的条件反射回复。
简紫芮也压抑下自己激烈的情绪，有所平静后才说：“我们是队友，是彼此的手足。”
“难道你觉得，我会放任自己的手足毁坏吗？”
“那这样就够了。”贺景同却突然打断了简紫芮情绪的沉重，“我不会去给他们表演的。”
“既然我们的认知是纯粹的，那就没有必要像他们一样变得复杂。”
“就当做他们不知道好了。他们不知道我们就告诉，他们知道，却仍然提出，那我们就拒绝。”
“我确实会思考，如果没有能正面对抗异灵苏青的灵师，又会有多少人陷入危险。但我也不认为，这种现象，是仅仅靠我一次单体界域的展现，就能有所改善的。”
“我不是圣人，我也不会在情况没有糟糕到极致的时候，就让自己丢失自我。”贺景同看着两个队友，瞳孔中满是认真。
“别担心了，我不会那样做。”
但你会难受。
作为预言者会难受，作为人造灵师，也会难受。
就像是自己明明有能力去赌那一线可能，却因为身体不支持只能选择放弃。
这种情绪不会有多厚重，但祁学一和简紫芮也都知道，这种情绪，一定会存在。！


第117章 诶嘿
漫画论坛：
【没想到剧情走势是这种样子。『新』】
【主楼：怎么说呢,老贼也大概是明白，怎么让人的情绪这边上扬,那边又瞬间下抑。】
【1：我上一秒还在开心,多出了新的S级灵师，下一秒就开始自闭。不仅没弄死异灵傅泽荀，甚至还搭了八个灵师下去。这组数据未免有些太过惨烈了。】
【2：只有我更在意那个所谓的表演说法吗？】
【3：简紫芮情绪爆发的时候真的好吓人。有一说一,主角团三个人里,除了简紫芮最开始出场的那会，平时表现的一直都是不争不抢的，上一次高光还是在上一次。
再就是,当她的眼睛能看见另一种异灵模样的贺景同的时候，我就觉得不对劲了。】
【4：谁来分析一下，贺景同说他不会那样做之前的话，有没有什么深意。】
【5：不关注这个,只想知道多校联赛具体是怎么个竞技方法。少年！热血！竞技！比赛！这才是正确的少年漫打开方式。】
【6：楼上你估计是忘了,谈冬长篇大论打补丁的话。】
【7：我当时看到那里就心里咯噔一声，这不就是预防针吗？而且还是一针接一针。】
【8：谁还记得这是飘零篇？如非漫画论坛链接刚好在漫画侧边，可以随时点击进入,那这会儿咱们讨论的,可不会是这一话的前半截内容。】
【9：提问,那些S级灵师，想要让贺景同表演的行为,究竟是不知道他动用界域的后果，还是知道，但不在意。】
【10：楼上你说点啥不好，非要说这个，我本来还能心平气和。】
【11：总觉得简紫芮已经给出了可能性的极限。】
但事实真的是这样吗？
“啊。”贺景同独自一人的时候,轻轻发出了一声叹息。
系统不明所以地在他脑海里询问：【怎么突然叹气？】
贺景同坐在椅子上，抬头仰望着房间内的天花板，只道：“有在想，是否还有必要整日和队友待在一起。”
短短一句话，让系统错愕不已：【为什么会这样想？】
“我的存在，已经影响到了他们的想法。”
一到十二话期间，因为祁园的存在，当时情绪上更难以理智的是祁学一。
可当时间来到现在以后，无法走向理性的反而是简紫芮。她所猜测的两种可能性之外，看似已经彻底没有其他选项，但实际上，成年人只会比两个队友想得更加复杂。
多校联赛，是崔桐带着各个老师，亲自去不同学校的异灵科谈的。
这个事儿，在知情者的眼里，压根就没有隐藏的必须条件。
在学生们接下来注定要面对一场盛大的赛事的时候，什么才能占据他们的时间？
就只有强化训练。
此时占据一个即将参加比赛的学生的时间，显得尤为不合理。
但当你无法实现开窗的时候，就去要求别人拆掉一面墙。
贺景同必然不可能表演界域。
可如果那些人将自身的说法拉低一些，讲自己要求的只是指导，之前是太过焦急，才让祁学一带了那种话……
适当的时候，再提供一些利益价值。
歉礼和谢礼的双重准备，再加上异灵苏青本身的威胁性，那作为人造灵师的贺景同，还能像其他同学一样，将时间大多都放在训练上吗？
那扇窗是注定打开的。
只不过如果没有这种小计谋，这扇窗的开启，很有可能会被延后。
简紫芮那理智与不理智并存的分析，全都透露了，贺景同可以选择线上交流，可以选择亲自指导，而非表演。
“你知道柳书玉为什么总是提起，自己具备请求其他灵师来帮忙压阵一天的资本吗？”
贺景同低声询问系统。
脑海里的程序莫名发出了一些电磁音以后，最终向贺景同展现了一个省略号。
【……我不知道。】
“这只是因为，灵师也是人。”
他们伟大，可以为了心中的正义，奉献自己的生命。
他们也可以自私，因为不是每一个人类，都是人造灵师。
就像简紫芮的想法一样。
不管是哪个可能性，都会具备让那些成年灵师前来道歉的理由。
而假如不存在祁学一帮忙带话这一前提，那在多校联赛开启，及其之前的这段时间里，崔桐可不会允许任何人来打扰学生。
就只是道歉而已——
老崔可想不到那么复杂的地方。
系统瞠目结舌：【别说是崔桐了，就算是我一个系统也想不到啊。】
【你呢，你是什么时候想到的？】
“在异灵傅泽荀说杀死他们的时候。”
系统：？？？
对当下这个局面，贺景同并不意外。
若其他人是走一步看三步，那贺景同就是走一步，看往后余生。
“我其实可以直接告诉柳书玉，正确的攻略处刑地的答案。”
系统的程序一瞬间也变得紧绷，它猜到了某些可能，便第一时间尝试阻止：【别说了，我不好奇那些东西。】
但在系统说这句话的时候，贺景同也已经将所思之言脱口而出，
“他们完全可以在处刑的前一天，将死刑犯全部杀死。”
“至于灵师电视台方面的直播，这种并不面向普通人的特殊频道，就算投放的是录制视频，也没有什么灵师会在意这些。”
【我说你别说了！】系统紧张而又焦躁。
这份过于急躁的情绪，让系统平缓的电子音都变得焦灼起来。
【你说这些不就是想告诉我，你本来可以告诉柳书玉正确的攻略路线，那八个灵师本来也不会死吗？】
【你是在惩罚自己吗？还是想要背负上那八位灵师的死亡？可就算你认为那群想要开天窗的人先说了砸墙，这一现象可以归结于，是你先算计他们才带来的后续连锁反应……】
【可是，你又算计什么了？】
系统察觉到了，那种隐晦到在此之前，不曾被任何人发现的自毁情绪。
【你只是没有告诉柳书玉这一答案而已。而且你怎么知道，这个答案就是正确的？】
【你告诉了她会发生了什么，也提醒她会遭遇了什么。这么多成年人都没想到的所谓正确答案，凭什么这个答案在你看来就一定正确。】
【那些人能为了利用你的时间选择说砸墙，实则只为开窗。那你有没有考虑过，他们有可能也已经做好了，死上八个灵师，只为推动三个S级灵师的成长。】
系统由衷地觉得，自己从来都没有语速那么快过。
可在系统话音落下，等待回复的时候，贺景同的房门却被敲响。
少年从椅子上起身，方一拧开门把手，就看见了祁学一。
白毛脸色不太好看地说：“之前让我带话的人，亲自来了。老崔也在……你可以直接拒绝，这种事要是不方便的话，我也可以帮你说。”
贺景同却摇了摇头了，道：“没什么方便不方便的。”
与此同时，他的大脑自发屏蔽了系统，并利用系统功能，开始制作第十五话的下半截漫画。
首先就是，从他被白毛敲响房门开始。走下楼梯，和进入大厅的这段距离，贺景同走得极其好看。截取下来的几张图，配上了他先前和系统交流里的前半部分产物。
也就是那个所谓的，为了开窗提出砸墙。
预言者就算不利用预言，也从来不是笨蛋。
但只要预言者还是人造灵师，他就不会否决开窗。
“表演是做不到的。”
这句话从贺景同走到客厅，还未平稳坐下之时，就被黑发少年脱口而出。
客厅里，那个动用了荆棘界域的女士，正坐在沙发上。
她听到这话时，先是一愣，转眼却笑着说道：“我可没打算真让你给我们演示界域。”
“先前只不过是因为畏惧异灵苏青的实力，也因为长久没有见过同伴的死亡，被吓破了胆子而已。”
她述说着自己的无能，但言谈之间却并没有自卑，一派落落大方的模样。
“因为无能，只能自以为是地去拉那看都没有看见过的救命蛛丝。可反应过来以后，才发现，自己的行为到底有多么卑劣。”
她笑了笑：“很抱歉，之前提供了让你为难的选择。另外，我此次专门来就是为了道歉的……”
“一份小礼物。”
她将放在茶几上的一个盒子，往少年跟前推了推。
贺景同只是平稳的坐在了沙发上。
他并没有打开礼物盒子，也没有回复，就只是定定的盯着坐在对面的女人，尽情表现着，少年人那任性到选择避而不谈的态度。
而陪着到来的崔桐，也只能看见明面上的东西。
崔桐解释着说：“不是什么贵重的东西，可以收下。”
收下歉礼，才能让这件事情彻底终结。
崔桐的眼神是这样说的。
他从女人口中得知祁学一帮忙带的话是什么以后，也联想到了简紫芮所猜测到的全部。
表演界域是不可能的事，那面墙也不可能被砸烂。
何况从实力角度来看，只能动用范围界域的S级灵师，和能动用两种界域，灵魂力量浓度却只属于A级的贺景同……
二者之间并没有什么实力上的高低差别。
贺景同拥有承接一个成年的S级灵师歉礼的资本。
从这种角度考虑，崔桐是希望贺景同能收下礼物的。
不必推拒，也不必谦虚，过度的谦虚只会被人当做无能。
有实力的人的傲慢可不叫傲慢，那叫天才的怪癖。
何况贺景同可不曾傲慢。
少年最终打开了那个盒子。
盒子里摆放着三枚像是闪电模样的东西，其上方的尖锥处还有着孔洞，看起来很像是项链挂坠。
贺景同看向坐在对面的女士，只见她说：“这是一位能力偏向特征是结界的人，所做出的压缩结界。”
“作用是，将灵魂力量输入进其中后，可以生成具有防护效果的结界，能有效隔绝A级异灵的力场。”
确实不是什么贵重的东西，但不管是三枚这点，还是作用是隔绝力场这点，都具备指向意义。
前者是，这份道歉不只针对贺景同一个人，而是包含他两个队友在内。
后者则是间接表明，她知道三个学生在北城那儿发生的事。
并借此挑选了这个合适的礼物。
一个聪明的，没法让人讨厌的成年人。
知道她不纯粹，也知道她心中满是利益牵扯，但就是没有办法讨厌。
尤其是当下这些东西，还就只是歉礼。
“我为之前的行为感到抱歉。”
她认真地说，并注视着贺景同的眼睛。
那目光中没有逼迫，也没有虚伪的诚恳，有的就只是一种认真态度。
一件并没有发生的错误事件，换来了一个，不管是对于近战灵师还是对于远程灵师来说，都能提供相应帮助的小道具，这很合理。
至少在价值交换这方面，这位女士将其玩得极其明白。
贺景同轻轻地吐出了一口气，终于说出了从下楼开始的第一句话：“我接受你的道歉。”
女人笑了起来，眉眼弯弯，看起来很像是犬科，犬科里的狐狸。
“我此次前来，除了这件事，还有另外一件事。”
“我希望你能对我们进行一定的，单体界域使用方式的技术性指导。”
坐在女人不远处的崔桐，目光中流露出了一丝惊讶之意。
“我知道这种请求有些不合时宜，多校联赛在即，作为学生的你，时间更应该放在自身成长上才对。但我们对于单体界域的使用技术方面，确实没有办法做到精进和了解透彻。”
女人眼角的余光看见了崔桐的表情变化，也明确地读出了，坐在对面的贺景同没有任何惊讶之意。
她心下沉了沉，语气也更加认真：“三人行必有我师，何况你当下还是A级灵师，就已经能动用单体界域。这已经不仅是师父的程度了——你是天才，毫无疑问。”
“对于一位天才来说，时间的价值是难以想象的宝贵。所以，作为你指导我们的报答，我也会尽可能提供你需要的东西。”
她原本想要提供的是，一些更加强大的武器。
比如适合简紫芮的三千年雷击木，适合祁学一的一些防御性外置装备，以及，能有效平复贺景同情绪，且不会产生副作用的药物。
这些东西，作为价值方面的交换，本应足够公平合理。
但从贺景同那没有任何惊讶这点来看，女人就明白了，这些只能当做添头。
贺景同知道那些属于成年人的圆滑技巧，但他却并不抗拒。
这种不抗拒，不是因为他已经像成年人那样圆滑，而是他明白，这种指导本身象征的意义。
也就是，这群刚刚觉醒成S级灵师的人，想要快速掌握单体界域的使用方式，终究还是为了对抗异灵苏青这一点。
知大义，明小利，懂人心。
世俗又不世故。
——贺榆年前辈上辈子是拯救了银河系，才能养出来这么个孙子吧。
腹诽的想法一闪而过，女人最终选择，让贺景同自己提出他的需求。
少年却摇了摇头。
“我没有什么特别需要的东西，但我想，你本身就已经是有备而来。”
“拿出你提供的那些东西，就已经足够换来我竭尽全力的指导。”
少年回望着女士的眼睛，目光澄澈见底：“这样就够了。”
但其实一点都不会够。
如果他不知道，那确实够了。可他知道一切，就不一样了，那意味着少年明白她的算计。
“就当我承你一个人情。”在旁边的崔桐不明所以的目光下，女人认真地说，“今后，我以及我的同伴，包括我身后的人，都会力所能及地提供你所需要的帮助。”
“合作愉快。”她主动站了起来，伸出右手以示尊敬。
贺景同同样起身回握：“合作愉快。”
少年的身上布满了不同于少年人的沉稳，那是无数东西鞣制而成后，最终形成的独一无二的特质。
稍后，女人和欲言又止的崔桐一并离开。
贺景同的手机也收到了安来发送的信息。
是关于那位女士的部分情报。
程序员和贺景同之间，存在着不必言说的默契。
信息显示，女士名字叫做席红婧，并非出身学院体系，而是家族体系。
不像贺家险些后继无人，席红婧的家族里，并不缺乏天才。
她在其中只能保持着一个不上不下的位置，无法继承家主之位。
若单独出门创业，也会容易被人理解成，仗着席家的光环。
故而，她选择走向了另一条道路。
一条同样也被贺晚靳及柳书玉陆雪等人当下参与的道路。
即，直接进入官方的灵师体系。
有些像强者凭借实力，接受招安。
但她比柳书玉她们幸运，桃花源企划中，并没有选中席家的人。
天才多了的家族，确实会让没那么厉害的人，无法出头。但天才多了的家族，也极其明白，血脉关系的重要性。
席红婧十五岁那年进入官方灵师体系，但她并不参与学院教育，而是走向了政·治的那方。
时下的她，正管理着一个部门。
该部门通常对外。
即以官方的名义，开展国际上的异灵事件处理工作。
而与她同一级别的同事，亦或者说是友情部门，就是崔桐通常对接的上层。
无论是提交报告，还是学院里的一些新企划，都需要通过席红婧的那位同事签署大名，最后开展。
除了上述被安来发送的信息之外，安来在稍后发来了一份额外的情报。
内容显示的是，自桃花源企划的死刑犯被处理以后，曾经参与该企划的被试验人员，也在祁学一将大量灵师治好，回到学院的途中，成立了一个新的特别部门。
当下的管理层明白，当初默认桃花源企划的人究竟有多么失格。
因此在柳书玉主张成立一个新的部门的时候，便与其开展了一番谈话。最终，他们同意了这一申请。
贺景同看到这份情报的时候，倒有些惊讶。
某种角度上，简紫芮和柳书玉是很像的人。
前者不争不抢，万事皆在心中。后者则是习惯隐于幕后，不出头，不摆明。
不过从柳书玉之前动用各种人脉，直接或间接地拉来了近百个灵师这点……
想来也没人会觉得，曾经作为实验体的她，在当下仍然是什么弱者。
看完情报，祁学一和简紫芮也终于走下了楼。
他们之前并未参与那场谈话，也没下楼。
时下祁学一见贺景同左手食指弯曲，用中间那一节揉着眉心的模样，便问了一句：“没处理好吗？
“不是。 贺景同摇了摇头，“只是在想，谈冬老师说，多校竞赛要勇于拿第一，却又要表现出灵师的力量只是用于守护这点，具体该怎么做。
“对了，茶几上的东西是歉礼。一人一份，输入力量后可激活，并生成一份以个体为中心的防护结界。可以抵御A级异灵的力场，持续时间应该不会太长，有空你们可以实验一下。
“三份歉礼？ 祁学一疑惑地问。
贺景同点头的同时，也看向始终不发一言的简紫芮：“说是之前情绪不稳，才让祁学一帮忙带话。实际并没有真的想让我以加速死亡的代价，来给他们表演界域。
简紫芮这才点了点头，紧绷的小脸也变得舒缓了一些。
“刚才我在楼上听见，你答应了指导他们，是吗？
“是的。
“所以你才现在就开始纠结，要怎么样表现谈冬老师的说法。 简紫芮总结道。
贺景同依然点头：“在灵魂力量已经能够动用界域，实际却无法做到单体界域的使用，这点，就只是一些技术上的不足。
“我不清楚他们的学习速度会怎样，但既然我接受了指导他们的任务，那自然也会用心，不达目的不罢休。
“也正是因为这一点，我很有可能没有办法在多校竞赛中表现良好……
贺景同露出了一副苦恼的样子，有些表演的成分，却足够让两位队友放松下来。
“没关系。 祁学一拍了拍胸脯表示，“最多就是，我们多个学校的异灵科学生，在面对竞赛的时候，会互相祸害。实际面对异灵的时候，却又能做到全员都冲上去围殴。
“所以你已经默认了，竞赛是彼此互相祸害吗？ 贺景同吐槽道。
“诶嘿，反正也没有贬义，无所谓啦。
“所以接下来的目标就是，在多校竞赛中取得第一吗？ 简紫芮陷入了沉思。！


第118章 少年
【三次元那边的漫画公司在联系你。】
此时距离多校联合开启的竞赛还有几天。
系统说话的时候,正值贺景同中午放课。
吃饭期间，祁学一和简紫芮正在讨论,怎么处理席红婧送来的所谓谢礼。
前者收到的是一些可以挂在衣服上的装饰,如链子纽扣勋章之类。
后者收到的是一整根三千年以上的雷击木，就其体量来看，真做成桃木剑,怕不是能把简紫芮给埋了。
收到那一大棵桃树的时候,祁学一当时还咋呼了一句：“这别不是把文物砍了给你送过来了。”
彼时，一行人站在教室公寓楼前，送货人员当时打着哈哈说：“那倒没有。这颗雷击木是很早之前险些死亡,实在救不回来以后才选择砍下的。”
“树还活着的时候，国内能力偏向特征与植物相关的灵师，还有各种植物学家都有去看过，但都没办法。”
生活人员摊着手说道：“之后又是机缘巧合,东西也就成为了部长的藏品。”
“这会送过来倒也合适。”
“据部长说明,这棵树在她家里，只能充作展品，没有任何实际价值。与其把东西就那样放在那里,还不如送给需要的人。”
“当然,部长也让我给简同学带一句话。”送货的人看向简紫芮,说话时还笑着挠了挠后脑勺，“你要是觉得一整棵树实在贵重,那也可以送给同门。”
时间回到现在。
简紫芮坐在食堂的公共座椅上，腰板挺直。
她思考着那所谓的送给同门的说法，只道：“那位部长，也许是想要通过我，顺便打通和我师父相关的人脉。”
“如果东西被我用了,只怕会等同于一大堆麻烦。可如果不用，到底是三千年以上的木材，就这么摆在公寓外头风吹日晒，也不合适……”
简紫芮状似自言自语，尾音一经落下，就看向坐在对面的贺景同，道：“你怎么看？”
贺景同抬眼回道：“还是铸成木剑吧。”
“就像席红婧说的那样，与其放着，不如拿来用。而如若她寄希望于通过一份木料，来拉近和简道长的关系，那想来，她也就只是那样了。”
少年缓慢地摇着头说：“成年人可不会因小失大。”
与此同时，贺景同也正在脑海里询问系统：【漫画公司联系作者景有什么目的？】
系统叙述的口吻平直顺滑：【那边的说法是，动漫公司联系了他们，希望《异灵》作者能开一个特典，或者番外。】
【他们准备制作一个来年暑期档的动漫电影。半年多的时间，前期筹备加制作完成上映，虽然比较赶，但胜在Z家公司也确实有这个实力。】
三次元里，那家将异灵漫画制作成动漫的公司，足以称得上是超一流的动漫公司。
他们想要为异灵制作电影，也有自己的考虑。
说起来，系统在三次元里，还担任了作者景的助理身份。
它通常会用网络联系制作公司，一是好向那方告知，作者景对漫画改编成动漫的相应需求。
作为漫画主角本身，贺景同并不希望改编以后的作品，会毁掉同伴的形象。
有要求是理所当然。
借着助理身份，系统偶尔也会回答公司那边的一些问题，比如，《异灵》大致的后续话数估计。
按照每周一话的速度，《异灵》一年就能更出52话。
可就作品的表现力来看，《异灵》这部作品本身，也并不是那种，起码百话起步的究极大长篇。
如此一来，如果持续每周更新一话，那想来根本无法拉出太长年限，也就不存在积蓄读者的说法。
假如说，异灵漫画的更新速度不变的情况下，以十二月为初始线，到来年六月结束，在这差不多180天的时间里，异灵至少能更新出25话。
按照动漫第二部改编需求，也就是第13话到第24话这部分。
这些足够在三次元上半年的时间内更新完毕。
在此期间，既可以推出第二部动漫改编消息，也可以在暑假上映一部大电影，用于赚取热度。
对于这种企划，贺景同心中不由思量起，Z家公司会不会一口气赔到破产。
这种想法一闪而过，贺景同转而去告诉系统：【帮我拒绝。】
【可是如果有大电影企划，那上映院线的作品，也会带来更多关注漫画的人。】系统没想明白贺景同那么果断拒绝的理由。
【何况电影观众，也同样可以带来人气值，就算转化率没那么高。】
贺景同却告诉它说：【异灵对于那个世界的人来说，确实是漫画。可对于我而言，却是我的人生。】
【我的人生在进行到某一节点时，或许确实存在能在另一世界拍成电影规格的事件，但我并不会为了电影所带来的人气值，而强行将这一节点提前。】
当前一亿成就积分的数字，早已经跨越了两千万的大关。
【如果你觉得单纯的拒绝，会显得有些刻薄，那你也可以告诉他们，我目前并没有创作特典以及番外之类的想法。】
【即便有，那至少也会是在第二十四话以后。】
换句话来说，他们想要制作电影，并且在暑期上映的想法，是不可能实现的。
贺景同确保自己说明白以后，便也不再和系统对话。
不过他心中也自然升起了关于番外以及特典的思量。
但在将那些想法细化之前，贺景同更想听队友说话。
简紫芮在贺景同话音落下之时，就点头道：“那就这样办吧。”
祁学一也指着自己说：“我呢，我呢？”
“不管是防护性的装饰挂链，还是勋章纽扣，这些东西看起来都太花哨了，就算真的有用，感觉也不太能戴得出来。”
“可染了纯白色头发，还有白色睫毛眉毛的你，会在乎身上多出一些装饰物吗？”贺景同看向祁学一的发顶，眼睛弯起弧度。
“100%的回头率和120%的回头率，又有什么差别。”
祁学一心里一梗：“……你说得好有道理。”
“不过我更想知道的是，那边给你送的礼物是什么。”
“唔……”贺景同做出了沉思的模样。
“不方便说吗？”祁学一不明所以。
“猜对了。”贺景同直言。
席红婧提供的那份，能让他情绪不受灵魂异化影响的药物，与其说是没有副作用，不如说是副作用不会对身体造成伤害。
其药物除了能阻止贺景同情绪走向负面，同时也会让他陷入强制冷静的状态。
这个状态在其他人身上，会表现得很是无情，但在贺景同的身上，却无任何影响。
他自己知道没有影响，是一回事。
可以一旦其他人知道，事情就会变得很麻烦，是以与其这样，那还不如不说。
“好了，忽略这个话题。虽说知道要举办多校竞赛，但我还不知道具体时间在什么时候。”
贺景同低头看了一眼手机：“再就是，因为之前已经和席红婧约好指导时间，所以今天下午，我应该没法上课了。”
少年又抬头看向两个队友：“如果课上老崔他们说竞赛相关的东西，记得帮我留意一下，回头好告诉我。”
“行。”祁学一比了个OK的手势，表示理解。“那我该走了。”贺景同按亮了手机，上方显示的时间，也已经到了下午1:48分。
简紫芮挥手道：“只要你不给他们表演界域，其他的怎样都好。”
贺景同起身时还笑着说：“我不会做那种事的。”
而后，少年便离开了学校，坐上了“N”组织成员的车。
待他再次见到席红婧的时候，少年也看见了另外两个S级灵师。
指导场地，是繁华大都市里少有的无人郊区。
冬季的地貌，已无绿色，一眼望去全是黄土。
除此之外，场地周围还有一些A级灵师。
他们或坐或站，有几个手里还拿着树杈，蹲在地上画圈，一派悠闲模样。
对此，席红婧介绍说是：“我有打算将你的指导全部都录制下来，之后反复观看，避免长久麻烦你。但他们……”
席红婧盯着那群A级灵师的神情，逐渐变得危险起来。
一副马上就要给他们安排一大堆工作的样子。
“他们觉得，与其看经过录制的视频，还不如来蹲你本人。”
“当然，如果你觉得不合适的话，我也可以把他们都赶走。”席红婧还表现出了一副期待的样子。
想赶人.jpg
毕竟这些A级灵师过来，可不是为了学习单体界域的使用方式。
他们或是灵魂力量不足，或是对界域没有正确认知，当下前来，也就只是单纯的为了凑热闹。
——瞧瞧看，三个在灵师领域都很知名的家伙，却需要向一个高中异灵科二年级的学生请求指导……
这乐子不看白不看。
“既然来了，那就留下来吧。如果我说的话能对你们有一定的指导作用，那也是我的荣幸。”
贺景同眼神扫视一周，语气淡淡：“要是没有额外的事情，那就开始吧。”
席红婧与另外两人都逐渐正色起来，侧耳听着贺景同口述界域信息。
他讲解一些技巧性的东西时，既简洁又干练。
干净的少年音在耳边不断回荡，犹如山谷中下坠的溪流。
从他的口中，三人快速理解了使用单体界域时的感受。
直到确定三位S级灵师全部都听懂后，贺景同便放手任他们开始实验。
一次又一次的失败，大量失败堆积，也带来了新的问题。
在这一过程中，贺景同也都在竭尽全力地解答。直到少年声音逐渐喑哑，再到席红婧对着练习用的木偶，真的爆发出了单体界域。
荆棘算是输出与控制兼备的界域，在针对单体爆发以后，原本摆放在训练场地的人偶，一瞬间就四分五裂起来。
那种仿佛被什么伟力强行挤爆了的画面，让不少灵师都目瞪口呆。
如果席红婧仍然是A级灵师，那么她所操控的荆棘，对于同一阶层的异灵来说，只能做到一定的控制和伤害。
通常还需要辅以体术，才能真正做到击杀A级异灵。
可当这份能力达到了一个新的层次后，那些荆棘条，就仿佛具备了必中效果。
当它命中人偶之时，不过一刹那，四分之一秒的时间，就强行将人偶粉碎。
四分五裂的人偶碎片飞溅，砸在地上，造成了一个又一个碗口大的坑。
这种针对单体的碾压式爆发，甚至一度让席红婧觉得，她可以做到杀死任何人——！
只是不知为何，当她再次想要动用这份力量时，却又发现无法做到了。
一次又一次的尝试依然无果，在她不由急躁起来之时，少年冷冽的声音响起：“想飞之前，至少要先站稳脚跟。”
“虽然已经答应了这场合作，那我也会留出足够的时间，为你们解答一切。”
席红婧在那双没有明显情绪的眼眸中，逐渐平复了思绪，并沉浸在了新的实验之中。
在这场指导中，贺景同的大脑意识，也在翻看着系统多视角功能展现的画面。
异灵傅泽荀那边。
先前半边身体被三个范围性界域炸了的异灵苏青，此时已被塞进了福尔马林罐。
不知何时建立起的实验室内部，只有罐子在向外散发着暗红色的微光。
那些用于修复的异灵苏青的液体，是异灵傅泽荀抓来的傲慢异灵。
整整十只A级傲慢异灵的全部力量，才勉强将异灵苏青从死亡的边缘拉了回来。
只是异灵苏青看起来却并不领情。
“你之前可没跟我说过，那群本来会成为你的狗的死刑犯，身边居然蹲守了那么多灵师。”他阴阳怪气地嘲讽着。
“我也没想过，作为S级异灵的你，不仅没有第一时间将那些A级灵师限制住，甚至还能被他们围殴至现在这副模样。”异灵傅泽荀一样很嫌弃。
两个互相伤害的异灵，隔着玻璃罐子互相对视一眼，最终都嫌恶地撇开了目光。
“现在怎么办？本来还会和你合作的人类，现在怕不是只想活生生的捅死你。”
“哈。”异灵傅泽荀没有任何表情的发出一道气音，“你觉得，他们有资格质疑我吗？”
“是我该质疑他们才对。”
“让我去将那些死刑犯的异灵救出，却从没告诉过我，那里会存在近百位灵师……”
“也许我可以把这件事情理解成仙人跳，对吧？”
最后的这句话，几经辗转，传到了何昱辰的耳朵。
与贺景同同龄的何昱辰，正与神秘人正在那辆已经出镜过一次的车里。
此时的他，堪称暴跳如雷。
“那只异灵什么意思！没有救下爸爸他们也就算了，现在还一副想把锅甩给我们的样子！”何昱辰与神秘人正坐在那辆已经出镜过一次的车里。
之前那个保释何昱辰的神秘人，深深地呼出了一口气，试图控制情绪。
但终究还是无法控制不断抽搐跳动的眉毛，他低喝道：“这难道不是因为你的愚蠢，因为你和贺景同正面对上，才使得情况急转直下的吗？”
“别再把你那点可笑的小心思往外露了。”
“就算你爸他们真的死去，错的也不是那只异灵，而是你。愚蠢的你！正是因为你的愚蠢，正是因为你认为自己能算计预言者，才会让贺景同发现问题。”
“不、不可能吧。”何昱辰不可置信地张大了嘴巴，“没有前因后果，他……”
那七个字后面的话还没接完，何昱辰自己都反应过来了。
预言本身就是不讲道理，也不是什么非需要逻辑推论，才能得到后续结果之物。
“没有前因后果，他凭什么知道你的爸爸他们想变成异灵？”
“就凭他是预言者！就凭他是贺景同！就凭他是被傅泽荀亲自认证的，最有可能成为传说异灵的存在！”
神秘人眼角下垂，意兴阑珊：“别再谈论这些了。”
他点燃了一根烟，也不抽，就只是夹起。
鼻尖嗅着苦涩的尼古丁味道，何昱辰难看的脸色中，掺杂了一丝后怕。
“如果那些灵师知道我们想要实现永生……”
“别卖蠢了，他们早就知道这些。”
“那你告诉我，我们该怎么做？你告诉我啊！”何昱辰情绪崩溃的说道。
他本来可以把一切错误都推给异灵傅泽荀……
“保持合作关系。”那人低着头。
“桃花源企划发展了十年，都没法让异灵保留理智，可偏偏异灵傅泽荀却能做到……你觉得我们又还有什么选择？”
他将烟头狠狠地怼在了烟灰缸里，烟蒂都被暴力碾至散开。
“我知道你会因为你父亲的死亡，而感到难过，但你只需要像你之前做的那样，再次去做就好了。”
“什么意思？”
“挑起普通人类和灵师之间的纷争。”男人看着何昱辰不再回话的样子，挑了挑眉。
“需要我提醒得更加详细一些吗？”
何昱辰定定地看着他。
男人哼笑一声：“想办法让普通人死在灵师的手里，或者，找机会让异灵当着灵师和普通人的面，杀死普通人。”
“表现他们的无能，彰显他们的无力，告知民众，异灵化象征的永生。”
“那样全员永生的世界里，没有痛苦，没有悲哀，所有人都能拥有如出一辙的起跑线，每个人都拥有永生，才是这世界上最公平的东西。”
“为什么？”何昱辰却突然说道，“你为什么会突然允许我去做这些？”
“别告诉我你不嫉妒。”男人讽刺地笑了，他看向后视镜说，“能看见未来的预言者，实力强大的灵师，甚至通过他，才让普通人得知这个世界存在灵师和异灵……”
“你不嫉妒吗？”
“不尽然吧。在我看来，你嫉妒到简直恨不得生啖他的血肉。”
男人的声音阴沉沉的，如同车窗外的天气。
乌云遮蔽了冬日的阳光，大片雨水哗啦啦地落下，将漂浮的尘土淹入水中，汇聚成一片浑浊之色。
“我，我们，你父亲等人的意志继承者，我们想要的都是全员异灵化的世界，但是贺景同却并不想要那个未来。”
“他选择了灵师，抛弃了只是单纯渴望拥有绝对公平的我们……异灵没有作恶的时候，凭什么被抹杀？灵师的行为，也太过独/裁了，不是吗？”
这些蛊惑之言，一点一点的深入了何昱辰的心脏。
直到男人说道：“既然你们追求不同，注定无法站在同一条道路上，那你也当然可以选择放弃，并走上你认为正确的道路。”
何昱辰不是没有发觉男人的古怪，但他承认，他被蛊惑了。
被否认贺景同，否认他这个人造灵师的幻象，蒙蔽了心神。
何昱辰渴望碾碎贺景同身上的那一切虚假良善。
就只是人造灵师而已——男人看着他的表情变化，嘴角的弧度也越勾越大：“我们要的，只是所有人都能得以永生的公平。可贺景同，却自私地始终希望灵师能高高在上……”
之后，男人告诉了何昱辰，有关于多校联合竞赛事件。
再之后，他们从异灵傅泽荀的实验基地上面离开。
.
“那个人类是谁？”异灵苏青在罐子里挑眉询问。
昏暗的实验室里，突然出现了一个由虚到实的异灵身影。
那是异灵傅泽荀后来制作的人造异灵，具备侦查职能，隐蔽能力极高。
此时它正呆板地汇报道：“那个男人，是……”
.
【淦，那个男人到底是谁呀！什么成分，老贼你倒是说啊，为什么把十五话的结束放在这里！你做个人行不行？！『新』】
【主楼：骂骂咧咧.jpg】
【1：我打赌，这份情报老贼也不会在这会儿就交代。等十六话放出来的时候，开篇必然是多校竞赛的开启。】
【2：所以这个男人到底是谁？】
【3：他出场过两次，第一次表现的态度，是极端的全员异体化推动者，可当下表现的态度，倒显得有点意味深长。】
【4：根本猜不到啊，可恶！】
【5：纠结什么伏笔啊，重要的是情报！就跟一楼大哥说的那样，第十六话开始，必然就会直接切入多校竞赛！期待.jpg】
【6：因为预言者是预言者，截止现在的剧情，出场的角色大多都是成年人。可作为分类在少年漫区域的漫画，多校竞赛的开启，必然意味着，那将是少年人的天地！】
【7：老贼冲啊，冲冲冲！】！


第119章 彩蛋
时间在上课和指导席红婧等人中,快速流逝。
原本还只是知道，却并不了解细节的多校竞赛，也终于被全面放在学生面前。
此次共计参加这场活动的学校有七个。
除了作为东道主的英才学院方，其他六方各自带来学生三十名。加上英才学院三个年级的九十名学生,总人数达到了两百七十的惊人之数。
但如果将这个数字对标原莹与何昱辰先前参加的那场数学竞赛—一
倒也显得没什么紧要的。
那两人面对的是全国级,而崔桐在短时间内选择合作的学校,却只能临时凑出六所。
当然，这个评价是英才学院内部的老师们自己说的。
有意思的是，在英才学院将竞赛的消息放在网络上,并讲明会全网直播,不限国家和地域,只要有网络就能搜索到以后,国际上炸出了一大堆的反对声音。
有说是这个国家的人疯了的，也有说，这算不算是私自聚集大量危险人物……
意指英才学院想在私下里汇聚武装力量，对他国下手。
这种离谱之言，只被一句话怼了回去。
“你们先前都否认了异灵的存在，那我们想做什么,和你们又有什么关系？”
闲话不谈。
只说在12月11号这天,七校人员联合汇聚之时——
这点人数属实不算太多，可—想到每—个人都是能力不同不等灵师,而且还具备同龄人的标签……
异灵科二年级的学生,还是都激动了起来。
不过在学生间产生沟通交流之前,先对上的反而是一众老师。
作为东道主，大度必须有。可如果其他学校的人来挑衅……
“哟，荆云松，有几年没见了吧。”—个高高瘦瘦的男人,站在荆云松的侧后方，将手落在了他的肩膀上。
来者是宣鑫高校的—年级老师，在他的学生时代，存在异灵科的校园之间，也有交流。
只不过不同于现在，那时的—切都要显得平和一些。
两校沟通大多都是以交换生形式出动。
十几年前，荆云松就是被交换到宣鑫的一员。
彼时，说话的人看着自己放在荆云松肩上的手，感受着手心下方肌肉一瞬间的僵直，下一秒，他便飞快地将手收了回来。
果不其然，钢棍裹挟着蓝色力量猛然挥出……
“好险好险，你这力气，看样子是想直接把我的手打断吧。”
说话的人弹了弹指甲，抬着眼皮看向目光危险的荆云松：“早些年我们比的时候，我运气不好，落你一筹。可现在轮到学生们之间的对抗了，那我倒是想看看，谁又能拔得头筹。”
“我可没兴趣比谁的教育功底更强。”荆云松一副别来沾边的样子。
说话的人撇了撇嘴：“你懂什么，互相攀比也是使人进步的方式之—。”
站在几位老师后方的学生们，心里同时生出了一个想法。
荆老师过去做交换生的那些天，绝对辛苦了！
“不过看你这副连比都不愿意比的样子，估计你这一届的学生，怕不是真的没眼看喽。”他嬉皮笑脸地挑衅道。
“连怀卿！我看你是有些年没挨过打了！”荆云松的情绪，到底还是被调动了。
攀比的说辞怎么扯着他都没问题，可一说学生们比不上对面，荆云松心里就很不高兴了。
先不说A级就能开界域的贺景同，就单说同属二年级的简紫芮，池谦，柏月雯等人，哪—个拎出来都是顶顶能打的好学生。
“你管我挨没挨过打。你就说比不比吧，要是我的学生赢了，那你就证明你的教育功底不及我。要是他们输了，我们再打—场，我倒要看看时隔多年，你是不是还能打过我。”
荆云松双臂裹着钢棍，两手交叉于胸前，声线紧绷：“少在这里给我下套。”
“就算反驳你，我也只能说，就算我的学生输了，我也能打赢你这种话吧。”
“我可不想做我的学生会输的这种假设。”
“他们会赢，事情结束后，我也依然会和你打—场，而且到时的胜利者，也依旧是我。”荆云松身上的气势猛然外放，对面那个曾经也算是他同学的连怀卿，脸色—变。
可随即连怀卿身后就出现了其他宣鑫的老师。
那位老师上前一步，见众人目光汇聚，她便快速说道：“停，这个话题到此为止。”
“现在重要的是学生们之间的竞赛，而不是让你们两个30多岁的男人，在这假扮热血少年。”
“尤其是你。”那位老师目光危险地盯着连怀卿，“你今年几岁了？还那么幼稚。”
“男人至死是少年！”连怀卿一副他很有理的样子。
然，下—秒他就被那位老师用钩状武器的尖端对准了太阳穴。
“你三十多岁死掉，我也可以勉强当你是两个少年。”
银白色的金属在太阳下闪烁着寒光，连怀卿果断闭上了眼，用快到让人几乎听不清的声音大声道：“我错了！我不该说这种不负责任的蠢话！”
他滑跪得尤其之快。
在他们的另一侧，谈冬也已然声音柔和地为宣鑫师生指引起了暂居之地。一些相关的信息，她也和宣鑫的其他带队老师交流起来。
如此种种，让本来以为学生们之间会产生交流的二年级生，—个个地都陷入萎靡状态。
贺景同甚至还听到—位同学在嘀咕：“说好的热闹应该由学生来凑的呢？”
那位同学的队友于—旁“安慰”：“但凡你长了眼，就能看到那位连老师后面有—位学生，他盯着贺景同的眼神，简直堪比灯泡。”
吃瓜吃到自己身上的贺景同：……
他顺着那位同学打量的目光，看向了宣鑫的几位老师的身后。
果不其然，其间就有一个目光极其灼热之人。
贺景同这边—与其对视，就有一种再也甩不掉那道目光的感觉。
如影随形。
同样看到那个人的祁学一和简紫芮，两人不约而同地上前一步，将贺景同牢牢挡在了身后。
前者还做出口型道：“光盯着我的队友算什么，其他英才异灵科的学生，难道还入不了你的眼吗？”
那人鼻腔发出一道哼声，这才将目光收敛。
随后，汇聚了七所学校，加起来约莫三百号人的操场上，崔桐也开始交代起了竞赛细节。
“本次比赛第一轮持续时间共计三天，分为三种模式。至于三种模式具体是哪些，又有什么优劣之处，之后灵师app会有部分信息通知。”
崔桐在部分二字上明显放轻了语气。
“另外，希望在场学生都明白本次竞赛的重要性。实力才是我们抵抗异灵，保护普通人的唯一标准。”
稍后，崔桐又零零散散扯了点东西，才做总结道：“我要说的就是这些，其他相关事宜，如有不明之处，可以联系曲舒与相里星晴两位老师。”
崔桐转眼走下了台。
终归考虑到学生们的状态，比赛真正开始的时候，是12月12号。
十一号期间，就只是让大家清楚，其他学校的学生大致是个什么状态。
以及，十一号夜晚到十二号的这段时间里，也由学生自己衡量，是去收集他校情报，还是好好休息。
至于收集情报这点……祁学一还是被池谦提醒才反应过来。
白毛少年看着手机收到的东西，惊讶地将这种说法说给两个队友听。
转眼，他就得到了简紫芮的回复，说是：“有条件的话肯定还是要提前了解一下对手的。没条件的话，那就让自己好好休息，以不变应万变。”
“再就是，你为什么那么惊讶？”
祁学一咳嗽了一声，没好意思说，是自己完全没有这个概念。
异灵科学生三人组队的模式，注定了会让某一个体的学生，形成特有的三人小圈子。
这种模式并未刻意限制学生社交，但也确实让不同的学生小圈子，各自独立。
像贺景同三人就是。
他们平时并没有太多时间关注其他同学。
一年级的期间，祁学一曾经交好的那几位，自进入二年级以后，各自被繁杂的事物挤压了时间，也难以再维持良好的友谊。
最终，也就演变成了不远不近的君子之交，偶然想起时，才会用手机互相留言，沟通两句。
“咳咳，总之，那我们这边的规划就是，好好休息，以不变应万变，对吧。”祁学一大致重复了一下简紫芮的话，有些僵硬地转移着话题。
“所以现在，我们需要关注的就是，积分制活动要怎么走……”
祁学一再次摇了摇手机：“三个项目，第一个是击杀有限的异灵，以击杀数量计分。”
“第二个是调查第一个项目里的异灵诞生的前因后果，以准确度计分。”
“第三个看起来倒很像是独立在外，要求是去挑战比自己要强的异灵。但第三个选择有一个大问题就是，挑战失败不计分。而且每个学生面对的标准还不统一，都是以个体实力为标准，作为衡量标准。”
“总感觉不太划算的样子……”祁学一挠了挠头。
简紫芮也同样低头看着手机，同时也开口说道：“划算不划算，暂时没有必要特别关注。当前比较重要的是规则问题，老崔说的东西也太模糊了，安来老师发的信息，显然也还不是全部。”
“换句话来说就是，我们必须得先去找曲老师和相里老师了解情况。”
“但是这样就很容易遇见其他学生吧？”祁学一苦着一张脸，毕竟遇见了，也不可能什么都不去了解，就直接装瞎略过，“也就不存在好好休息的说法了。”
“有没有一种可能，老师他们就是故意这么安排的。”贺景同此前同样在看手机，只不过当下他已经将屏幕熄灭，抬头看向两个队友。
“去还是不去，是去一个人，还是三个人都去？”贺景同挑眉询问。
“我建议三个人都去。”简紫芮说出自己的理由，“你们俩的情报不必说，该知道的，不该知道的，估计都知道。”
祁学一治疗的灵师，遍布各个年龄段。他甚至每月还有特定的时间，到不同的灵师汇聚地，治疗那些奔赴在前线，以至于满是暗伤的人。
贺景同嘛……
预言者不必多说，雷电系的能力，直播也早已暴露干净。
唯一有点说头的，也就剩名九关了。
但近战武器，终归带点万变不离其宗的意思。
这么说来，唯一没有外露情报的，就只剩简紫芮了。
“而如果我也去……那一切就都会变得不太一样。”
简紫芮的语气带了些意味深长。
贺景同了然道：“还是钓鱼。”
“我没意见。”祁学一表示。
.
老师那边，曲舒的能力偏向特征，浅浅地覆盖住了整个学院。
这倒不是把全学院的人都送进了潜行空间，而是为了利用她对潜行空间的可控性，从而做到合理的对外直播。
没错，这场竞赛在十一号的时候就已经开始了直播。
最初的提议还是连怀卿。
此前在老崔带人去宣鑫洽谈的时候，其中一场会议上，连怀卿表示，与其直播在竞赛真正开始的时候启动，还不如在前一天开始。
一是可以看看学生们对网络的关注度。
如果他们在十一号就看见这场直播，那意味着他们可以通过直播，提前了解很多对手的信息，而如果没有……
那就自认倒霉。
此时，一群老师在一间空置的教室里，同时看着整整十八个镜头的播放画面。
镜头中，形形色色的学生一闪而过，最终，其中六个镜头放在了在外当指引NPC的曲舒和相里星晴的身上。
那两人的身边，此刻也已经出现了很多学生。
她们也只讲她们被要求讲的东西。
“先前灵师APP的通知，只有为期三天的三个项目。但在我这里，我被允许给出的情报则是，前三个项目的竞赛规则。”曲舒对着外校的学生说话时，还一副温温和和的样子。
而那些被她教的一年级生，则一个个跟耗子一样，躲在不远处的树下，椅子上，或是角落里，偷偷摸摸地侧耳倾听。
“每一位学生，只允许参加一个项目，每一个三人小队，必须同时参加三个项目。”
“之后，你们在晚上十二点的时候，会统一收到，截止明天早上七点的报名消息。”
众多情报炸得一群学生一脸懵逼：“可是之前老师们说的东西都太过模糊，而且还有一些隐性的误导……”
“要万一有学生觉得，三个项目都可以参加，还都报名了，该怎么办？而且这还是大家知道报名的前提。不知道的，又该怎么办？”
“当然是都淘汰啊。”曲舒笑眯眯地说出了让众多学生错愕不已的话。
她头顶扎着的侧边马尾，自然地垂落在肩头，端的是一副温柔老实的模样，说的话却一句比一句现实。
“N组织那边培养出来的，能和灵师对接的普通人，可是比灵师还要少的小众人员。”
“尽管他们当下有扩张现象，可那些扩张，也需要面临着新的培训，和新的审核机制。”
“以及，我希望你们不要把N组织成员当成灵师绑定辅助。他们通常和学生们合作得更多。”曲舒必须告诉这些学生，在不被普通人知道的过去里，那些已经存在多时的规则。
新的规则诞生需要时间，在这段时间内，灵师只能等待，并继续遵守着过去的生存方式。
“类似收集情报，发现异灵，了解异灵出现的前因后果，解决异灵，精准善后……这一系列，那都是成年灵师的工作。”
“连具体的比赛规则，以及相应的时间点都搞不清楚……”
“那在过去当然没关系。高中三年，大学四年，足够你们慢慢了解。可对于现在而言……只怕是不大行。”
曲舒摇着头说：“这场竞赛，会将你们面向太多太多的成年人。有人会心疼你们还是学生，体谅你们的劳累。却同样也有人，会理所当然地把你们当成，能力越大，责任越大。”
“我不愿意探讨那所谓的社会责任。但我也必须告诉你们，那些是你们已经在面临的东西了。”
此时，官方的直播间，已经进入了大量的观众。
最开始一闪而过的个位数字，转眼间就被单位为K的字母代替。
数十万人，数百万人，全都蜂拥而至。
其中有太多对灵师一无所知的国人，也有众多翻墙而来，只为搞清楚，世界上是否真的存在异灵之辈……
曲舒语罢后又笑眯眯地转移开了话题：“这就是我所能给出的全部情报，你们还有什么别的想问的吗？相里老师也已经等候多时了哦。”
好几个外校学生看着她那柔柔的目光，都不由自主的吞咽了一下口水，有几个更是直接倒退了几步。
一种难以言说的危险直觉，深入人心。
相里星晴看了一眼曲舒，不由叹了一口气。
“我这边也懒得卖关子，干脆直说了。”
“第一轮为期三天的三个项目，将会在最终结果中，取中位数积分。不及该数字的所有学生，都将面临淘汰。”
“可是三个项目里，第三个项目明显很难，如果失败，得不到积分，那参加这个项目的人，又该怎么办？”简紫芮追问道。
相里星晴也给出相应解答：“队伍三人为一体，单人积分的标准是，三人平均后的数值。”
“至于三个项目，你们是玩一出田忌赛马，还是选择背水一战，这些都看你们自己。”
“还有什么想问的吗？”相里星晴看了一眼在场全部学生。
“如果你们想问的已经问完了，那我和你们的曲舒老师就会默认，这些问题就是全体学生想要知道的全部。”
“以及之后，这里也会放出我们此前所说的全部录音。”
“毕竟你们总不能要求正值年华的老师们，真正去扮演一个NPC，被你们重复性地问相同的问题吧。那样也太可怜了，不是吗？”
在场的所有人都觉得，这句话有潜台词。
意指他们应该还有东西要问，可具体该问什么，却又怎么都想不起来……
众人陷入了如出一辙的沉默。
直到两个异口同声的声音响起：“我还有问题要问。”
一道平稳干净，一道有力认真。
是贺景同，和之前那个一直盯着他的宣鑫学校的学生。
贺景同抬手示意他先：“你先问吧。”
那人双手环胸，也没做纠缠，只说：“我想知道，你们是否有因为我们没有问出某些问题，而将某些信息刻意隐瞒。”
问话的人发现了一点，那就是自称NPC的两位老师，不具备欺骗之能。
“有。”曲舒依然笑眯眯的。
尽管此时她被众多学生灼热目光一并盯上。
“到你了。”先问的那个学生看向贺景同。
贺景同点头致意后问：“中位数之下的学生被淘汰以后，存不存在复活赛。”这个问题问得斩钉截铁 更像是在陈述事实。
“存在。”相里星晴笑了起来 她原本还以为 这场信息询问的小活动里 贺景同会始终一言不发。
“最终名次决出的成绩 仍旧取自于个体灵师的实力。换句话来说 平均分不高的学生 很有可能具备足够强大的实力。只是因为项目太坑 导致没有办法得到一个优越的分值。”
“就这样将他们淘汰也太可惜了 不是吗？”
“我还有最后一个问题 请问两位老师还能解答吗？”贺景同轻轻地呼出了一口气。
“NPC可不会只允许玩家询问一个问题。请问。”曲舒抬手示意。
“注定在前三天被淘汰的45个队伍 最终也只能决出45个复活赛胜利者吧 而且他们的对手 还都是自己的队友 对吗？”
这个问题问得曲舒和相里星晴都诧异了一下。
至少她们是真没想到。
好多学生也都对这个问题
露出了一脸卧槽的表情。
因为一旦这个问题给出确定答案 就意味着进入复活赛的人 都得面对和至亲队友厮杀的局面。
从这种局面中获得胜利的人 他们之后在进行单体对战的时候 简直就相当于自带狂暴buff加成。
“这种本来应该后面才会透露的彩蛋 没想到现在就被人发现了。”
“见鬼的彩蛋 这也太坑了吧！”不知道哪个学生脱口而出了这句话 在两位老师顺着目光看过去的时候 说话那人已经隐入人群。
“可别光说我们两位坑啊。这个模式 可是七校老师共同决定的。”曲舒一副自己坚决不背锅的表情。
“好了 各位。”相里星晴手臂内扣向上举起 假模假样地看了一眼根本不存在的手表 又说道：“现在是下班时间 也到了固定NPC该退场的时候。”
众多学生最终也只能看着两位携手离去。
但相里星晴最后所说的那句话 却也是个彻头彻尾的坑。
因为这句话 带着绝对的误导意义。
误导众多学生 让他们以为 她们已经说出了她们隐藏的全部。
但其实并没有 至少她们没说 今天就已经开始了直播。
复活赛 和没有准时报名就会直接被淘汰的消息 注定会让大量学生在今夜陷入纠结。
至少就探寻彼此情报这一点 肯定会更加努力。
嗯……只指某一部分人。
反正贺景同三人了解了那么多以后 他们统一觉得 压根没有必要去了解外校同学了。
他们得先搞清楚 谁来参加第三项。
即 去和实力强出自己一个阶层的异灵战斗这点。！


第120章 狠话
“我觉得我去比较合适。”
人回到公寓以后,祁学—刚一进入玄关区域，便撑着下巴说道。
他怕两个队友跟他抢，顺便还说了个理由：“第个要求的是，去挑战比自己强一阶层的异灵。我目前也才只是B+级,就算真需要面对比自己强的,也才只是A-。”
“就算不能保证一定获胜,相对而言，肯定也还是我去最简单。”
简紫芮摇了摇头说：“理论上看起来确实是这样，但贺景同却并不擅长调查异灵的前因后果。自一年级开始,他可是—直都没有时间。”
各种各样的事情,此前从未停下过。
“所以我觉得,你去参加第一项调查,我选第个越级挑战。第—项归贺景同，就劳他在有限的时间里，尽可能地多抢积分了。”
“这样才算是比较合适的……”
“可我倒觉得，我比较适合越级挑战。”贺景同陈述道，“就战斗这方面，我也算是经验十足。”
“绝对不行！”
“越级挑战对你来说,很有可能加重异灵化,我不会允许的。”
祁学—和简紫芮堪称同时开口。
“我和简紫芮倒是还有理由互争—下，但你……你绝对不行！”祁学一直截了当地说。
“理由同上。”简紫芮附和道,“你只能在杀异灵和调查异灵之间选—个。”
“如果不是因为你确实没有什么调查经验,我甚至连—都不会让你考虑。”简紫芮—脸认真。
贺景同声音幽幽：“……感觉有被排挤到。”
“就排挤你了。”祁学一横了贺景同一眼,转而又看向简紫芮，“我俩的话，谁说谁都有理，既然这样的话,那就抽签。”
“用手机选一个一到一百的随机数。奇数选我，偶数选你。”
简紫芮掏出了手机，顺带说道：“行。”
最终，随机数给出了81。
“看来这把归我了。”祁学一脸上流露出了—丝得意，“就让你俩看看，什么叫治疗流拉扯局！”
简紫芮的眼角逐渐拉直，瞪着半月眼说：“你最好祈祷，越级挑战项目不要求时间。”
祁学一顿时露出被噎住了的表情。
贺景同却是指了指自己和两个队友：“所以说，现在的情况就是，我一，你一，他。”
简紫芮却露出了犹豫的表情：“不，我要再想一下。”就当下的个项目来看，越级挑战这个，基本大多数的学生，都会默认无法成功。
换句话来说就是，压力会同时给到—和一。
一还好，调查情报这点，可不是想效率就能效了的。
反过来说，最终压力都会堆到—。
九十个人，去抢不知道数量到底有多少的异灵，以击杀数量算积分这点……
这只会逼着选了这个项目的学生，全力以赴地去战斗。
但贺景同显然已经不再具备全力以赴的条件。
那又怎么办？
做好祁学—会失败的准备，以及贺景同调查无法拿到高分的前提……
这样想好像也确实没有问题。
“我选—，你选一。”简紫芮最终觉得，还是自己来担比较合适。
“但你刚才也说了，我并不具备调查异灵诞生缘由的经验。”贺景同指出事实。
“没关系。”简紫芮摆了摆手，她抬头看向两个队友，脸上出现了久违的，如骄阳般的傲气。
“认真来说，你们以往也从来都没见过我的剑法吧？”
“那可是被荆云松老师都评价为卓越的剑术。”
这样的话都拿出来说了，贺景同便也明白了。
“那就这样吧。”少年轻轻吐出了一口气，“虽然以前一直都没有机会做过正经的调查，但我想，我可能也没有那么笨。”
“而且距离明天还有—段时间，”贺景同转头看向窗外暗下来的天色，目光中倒映出最后一缕夕阳余晖。
贺景同回过头，面向两个队友，道：“我也可以利用这段时间，去调查其他学校的学生能力，就当做积累经验好了。”
“一起？”祁学—说。
简紫芮颔首道：“我也可以给你讲讲—些调查的经验和习惯。”
贺景同失笑道：“这就不必了。”
他晃了晃手机。
亮起的屏幕中，投影出来了18个极小的画面镜头。
“原本只是想看看，这场竞赛的宣发，到底引起了多少人的在意。结果没想到，直播从今天就已经开启了。”
贺景同随手点开了—个镜头，十八分之—的界面，转眼就扩充到整个手机。
随手点开的画面倒是巧了。
内里被直播的，刚好是那个之前和贺景同同时提问的人。
此时，那人的队友正好讲到了项分配。
“所以现在就是，我们个里面，最强的封一诚选择击杀异灵抢分，最弱的我去打越级挑战。”说话的人，看向封—诚。
被注视着的人穿着一身蓝白色的校服，不过不同于同伴，他衣服的袖口处，额外多了几个扣子。
此时封一诚听到队友的话，目光一闪，便说：“英才个年级里，唯一能看的就是贺景同。让他去打越级挑战，英才还真不一定能提供得起那种级别的异灵。至于调查……”
“我可不认为一个一年级转过来的学生，会有足够多的调查经验。除非简紫芮想凭借一己之力拉住两个队友，否则贺景同就只会去打挑战一。”
“就让我来试试，以A级灵师的灵魂力量储备，越级动用界域的他，到底有多强吧。”
封一诚另外一个队友也说：“他不去打挑战一才不可能吧，至少我想不到两个男生去拖累一个女生的画面。”
看到这场直播的贺景同人，不由面面相觑。
“‘一个女生’，这话说得可真有意思。”简紫芮压低了声音道。
“说什么拖累不拖累。”祁学一一本正经地说道，“这分明是相信简紫芮能带飞我俩。”
短暂皮了一句，祁学一就又谈起了正事：“不过，假如那个封一诚做的准备，是在这场竞赛中拿到第一，那选择狙贺景同，也确实再合理不过。”
简紫芮也评价道：“无论是近战，还是对雷电那个第一偏向特征的强力支配，贺景同本身的战力，即便不依靠界域，他也能排得上顶尖。”
“任何一个想要在这场竞赛中拔得头筹的人，必然都会想要了解他。”
“只是结果嘛……”
结果一个两个的全都猜错了。
他们仨这边还在考虑，怎么样才能不在第一轮就被淘汰。结果别人想的却是，该怎么在这场持续甚久的赛事里，提前了解清楚贺景同的实力。
“……希望其他学校的同学，别把我当成扮猪吃老虎什么的。”
伴随着贺景同发虚的声线，祁学一和简紫芮的笑声，也在客厅响起。
.
第一天。
十一号如期而至。
由于活动项同时进行，自称NPC的曲舒和相里星晴，以及有段时间没露面的安来……这人同时充当了活动NPC。
安来管理挑战一，曲舒计算调查异灵事件分，相里星晴则是管控越级挑战。
当位老师同时发现，贺景同在曲舒引导的队伍中排队时，都做出了诧异的表现。
就很奇怪。
贺景同和调查——
这看起来可一点都不像是能联系到一起的东西。
安来甚至还说了一句：“我本来以为你会参加我这个NPC管理的活动呢。”
贺景同人的队伍太过典型。
在众多老师不对细节加以思考的时候，他们的想法都是贺景同一，祁学一一，简紫芮。
熟悉的老师都是如此表现，何况是外校的其他人。
除了宣鑫的封一诚紧锁着眉头，另外一所叫做树人的高中，其中一位名字叫做卫清瑾的女生，也同样表现得很不理解。
她和身旁的队友说了两句什么，转眼就离开了排队的队伍，走向了贺景同。
卫清瑾身上气质疏离漠然，说话的声音也是清清冷冷：“打扰一下，能告诉我你选择第一项的理由吗？”
开门见山的询问方式，也得到了直白的回复。
贺景同温和地笑笑：“是和队友商量过后，经过综合考虑，最终选定的。”
“而如果你很期待在项目一里遇见我……我想我的队友简紫芮，也能让各位看见英才异灵科一年级生的实力。”
卫清瑾盯着贺景同的眼睛足有秒，却愣是没从那双黑色的眼眸中看见任何不满。
“你应该不擅长调查才对吧。”她这样说。
“可如果灵师只做自己擅长的事，那灵师就只会演变成消灭异灵的工具。”贺景同回复道，却从卫清瑾的瞳孔中看见了一丝怔怔。
“抱歉，我并没有说教的意思。”贺景同误以为是，自己的话从某些角度来说比较傲慢，“这只是我自己的想法。”
“预言者的想法吗？”卫清瑾敛下了眼眸，一副若有所思的样子。
但转眼她的队友就开始呼唤起她。
卫清瑾匆匆留下一句：“打扰你了，不好意思，希望在下一轮的竞赛中，我能与你一战。”
不远处，封一诚队伍里那个自称最弱的人，笑弯了眼睛。
“树人的卫清瑾都比你先放狠话。哪像你，除了面对队友，一口气说一十个字都跟要了你命似的。”
封一诚低哼一声：“赛前放狠话是最没必要的行为。”
说完后，他又狠狠地凝视了贺景同一会，紧接着转身走向了安来。
程序员的身前放着一张铺了红布的桌子，桌上正有一张签名纸。彼时，封一诚脸色臭臭地在签名区域写下了名字。有些知道他的宣鑫学生还在后头说：“刚才有那么一瞬间，我以为封一诚会不顾队友的念头，果断奔向曲舒老师。”
“咳咳，其实我也是。”
贺景同没听见这些，在受曲舒审核的名单中，记下自己的名字以后，他就看向了两个同样报好了名的队友。
崔桐也再次出场，讲明此次项竞赛，每一项竞赛的时间都持续一天，而且彼此之间不关联，但每一项，也都有一十四小时的时间。
祁学一听闻此话，可谓大大松了一口气。
奶妈从不惧打持久战，怕就怕时间根本拉不到那么长。
不过有一点糟糕……
“活动一和活动一没法同时进行，那调查组的人，去探寻异灵诞生的前因后果，不是会变得麻烦很多吗？”池谦双手环胸。
她旁边的苏妤也补充说：“还是说，被调查组的人杀死的异灵，后续还会补充？”
一者的另一队友路少渊也讲：“这种大型竞赛肯定会优先考虑稳定，如果加进去的一些有突破可能性的异灵，只会制造出额外的麻烦吧。”
“至少在我看来，我觉得老师们不会做出这种选择。”
“猜对了。”安来点头，“不然你们以为，为什么我会作为活动NPC之一行动？”
“——这看起来明明更适合一年级的另一位老师。”
“但很遗憾，你们这一次对抗的异灵，并不是真正的异灵，而是我所制造的电子异灵。”
安来双手交叉，撑住下巴：“据我所知，另外两位NPC昨天说了很多东西，今天看起来，倒像是到了该我说话的时候。”
他拉长了声音。
“电子异灵，一种通过程序编辑现实制造出来的伪异灵。它们同样具备异灵的不确定性，危险混乱且罪孽。”
“但它们最大的优势就是，在不可控中充斥着最后一道可控。”
安来可能是觉得将下巴放在交叉的指关节上有点痛，他又摊开了手。
“只要你们知道，这次活动中使用的异灵，大多都是我制造出来的数据就行。再有就是，本次竞赛是血与焰火的战斗乐章，故而，竞赛内部仍然会投放全然不可控的异灵。”
“你们的任务也不是杀死它，而是要杜绝它造成大破坏。”
“相信你们在听到这句话的时候，肯定满脑袋问号。毕竟我们之前暗示你们的一直都是，击杀大量异灵需要具备‘努力争抢’的前提。”
“事实也并非毫不相关……”
安来站了起来，他高抬右手，将指尖指向异灵科使用的那几栋教学楼。
“那片地方，就是你们的战场。”
他俨然一副，要是把楼打坏了，你们也不用上课了的表情。
“好了，我的信息透露到此为止。”
安来从铺着红布的桌子上取下了一瓶矿泉水。
连喝半瓶之后，他告诉参加异灵得分活动的90人，说道：“就让我来看看，你们对这项活动的准备吧。”！


第121章 荣誉
简紫芮正在热身。
从安来说完各种规定以后。
在她弯腰拉伸腿部肌肉之时,眼角余光正巧看见，封一诚在死死地瞪着她。
简紫芮拉伸完毕，直起身子时,勾唇一笑，只道：“两个男生去拖累一个女生？”
“少瞧不起女生了。”
“所谓队友,不就是可以尽情依靠的存在吗？队友就只是队友，无关于性别。”
她话音落下之时,正巧有一阵风，吹动了远处花坛里的四季常青树。
不过一刹那的时间，原本仿佛还站在近处的少女，就只在前进路上留下了一个小点。
安来吹响的哨声还在耳畔，封一诚才猛然反应过来，刚才简紫芮所说的话究竟代表什么。
毕竟他的原句就是：“至少我想不到两个男生去拖累一个女生的画面。”
封一诚原意并不是在小看简紫芮,但他所说的话，却带着些不曾被发现的傲慢。
看着那飞速掠去的身影,那些因为贺景同未曾和自己在同一项目，而产生的所有不满,都通通消失。
“只有拿出事实,你才能证明你说的话是对的。”
封一诚承认自己所说的话有误，但他却并不认为,简紫芮能抢得过他。
骤然升起的昂扬斗志，在瞳孔中全面显色。
落后两步的卫清瑾低哼一声，道上一句：“突然想知道,能不能和简紫芮来上一场合作。”
这场积分争夺赛,从安来放下哨子的那一刻起，彻底拉开帷幕。
冬日的阳光照在唐装男人的身上，安来冲着不远处的贺景同招了招手。
他先是大致问了,贺景同是不是昨天就看见了直播，得到肯定的答案后，方又说道：“那今天你可以光明正大的和其他人一起看了。”
不像昨天，270个学生，知道的人还没70个。
对话之言刚一结束，恰逢远处的曲舒冲着众多同学挥了挥手。
潜行空间附着整个学院以后，曲舒能精准让每一个同学，都化作直播的画面，展现在大家眼里。
此时，动用了些许步法，深入第一赛场的简紫芮，只一翻转手臂，原本不被人察觉的桃木剑，便出现在她手中。
第一赛场的占地面积广泛，共计涵盖七座大楼。
七座大楼，每一栋楼标配一种颜色。
七种不同状态的异灵群，也尽数摆放在所有学生的眼中。可能是没想到这种场面，曲舒所展现的画面中，简紫芮停在了多栋大楼的大门之前。
“效率，是灵师处理异灵的关键。”安来不知从何处拿出了一个麦克风，摆在了他面前垫着红布的桌子上，“而选择，也同样至关重要。”
“不同的电子异灵，也有着不同的特征。”
“傲慢眼高于顶，嫉妒无畏冲锋……”
安来每说一句话，曲舒控制着的直播画面，就相应转向对应颜色的大楼。
“暴怒意味着疯狂与不管不顾，伤害高，防御自然相对就差了一些。”
“懒惰是学生们最合适的选择。这一项罪孽，往往并不具备超高杀伤力，防御也不出彩，应对起来相对简单。”
“贪婪的可成长性，搞不好还会造成突发事件。”
“暴食和色/欲……就干脆一起说了吧。毕竟前者的脑袋里只有吞噬灵师，后者则是颜控。”
说到这里的时候，安来顿了一下，还刻意看向了“虚空”。
“就算潜行空间叠了你的程序，你也别一副，只要你想，就什么都有可能的鬼样子。”旁边的曲舒扎着习惯性的半低马尾，就连吐槽的声音，都温温柔柔。
“当然，这种说法是经过美化后的。”安来咳嗽了一声，只当没听见她的话。
而后，程序员的声音也刻意压低了不少：“暴食的本质，不过是食人的另一种表现。色/欲，则是具备超高攻击性的极恶。”
安来眼神里闪过一丝厌恶，他再次轻咳，随后面色如常的说道：“好了，我想大家应该也不是很想，在这种时候，还看我这种青年说话。”
“大家的关注重点必然都在少年们的身上，那么，镜头转移——”
画面放在了简紫芮的身上。
试图抢分的她当然清楚，时间在此刻的重要性。
因而，在安来说傲慢异灵的那会，简紫芮就已经义无反顾地冲向了幽绿色的那栋楼。
她右手握持桃木剑，左手食指中指并拢，其他三指弯曲。
随即，曾经不止一次动用过的符阵，便漂浮在了她的身边。
少女步履轻巧，脚尖点在地面时，无声无息的贴近了一楼教室。
原本预备来上一出开门杀的B减级电子异灵，只见到白光一闪，便只能看见桃木剑贯穿它胸口核心的画面。
懒惰电子异灵化作蓝色光子，迅速消失。
至于那所谓白光，不过是简紫芮推开了教室门时，顺着缝隙滑进昏暗屋内的日光。
此时，看直播的无数人，都以为简紫芮会将大门打开，以缓解自身视力压力，好准确看清楚每一只异灵。
可结果却是，她反而顺手把门给关上了。
原本亮堂了一秒的室内，瞬间重归于黑暗。
简紫芮背对着大门，在那只B级被她秒杀以后，少女于这无人的环境中，轻笑着说：“活动开始了——”
观看直播的人纷纷打字询问：【她为什么关门？】
【是想自己独占全部懒惰异灵吗？】
【看到楼上说这样的话，我都觉得迷惑。】
【想也知道不可能吧。她关门只是让屋内的环境重新变黑，又没落锁什么的。其他人想进来，推一下门不就完了。怎么？因为她第一个进去，所以她还得把门给你开好？】
【要不要还给你准备点饮料茶水啥的，迎你进来喝口茶？】
【有些人的脑子长在头上就跟装饰一样。】
【楼上几楼简直嘴替。】
【但是人家只是问一下，这样说不太好吧？】
【你遭遇车祸，小腿骨折坐公交去医院复查，被一个身体健朗嗓门贼大的人爷要求让座。你不让座还骂你，还说你跟个孤儿一样，都没人照顾，穷得连个车都买不起，还要坐公交……】
【……靠，一秒带入，只觉得对面真的很神经病啊。】
没几个老师关注电视直播。
针对学生的镜头也很快切到了其他人的身上。
比如落后一会儿抵达的封一诚与卫清瑾等人。
毫无疑问，他们也选择了懒惰。
认真来说是，他们是知道简紫芮会选懒惰，并经过综合考虑后，才选了绿楼。
此时去其他楼，抢相对弱势的异灵，当然没问题。
但有问题的是，简紫芮已经进了绿楼。
她所占据的优势，将会因为绿楼都是懒惰，而被最大程度地放大。
去其他楼，只会跟不上她的速度。
照封一诚的话来说就是：“既然这样，那还不如一口气把这栋大楼里的异灵全部解决。”
等懒惰都没了，再面对其他异灵，各方也就不存在什么明显优势。
卫清瑾先封一诚一步推开门，在后者脸上一闪而过的错愕神色中，她迈步走进了大楼。
昏暗环境中，空气中只余一句尾音：“巧了，我也是这样想的。”外头，老师那边，安来正在倾情向大众解说：“每栋楼里的异灵共计50只，B减15只，B级15只，B加10只，A减8只，A级1只，模拟A加1只。”
“A级及以下全部异灵，学生们都有战胜的能力和条件。但模拟A+级异灵，此次参与活动的一众学生，没有任何一个能战胜。”
“且每一栋楼里，都有这样一只A加——总之，希望各位已经做好了逃跑的准备。”
画面中，简紫芮随手砍了一楼的几只B减后，果断掠过了这些杂鱼咸菜，快速走向了安全通道。
她的下方，卫清瑾只匆匆将目光掠过那些B减，最终咬牙放弃了它们，也冲向了安全通道。
异灵等级越高，积分加持越多。
这些是没有明说，但已经默认了的规则。
至于封一诚，作为一开始打算狙贺景同，结果却狙了一手空气的人，他在卫清瑾早于自己进入大楼以后，就果断放弃了同样从内部进入的想法。
安来之前说的话很明确，不允许打坏大楼——
这句话的实际含义，对于异灵科的学生来说也很明显。
只要别把建筑整体搞坏就行。
假如窗户水管之类的地方破损……这是在适当情况下，必然会出现的合理损失。
至于这种画面被直播到全国观众跟前时，得有多少老师对着直播镜头耐心解释：说学生们并不是在有意破坏，只是在面对异灵事件时，通常比较紧急，而且异灵也从来都不是那种，会刻意挑无人地方异化的存在……
总之，封一诚放弃了原本固定的赛道。
他顺着水管，踩着空调外机，偶尔扒住教学楼突出部分的走廊，不过转眼的功夫，就越过一楼和二楼，直上三楼。
简紫芮这边刚又捅了两只B级，走上三楼之时，封一诚也已经徒手捏爆了一只B加懒惰异灵的脑袋。
幽绿色的污秽力量，沾染在他的指尖。
封一诚那本就冷漠的脸，被地上的一地玻璃碎渣二度衬托，形成一种肮脏而又神圣的观感。
简紫芮挑眉一笑，刚想说些什么，就听见了脚步声。
她与封一诚共同顺着声音出现的方向看去，便发现卫清瑾手握一杆长枪走进三楼走?。
长枪总长度，远远高于卫清瑾的身高，足有两米。
此时，那闪着寒光的金属枪尖上，也同样沾染了，与封一诚指腹如出一辙的幽绿。
简紫芮紧了紧手里的剑，粲然一笑：“看样子两位倒是比我想象的赶得快多了。”
“一个两个地都想挑衅贺景同，看样子也确实是有对上他的实力。”
“我不认为那是挑衅，那只是为了夺取第一，而必然需要提前了解的对手而已。”封一诚声音平静道。
他有时不会说话，但有时也能说出一些漂亮的话语。
至于卫清瑾，这个看起来清清冷冷，矜贵与疏离并存的女生，却说出了一些更实在的话。
只见她道：“本次竞赛第一名，官方提供重量高达二百克的纯金金牌。”
“先不说金牌的实际价值，就其荣誉价值所代表的东西，日后随便被捐给任何一家博物馆，我想它也能给我换来至少一百万的奖励。”
卫清瑾毫不掩饰自己的目标，目光也是一如既往的清明。
封一诚却皱紧了眉毛：“在你看来，荣誉就是用来换钱的东西吗？”
那种不满，让卫清瑾笑得有些许嘲讽。
不多，但也切实存在。
“所以在你看来，荣誉是只要得到，就能为你加冕一生的贵重玩意吗？”
“听没听过一句话——”
卫清瑾双手环胸，将长枪抱于怀中：“好汉不提当年勇，梅花不提前世绣。得到过的荣誉，就只在过去。珍贵的，也永远是下一个、新的荣誉。”
简紫芮对这莫名其妙就对上的两人，感到尤其莫名其妙。
“你们慢慢吵，我先上去了。”简紫芮压根就没有在三楼浪费时间的想法。
她一早瞄准的就是A减。
简紫芮与贺景同拿到的证书，都是这一等级。
相对而言，她能解决A减，也能和A级打得有来有回，却无论如何都无法胜过A加。
都是A减，但有的人，待在这里不是因为实力只到这里，而是因为暂时只能选这个等级的证书。
简紫芮不会对队友产生任何不满的情绪，对贺景同实力的增长，也只会感到高兴。
但在高兴之余，她也确实会产生一种落差。
一种，也许有朝一日，就再难以为队友提供帮助的落差感。
尤其是在贺景同有预言能力在身的前提下。
想法转瞬即逝，简紫芮只希望能对上更多和自己同一等级的异灵。
并且以一次比一次更快的击杀速度，消灭那些A减。
只有这样，她才能更熟练地对上A级，直到实力慢慢增长至，能让她面对A加。
站定在四楼楼梯口的时候，简紫芮轻轻吐出了一口气，直到做好全部心理准备，才真正迈步，进入了四楼。
原本在一楼那只B减身上，显得尤其可笑的开门杀，在此时此刻，演变成了，仅一道远程绿色攻击，就足以将四楼教室一连串的玻璃震成碎片。
而且这还是大部分攻击，都被简紫芮提剑挡住的情况下。
“如果她没有去挡那一道攻击，此时她后背的走廊尽头墙体，只会被贯穿出一个大洞。”
这番话来自解说员之一的相里星晴。
“异灵一直都是天灾与人祸的并存。”
“它源于人，但每一次所造成的损失和攻击，却都不亚于天灾。”
安来放任相里星晴将自己心中最深处的想法言出。
没有谁比桃花源的被实验体更懂得，与灾厄共存时的混乱和扭曲。
源自她心底的话，并不特殊，也不具备什么蛊惑人心的特质，但其中所包含的感情，却足以让被观看直播的观众察觉。
此时，相里星晴脑海中所想的画面，便是她曾经在自身落单后，独自一人面对多个异灵同学的画面。
一次又一次溯回自身身体的时间，让伤口得以恢复，却一次又一次感觉到身体的加速成长，老去……
那种滋味只要体会过一次，就永生永世都不会忘。
封一诚所说的荣誉她不懂，相里星晴只知道，那时她将那些异灵同学杀死以后，被关了整整一个月的小黑屋。
那些日子，她从未哭过，一声都没有。
因为她坚信，异灵根本不是人类，那不过是人类死亡后留下的污垢而已。
不然的话，如果异灵真的是同学，那击杀多位同学的她，又怎么可能面临的只是被关进小黑屋？
相里星晴摇了摇头，将脑中的回忆晃走，再次解说道：“此时四楼的A减懒惰异灵共计八只，每只都占据了不同的教室。第一个踏入四楼的同学——简紫芮，她现在遇见了一只相对暴躁的懒惰异灵。”
“选择制造开门杀的懒惰异灵，只是B减的时候，思考方式大多是，只要杀死灵师，那之后就可以尽情懒散。”
“而一旦达到A减，则会变成，让灵师看不见自已。即，只要一击必杀灵师，不给灵师留下求援的机会，那之后就会避免源源不断的灵师。”
“但很显然，这种想法同样是个错误。”
相里星晴铿锵有力的声音，深刻地刻入民众的内心。
“只要这个世界上的灵师没有彻底死绝，那么任何一只异灵，我们都不会放过！
且说另一头。
躲过了开门杀的简紫芮，提起了十足的警惕心。
尽管她知道，懒惰异灵大多存在虚假的领地意识。
两只懒惰联手攻击灵师？
到时候肯定会和同伴纠结谁吃灵师……
甚至不需要其他理由叠加，只这一个理由，懒惰异灵就注定了不会组合行动。
——它们是彻彻底底的独行侠。
是以，简紫芮可以尽情地全力进攻，不必选择留手。
围绕在身侧的明黄色符阵，一瞬间失了颜色，简紫芮一挥袖子，便将其全然收起。
她全神贯注，将赤红的力量输入剑身。
足尖一点，便飘然如蝴蝶般，越过了破碎的窗口，冲进第一间教室。
在简紫芮的脚尖，接触到教室地面瓷砖那一刻，赤红便顺着木剑周身爆发，形成了明亮的力场。
就力场强度来看，简紫芮显然是将身体里的一大半灵魂力量，猛然爆发式输出。
这为她形成了绝佳的行动环境，也让难以适应高密度力量的异灵，陷入了以力场对抗力场的漩涡。
只这种刹那之间的变化，简紫芮便已经提剑冲到了异灵的身边。
剑招似如惊鸿，剑身势若游龙。
看似切纸都难的木剑，却只在一秒二十四帧的直播画面中，仅仅只用了0.5帧，就已然将异灵切割。
那是实打实的一刹那。
明明是同等级的异灵，即便是攻击力不那么强悍的懒惰，A减异灵自带的防御力，也不应该那么简单，就被木剑切开才对。
尤其是简紫芮动用剑招之时，那柄剑上没有任何红色力量。
她将全部的灵魂力量都用于身体上的加持。
将力量强化到极致，也将速度提升到极致。
放慢几十倍重播这一幕，甚至才能隐约看清简紫芮的动作。
就此一点，宣鑫的老师连怀卿，都不由自主地说了一句：“这样的速度，就算是我，恐怕都没法全身而退。
！


第122章 冒昧
封一诚和卫清瑾那边。
那两人同样进入四楼。
此前展开的争吵并没有延续下去,直冲楼上的他们，自然也看见了那完整的剑招。
“很强……如果有一天简紫芮能开启界域，我想,那一定就是这一招的强化版本。”卫清瑾低声自语。
她身旁的封一诚则是低着头看向自己的掌心。
不同寓意的三条线，在掌心并未刻意绷直,显出了细微的褶子。
此刻，这双手正在颤抖。
也让他不由自主地对着从教室走出的简紫芮说：“以后有机会一定要让我试试你的那招！”
外头,封一诚那个号称最弱，准备挑战第三个项目的队友猛一拍脸：“坏了，总觉得有些东西要暴露出去了。”
另一个队友拍着他的肩膀安抚：“不暴露出去才奇怪吧。明明是个喜欢挑战极限的战斗狂，却总是在别人心里留下一些傲然之类的印象……这才不可思议吧。”
画面中的简紫芮果然也露出了诧异的神色：“你确定？正常的对战交流，可没有必要用上杀招。”
“但不管是我能硬扛得住这招，还是我能在这招之下逃离,都意味着我的能力会远远强于现在。”
关关难过关关过，封一诚的实力,向来都是在一次又一次的挑战不可能中，全力成长出来的。
卫清瑾看着封一诚那一脸的理所当然的样子,默默地竖起了大拇指：“很强,狠——强。”
丝毫没有理解卫清瑾意思的封一诚，还扭头回了一句：“你没有必要说两遍,而且还在第二个很强上面，刻意拉长声音。”
卫清瑾冷笑一声，嘴巴一张一合,便非常有礼貌且客套地说道：“爬！”
话虽如此,她却转身进了第二间教室。
此时楼下脚步声繁杂，想来是三楼也已经出现了其他学生，而且数量不少。
卫清瑾可不打算在这种情况下,还浪费时间和封一诚这个奇奇怪怪的人对话。
说他聪明，没看出来。可说他笨吧……
他还知道爬墙直接进三楼。
——如果一定要用什么东西来形容，也许用情商低来说最合适。
尤其是在卫清瑾发现，封一诚跟着她进了同一间教室的时候。
这人甚至还说：“抢分的重点就是抢吧。”
卫清瑾：“……冒昧问一句，你被人套麻袋打过吗？”
“……你知道冒昧为什么还要问？”封一诚回望回去的视线，尤其平直。
这幅画面，让路过这间教室的简紫芮一下没绷住，直接爆笑出声。
直到她看到四只眼睛，幽幽地望向她……
笑声戛然而止，简紫芮面无表情地倒退一步，她转身，果断选择翻过走廊护栏，在从四楼往下跳之前，她回望两人说道：“再见吧您两位。”
在她双手扒住走廊护栏，三两下踩着三楼和二楼的护栏面，跳到一楼地面上时，四层楼都能听见她向下跳期间说的那句话：“姜太公钓鱼，愿者上钩。我钓鱼，无竿无钩还是有鱼上赶着来。”
抢分的重点当然是抢，但这个抢，却可以有多种含义。
.
“咳嗯……这里是广播，啪啪。”安来的声音，顺着不知架设在何处的喇叭响起。
他用手拍打着麦克风，确保比赛区域的学生也能听见自己的声音后，安来当即讲明重点：“此时比赛已经进行了二十分钟，当前第一名是英才学院异灵科二年级的简紫芮同学，积分总额暂时位列第一。”
“此为第一次播报，此后播报每三十分钟进行一次，望各位参赛学生悉知。”
这番话一经落下，贺景同看见的直播画面里，简紫芮奔向红楼的动作，明显地有一瞬间凌乱了。
但她很快调整好脚步，义无反顾地冲向了塞满了傲慢异灵的大楼。
红楼的人，对比简紫芮从四楼往下跳期间，看到的绿楼学生数量而言，简直堪称稀少。
是以她一进入后，整个红楼前三层的异灵，都堪称遇见了毁灭式打击。
但面对是否进入四楼这一问题时，她却犹豫了。
之前那番钓鱼之言，并不是她真的在钓鱼，而是她在说那番话之前，刚刚想通封一诚和卫清瑾同时去绿楼的原因。
懒惰解决起来最简单，异灵等级越高分越多，所以懒惰七只A减，必然有很多人争抢。
尤其是五楼还有一个A级……
假如一个A级就能顶前四层的全部异灵，那当下的简紫芮，回绿楼抢那只A级，显然是最划算的。
但是她不想那样做。
简紫芮深呼吸了一口气后，也将目光落点在虚空。
她对无法看见的两个队友说道：“绿楼那边，估计很快就能打到五层。我这会充当乐子人玩家，回头去抢怪确实可以，但我不是很想那样做。”
“有些地方我还是想按自己的想法来，这样可能确实会丢失效率刷分的机会，但是……”
“我还是很想试试，我能不能自己单挑速通A级。”
现在的时机，恰好是红楼的大量学生，受困于四层的情况。
简紫芮也完全可以学着封一诚之前的举动，直接从外部爬楼，进入五层。
可她单挑A级，不去抢别人正在打的A级，就已经等同于丢分。
这样做，是将相信她，最终默认选择调查异灵生成原因的贺景同，置于不顾之地。
这是从简紫芮的角度想。
简紫芮也知道如果是贺景同，贺景同会怎么说。
“想去就去，只要不把自己置身于无法逆转的危险之中。”
“贺景同应该会这样说。”
“祁学一大概会说：‘要是刷分的行为已经影响到你的心情了，那还不如不刷。’”
简紫芮随后又陷入了短暂的沉默：“……”
“所以，如果我单挑速通结束了，那边还没打过A级懒惰异灵，那就算我去抢，也不能算是抢，而是缓解对手压力了吧——”
原本外头，还在因为她准确猜中了想法，而有所感动的祁学一，突然瞪出了一双没有任何高光的死鱼眼。
直播画面中，简紫芮又说了一句：“我一定会尽快搞定这只A级的，也一定会努力早些回归绿楼，为其他同学缓解压力。”
祁学一：“……我怎么不知道，简紫芮性格组成部分，还有这种诡辩思维。”
贺景同扭头告诉他说：“谦虚只是不夸大自己的能力，简紫芮确实具备速通A级的可能。”
“刚才封一诚口中那所谓的杀招，也并不是简紫芮全部的力量。”贺景同大致估出了一个数值，“如果按照比例划分，大概在百分之八十左右。”
“控制符阵，对于她来说，只会是比动用灵魂力量，还要习惯的力量使用方式。”
“选择停用符阵，就只是她想试试，在可控范围内的全力以赴，是否能达成瞬杀A减级异灵。”
习惯战斗，自身也参加过多场战斗的贺景同，耐心地向祁学一解释。
后者也很快反应过来，点头说道：“假如她真的能做到速通A级傲慢异灵，那其他人牵扯甚久的A级，也确实可以成为她的猎物。”
“毕竟A减，对于简紫芮来说，也已经没什么对抗意义了。”
“怎么说呢，就是那种，总觉得你俩都记得这是场直播的感觉。”祁学一右手插进后脑勺，白发被抓得杂乱无章。
他总是会忘记这点。
就刚才简紫芮面对虚空说的那番话，也不需要什么深刻的前因后果解释，只要观众之后了解到，他们仨为何会做出这种三项划分，观众就会自发理解。
贺景同在他赞叹之时，问了一句：“有过一个说法，叫做乱世道士下山救世。你认为，什么样的人才能救世？”
“性格方面不好说，脑子必须得聪明。不然从山上下来的，指不定被山下的人忽悠成什么样子。”祁学一将这番言论脱口而出。
说完后才后知后觉……
“所以说我是我们仨里最笨的那个吗？！”他一脸悲愤。
贺景同却“自然”地转移话题：“看，简紫芮翻过四楼进五楼了。”
祁学一瞥了他一眼，故意啧舌：“嘁。”
进入五楼以后。
某种象征危险的气息，扑面而来。简紫芮身体紧绷，握紧了手中木剑的同时，符阵也再一次升起。
速通正经的A级异灵，对于简紫芮来说，是一个具备可能性，但可能性却并不高的想法。
但模拟出来的电子异灵，却将可能性大幅度拉高。
想要战胜这种异灵，只知道对方属于傲慢一系，就已然足够。
不同于面对A减懒惰时，可以直接爆发力场，这一次对抗A级傲慢，简紫芮优先做出的选择是，深入腹地。
模拟出来的异灵，具备足够的强度，却难以模仿能力偏向特征。
也因此，当真正面对那只A级电子异灵的时候，简紫芮不做任何战术选择，而是直面而上。
接下来的一切，都像是一场视觉盛宴。
主观设置的电子异灵，既然缺失了能力偏向特征，那适当方面的补足，就变成了纯粹力量的加持。
异灵最明显的特征之一，蓝条等于血条。
只要没有将力量消耗殆尽，它们的身体就可以无限制地修复。
可如果速度快到一定程度，那异灵还能做到吗？
于此时此刻，对准简紫芮的直播画面，只能采集到那黄色符箓的移动变化，却无论如何，都无法看清被符阵包围在中间的人。
剑影闪烁，一道又一道如同血液的红色力量，顺着异灵的伤口外泄。
不过半分钟的时间，原本完好无损的电子异灵，已俨然一幅即将死去的模样。
只是简紫芮却清楚，自身所制造的伤，并非深入内核，而是浮于表面。
这种大面积的伤，可不是以击杀异灵来作为目的，而是为了让它主动将力量放于修复之上。
同等级灵师能战胜同等级异灵，也有一点原因。
那就是，包含原体全部记忆的后者，生前并不存在擅长战斗。
拥有力量以后，也不过如稚儿舞枪，幼童弄剑。
一力降十会的前提是，异灵具备足够的力。而一旦将治疗力量放在修复自身伤口上，异灵便也落入了下风。
此刻，解说直播的安来也是说道：“看来已经有同学发现了，电子异灵的最大弱点。”
“——人性。”
“不谈论哲学意义，某种时候，这二字指的就只是，生命在对待突发事件时，所产生的条件反射。”
渴了要喝水，饿了要吃饭，受伤了要治疗。
治疗就意味着防御虚空。
空门大开，用剑的简紫芮，又怎么可能不把握时机！
伴随着异灵不可置信的目光，以及简紫芮过于用力，而导致经脉突起的右手，第一赛区里的七只A级，便已有一只成功被击杀。
高效的代价是脱力。
在傲慢异灵化作蓝色光点消失之时，简紫芮的身体也无力到难以站稳。
她扶着墙，背部靠向墙壁，慢慢滑落地面。待稳稳坐在地上以后，简紫芮才终于开始大口喘息。
在此之前，她一直都在屏住呼吸。
极致的速度不是没有代价，那是持续性的对于骨骼和肌肉的折磨。
庆幸的是，这些只需要通过适当的休息，就能缓解。
外头，看完了全程的苏妤也忍不住感慨：“果然，除了贺景同这个bug之外，二年级唯一能与简紫芮一战的，就只剩池谦。”
“不是这样哦。”卫清瑾的一个队友走上前来搭话，微甜的女声陈述着事实，“不管是卫清瑾还是封一诚，他们俩都是三年级的。”
但那两人此时都没抢过简紫芮刷分的效率。
“除了英才学院作为主办方，让三个年级全部参赛，其他学校的选人标准只看实力。”
“像是我们树人学校，30个学生里，18位都是三年级。宣鑫那边还更多一点，21位都是三年级。”
卫清瑾的那个队友摸着下巴说道：“原本我们大致估算的数据是，第一场九十人。英才学生总数三十人，最少也能淘汰二十五个。”
“在其他学校皆取精英的情况下，英才学院可没有道理，让一年级和二年级的学生，普遍都能打得过别校的三年级。”
那样也太离谱了。
不同学校之间的教育确实会有差别，但人变成异灵可不讲究地域。
因此各校之间的学生实力，也并没有太过明显的差距。
“这么说来，贺景同被狙也不是没有道理。”苏妤对于突如其来的搭话，适应良好。
“他可是刚刚进入高二没几个月，综合界域与自身能力偏向特征，再叠加体术，他的实力本身也已经能进入A级。”
“我懂。”卫清瑾的队友说，“还停留在A减，大概率是为了不让他的知名度，在此时就被摆在国际上。”
苏妤点头后，又递了个大家都懂的目光，并接着道：“如果按照他校学生大多都是三年级的情况来看，此次参赛的灵师应该有不少都是A减级。”
“A级灵师应该也有吧……？”苏妤目光远远眺望着第一赛区的教学楼区域。
“这倒是。”卫清瑾的另一队友也加入了话题。
三个女生凑在一块讲起了话。
“不过树人只出了一位A级，灵魂力量虽然足够。但能力偏向特征却并非战斗方面，所以参加了第二个项目……”
“宣鑫那边的话，据我所知，封一诚就已经是无限接近于A级的存在了，别的倒是没有。”
“其他学校也大差不差，本次总共也就只出现了三位A级。毕竟我们还是高中生，如果是大学的话，可能就会多一点……”
.
绿楼，卫清瑾与封一诚此时正在五楼联手截杀A级懒惰。
如卫清瑾队友所说，他们两人都是A减，尽管后者已经无限接近于A级。
不同于简紫芮面对A级傲慢时，选用极致的速度破局。此时面对A级懒惰，这两人打得放纵且保守。
最后一击很重要，击杀者才是被算积分的那位。
故而，两人都有留手。战斗一直保持在偶尔焦灼，偶尔松快的氛围中。
直到稍后，一道仿佛犹如波段一般的暗红色力量，透过了整个绿楼。
那两人先是动作一顿，随后，他们都爆发出了猛烈的攻势。
不必多说，此时必然已经有人战胜了A级。
再拖下去，别说能不能拿到最后一击，等别的楼层都被扫光了，他俩只怕是还会卡在绿楼。
刹时间，被人为制造出来的电子异灵，也感受到了那种死亡气息。不同的能力偏向特征同时运作 无风的室内 被不知从何处传来的狂风
呼啸而过。
同一时间 某种仿佛不存在 却又切实存在的东西 让这片风场多出了一处空白。
封一诚目光中的难以置信无法遮掩 他望向卫清瑾 斩钉截铁地说道：“你的能力是‘无’！”
卫清瑾手握长枪 枪尖直指异灵：“我更习惯把这种能力称呼为 唯物主义。”
“无” 或者说唯物主义 其力量表现形式在于 只要发动该能力偏向特征 将会禁用卫清瑾自身的灵魂力量。
同时 一定范围内的所有存在特殊能力的人与异灵 都会被强行ban掉力量。
这种能力被卫清瑾的队友戏称为 伪界域——菜鸡互啄！
只要发动 并且刚好将异灵笼罩 那异灵的存在和他们的原体几乎没有区别。
现代人士的身体状态对标灵师 简直就像是刚出生的婴儿 对比最强单兵。
尽管这一能力偏向特征 用在A级异灵身上 会有一定的作用衰减。
可卫清瑾又没打算笼罩整个异灵。
只要限制住关键位置 让异灵难以行动 卫清瑾也依然能做到越级挑战。
封一诚也没想到卫清瑾还有这一招 故而 他也只能任由清冷女声所说之言 在耳边回荡。
“这第二只A级 就由我收下了。”
银色金属的枪尖 猛然贯穿了懒惰异灵的核心。
封一诚深呼了一口气 压下了心中种种思绪 最终说道：“希望之后的一对一作战上 能有机会对上你。”
卫清瑾挽了个漂亮的枪花 冷感十足的脸上 挂上了十足的挑衅笑容。
她再次拉长了声音 与那时评价封一诚“狠强”时 截然不同。
这一次 卫清瑾说的却是：“不好意思——我可是打算在第一轮里 就把你给淘汰了的。”
“女生为队友提供帮助 等同于被男生拖累？虽说我的两个队友都是女生 但能说出这种话的你 就算没有恶意 也让我感到不适。”！


第123章 魔法
卫清瑾没给封一诚反应时间,杀掉A级懒惰以后，便也转身下了楼。
先前死掉的那只A级傲慢，带来的暗红色余波,起初确实让卫清瑾有一种，是不是两个A级灵师下场。
但她的直觉却告诉她,那只A级大概率是简紫芮杀死的。
女生更懂女生。
怀带着这种想法，卫清瑾径直向红楼走去。
果不其然,她恰好和下楼的简紫芮遇见。
简紫芮看见卫清瑾时，第一时间挑眉道：“看来那只A级懒惰是你杀的了。”
“这倒是没错。”卫清瑾点了点头，“我这里有一份情报想要分享给你，但也不是没有条件。”
“什么意思？”简紫芮挑眉看向她。
“我发现了封一诚的能力。虽说之后这种情报肯定会公开，但提前知道，肯定也会方便一点。”
“但我可不在乎这个。”简紫芮不为所动。
“那我干脆直说好了。我想让封一诚在第一场,就因为积分不足，导致排在四十五名以后被直接淘汰。”卫清瑾原本希望利益置换。
毕竟不能因为自己的想法,让简紫芮吃亏。
但发现简紫芮并不在乎封一诚能力的态度以后，卫清瑾干脆就将心里的想法直说了。
“我讨厌封一诚那种潜意识里看低女同学的态度。”
“既然他认为实力才是最重要的,那我就想让他经验见到,他的实力，实在不怎么样。”卫清瑾坦坦荡荡地将心中想法,诉诸面上。
“虽说看起来有些多管闲事，毕竟我们又不是一个学校的，我也没有必要去管那种陌生的男同学。世界那么大,以后一辈子还有没有机会见第二面,都不好说。”
“但话又说回来，一辈子就这么见他一次，还得让我忍他,这又何必呢。”
简紫芮叫这番话说得反而来了兴趣，只道：“你有什么想法可以直说。”
“先说好，如果你是想我俩组队，去刻意抢封一诚正在战斗的异灵的话，那我是不会同意的。我虽然不喜欢他说的话，但也没有故意截胡的道理。”
“我明白这点。”卫清瑾点头道，“就像你表现的那样，抢分最重要的是速度和效率双线并进。”
“假如我俩联合，把A减级异灵包圆，那想来封一诚也没法接触到分值太高的异灵。”
“当然，我懂这种联合的方式，对其他同学也很不公平。所以我所指的联合，并不是我俩同时战斗一只异灵。而是指，我俩同时面对同一楼层的A减级异灵。一人占据一半，以效率取胜。”
“A减全都被杀死，要么封一诚他就只能在低楼层刷分。要么，他就只能选择再次对上A级……”
“可如果你指的是这种，那我们也根本没有必要联合。”简紫芮不解地看向卫清瑾，“每一个上了A减级的灵师，都会这样做。”
卫清瑾再次点头：“我也知道这点，但我所指的联合，更多的是一种态度。”
“作为当事人之一的你，如果认为封一诚所说的话并不算重要，那当然也不必做出所谓的联合表现。”
“而如果你也认为他说的话有问题，并为此感到一瞬间的不快，那也就等同于，我们具备了合作的可能性。”
“我想要的很简单，就只是用事实告诉他，所谓的依靠女性队友的帮助，就是对女性队友的拖累说辞，是他必须抱有歉意的，绝对性错误。”
“你……”
卫清瑾刚想继续再说点什么时，就听见简紫芮说道：“我同意了。”
“说到底，你所谓的寻求合作，也就只是，想要提前了解我接下来会去哪片区域刷分，然后你好选择避开。”
两人同时在两个方向进行快速刷分之举，本就等同于间接挤压封一诚所具备的刷分空间。
卫清瑾听到的时候还愣了一下：“你这样解释，倒是比我长篇大论的要清晰不少。”
简紫芮轻笑了一声。
“之后我会去找暴食和色/欲异灵。傲慢的A级已死，懒惰也大差不差。再剩的三个就是嫉妒，暴怒，贪婪。”
“按封一诚那种想要挑衅我，和我近战，直面我的杀招的行为来看，他大概率会选择暴怒。”
“巧合的是，和我同年级的一个人，也会选那里——”简紫芮指的就是，能力偏向特征是狂化的池谦。
他一早就奔着那栋楼去了。
“所以你怎么想呢？”简紫芮双手环胸。
卫清瑾也当即回复道：“剩下的那三栋楼，挨个走一遍就是了。”
随后，两个女生互相对视一眼，默契地走向了不同的方向。
就如简紫芮所猜测的那样，封一诚还真选择去了暴怒的那一楼层。
但当时，同样混迹在其中的池谦，已然连宰了两只A减的暴怒异灵。
发现有人和自己同样瞄上了五楼，池谦果断放弃了，继续去追杀其他A减。不比一早就冲着第一名来的封一诚和卫清瑾。
池谦想的倒是简单，只要他们不在第一轮里被淘汰就行了。
进入前四十五名，显然比去抢夺第一名要来的简单太多。
两只A减，足够在大多数都是B级灵师的学生们中，取得一个相对优异的成绩。
此时再去强行刷分也没必要。
故而，出于增长自身实力（挑衅）的想法，池谦堪称和封一诚并肩，一块挤上了五楼。
此前还没感觉到，和卫清瑾进同一间教室的行为，有多冒犯的封一诚，这会儿就实打实的感受到了那种堵塞滋味。
他道：“我想和这只A级异灵一对一。”
池谦连忙用惊讶而又搞怪的表情说道：“难不成宣鑫学院那边，会教学生英雄主义吗？”
“可在这场竞技比赛中，积分确实重要。但面对异灵，有条件的话，选择围殴肯定是比让灵师和异灵一对一要来的好。”
封一诚心梗了。
他深呼了一口气说：“可这是我先看中的猎物。”
池谦更惊讶了：“难道那只电子异灵的身上还写了你的名字？”
“不会吧……”
“说真的，好兄弟，你不会有些和狗狗一样的癖好吧。”
“撒尿占地盘什么的，真的会很奇怪啊——”
卫清瑾夸封一诚的时候，拉长的声音被怼了回去。面对池谦阴阳怪气的话，他反而憋得要死，还不知道该怎么反驳。
但池谦本身也就是这样的人。
总是习惯性地顺嘴阴阳两句。
当别人一副要把他头都打烂的模样，他往往就会兴高采烈地开启狂化，来上一场注定会让他享受到的战斗。
此时，池谦对上封一诚这种，说话情商低，而又不自知的人。
只能说是，用魔法打败魔法了。
直播场地。
解说到半截的安来，放弃了继续对着麦克风侃侃而谈。
他联合曲舒一起，在众多备赛的学生面前，摆放起了实时计算积分的大屏幕。
屏幕上方，简紫芮以超越第二名双倍的积分数值，遥遥领先。
在比赛的第一个小时过去以后，七只A级异灵，宣告全部阵亡。
此时距离比赛结束，还有很长一段时间。
异灵也并非完全被消灭。
原因是部分积分低的，不被看上，致使短暂残留。再有就是……
被投放在五楼之上，存于六楼中的模拟电子A加级异灵，也终于遇见了学生。
或许也不能说是遇见。
在七只A级异灵宣告全员阵亡以后，此前一直被放置在六楼的A加级异灵，便被输入指令，允许它们主动走下六楼。
五楼，来自七所学校之一的成渝高校学生，即本次参赛的三位A级灵师之一——谷绮，便正面对上了，缓步从六楼楼梯口迈步走下来的A加级异灵。
那是绝对没法战胜的存在——
只能逃跑。
这样的四个字，脱离了记忆中，安来讲解A加级异灵存在时的言语。
它们化作事实，被填入了学生的大脑。
——打不赢的，只能逃跑。
平常情况下遇见的A减和A级，也许确实存在电子异灵这般僵硬死板的表现力。
可一旦实力达到A+……
那就已经完全是另一阶层的存在了。
没有任何异灵，从刚刚诞生起，就会抵达A加级。
早已死去多时的S级懒惰异灵，也同样如此。
他在还是人类青年之时，就已经不再是完整的人。此后的几十年如一日，才在他的身躯彻底死去那会儿，化作了S级懒惰异灵。
刨除这压根不算特例的特例，任何一个能成长到A加级的异灵，基本都是从尸山血海中爬出来的怪物。
做为模拟的电子异灵，安来也自然不会让A加级异灵，仍然像是其他等级的异灵那样，仍带有些程序的僵硬感。
A加级异灵，是学生绝对无法反抗的存在！
即便谷绮第一时间逃跑，他也仍然在击碎五楼窗户，试图向外跳的那会儿，被异灵狠狠地击中了肩膀。
几乎看不清楚那个异灵是如何动作。
谷绮瞳孔震颤的模样，也越来越厉害了。
他捂着鲜血直流的肩膀，背对着大地，从五楼高高坠下。
此等画面，让网络直播的聊天界面，一瞬间就炸开了无数条信息。
【那可是五楼！】
【怎么回事啊？为什么会有这么危险的异灵？】
【A+这么强吗？】
【根本还没看清楚这只A1的长相，结果那个男生就已经被击中飞出去了！】
【应该是有借着被击打的力道，主动后退吧，不然被那种速度的怪物缠上……】
【官方人员到底在干什么？会有人接住那个男生吗？】
【学生比赛的区域有没有救生员啊？是叫救生员吗？救命，我发现我对那个世界真的一点都不了解！】
没有救生员，官方也依然没有下场回复。
从五楼坠落的谷绮，在半空中便迅速翻转身子。他双腿屈起，身体弓成了虾子的模样，接触到地面时，连着翻滚了好几圈才停下了动作。
几番泄力举动，让谷绮也只是表现出了一道闷哼。
他抹去了嘴角的红色，没有任何犹豫，拔腿就跑。
可就算是这样，从后方猛然炸开的教学楼建筑残骸，依然高速飞过，并击中了他的后背……
谷绮受惯性影响，向前扑了好几米。
可在他停下来之时，那个在教学楼内部见到的A加异灵，也已经出现在了他的眼前！
谷绮趴在地上，他目视前方的地面。
此时，那地面上，正好露出了一双比血液还要幽暗的红色鞋子。
穿着绣有成渝二字校服的男生，突然感觉自己的下巴被挑起。
尖锐的紫黑色指甲，在摩挲间刮破了谷绮的脸。
谷绮那双原本因为冲击，而被生理泪水模糊了的视线中，只能看见那约有两米的纤细怪物，用仿佛是嘴唇的位置，一字一句地说着：“……抓到了、一个、灵师。”
没有任何电子异灵的僵硬感，有的就只是怪诞般的扭曲。
是最真实不过的A+级异灵。
和当初贺景同参与的那场直播中的异灵，处于同一阶层。
不可能赢得了的……
会死。
会死会死会死会死会死会死会死！
老师们不会看着他死的，对吧？
可是这是A加级异灵……
老师们又能对抗得了吗？
就这样等死？
绝对不可能！
谷绮一巴掌打开了那只“手”，他大声喊道：“你连把我五花大绑都没做到，怎好意思说抓住我了的！”
“再说了，凭什么不能是我抓住了你！”那只原本被谷绮狠狠打开的时候，下一秒就又被他紧紧握住。
突然爆发的黄色力量，以超高浓度与不可阻挡的架势，在那只A加异灵的手臂上，留出了仿佛被子弹穿透的洞痕。
异灵吃痛，狠狠将其甩开。
谷绮接连撞地几次，好不容易停了下来，想撑着自己站起，却发现身体的内伤，已然让他无法站立。
思绪被也许真的会死在这里的想法填满时，众多受爆炸声吸引而来的灵师，也已经抵达现场。
知道A+级异灵存在的众多学生，登时倒吸一口冷气。
打是肯定打不过的，但要是就这么看着谷绮去死……
也不可能做到。
第一个冲上去的，是本来就在这附近的简紫芮。
色/欲异灵人就是她的目标之一。
虽说原本的A级变成了A+，原本的电子异灵，也变成了从尸山血海中爬出来的真实异灵……
但这些都没关系。
只是，目标是刷分的人，却在此时，突然听见了广播的声音。
安来正说道：“正式开启倒计时三十分钟。三十分钟以后，本次第一轮竞赛将会彻底结束。”
“温馨提示：击杀A+级异灵，无法为你们提供任何积分。”
“面对不可对抗的敌人时，逃跑从不丢脸。无谓的死亡，才会让更多原本应该被你们拯救的普通人，深陷异灵的迫害……”
说到这里，安来故意放慢了声音。
可转眼他却又补充了一句：“温馨提示二，任何一个受到致命伤的学生，都会被传送到安全位置。”
“各位参赛学生不必有任何负担。”
这样的话简直就像是说，最好看着谷绮被那只A+异灵送出局。
这样的局面，如果存在于普通学生中，必然是一种对人性的拷问。
可在灵师的身上……
有且只有的答案，就只会是那个——
“积分什么的以后再说。”
“一旦他被传送走，就等同于我们看着同伴，或是看着普通人被异灵杀死，而不付诸行动吧？”
“零分归零分，看着他死，才更过分。”
“在这场竞赛中，拿到优秀的前提是，作为灵师参与这场只属于灵师的竞赛。而如果我们不是灵师，那又哪来的理由参加这场比赛。”
“逃跑的前提是，确定真的没法战胜。但我们那么多人，又怎么可能打不过一只？”
九十号学生，陆陆续续地全都赶来。
有愿意说话的，也有压根没有张口，却第一个冲上去的人。
简紫芮和卫清瑾皆是后者。
卫清瑾行动间快速介绍了一下自己的能力，简紫芮也回复道：“那我们的目的就是，杀了它——！”
此时倒下的不是竞争对手谷绮，那就只是一个，没有反抗之力的人类。
再怎么强调击杀这个难以反抗的异灵，无法获得任何积分，也都没有用。
当初贺景同在水库面对他的期中考试的时候，难道他考虑的就是，怎么样通过那场考试，然后拿到更高评级的灵师证书吗？
当时少年在乎的就只是，防止更多人死去。
换句话来说，他们也没有必要在乎，击杀这只异灵，一定要得到什么奖励。
防止它造成更大的伤害，杜绝异灵制造出更多的经济损失，这本来就已经是最合适的奖赏。
场外观众祁学一，嘴角带笑地评价道：“这会儿明明逃跑更合适。”
“你要是嘴别咧得那么开，我就相信了。”路少渊看了他一眼说。
场内，配合默契的两个女生，率先迎上了A加级异灵。
另一方位，原本因为种种状况，导致有些不愉快的封一诚与池谦，这两人压根没给自己思考的机会，见谷绮倒地，不知生死时，便第一时间展开了能力。
狂风呼啸，加快了封一诚的速度。
狂暴开启，原本还是少年模样的池谦，四肢也顿时变得有力粗壮了起来。
无数个学生，都在此刻行动了起来。
十八个镜头，在这会，好似已经难以将所有高光画面展现。
最终，那些直播镜头，合数为一。
从高空向下俯拍的画面中，看见数个犹如蚂蚁一般的学生，不顾一切地冲向无法反抗的A+异灵。
他们或被击飞，或被打晕。
第一次被全部震开过后，每个人都像是瞬间找到自己合适方位的齿轮。
他们默契地落后了池谦一步，任由他第一个冲上去。
符阵环绕在池谦的身侧，狂风包裹着他的身躯，各种各样能用作防御的能力，全部都汇聚在他的身上。
此刻，任何一个伸手的学生，都在发光。
说时迟，那时快。
池谦冲上去拉住了那只异灵的仇恨以后，简紫芮与卫清瑾也交替着，从侧翼进发。
后者的“唯物主义”，在此刻依然无法发挥到极致。
可当卫清瑾将全部的灵魂力量，都用作催动“唯物主义”，并只作用于那只异灵的一根手指时，简紫芮也足以默契配合，并果断将其斩落于剑下。
狂风顺着伤口绞入，原本只有硬币大小的伤口，瞬间被撕裂至半个手掌大。
众多灵师也再度前仆后继地冲了上去。
原本没有章法的攻击，变得利落干净。
原本不存在的配合，也默契到亲密无间。
如果只是一个人，当然解决不了那只A加异灵，可如果是参加这场比赛的所有人……
蚂蚁多了，尚且能咬死大象。
近百位学生，又怎么可能杀不死一只A+级异灵。
最终，贯穿那只A+级异灵核心的，便是一开始做诱饵，最后也做补刀的池谦。
异灵再次化作光点消失，池谦倒在地上大口喘气时，却被封一诚伸出手，强硬的拉了起来。
这一次，原本被阴阳怪气到心梗的封一诚，也终于能说出自己想说的话。
“就算之后我们没法在一场竞赛中对上，私下里我也想约你打一场。”
“行啊。”池谦笑容灿烂，他回握住封一诚的手腕，从地上站了起来。
仿佛存在虚空中的咔嚓一声，这一幕，最终也成为了16话的结尾。
画面侧方，漫画作者景，提笔写下一句旁白。
“少年灿如骄阳，形似皎皎月光。”！


第124章 整活
【不对劲,太不对劲了。〖新〗】
【主楼：我赌一包辣条，结尾放在这里肯定有不对劲的地方。
进度太快了，就是那种本来正经一倍速播放剧情的故事,结果到快到结尾的地方时，却突然来了一手三倍速加快。
尤其是最后那句话,什么叫形似皎皎月光？月光是什么光，是离了太阳以后,就压根不会存在的东西！】
【1：连看了好几个帖子，大家都在说，老贼转性了，在画正经少年漫热血剧情了，然后我习惯在各个帖子溜达，随便顺手点开这个楼……结果就被主楼创得目眩神迷。】
【2：要不要那么能脑补？】
【3：刀子吃多了,都忘记正常饭是啥味了吧。】
【4：我是楼主，我也不想跟三楼你吵架,我只说一个点。
安来那边可是说了，每一栋楼都有一只A+。
在被学生们ko的那只A+下楼之前,有句旁白的大致说法是,A级的全部死亡，才换来了A+的程序运作。
反过来说就是,此刻应该也存在七只自主从六楼往下走的A+异灵才对。】
【5：这是讨论剧情的楼吗？】
【6：本人楼主，本楼不算是正经讨论剧情楼，而是阴谋论的楼。】
【7：啥阴谋论？做好了吃瓜的准备,有瓜必有我.jpg】
【8：桃花源相关情节,紧密到一堆信息，却塞进了三话。先前的铺垫里也有点出，何昱辰被那个神秘男子挑动——
伴随着三个S级灵师的出现,何昱辰那渴望永生的爹，也死在了同一天。
先前何昱辰也表现出了崩溃的态度，也借以此，神秘男才成功鼓动他对上灵师。
问题来了，多校竞赛这种大型活动，何昱辰这种想要对上灵师的人，会放过吗？】
【9：你真的想太多了。《异灵》一直都是放在少年热血漫区域的。长久黑深残，才是脱离了这一标签区域的主基调。】
【10：可是你解释不了，为什么惯例结尾挖坑的老贼，不在第十六话的结尾引出其他六只A+，而是写了那么一句意味深长的话。】
【11：所以说是有学生要死了？】
【12：楼上从哪个角度出发才产生了这种想法，震惊.jpg】
【13：我个人更觉得，就算何昱辰真的想搞事，也不会选择在多项竞赛期间。怎么说这也是一场面对全世界直播的大型赛事。
在这种时期搞事，简直就等于自己作死。
其他相对和平的时期，他搞点事情，寻常灵师可能还会愿意宽恕一下。
可这种本意就是为了促进普通人接纳灵师，了解异灵的大型活动，他还搞事……？
搁我，我肯定选择杀鸡儆猴。
何昱辰也不是那种又狠又毒还没脑的角色。旅游期间，贺景同要是没看到那条命运线，估计那个未来只会成为当下的现实。】
【14：各位在这讨论老贼已经透露出来的信息，真的好吗？】
【15：楼上怎么说？】
【16：那句旁白的前言是，少年灿如骄阳。
后头的说法是不是楼主想的那样，我不知道，我只知道在他们真的出现楼主想的那种可能性之前，他们必然要表现出如同朝阳那样的一面。
至少这样才能契合完整的一句话。
再有就是，你们阴谋论之前好歹想想，老贼不久之前刚挖了一个，贺景同没有调查异灵生成前因后果的经验。】
【17：至少就后续注定会出现的复杂情节来看，我现在更在乎作为少年的贺景同，又会在新的一话中有怎样的表现力。】
【18：贴一段隔壁楼层主的话，“如果《异灵》就只是一个浅薄到，以悲剧的角度来书写预言者扭转命运，让一切奔向happyend的故事——
那只能说，傅泽荀的扭曲，安来的过去，崔桐和他那作为普通人的妻子，以及裴麟和尚婷琦的痛苦……
如果《异灵》就只是那样，那他们，将虚假的就只是一份贴图。”
那个世界那么真实，真实到人的行动轨迹和逻辑，明显都带有个人色彩。
就楼主的阴谋论情况来看，和事实必然截然不同。
我更认可的是，这场比赛，将完完整整属于那些少年。
——他们正是存于此刻的人间骄阳。】
【19：啊啊啊啊啊啊，同为网友，楼上你怎么那么会说！】
【20：所以仓促感，不过就只是楼主从剧情角度切入的看法。
单看文字还是有点单薄。
楼主注意到画面了吗？在封一诚拉池谦起来的时候，他们的不远处，刚好还有着简紫芮和卫清瑾并肩站立的身影。
骄阳是意志的延伸，所有学生都会救谷绮，此为必然。月光是理性的触角，救援结束后，灵师也仍然是人。
那样一个小小的贴图画面里，两个女生谈论的话题，必然会具备明确的个人色彩，也就是她们联合挤压封一诚刷分机会的事件。
第一阶段的比赛还没结束，阴谋论之前，我觉得还是很有必要关注一下，封一诚究竟生活在怎么样的环境中，才能让他说的话，让很多人都觉得冒犯。
甚至还需要让池谦这样的魔法去对抗魔法……】
【21：好喜欢那句，月光是理性的触角。这句话真的就很符合，好多学生一块对抗A+异灵的画面。】
【22：所以老贼什么时候更新？噢（恍然大悟）！原来是一周以后（扭曲）（阴暗的爬行）。】
【23：可恶啊，漫画公司那边啥时候来一场线下签售会啊。我真的好想当面告诉作者景，不努力营销的漫画，作者是会损失很多很多钱的！
出道作品就能有那么高的反馈，难道不应该内卷，不应该努力吗？！
你怎么敢休息的！生产队的驴都不像你一样，一歇一周，到最后才跟打发叫花子一样，只发一话！】
【24：楼上整活整得太离谱了吧，笑死……】
【25：爬出去看隔壁吹少年人的了，鬼要看你们这群阴谋怪啊，哼。】
.
【就让我看看，接下来还能有多少光彩夺目的少年出场！『新』】
【主楼：先统计一下当前学校名字。首先不必多说，就是咱们英才，其次就是有封一诚的宣鑫，卫清瑾所在的树人，谷绮就读的成渝高校……】
【1：大家都好好！呜呜呜，统计的时候，真忍不住爆哭。没有任何一个人放弃谷绮啊，尤其是在很多学生，明知道谷绮是A级灵师的情况下。】
【2：A级灵师都打不过的，他们努力，能有用吗？大概就是这种想法
——本来也以为学生们会出现这种态度，结果事实证明，灵师学院的教育体系，比我想象的要成功得多。】
【3：池谦和封一诚怼暴怒那会儿，差点没给我笑死。】
【4：简紫芮和卫清瑾合作搞封一诚也有意思，特别是卫清瑾说的话，典型的退一步越想越气。】
【5：但她说得没错，一辈子估计也就只能见一回。十万个灵师，数量不多，但也绝对不少了，凭啥忍他？】
【6：虽说封一诚情商低，说话不太好听，但他其实在给池谦身上套风遁的那会儿 和简紫芮控制符阵保池谦的时机 无限趋近于同一时间。
怎么说封一诚也是宣鑫学生 他能有这个反应速度 去保英才的学生 可见本身能力也很不错了。
再就是 心疼谷绮。
刚好搞掉最后一只A级异灵 结果下一秒就撞上了A+。】
【7：A+异灵说 就没有人为我辩护吗？】
【8：没有！】
……
论坛讨论得热火朝天 贺景同那边却很清楚 自己为何要停在那里。
就像阴谋论的楼主说的那样。
所谓仓促感 便是源于事情还未结束。
在那只A+异灵被解决以后 汇聚了众多学生的空地外圈 便也逐渐显现出了另外六只A+异灵。
这仍然是一场向民众透露异灵危险程度的竞赛。
或许今后它会成为传统 会成为一些象征意味的东西 但在当下 这场竞赛 却存在着尤其明显的 向民众证实异灵危险性的信息输出行为。
6只A+ 是一种什么样的概念呢？
那是赤/裸/裸的天灾。
压抑而又逼仄的气息填满了每一个学生的毛孔。
在他们反应过来之时 他们已经被六只A+包围。
逃跑是不可能做到的 甚至此时 外围的学生还产生了一种 一旦他们行动 就会被第一时间捏爆头颅的感知。
大量学生汗毛直竖 警惕挂于面上。不久之前那种随着战斗胜利带来的放松感官 也在顷刻之间消失。
“咕咚”一声 是池谦吞咽了一下口水的声音。
自称狂战士的池谦 在这会语速快到简直让人听不清。
“一只我还能勉强冲上去拉一下仇恨 这么多只同时出现的情况下 一旦我上去 也只会落得一个被秒杀的效果吧 救命！”
封一诚同样也难以遏制额角不断跳动的青筋。
“这算是什么？本来一开始清理异灵的我们 突然变成了被清理 被追杀的存在了吗？还说什么竞赛 大逃杀吗？这是！”
“咳咳 现在、现在难道不是应该跑吗？”谷绮捂着自己的胸口 整张脸皱成了一坨。
不久之前 他刚被简紫芮和卫清瑾联手扶了起来。
和漫画读者的猜测不同 那会儿她俩聊的并不是如何针对封一诚 而是该怎样在不伤害谷绮的情况下
将他放到安全区域。
至于为何重点是在于不伤害谷绮……
自是因为安来说了 一旦学生遭受致命风险 就会被强制转移。
万一受伤加重也被视作致命伤害 那可就罪过大了。
在谷绮话音落下之后 简紫芮与卫清瑾互相对视一眼 也同时喊道：“跑！”
有条件搏一下 去救人什么的还是可以的。实在没条件还送上去搏命 那就是真的作死。
索性此时距离比赛结束 也还是只剩不到半个小时的时间。
众人跑起来 便也大大降低了负担。
不过那些异灵却有六只——
无论再怎么想避开 每个学生也都体会到了 被打不过的异灵正面追杀的滋味……
比赛场地外部 安来连打了好几个喷嚏后 他接过了贺景同递过来的纸巾 一边用纸揉了揉鼻子 一边闷声说道：“总觉得我今天遭了大骂了。”！


第125章 直觉
贺景同没好意思说安来活该。
就只是委婉道：“没几个灵师愿意感受被异灵追杀的滋味。”
“但遇到没法反抗的危险,逃跑一直都是最好的选择。”安来将纸巾团成团，丢到了桌子下的垃圾桶里。
他扭头看向贺景同，目光里带着些许认真：“尤其是你。”
“学院方面下发给你的A-灵师证书,本意也就只是让你面对A-及以下的异灵。而不是让你去越级对抗A级，A+,甚至今后可能还会出现的S级……”
安来转回了视线，他将目光投放在曲舒投屏出来的画面。
学生们逃跑的模样,要多狼狈有多狼狈，和之前意气风发的形象截然不同。
看着这样的场面，安来语气平直：“英雄主义对于灵师来说，是最不可取的行为。”
“在世人不知道异灵的存在之前，受灵师保护的他们，也无法给予灵师该有的荣誉。”
“而时至当下,就算已经有无数人知道异灵和灵师，却也同样存在着桃花源意志继任者的那等人……”
安来突然半低垂着头,吐出一口气，再次抬头时,目光直视着贺景同的漆黑双眸,只说：“抱歉，不知不觉就聊到了沉重的东西上面。”
“你就当我没说过吧。”
逼着贺景同摆脱人造灵师的惯性思维,是一种残忍。他生于此，长于此，否认这种观念,就已经等同于彻底否认他这个人。
安来不会这样做。
何况又为什么非要让贺景同放弃那种高尚的责任心？
他没有必要放弃自身的善良。
反而是其他人,如他安来这样的成年人，更应该让贺景同这样的少年，不必去承担远超于个人能力的责任。
思及此处,安来主动抬手示意贺景同看向大屏幕，并说道：“比赛快要结束了。你猜，这第一场异灵积分抢夺赛，还会不会出现别的意外？”
贺景同别顺着他的意思，忽略了那些沉重的话，只道：“我作为参赛的学生，得知这些合适吗？”
“你一个明天就要去调查异灵生成原因的人，和异灵积分抢夺赛有什么关系？”
安来双手环胸，大大咧咧地说着。
贺景同抬手做停止动作，后也跟着看向赛场直播投影，并说道：“如果意外指的是那样的画面的话——”
此前，场地内部的封一诚，正借着风的力量，让自身悬浮于半空之中。这种堪称开挂的躲避能力，让下面绝地求生的一群人，都在骂骂咧咧。
最夸张的就是谷绮。
他本身就受伤不浅，这会儿正一边躲避着A+异灵的追杀，一边呕血，而且还不忘对着天上的封一诚大喊：“都是参赛人员，怎么你就这么优秀！”
“要不是考生不能离开赛场，你这家伙是不是还要直接飞出去？！”
上方的封一诚格外老实地回复道：“我的风在用于托起我自身时，只能让我浮起来，没法让我乱飞。”
谷绮：心梗.jpg
因为这话的潜台词，简直就像是明目张胆地在说：我要是能乱飞，且比赛场地允许学生飞出去，我肯定早走了。
还留在这里干什么？逃命还得限制场地？看起来只会像是有那个大病。
尽管这些话都是谷绮的脑补，但当他看向其他人的表情时，谷绮很确定，当下所有人都和他一样想。
针对这种情况，池谦都不由评价道：“他是怎么做到，仅凭一己之力，就让同性和异性都看他不爽的？”
柏月雯，那个曾主动向贺景同道歉的一年级生，听到这话时，她一脸莫名其妙地说：“你为什么非要用同性和异性这种说法？”
“只要你把他理解成，他和我们物种压根不一样，是不是就好受多了？”
池谦露出了便秘的表情：“并不。”
此刻，简紫芮与卫清瑾也在混乱中，再次汇合。
两人同时抬头看向天上的封一诚，一并眯起了眼睛……
卫清瑾：“我觉得我那两米的枪，其实也可以当标枪一样投出去。”
简紫芮：“巧了，我觉得我的剑也不是不行。”
不过在她俩行动之前，A+异灵先动手了。
飘在天上跟个活靶子没什么区别。
只不过因为先前学生太多，封一诚飘在天上的举动，反而成为了异灵的视线死角。
而当其他同学适应了追杀，跑得越来越利落以后，异灵自然也会关注起，天上那个在定点位置，不断向外飘散灵魂香味的灵师。
看着封一诚像是个扑腾蛾子一样，从天上栽下来的画面，遍地都是：“爽了。”“舒服。”“快乐了。”“我平等着嫉妒着每一个会飞的人。”
声音此起彼伏。
几个也算是熟悉了的人，冲到封一诚坠落的方位，去接人的时候，嘴角的笑容怎么都压不下来。
“活该呀你。”
“你飘起来就飘起来，随便找个犄角旮旯，用楼遮住你不就完了？非得在中心空地，还飘在正中间……”
“我的队友里有个能力是嘲讽的，但我觉得，他的能力偏向特征都比不过你的行为，以及你说的话。”
“刚才听到一个宣鑫的学生说，你回学校以后，晚上睡觉最好睁着眼。”
封一诚还一脸疑惑不解，冲着下方道：“我好像也没做什么吧。”
但在他说话期间，从几十米的高空坠落到距离地面两米高的时候，他用能力建立了一个风场。
从两米高的位置缓缓下落之时，他还动作自然地将双臂张开。
若非衣着服饰是宣鑫的校服，就那个动作，直接去古偶片场演男主都没什么奇怪的。
针对封一诚刚才说的话，卫清瑾吐槽道：“以前套你麻袋的人，是不是用的金坷垃袋子？”
封一诚：“是灰色的……应该不是你说的那个袋子吧？”
简紫芮：“……卫清瑾的意思是说，金坷垃的包装袋防水。”
池谦也补充道：“更全面的意思就是指，你可能在被打的时候，一个不小心淋了雨，正好还被防水袋子包住了头……”
谷绮一句话总结：“然后导致你脑子里灌了不少水。”
封一诚：“我不是，我没有。”
“谁管你有没有？！”谷绮捂着胸口，找准一个角落，玩命跑路。
在此期间，那个之前瞄准封一诚打的A+异灵，也已经奔着这个方位，飞速冲过来了。
可能是巧了，也可能是其他人准备接从天上掉下来的封一诚时，导致暴露了自己。
在那次A+异灵冲向封一诚的时候，还陆续带出来了四只A+。
五只A+异灵，平等地追上了五人……
贺景同和安来看见的画面，便也是五个人将腿迈出虚影的动作。
索性倒计时已经快要结束了。
在倒数的五秒彻底结束以后，那些原本还在追逐学生们的电子异灵，也统一化作蓝色光点消失。
这一幕举动，在不知深意的普通人眼里，就只意味着那些异灵的可控。
也意味着，比赛是在安全范围内进行。
可这在一些更早之前就清楚异灵与灵师存在的人眼里，能弄出电子异灵的安来……
傅泽荀生前弄出来的人造异灵，是参考了安来的能力。还是安来当下弄出来的电子异灵，参考了傅泽荀曾经弄出来的人造异灵？
不管是哪个，这都意味着，安来的危险性极高。
先前他所说的可控和不可控，那番话让很多人都默认，所谓的不可控，便是指被捕捉而来的异灵。
可万万没想到的是，就连A+，也依然还是电子异灵。
如果他能制造出大量的电子异灵，并且将这种电子异灵用作战力，那只会让人觉得，傅泽荀生前将人制造成异灵，并试图用人造异灵对抗自然异灵的行为，更加可笑了。
此刻，躲在实验基地里，观看电视直播的异灵苏青，也正在用这一由头嘲讽异灵傅泽荀。
“你不觉得你以前太可笑了吗？想弄人造灵师，结果早就存在了。后来想弄出人造异灵，用人造异灵对抗异灵，结果现在还搞出来了电子异灵……”
“你上辈子是什么笑话成精吗？才能在这辈子，接连弄出那么多搞笑的事。”
“你的脑子，是不是跟你的原体儿子苏旭，一起被关进了监狱？”
异灵傅泽荀正在看何昱辰递过来的合作信件。
字里行间句句皆是，和异灵傅泽荀合作已经是给他面子了。
还没有计较他没有把变成他那个异灵父亲从处刑地带回云云。
异灵傅泽荀看得都笑了，既是嘲讽远方的何昱辰，也是挖苦异灵苏青。
他放下那封信，看向傲慢异灵，嘴角勾起鄙夷的弧度：“傅泽荀和我有什么关系？”
“我只不过是被冠以了他名字的异灵——”
“我有他全部的记忆，我的诞生也是源自他的罪孽，这些我都承认，但这却从来都不意味着，我就是他。”
.
且说另一边。
比赛终于结束以后，走离赛场的简紫芮，一边感受着自己的胸腔里剧烈跳动的心脏，一边从祁学一的手中接过了湿了水的毛巾。
简紫芮将毛巾敷在脸上，过了十余秒后，才放下毛巾，露出那张已经被平复了高温的脸。
她道：“总觉得之后还是有必要刻意锻炼一下体力。虽说正常情况下，A+也不是那么容易出现的就是了。”
“所以说，你现在想说的话就只有这些吗？”祁学一从她手中接过毛巾，弯腰在脚边的水盆里再次浸湿。
白发上面一边给毛巾拧水，一边抬头，眼睛弯弯道：“第一名？”
简紫芮短暂愣神过后，迅速转头看向大屏幕。
她名字右边呈现出来的积分数字，虽然和第一名已然不再呈现断层之势，却也依然坚定地稳坐第一。
简紫芮脸上有惊讶，有欣喜，更多的却是一种，松了一口气。
她以高一生的身份，力压了一众学校的三年级生，这足以让简紫芮骄傲。
可她所想的却是，幸好做到了。
不然那仿佛独/裁一般的，将贺景同放在第一赛事的行为，只会显得过分且霸权。
做到了就好……
她心中如此说道，嘴上却嘀咕了一句：“所以说这场比赛，还真的就只是按照A级及以下的异灵计分吗？”
“怎么这样说？”祁学一再次将毛巾递给简紫芮。
此时，手里拿着一瓶常温水的贺景同，也将瓶盖轻轻转动，以打开一半的模样，将其放在简紫芮的手心。
“在比赛的途中有在想，击杀A+异灵会不会有隐藏分之类。尤其是谷绮浑身都是血的那会儿。”
“啊对了，成渝的老师等下可能会让祁学一去帮忙给他治伤……”
简紫芮话音一落，胸前口袋边缘上绣着成渝一字的一位成年人，果真走来。
简紫芮耸了耸肩，任由祁学一顶着一副恋恋不舍的表情被喊走。
白毛尤其不喜欢听东西，只听一半。
简紫芮耸肩的动作则意味着，这可不是她故意把东西说到一半。
连喝了半瓶水以后，简紫芮才彻底缓过来，她顺带将刚才没说完的话告诉贺景同：“之前谷绮浑身是血的样子，看起来真的太像是刻意行为。”
灵师能后退的前提是，实在无力对抗，后退就等同于避免不必要的伤亡。
在此条件下，谷绮那副样子就真的有演戏的感觉。
就像是在要求学生们必须衡量，当时的局面是否允许他们后退。
简紫芮大致将想法说了一通：“总之，我当时是真的有那么一瞬间在想，不后退的人应该都会加分，后退的则是会扣分之类的。”
“如果这场赛事由其他人做解说，或许会存在隐藏分。但如果是安来老师，这种东西反而不会存在。”贺景同就像是变戏法一般，拿出了几颗被锡纸包着的丸子。
“这是我之前尝试做的，可能没有你做的味道好，但用于补充体力也是可以的。现在还没到正餐时间，你先垫垫肚子。”
简紫芮接下后道谢：“谢谢。但是为什么这么说？”
“一种直觉吧。”贺景同看着简紫芮，笑了笑说。简紫芮一听就懂了。
直觉什么的 是不存在的。
程序员不那么做 只会是因为太麻烦 且没有必要。
九十人注定要淘汰四十五个的情况下 还搞隐藏分设定 只会让一切都变得麻烦。
同一赛场里 不同学生实力高低不一 自个儿抢不到分 也怪不到别人。
可如果出现了所谓隐藏分——
实力足够 却被隐藏分挤下去的人 又算是什么呢？
指望一群高中生 有什么高度自我奉献心理 甚至愿意以生命为代价拯救别人……
安来只会觉得离谱。
一个贺景同都难搞了 还出现一群……
放过程序员吧 头是真的会秃的。
简紫芮瞄了一眼安来的发际线 紧了紧手里的几颗丸子 她小声问了问贺景同：“这里面有黑芝麻做的丸子吗？”
“……有。”
收到丸子的安来一脸莫名其妙。
但他还是接了下来 还非常认真地说了句：“谢谢 你怎么知道我有点饿了？”
简紫芮笑了笑说：“解说是一件需要大脑高速运转的工作 您肚子饿了也正常。”
安来只当就是这么回事儿。
简紫芮走回原位后 贺景同还咳嗽了一声 有些惭愧地说：“近期安来老师确实总是通宵处理各种事务。”
预言者甚至还总是为他的工作添砖加瓦。
“问题不大 下次我会定期准备一些黑芝麻丸子 专门送给他。”
“就当代你道谢了。”
不远处地安来一阵恶寒。
程序员只当是 某些被电子异灵追杀的灰头土脸的学生 正在心里安排他。
小问题。
安来一边核查着学生积分 一边说道：“本来今天的比赛时间应该更久一点才对。”
“原本预定的是 这场比赛的能直播一天。现在看来 下午倒是可以用来放重播了。”
“这样也不错吧。”曲舒有气无力地说 “我需要休息 明明没参与解说 却还是有一种被掏空了的感觉。”
相里星晴开了一瓶甜口的饮料 将其放在她的手中 随后也说道：“我一开始还以为 你应该会更在意 一年级被淘汰到只剩一个这回事。”
被曲舒握在手里的饮料瓶子 突然发出了被挤压的声音。
她瞪着眼睛 一字一句的说：“还 有 这 事 儿？”
“他们还是一年级生 不要要求太高。一年级才刚刚接触这个世界 你理智一点。”
“我理智不了。”曲舒深呼了一口气。
她的侧低马尾 甚至在空气中划出了一个好看的弧度。
“加练吧 正好下午有空 等我回去就写一份加练计划。”
相里星晴：“……”对不住了 学生们。
第一天的异灵积分抢夺赛 在欢快中结束。
虽然被通知说 多校竞赛结束后 会开始加练的一年级生们 并不这样想。
第一天一早
参与异灵生成原因调查任务的贺景同 和其他同样参加这个任务的人汇聚到一起。
与想象中的 不参赛的学生可能不会来不同 今天依然保持着全员到场的局面。
第一场比赛宣布开始后没多久 卫清瑾告诉简紫芮说：“可惜了 封一诚排在第40名。只要他的两个队友没有拖分 想来第一轮是不可能把他淘汰的了。”
简紫芮却转而告诉她说：“这还真不好说。”
“不过我也不太在乎这个。”她目光清澈 “相比于封一诚会不会很早就被淘汰而言 我更在乎我的队友贺景同。”！


第126章 缘由
调查一只异灵原体,以及该异灵诞生原因，在有“N”组织成员辅助的情况下，确实难度不大。
可一旦缺失了这份辅助,这种任务就显得异常难搞。
主导这场比赛的曲舒，当下正在向所有参赛学生讲明赛题。
“普通科一个班级三十个学生,全部都异灵化了。”
“我们不清楚原因，也不清楚异灵的异化方向。”
“至于你们的任务,就是搞清楚异灵的异化倾向，以及，究竟又发生了什么，才会让三十个学生全部都异灵化。”
命题大致说清楚以后，一群学生都傻眼了。
“难道就只有这些情报？”有学生一脸懵逼。
“那谁能知道三十个学生异化的原因是什么……全员考试不及格造成的吗？”也有学生吐槽。
同样也有已经做好了调查准备的学生询问：“异灵的异化倾向指的是不是罪孽？”
“就是只有这些情报，至于那些猜测,是不是事实，就需要你们自己去验证了。”曲舒扫视了一眼几个提问的学生。
她抬手示意大家安静：“不过第三个问题倒是可以详细解释一下。异灵的异化倾向,指的就是，异灵表现出来的实际罪孽。”
“譬如三十只异灵里,有15只傲慢,15只嫉妒。更详细一点的报告方式，则需要你们提交出每只异灵的具体等级。”
“本次比赛只有一天时间,因此，并不指望大家能将所有问题全部都调查清楚，并得到答案。”
“至于最终评分标准,则是按照你们调查出的实际报告,对比正确答案后计分。”
曲舒指腹敲击着桌面，又说：“注意，本次调查任务不禁止任何学生组队。如各位有合作倾向,可以自主安排。不过希望你们记住，各自的报告，还是只能自己去写，代写是会直接评零分的。”
“最后的最后，我还有一句叮嘱的话要告诉你们。”曲舒双手环胸，目光清冷却不漠然。
她只道：“不要去尝试触碰那些，已然将自身罪孽化作实体的人。”
一句轻飘飘，听起来也没有任何重量的叮嘱。
“好了，我要说的就是这些。”曲舒双手合十，轻轻拍了一下，“各位准备开始行动吧，预祝你们能得到一个漂亮的分数。”
她说完后，就坐在了一张垫着红布的桌子边，甚至还用右手撑着脸，一副准备发呆的样子。
自知不可能再从这位老师口中得到别的信息，不少学生也开始找顺眼的人，试图搭伙。
贺景同看着其他同学三两成群的样子，并不羡慕，反而若有所思地走向一个方向。
可惜在他向那个方向走出不过十米距离之时，他就被人拦住了。
那是一位完全陌生的同学。
她拦下贺景同的第一时间，便自我介绍道：“你好，我是树人高中的三年级生，名字叫做随云。”
随云身姿挺拔，看起来只比贺景同矮了一两公分的样子。她留着齐颈的短发，后脑勺的发型，做了半扎丸子头。衣着也是树人的基本校服模样，只是外头还裹了一个森绿色的围巾。
树人就是卫清瑾所在的学校。
更详细一点地说的话，随云便是树人本次参赛的那个A级灵师。
她也讲明了身份。
后又补充道：“抱歉，打扰你了。我来是想问问，你需不需要合作者？”
贺景同与其对上目光，只回道：“就实际情况来看，合作是迟早会发生的。但一个固定的合作者……我当下也没法确定，我是否一定需要。”
这种不明不白的回复，显然不行，贺景同便也更加认真严谨的说：“而假如你认为我们有合作的必要，那你可以讲明缘由，再由我来衡量，是否真的需要合作。”
“我明白的。”主动提出合作的是自己，随云只觉得，贺景同能说出这样一番话，反倒是他太过礼貌和认真，没有敷衍了事。
“竞赛的本质依然是要评出高下。”随云看向了不远处撑着脑袋发呆的曲舒。
“那位曲老师之前的态度很明显。她，以及共同合作策划了这场竞赛的人，他们并不认为我们作为学生，能用一天的时间，就将三十只异灵的种种问题调查清楚。”
“这一认知，证明了这场调查任务的上限，也就是，我们所能取得的最高分，就是将一切都调查清楚。”
随云看向贺景同，后者点头，做出了明白的表现。
随云顿时懂了贺景同的理解能力。
她只一句话，就将自己想说的话全部说完：“我想拿到最高评分，但这件事，显然不是我一个人就能做到的。也因此，我需要合作者。”
“作为预言者的你，就是最合适的选择。”
随云注视着贺景同。
这个小了她一届，却只用了几个月的时间，就让自身从一个普通人，转而变作A-级灵师的存在，拥有着常人难以想象的能量。尤其是与傅泽荀相关的事件。
那位曾经的英才学院一年级班主任，他弄出来的事情，后来在灵师APP上有过大范围通报。
作为阻止了一切悲剧发生的预言者，随云除了认可贺景同那预言的能力，她更认可贺景同这个人。
虽说少年可能并不需要这样一份认可。
“也因此，我请求你与我合作。”
贺景同做出沉思的模样。
他心中也确实是在思量，有没有必要合作。
之前第一场赛事中，卫清瑾提过一嘴树人的A级灵师。
虽然不清楚随云的队友是谁，但理论上，作为树人的唯一一个A级，那参加第一场比赛，肯定会比参加调查任务要更具优势。
反过来说就是，她会参加调查任务，就证明，选择调查任务，才会是她优势的最大体现。
这样的一个人，想要在这场调查任务拿到高分，显然不难。
贺景同想明白后就道：“可就选我合作这点，我对你而言，应该也算是可有可无才对。”
“预言的能力并不能让我拿着一份写好的报告，去看未来那份报告的得分。并经过一次又一次的排除，去选择一个完美的答案——这是不切实际的。”
“我当然知道。”随云摆了摆手，“我点明你是预言者，就是因为我此前已经大致了解过你。”
“我看重的也不是你那份知道未来的能力，而是你那份知道未来以后，能快速锁定，究竟从哪里着手，才能改变未来的能力。”
“换句话来说就是，我看中的是你的这里。”随云左手食指和中指并拢，敲了敲太阳穴的位置。
“尤其是，你在得到大致命题以后，没有任何犹豫，就选择走向老师的办公室这点。”
随云看了一圈四周。
这会儿，大多数的人还在纠结，是和同校学生合作好，还是广撒网，好随机捞几个队友。
随云收回目光后说道：“现在有太多的人，根本没搞清楚调查究竟是指什么。他们也许以为，调查更应该像是侦探那样隐秘严谨，但事实显然与之无关。”
“你的思考能力和反应能力，以及快速锁定关键物的能力，都非比寻常。和你这样的人合作，才最有可能在异灵调查任务中拿到满分。”
话都说到这里，贺景同也没有不同意的理由：“我同意了。”
“那这次，我们的共同任务就是，拿到满分的最高评价。”随云主动伸出了手，做握手之举。
贺景同回握回去时还说：“先加一下灵师app的联系方式。”
随云配合地点开了扫描界面，贺景同则是从个人界面中，点开了加好友的二维码。
成功加上以后，两人并肩走向老师的办公室。
走廊呼啸的风，顺着窗户吹进室内。办公室里，崔桐早已坐在那里等候多时。
在门被推开的时候，他一点都不意外，来的会是贺景同。
不过尽管是这样，老师还是兢兢业业地在扮演自己的身份。
他推了推教导主任四个字的立体三角身份牌，确保到来的两个学生能看清后，就说道：“你们是谁？有什么事情吗？”
随云看向贺景同，短暂地沉吟了一会儿，过后果断说道：“还是我来吧。”
这样一句让崔桐满脑袋问号的话，被说出之前，随云已然和贺景同进行了一场无声的交流。
老崔摆名牌的动作，就是在表示，他当下的身份，只是普通课的教导主任。
选择提问两位同学有什么事吗？则证明，老崔扮演的角色，可能压根就没嵌入，灵师和异灵，已经暴露在普通人目光中的逻辑。
新的问题也因此出现，按照那个普通人不知道异灵的逻辑去调查，压根没有意义。
这是一场面向全国，乃至于全世界的直播。
也就注定了，这场竞赛中的所有相关人员，都已经具备了解异灵与灵师基本状况的前提。
崔桐还去演不知情的人，就只会让人觉得假的不行。
随云讲那句话之前的一秒沉吟，就已然是在眼神询问贺景同，是你去拆穿还是我去？
贺景同只回了一个一言难尽的眼神。
随云也在刹那间就懂了。
英才异灵科的学生，去向自己的班主任兼教导主任讲明，你演得太假了什么的……
就算不会被穿小鞋，也一定会有一种尴尬的氛围在。
因此，随云就主动做下了决定。
“我们是来调查，普通科一整个班级全都变成异灵事件的。”
“请问这位老师，你知道这一事件中相关的学生，近期周边有发生什么奇怪的事情吗？”
崔桐愣住了。
那表情简直就像是在说：“所以你已经默认，我这个普通科的教导主任知道异灵？”
一番话，差点让崔桐CPU干烧。
紧接着随云又说道：“如果你不知情的话，就麻烦给我调一份普通科三十个学生的身份档案，网络版本的就行。”
她说完后，又后知后觉地加了句：“啊，对了，注意不要发在线文档，连不上网的时候会很麻烦。”
崔桐：嗯？？？
“啊、呃……”
憋了半天，老崔才问了一句：“你们是谁？”
“很明显吧，事件调查者。”随云拿出了自己的A级证书，左手将其展开给崔桐看的时候，随云还不忘向贺景同说明，“我猜你以前应该没有过多关注证书细节。”
“灵师证书上的名字处有明确的防伪标志。平时显现的是微微凹陷的形态，而一旦往其中注入灵魂力量，就会转为凸起。除此之外，名字凸起以后，也会显现出灵师的灵魂力量色彩。”
譬如此刻，那本A级灵师证书上，“随云”二字正微微凸起，散发着暖阳一般的光芒。
“在我国已经将异灵所在告知大众的情况下，灵师证书也不再只是证明灵师等级的物件，个中含金量也有所提升。”
随云合上了给崔桐看的证书，她将证书揣进口袋里的时候，还说：“通常看到这本证书，并证明持证人员却为官方灵师以后，一些调查取证，就都会轻松方便不少。”
“而假使调查期间，遭遇阻挠，被人指责偷窥他人隐私，则可以选择申请‘N’组织介入，让那边的人顺带带一张，在普通人法律中，具备明确法律效应的调查证来。”
随云颇有一种，想要将各种信息都塞到贺景同脑子里的态度。
贺景同能看出来，那是属于她的友善表现。
尽管表现得奇奇怪怪就是了。
“通常这种情况下，这些就已经足够。而假使做到这里，还难以继续调查取证之举……”随云拉长了声音。
她扭头看向崔桐，似乎是并不打算将这一番填鸭式的信息输出，只当做情报告知。
随云的目光也变得意味深长，她侧目看着崔桐，却又并非正面而对。
不知是在告诉教导主任还是在告诉贺景同：“这边建议直接报警，刑事案件八九不离十，顺带还要通知一下灵师监狱那边。就我的经验来看，大概率沾边。”
贺景同嘴角微抽：“……经验过于丰富了。”
老崔甚至都受她影响，已经在电脑里调出三十位普通科学生的档案。
调完以后，崔桐还特别ooc地说了一句：“你们难道不是更应该质疑，看见穿着校服的你们，我却还要提出你们是谁这种问题吗？”
“你来说吧。”随云对贺景同说。
她半俯身看向教导主任之前操作的电脑，那些相关文件，也以文档的形式，发进了她的灵师app账号中。
贺景同那清澈如溪水般的声线，也在回复着崔桐的疑问之处。
“这是一场建立在全国直播基础上的竞赛，我们的目的是什么，您只会比我更明白。”
“此时再去扮演对另一世界一无所知的普通人，显然不合时宜。再者就是，三十个学生的异灵化，等同于三十条人命的死亡……”
“作为教导主任的你，选择表现出疑问，除非是想要告知我们，这场大型异灵群诞生事件，幕后黑手之一就是你。”
“但这是不可能的……”
贺景同含糊地带了一句：“尽管异灵科学生很少会再去学思想政治课，但相应的立场，我们也不可能不懂。”
这次调查事件中，一开始或许是存在，普通科学生是被老师逼到异灵化的可能性，但一旦普通科教导主任的身份，是由崔桐来扮演，那这些可能性就会被第一时间排除。
假如是那种设定，并且真由崔桐来扮演，这就已经等同于，存在丑化异灵科教导主任形象的风险。
影视剧的反派角色，一些注重路人缘的演员，都需要多次衡量才会饰演。更何谈这种，会将三十个学生逼到全员异灵化的老师设定。
“从这种角度来说，您仍然选择询问我们是谁，所具备的最大可能性就只剩下——”
“你在向我们求证，我们具不具备解决这一事件的能力。”随云站直了说道，她顺手还将收到文档转发，致使亮屏的手机，摁至熄灭。
“真可惜，本来以为在教导主任这里能得到更多情报的。毕竟是同一个班级的学生一起异灵化。”她说。
贺景同则是笑笑，看向崔桐的目光依然平和。
可不知为何，老崔总有一种被两个学生扒干净了的感觉。
他噎了一下，在随云已经挥手冲他做道别动作之时，说道：“要万一我这里还有更多重要的情报呢？”
“但其实我们刚才已经得到了想要了解的全部。”
贺景同主动拉开了门，先让随云走出这间办公室，并说道：“随云的那句话，实际指的是，你在向我们求证，我们能否做到调查清楚异灵诞生的前因后果。”
“调查并不需要武力，事件源头也不是你。且在随云已经拿出证书的情况下，还询问我们能否调查清楚，就已经暗指，你大致知道造成这一事件的缘由。
这个知道，不是指拥有上帝视角的崔桐本人知道，而是他所扮演的普通科教导主任，本就知情。
贺景同合上了办公室的门。
也轻轻叹了一口气。
随云刚准备向他解说那三十个人的大致情报，就听到了他叹息的声音。
她愣了一下，说：“你是发现了什么我没发现的东西吗？
“不算是发现，只是一种猜想。 贺景同摇了摇头。
“就算只是猜想，但作为预言者的你的猜想，应该也具备相应的参考价值。 随云走向了走廊的护栏处，她双手撑着护栏边缘，侧身看向贺景同道。
护栏并非直头直尾，中间有几个柱子用于做建筑支撑。
贺景同走向了与随云间隔一个柱子的另一侧，做出同样支撑的懒散模样：“你又觉得，得是什么情况，才会让30个人同时变成异灵？
“要知道，异灵诞生以后，就算不会第一时间无差别攻击所有人，它们也一定会攻击人类。
贺景同远远眺望着操场的方向，声音低沉。
“不管是为了吃下人类的灵魂，还是单纯地想要折磨。这些，都会造成伤亡。
“也因此，算是间接给出了，所有异灵全都是同一时间诞生这点。
贺景同扭头看向随云。
少年的目光并不阴沉，也不晦暗，就只是黑沉，黑得如墨，沉重如钟。
“人祸是做不到这种情况的。
贺景同的声音中，带着一丝几不可闻的悲悯。
那情绪显得格外小心翼翼。
只概因为他知道，这次事件归根结底，也只是一场模拟。
在这场模拟中，人祸难以形成的场面……
“就只能是没法扭转的天灾。 ！


第127章 请柬
那番话震惊到的不只是随云。
更多的反而是观看这场直播的学生,以及隔着网络观看直播的网民。
倒不是没有人猜到这种可能性。
可是听见结论从贺景同口中说出来时，一切又都会显得有些不一样。
至少观看直播的祁学一是这样的。
“突然觉得让贺景同来参加这种调查，是不是有点残忍。”
“虽说我们都知道,这本质就只是一场模拟调查。”祁学一别扭地补充着。
“别放任你那纤细敏感的内心了。”简紫芮主动出声，打断了祁学一控制不住低落的情绪。
“贺景同可不是什么脆弱的人。”
简紫芮半垂着脑袋看向地面：“不过说起来,如果真的是天灾的话，那又应该是怎样类型的天灾？以及又要从哪方面调查取证,才能确认天灾的类型……？”
“这些可全都是问题。”
“满分啊……”简紫芮略有些感慨地拉长了声线。
旁边的卫清瑾也主动搭话：“随云想要满分我能理解，但你们的队友贺景同也想要满分的时候，属实是震惊到我了。”
“我也是。”封一诚也参与进了话题，“贺景同看起来更像是那种……比较直白的人。”
“这种形容可能显得比较浅薄。我更深层的意思是，他在我看来，选择去调查异灵的等级和罪孽倾向,才更加合理。”
简紫芮打下的第一名积分，足够贺景同在这一关一分不得,都不会被淘汰。
“总觉得你话变多了……”卫清瑾若有所思地看着封一诚说。
“这很合理。”封一诚那个号称最弱的队友走了过来。
同时来到这个角落的还有成渝的谷绮，以及英才二年级生路少渊,和他的队友池谦。
明明有的才第一次见,但他们就是莫名其妙的，仿佛混熟了一般。
且说场内。
简紫芮说的那些问题,也同样被贺景同和随云关注。
后者在确定贺景同所定义的天灾属实后，就主动说起了那些学生档案。
“他们的身份，与英才普通科学生大差不差。有钱有势说的就是这些学生了。”
“假如天灾的说法无误,能让这些人同时变成异灵的天灾,估且也算是缩小了一定范围。”随云抬眸看向操场的位置。
十二月的寒风，让她不由紧了紧围巾，布料遮住口鼻,随云说话的声音变得沉闷了不少。
“飞机失事，轮船沉没，山体滑坡，洪水，雪崩，地震……绝望且不是瞬杀的天灾，总归就是这些了吧。”
随云再次扭头看向贺景同：“看起来选择还是很多，想要一一排除也还是需要一定时间。”
她看向贺景同的侧脸，少年眸中原本存在的悲悯之意，也已然被隐藏。
随云收回视线，声音平静：“不过，你能快速锁定这次事件并非人祸，而是天灾，就已经帮了大忙。”
“接下来的调查方向……如果你不介意的话，我们可以分开，我去调查详细的天灾原因，以及具体事件时间经过之类。至于你的话……”
随云给出了意见：“你可以去尝试探查那些异灵的等级，以及罪孽倾向。之后我所调查来的情报，也会选择和你共享。”
贺景同却摇头拒绝了，他半垂着脑袋，睫毛在自然光的照耀下，为脸部打上阴影。
“还是一起吧。”
“一是效率更高。再有就是，我们的认知方面还是有一些偏差，同时调查，也可以做到细节情报上的查缺补漏。”
随云定定地看了贺景同好一会儿，之后才转身顺着走廊向楼梯口的方向走去，同时她也说：“那就这样吧。”
贺景同跟了上去。
等两人都走到楼梯口的时候，随云看路向下走去时，突然说了一句：“冒昧问一下，英才学院的医务室，有专门配备心理医生吗？”
“也许有，我不太清楚。”贺景同一手扶着楼道的栏杆，一边向下走去。
等终于走到一楼平地，随云才转过身看向贺景同说：“可能这样的话不适合我来说，但从我的角度来看，你似乎存在着强烈的悲观情绪。”
“如果可以，并且英才学院有心理医生的话，你可以选择去看一看。”
“这只是建议。”
随云说得严谨又细心。
她没法准确定义贺景同是个什么样的人，毕竟这才只是第一次见。之前所知道的各种情报，也只是预言者曾经做过的事，和预言者所取得的良好结果。
想要从事情的结果，推断造成那一结果的人的性格，对随云而言，太过超前，也不可能实现。
故而她在将这番话说完后，也迅速接上了新的话题。
“之后关于天灾的调查——”
“我们可能需要去一趟，那30位学生就读的班级。”
随云主动带路向前走去：“我的直觉告诉我，那里存在关键信息。”
“希望其他也在调查的同学，还没有破坏现场吧。”她耸了耸肩膀，半扎丸子头毛茸茸的。
这一路上，两人遇见了很多其他学生。
但要么是还没有发现，事件源自天灾，要么就是，忙碌点在于调查异灵的实力。
碰见苏妤的时候，这位能力偏向特征，是隐匿自身的同级生，刚好也打算进入那三十位学生就读的教室。
苏妤看见贺景同的时候，抬手打了个招呼，过后又说：“我这边合作的队友是顾语，以及宋鱼。”
“说起来我们三个的名字还各有谐音，也不知是纯粹有缘，还是我们父母那一辈特别流行，用yu音字做名字。”
吐槽之言拉近了关系，随云简单自我介绍后，就问了一下重点：“你们之前有调查出什么关键信息吗？”
顾语点头：“有倒是有，但肯定不可能免费告诉你。”
随云挑眉：“我可没打算白嫖你们的情报——就我们当下已知的信息来看，我想，我足以提供出，与你们所能告知的情报等值的东西。”
“这样倒是好了。”说话的是宋鱼。
她截至至今，也仍然不太适应直面贺景同，但在这种互有沟通的氛围中一直沉默，也不太好。
故而便选择开口和随云搭话。
四个女生说起话来，不知不觉就晾了贺景同一会儿。他也不在意，只默默倾听。
三人组合那边给的情报是，他们之前挨个扫了一遍，事件班级所在点的其他教室。
随云彼时还愣了一下：“我倒是没想到这点。”
她一开始瞄准的就是教导主任，这份认知源于，相比于从同龄人口中了解情报，随云认为大人天然就会知道更多。
苏妤无所谓地摆了摆手，并解释道：“那些教室里的学生，很像是定点NPC。”
“他们所能提供的情报也很机械，经过我们三人的情报整合后，得出来的结论就是，他们也搞不清楚，为什么会诞生了三十只异灵。”
“完全没用的信息。”宋鱼摊了摊手，“不过有一个关键点，我认为还是很有必要的。”
“那就是，那些学生们告诉我说，全员异灵化的班级，之前去参加了他们老师的婚礼。12月1号，就是那位老师举办婚礼的时间。”
宋鱼用眼神看了一下顾语，示意之后的话由她来说。
顾语顺从地接了话茬：“也就是说，一整个班级的学生全部都变成异灵的事件，就发生在昨天。”
“时间赶得太紧，所以其他教室的学生知道的东西不够多，也就很合理了。”
“我们当下想要去异灵群原体生前就读的班级，就是想要看看，能不能找到一些请柬之类的东西。毕竟请柬上面，肯定会写婚礼现场位置。”
“这就是我们当前已知的情报。你们呢？你们又能给出什么同等价值的情报？”顾语看向了随云。
“这选择可就多了去了。”随云轻笑，“如果是给一些你们根本联系不上的情报，虽说我自认价值相等，但对你们来说，那些情报估计也是没用的东西。”
“至于另一个价值相等，甚至远远超越的情报……”
随云看向了始终旁听的贺景同。
“这份情报是由贺景同发现的，就算要说，也应该由他来开口。”
随云一开始压根就没考虑到天灾层面。
这多少有一些灯下黑的因素存在。
毕竟她面对的异灵事件，一般都是个体的情绪问题。
相对大型的事件，学生们可接触不到。
那一般都是由大学毕业的成年灵师出手。
随云的概念中，也压根不存在天灾事件的可能。
她一开始猜测的方向，反而是某一学生异灵化以后，着手玩弄同学，最后把所有学生全部都逼到异灵化……
也因此，这个已经确定的天灾因素，所具备的价值，就已经不再是简单的，从同时诞生三十只异灵的角度，所推论出来的情报。
“是天灾。”贺景同没有任何犹豫和隐藏。
“这次的事件，是一场彻头彻尾的意外。”
这种说法，让三yu队伍三人全都睁大了眼睛。
“把这种东西告诉我们真的合适吗？”苏妤的眼睛是那种很好看的细长丹凤眼，这会甚至都睁圆了不少。
“这简直就相当于，一旦我们从教室内发现婚礼请柬，就能迅速锁定究竟是什么天灾了。”
宋鱼也是十分惊异：“你知不知道当下的大多数学生，调查的重点还只是，三十个学生生前有没有发生什么矛盾，又有没有什么哪位学生遭受欺负……”
“如随云所说，这确实是远远超出价值的情报。”顾语抬起了左手，不由自主地开始啃起了指甲。
“告诉我们这种关键结论，对于你来说也太过吃亏。我们也没办法给你补齐同等价值的别的情报。”“但你们说的东西也很关键。 贺景同并不介意，只是说道，“如果你们没有告诉我们婚礼相关，我们可能还需要绕一下弯子。
“根本不存在这种可能。 苏妤摇头说道，“只要教室里存在婚礼请柬，那这份情报也肯定会被你们了解。
“可要是教室里没有请柬呢？ 贺景同反问。
三人都沉默了下来。
“只要教室没有请柬，之后我们只会去重复你们之前已经做过的事。
三yu队伍都觉得贺景同亏了，贺景同自己却并不这样认为。
随云反而表现得对贺景同这种态度有所了解，她只道：“没什么亏和不亏的，现在更重要的难道不是去找新的情报吗？堵在走廊里可不合适。
在合作之前，贺景同就已经向她表明，预言者在这场活动中不占优势。
之后还会选择合作，也是在于随云已经提出，需要的不是预言能力，而是智慧与认知。
这不是因为随云也能给出相应的智慧与认知，而是她当时说，她需要贺景同的这份智慧和认知。
仅仅是她需要，贺景同就同意了这对他而言，可有可无的合作。
所谓的情报交换……
随云走进教室查看物品时还嘟囔了一句：“要是别人问你，搞不好你也会直接回答了吧。
她指的是，要是别人问贺景同得到的情报，少年可能会直接告知。
三yu都没听懂，原本正在弯腰探寻桌洞的贺景同直起了身子，他只回了一句：“怎么说这也是一场竞赛，告诉别人答案，是彻彻底底的错误行为。
“找到请柬了！
原本在探查桌洞的宋鱼直起腰，手中正拿着一份红色的请柬。
她那略显高兴的情绪刚一外泄，便发现原本还在说话的贺景同和随云同时看向自己。
宋鱼刹时间就僵硬住了。
当初双校联赛期间，山上发生的事，成为了她的阴影和遗憾。
若非明白，灵师所能赚取的钱，远远超过普通辍学高中生，宋鱼只怕当时就已经选择退学了。
作为事件关键人员的贺景同，宋鱼感激他救了自己，也间接救了她那个，身患重病必须靠钱养着的弟弟。
道谢的话从来都没敢说，道歉之言，也一直未曾开口。
时至现在，从未鼓起的勇气，也变成了避而不谈的逃避。
宋鱼没有勇气再与贺景同对视，甚至讲话。
贺景同也察觉到了这一点，他默默地偏开了视线。
随云主动走上前去，阻断了两人对视时所产生的僵硬氛围，只说：“那就一起来看看结论吧。
请柬展开——
【谨定于xx年12月1号星期x，为xx和xxx举行结婚典礼，特备喜宴。xx恭请各位学生光临。
地址：xx海上轮船。
时间：17:58】！


第128章 结论
“感觉看到这里,就像是什么都被摆在了眼前一样。”贺景同移开了放在请柬上的目光，语气轻叹着说。
“还是不一样的。”苏妤摇了摇头，“假如之前没有和你们交换过情报,那我们看到这份请柬，之后调查的方向就只是,去探查人际关系。”
“而一旦得知天灾，就已经等同于从结果反推过程。”
“除此之外,重要的也不只是天灾。更重要的反而是，你那能推测出这是天灾的认知思维。”
苏妤毫不吝啬自己的赞赏之言。她敢打赌，参加这一轮调查的学生，除了贺景同之外，没有任何人直接将结论放在天灾之上。
因为没见过，不知情,也没有看过类似之事，相关信息,更是无从了解。
这对当下的高中生灵师来说，是一个完全陌生的领域。
人的死亡是一件非常个人的事。
因天灾而造成的异灵……
此前从未考虑过。
“总觉得像是看见了之前从未关注的另一个世界。”顾语感慨道。
随云则是在几人默许的态度中,将请柬将其放回原位。并随之说道：“情报的交换,和新的信息调查，也都已经连上了。”
“接下来的验证方面,该怎么调查，想来你们也都各有方向。与其继续五人一块行动，不如就此分别吧。”
她说得干脆利落,甚至不由让宋鱼侧目回望。
……有一种奇怪的感觉。
仿佛贺景同和随云都知道她的心里想法,却从未将其指出。既容忍了她的逃避，也默许了她的小小私心。
宋鱼想要说些什么，但最后也没有说出,只是略显呆滞地看着贺景同和随云离开教室的身影。
苏妤拍了拍她的肩膀说道：“之后还是找个机会把一切说开吧，贺景同不会在乎那些事情的。”
宋鱼沉默着点了点头。
.
贺景同那边。
已经确认，全班异灵事件的天灾，大致在于游轮失事后，贺景同便和随云讨论起了，关于如何拿出准确情报，去验证这一信息的事。
随云也提出建议，说是：“假设普通科的教导主任，已经清楚事情的全部经过，那他必然存在一个了解情报的途径。”
事件调查不可能完全无解。
尽管满分会因为认知层面的误差，导致对于大多数学生来说，都是一件很难达成的目标，但只要有满分答案，就证明那能做到。
随云在这一逻辑的支持下讲明：“纸媒可能是一个相对合适的了解渠道。”
这场竞赛终究是一场模拟调查。
如果真正地完全贴合案件设计的原型，那教室里根本就不可能找到所谓请柬。
“而假如需要用相关的网络情报证据，来相互验证，那我们可能还要再去一趟计算机科学课程的专用教室。”
“前者可以尝试去教师办公室外部的信箱里寻找，后者的话……刚好教师办公室旁边，也有教学楼各个教室的地图。”
随云再次带路向前走去，她在认路这方面，有着极其强大的天赋。
直到站在教师办公室前方的信箱前——
随云在打开没有上锁的信箱时，还说道：“最后的最后，再做个假设好了。”
她拉开了信箱的盖子：“假如我们依然没有办法，从这两个方向得到互相印证的情报……那你觉得，又该从什么角度，来让一切的推断信息，具备可被完整事实验证的合理逻辑？”
随云想听听看，贺景同是否依然存在着其他的，不被高中生灵师这一身份限制的“常识”。
之后她也得到了自己想要的答案。
“你所拿到的学生档案里，上方必然有学生亲属的紧急联系方式。三十个人中，即便档案上的信息有可能有过期的，但三十个人里，也必然会存在一个或者数个能打通的电话。”
那不是什么高大上的说辞。
随云在提问之前，也有绞尽脑汁地去想，贺景同会给出怎样的答案。
有可能问她的能力偏向特征，看有没有验证的方法。也有可能尝试用自身预言的能力，去预测关键。
或是去找其他同学，再来一场情报置换……
如此种种，全都在随云心中一闪而过，但她依然没考虑过，去拨打那些档案里的联系方式。
这不是因为她身为灵师，已然遗忘了普通人的固有常识。
而是单纯的因为，她明白这一调查任务的前提。
随云知道这场调查是虚假的，是模拟的，是不具备实际因果的。
学生们不可能在面对全国，乃至于全世界的直播中，做出跑离学院之举。
所以她也默认，任何想要了解的情况，都能在校园内被调查清楚。
而校园内，只是“内”这一个字，就已经切断了随云向校外人士打听的想法。
“你果然和我，以及我们都很不一样。”随云叹息着说。
她认为，这种认知源于贺景同看见了太多。
看多了，当然也就会有经验了。
命运线不是当下已经发生的一切。
活着的人，在知道原定彼此的命运时，会感到庆幸和后怕，乃至于对贺景同产生感激。
但那些在原本命运中，会死，却又未曾死去的人……
他们是无法体会到，在那一命运中，因他们死去后，带来的悲伤和难过。
他们在当下的这个好的命运里，互相安慰，互相寄托。却无法理解，亲手切断坏的命运的贺景同，相当于已经经历了那个未来。
他所有的改变命运，都建立在他如实感受过那份切肤之痛。
随云说不出什么安慰和心疼之言，那太过傲慢。要知道，当下的贺景同正站在这里。
正在参加这场面向世界的竞赛。
之后，随云从信箱里拿出了一份报纸。
那上面写着情报，并非事情造成的人员伤亡信息，而是与请柬内容略有重叠的婚礼情报。
“看来真的要去一趟多媒体教室了。”随云挑眉。
“那就去吧。”
贺景同抬头仰望着竖在一旁的地图，他的侧脸表情淡淡的。那是一种经历风雨以后，站在无风无雨，亦无彩虹的寂静之地时，逐渐形成的特有淡然。
“这场调查事件的持续时间还有很多，如果你不介意，待中午的时候，也可以考虑在英才学院的食堂吃上一餐。”
“过后再去调查异灵实力，应该也不会太难。”
随云点头同意了。
两人之后在多媒体教室那边，也找到了能互相印证的消息。
但同样的，随云之后也还是看着手机上的三十位学生档案处，拨打了紧急联系人的电话。
起初，这些数字在她看来，更像是AI生成的无意义数字，也不具备被联系上的可能。
可当电话打通以后，随云甚至觉得自己之前心里暗自评价说，教室里有请柬很不合逻辑的话，也全都变成了天边的浮云。
那么多学生，即便有一两个没带请柬，他们的老师也不可能不让他们上游轮……
何况他们也不是不可以多人共用一张请柬。
随云打通电话，那边人在她说明来意后，也逐渐讲出了能互相验证的话语。
这些，全都被忠实地记录了下来，成为了之后报告中的一份电子数据。当电话另一方的人，具备知道异灵存在的前提时，那边的人在挂电话之前，最后表示：“希望你们灵师能让我孩子的灵魂得以安息。”
“那些复制了我的孩子记忆的怪物，我不允许他们拿着我的孩子的记忆，去伤害其他人……拜托你们了。”
“——再见。”
之后，电话里只传来了挂断的嘟嘟声。
随云将手机拿离耳边，神色怔然。
她依然知道这是一次模拟调查，却又无法再用，只是为了取得满分的心态进行调查任务。
时间很快就到了中午。
临时中断调查的学生不止贺景同和随云。
但与其说他们是中断调查，不如说，他们在任务的过程中，完全被允许去食堂吃饭。
只是不被允许，和原本守在外头，观看了多个学生调查视角的队友们沟通交流。
食堂，贺景同正和随云坐在同一张桌子旁。
贺景同冬日里点了一份冷面的举动，让随云几次犹豫，一副想说话，却又不知道如何说起的模样。
贺景同主动拉开了话题：“你有什么想说的吗？”
“那我就直说了。”随云觉得贺景同应该也不是那种特别敏感的人，“你在这个季节点冷面吃，只是单纯地想吃，还是想借助冷食平复心情？”
“也许都有。”贺景同拿起了筷子。
只要不在贺家，他也不会刻意保持食不言寝不语。
“——任何我们当下所能做出来的模拟，在过去，在历史上，在不被文字记载的时间长河中，都曾发生相似的事。”
“对于学生来说，这次事件只是模拟。但对于同时存在人类和异灵的人类史而言，类似的事情，不计其数。”
“我并不会为此陷入难以自抑的悲观情绪，但我也不会逼迫性地，去让自己依然能理性地面对这一切。”
贺景同之后又转移开话题：“学校食堂里也提供奶茶，等吃完午饭，我也会点上一份再继续进行调查任务。”
这番话是指，他并不会因为在此时吃冷面，而影响到自己的胃部健康。
饭后，又一轮的调查开始。
相比于上午调查方面所呈现出的细腻而言，下午真正接触到调查异灵实力的时候，一切又都呈现出了一种……
略显沙雕，又极为离谱的画面感。
随云对此只有一句吐槽之言：“我该庆幸幸好没直接弄出大海来吗？”“这个其实是有的——”
说话的人并未自我介绍，而是叭叭地说了一大堆。
他说确实存在的那么一个，真的是大海景象的潜行空间。
在那样的大海里，也存在着那么一艘沉没的游轮。
只是它们当下被打捞了起来。
最终，因着这样和那样的机缘巧合，所有的异灵都被放在了一间教室……
“冒昧问一下，你是从哪方面知道这些的？”随云打断了他还想絮絮叨叨下去的话。
总觉得这位的表现，完全脱离了曲舒所说的，对于学生而言，一天调查时间绝对不够用的说法。
“我？”那个人反问后，又笑了笑说，“我当然就是打捞人员啊。”
之后，他指引着两个已经知道天灾，且同样知道游轮沉没事件的学生，去了一间完全“空置”的教室。
那里没有任何一个人，只有着完完整整的三十只异灵。
他们同样是安来做出来的电子异灵。
不过当下所担任的详细身份是，于大海上溺亡的三十位学生，所诞生的异灵。
随云原本还想吐槽那个指引NPC，可在看到那些电子异灵的时候，就说不出话来了。
它们大多都有着海产水生物的外在特征。
未达A级及以上的异灵，长相怪异已经是一种常识。
但当三十个异灵，外在表现全都和水生物相关时，它们汇聚在一地，所形成的画面感，还是能让人感觉到头皮发麻。
也俗称san值狂掉。
“相比于调查他们的实力，我更想把他们全部解决。”随云隔着冬季校服的布料，用力地搓起了手臂。
指引NPC却很不客气地告诉她说：“假如十年后，现在的你已经成为了社畜的你，那在搞清楚他们的诞生因果以后，确实可以直接抹除他们。”
“不过现在不行。”
“你们当下所扮演的身份，更像是‘N’组织的成员。他们可不存在以普通人之身，动手对抗异灵的能力。”
“要从这个角度聊，那可就太有话题了。”随云几乎是在他话音刚落下时，脑袋里一大堆没有得到答案的疑问，就统统冒了出来。
“既然‘N’组织成员都是普通人，那他们又要怎么调查异灵的实力？他们也根本看不见异灵吧。”
“就这一点，我倒是可以跟你解释一下。在那位灵师监狱的囚犯（苏旭）上交异灵可视眼镜的制造方法之前，官方也并非不存在，能让普通人看见异灵的道具。”
“不过那些东西的造价极为昂贵，制造方式极难，产出方式也特别复杂。”
这人估计是有一段时间没和同为人类的其他人沟通了，解释得特别细致。
“但不管怎样难得，只要能让普通人看见，作为经过专门培训的‘N’组织成员，他们也就具备了联合调查的能力。”
“还有什么疑问的吗？只要能告诉你们，那我都可以说。”
“……不了，这些就够了。”随云无力地挥了挥手。
“总之，这一次调查任务的异灵，全部都在这里了，对吧？”
“没错，所以你们现在就要开始你们的调查了吗？”指引NPC兴致勃勃。
他在上午看见了太多离谱操作。
因为想要知道异灵到底是什么等级，什么罪孽偏向，最后选择把所有异灵都打一顿什么的……
真的有不止一个学生这么干了。
异灵：骂骂咧咧.jpg
怎么回事啊？这群人类——
虽说这些都是NPC私底下给的配音，但他觉得，这些异灵估计也真是这么想的。
大差不差。
另外有一点一定要强调的就是，这位NPC在上午，就已经很兢兢业业地讲明，不可以以殴打异灵的方式，来确定实力。
但他被一个问题问住了——
“所以以此手段拿到的结果，最后还能计分吗？”
“能倒是能……毕竟这样也算是拿出了一个结果，但具体分值肯定不比正经调查。这种行为得到的结论，必然会让积分有所衰减。”
于是那群人一边往教室冲一边说道：“问题不大，有分就行，早点解决完这边，也可以用更多的时间去调查它们诞生的原因……”
这让NPC无比庆幸，幸亏上午先播出的是贺景同和随云之间的正经调查。
因为在那之后，众多学生开始搞事以后，这原本正经且充满宣传意味的直播，瞬间变成了哈哈哈的海洋。
而且他还没法反驳那些学生。
因为他们会说：“十年后和十年前有什么区别吗？就算是未来，也可以先考虑宰了异灵以后再调查原因。”
“灵师和异灵之间的关系，本来就是那么简单粗暴的事。何况当下我也只是把它们打一顿验证实力而已，并不是直接抹杀。”
当时，始终盯着直播的官方人员——一群心理评估的专业人员冷汗都下来了。
他们生怕网民产生逆反心理，对灵师这种殴打异灵的行为感到生理不适……
结果发现一群网友都说：“干得好啊。”“妙啊。”“反正最后都得到结果了，过程什么的也不重要。”“哈哈哈哈哈哈。”
回头一琢磨就明白了，这些网友得知异灵的前提是，贺景同的那场直播。
那时的少年太过惨烈。
但也因为那一画面，成功为普通人建立了，异灵是错误存在的认知。
就是说……
经过这样和那样的总结，并省略说辞以后，结论只剩下一个。
——赞美贺景同。
尽管贺景同对这些一无所知。
此时他手里正捧着一份学校食堂提供的奶茶，浅棕色的液体混合着深棕色的珍珠，散发着热度的杯子被他双手包裹。此刻的少年，整个人都透露着一种乖巧的气质。
不过这只是在年纪稍大的直播观众心中的认知。
同龄人则是在想，一份奶茶真的够吗？
简紫芮和祁学一甚至已经做好了，在之后的日子里，自己煮奶茶投喂贺景同的准备。
忽略这些，之后异灵实力方面的调查，也还是开始了。
随云也主动介绍起了，自己的能力偏向特征。
她并不畏惧自身能力暴露在外，致使那些看过直播的人，后来变成异灵以后，因这份情报而对她有所防备。
随云给自己的定位很明确，一个辅助。
——尽管她也具备灵师基本的六边形战力。
“我的能力偏向特征，拟似异灵。”
贺景同花了两秒的时间去思考，拟似异灵到底是个什么，在此期间也一直没有听到随云继续说话，故而便自己回应了一句：“是伪装成异灵吗？”
“大致相符。”随云点头。
“动用该能力以后，我会在所有灵师和异灵的感知中，都变成异灵。当然，实际上我还是人类。”
“在我的队友口中，拟似异灵的能力通常会被评价为，‘你终于活成了异灵的样子，你不做人啦’这种。”
随云自身的声线是那种平静而又温和的声音，但在她模拟她队友说话时，表现出来的声音却格外有趣。
贺景同不由自主地笑了起来。
随云也弯了弯眼睛：“当然，拟似异灵也是存在弱点的。那就是，在模拟成异灵的期间，我没发动用灵魂力量加成自身的体术攻击。”
“一般A级以下的异灵倒是适合偷袭 但如果同等级或者同级之上 我就没有办法保证自己能一级必杀了。”
“故而 拟似异灵更多会被我用在 与队友联合出任务的时候 用于变成异灵钓鱼。”
随云抬头看向了 不知道存不存在的直播镜头。
她非常认真地说道：“希望每个人的情绪都不要走向极端。不然人类罪孽生成异灵以后 那拥有你们记忆的异灵 大概会面对一万八千种对付它们的方式……”
“直到彻底死亡。”
她此前说话时的嘴部动作一直都很轻 可直到说最后的那六个字时 整个人都像是被慢放 且加重了所有的轮廓变化一样。
至少观看直播的人 莫名其妙地打了个哆嗦 心中也猛然多出了一个概念。
那就是——甭管佛系道系 优先保持健康情绪。
之后的调查 随云动用了拟似异灵。
旁边站着的NPC对这一行为接受良好。
顺便还向贺景同解释说：“就像‘N’组织成员也会动用能让他们看见异灵的道具一样。灵师动用自身能力偏向特征 括号非攻击系 其实也等同于使用工具。”
贺景同无力吐槽那个嘴动括号 只对打算深入教室的拟似异灵·随云说：“加油 如果无法得到准确情报 我也有其他办法。”
随云相信贺景同说的话
却只回道：“你就只管等着 将我之后复述的情报编辑成文字就行。”
随云走进了那存在着三十只异灵的教室。
推开教室门的那一刻 远远不止六十只的眼睛看向了她。
异灵外泄的种种色彩混杂 犹如淤泥一般粘稠 也导致教室的环境变得晦暗无比。！


第129章 黑色
随云的能力,有些像路少渊的被动嘲讽。
只不过前者可以主观控制，甚至灵活性更高。而后者往往处于一个，只要碰见异灵,就会被异灵往死里打的状态。
利用拟似异灵钓鱼的方式也很简单。
上去挑衅就行了。
异灵的脑袋里存在原体的全部记忆，尽管低级的异灵,可能转不动脑子，但这并不代表它们听不懂人话。
不管是人还是异灵,只要指着鼻子骂，通常都会吸引仇恨。
闲话休说。
随云这边进了教室以后，便开始用“流畅”的话语挑衅起了异灵。
她背对着教室门口，一脚踹翻了距离门边最近的一张桌子。待三十只异灵同时将目光转向随云的时候，她一脸淡定地竖起了中指。
“看什么看，没见过异灵内讧吗？”
“没见过的话,现在就让你们见见。”
一群电子异灵就像是游戏中被拉稳了仇恨的野怪，每一个都瞪着火热的目光。
可不知为何,它们却始终没有主动上去攻击随云。
随云又尝试了几句：“长得丑就不要出来吓人了。”“连这种话都没反应，你们还有没有点气性？”
只是不管她怎么说,都无法得到回应。
站在教室外头,踮起脚尖，伸着头往窗户里看的指引NPC,看到这样一幕时，不由自主地拍了一下额头。
他扭头看向旁边双手捧着奶茶的贺景同，整张脸都显得皱皱巴巴,神情也一言难尽地说道：“上午其实也有人这样干……”
“而且身为人类,身为灵师，灵师对异灵的吸引力，显然比同类的吸引力要高得多。”
奶茶杯子里的珍珠,顺着吸管滑入口腔，贺景同将其咽下后便说：“没有什么比在异灵看来是同类的存在，突然变成灵师，要来的挑衅。”
当下随云会出言挑衅，只是想要试试，电子异灵是否真的拥有模拟记忆，又是否具备理解人类所说的话的能力。
拟似异灵的作用一经随云告知，贺景同也就第一时间想到，如何将这种力量作用最大化。
混进异灵里进行暗杀，当然难以做到。可作为本次两百七十人中，唯二拿到A级灵师证书的人，随云最擅长的，只怕也是动用能力后，走到异灵跟前，解除能力，再正面暴起。
六边形灵师从不畏惧正面战斗。
尽管为了满分，随云不会选择战斗，但解除自身能力后，那些异灵，也依然会受到灵师气息的吸引。
果然，在贺景同话音落下之后，随云登时就在三十只异灵群中，解除了能力。
即便上午那三十只异灵，遭受了不同程度的殴打，可当下发现“同伴”突然变成灵师，而且灵师数量还只有一个以后……
异灵仍然难以抑制本能，义无反顾地冲向了随云。
“三只傲慢，九只嫉妒，十三只暴怒，一只懒惰，一只贪婪，一只暴食，还有两只色/欲……”
贺景同站在窗外，将一切看得清清楚楚。
随云冲出教室之时，一把将教室的门甩了上去，并发出了巨大的声音。
在那碰撞的声音中，她脱口而出一句吐槽：“我一点都不想知道，轮船失事这种天灾事件里，为什么还会出现紫色异灵。”
吐槽结束后，她看向神色疑惑的贺景同，轻咳了一声，只当刚才什么都没说过，转而说道：“抱歉，由于不能攻击他们，我暂时也没有办法准确测出它们的异灵等级，就只看清了它们的罪孽倾向。”
“没关系，这些情报就已经足够了。”贺景同目光，他说话间，将奶茶杯子丢进了附近的垃圾桶，站回原位后又补充道，“接下来的部分该我了。”
.
估且算是在很久之前的时候就有的想法。
系统那里，贺景同存在一个套用了谈冬给出的体检报告面板。
他的灵魂一栏上，明确地标注了33%的灵魂异化程度。
原先的30%，随着时间的流动再次增加。而这份增加，也给贺景同带来了一个“种族天赋技能”。
其使用方式就是，主动放开33%的灵魂异化程度，并明确表现出那份异常的影响力。
当前贺景同的实力，本身也已经达到了A级。
而一旦贺景同选择主动表现出非人的那一面，那他针对异灵的压迫力，也同样堪比A级异灵。
所谓的“种族天赋技能”，更像是异灵之间的阶级差异。
用恐吓及威压来表明，更贴合实际。
但对于贺景同想要动用这一能力这点，系统的评价就只是：【你其实也可以好好做个人。】
作者景给出回复：【可就剧情的推动而言，有些举动不只是必然，同样也是必须。】
桃花源事件不曾结束，积分值距离三千万，还差了三百万。
更何谈所谓的一亿积分成就值。
余下的七千三百万积分，在贺景同拒绝了《异灵》剧场版的情况下，只能依赖之后的剧情推动高潮。
让一切维持当下的美好，那只会等同于，贺景同否认了一开始就给自己选择的路。
迷茫不会发生在贺景同的身上。
而即便他表现出迷茫，其内里的本质也仍然是不可磨灭的清醒。
此刻，在随云略显好奇的目光中，贺景同推开了她之前用力甩上了那扇门。
指腹从门板上离开，贺景同看向了那数只挤挤挨挨的异灵。
它们怪诞丑陋的模样，在不被普通人可视的情况下，更像是不存在的虚影。
这种介于有与无之间的怪物，本应不存在任何气味，可它们在此时却仿佛散发着无尽的腥臭味。
那源自罪孽的熏人气息，只要看见，便如同鼻腔遭受了小刀的大力刮蹭。
本来一切都好好的，随云甚至还问了一句：“你打算怎么做，才能在不殴打它们的情况下，判断出它们的准确实力？”
“如果脱离了满分追求，其实就当下我们所知的信息，被书写成报告以后，应该也足够把我们送进前四十五名……”
随云的话语，终止于贺景同猛然爆发的黑色力量。
那份在水库直播事件中，表现出来的白昼般的光芒，在此刻却堪比黑夜降临。
不只是乌云遮日，更像是为调动人类畏惧之心的日蚀。
那样不可思议的力量，足以吞噬一切色彩。
随云大张着嘴，瞳孔涣散，不可置信地看着贺景同的背影。
少年身上，于这一刻充满了难以忽视的异灵气息。
那黑暗，仿佛是世间一切罪孽的具现化。原本异灵身上存在的各种颜色，也在这厚重的黑色之下，被吞噬一空。
危险与罪孽并存，贺景同的力量仿佛凝成实质，化作肉眼可见的气场，袭击向那三十只异灵。
这一切都发生的很突然。
随云没有想到这样的画面，更多的人也同样未曾想到。
于人类的视角之中，此刻的贺景同比先前随云伪装出来的拟似异灵，更像是异灵。
或者说，他本身就已经是异灵……
“你在干什么！”随云惊慌失措的大喊道。
与随云一样关注贺景同的人很多，毕竟是同龄人，而且还是那种在很短的时间内，就变得足够强大，甚至只能仰望的同龄人。
贺景同利用预言拯救他人，最终却遭受异灵化实验之事，知道的人不多，但也不少。
恰好，随云就是其中一个。
她在见到贺景同之前，不止一次考虑过灵魂异化带来的影响，可当见到他以后，随云不知不觉中就忘却了那份担忧。
他看起来太好了。
精神清醒，身体康健。对话时无处不在的体贴，相处时也能时刻感受到的轻松。
如此种种，谁会相信，贺景同是一个灵魂已经有三分之一都变成了异灵的人呢？
那种无边的威慑气息，让指引NPC不由倒退一步，一屁股坐在了地上，瞳孔深处也布满了难以掩饰的震惊。
同等级别的随云，则是顶着压力向前迈步。
她想要拉住贺景同的手腕，将他从教室里拉出来时，却又在同一时间，清楚而又明确地感受到了，教室内三十只异灵的全部等级。
就像是，那些异灵在主动将自己的力量强度向外吐露。
C-，C级，C+，B-，B级……
一个又一个，全部都清晰可见。
如同这些异灵，在主动向上禀告自身实力。
随云愣住了，只一瞬过后，她就快速迈步走进教室，捉住贺景同的手腕，将其用力地甩向教室外的走道。
明明只是一个根本不足以让她感到疲累的举动，却让随云满头大汗。
一切都发生的很快，随云甚至能感受到自己的大脑僵硬卡顿的滋味。
就像是自行车的链条缺了润滑油，也如同于5G网络时代，仍然用着2G网络。
随云僵硬地转动脖子，看着因他甩动的力气过大，导致后背栽向走廊防护栏的贺景同，她大声说道：“你知道你刚才在做什么吗？！”
这样的问题，在外头观看一切的贺景同的两个队友，也在思考。
“发生了什么？”祁学一能看到的只有，那一瞬间，仿佛遮蔽了直播画面的黑色。
简紫芮看得要比他清楚一些，却也是用力地锁紧了眉毛。
“刚才贺景同应该是想要动用灵魂力量，在教室内上空制造出一个不会触碰到那些异灵，却又能让异灵们感受到压迫和死亡危机的力场……”
只是不知道为什么，原本属于贺景同的，世上只此唯一的白色灵魂力量，变成了纯黑。
如墨，也如深渊。
隔着画面的看到的人，似乎也感受到了那种，仿佛被原初之罪凝视的滋味。
荒诞与恐怖并行，直播的弹幕也于转眼之间炸开了花。
【怎么回事？灵师官网上不是说，灵师力量的颜色跟彩虹一样吗？黑色是什么？】
【看起来也太可怕了……我本来在公司茶水间接水，结果只是顺着手机看到这幅画面，就导致直接没拿稳杯子……】
【好可怕！】
【唯物主义世界观不久之前刚被震碎，这种不同于灵师官网给出的力量颜色，是不是也预示着什么？】
【不知道你们知不知道，灵师，也是会异灵化的。】
【楼上细说一下，嗯？嗯！还想给你点个关注呢私聊呢，楼上怎么没了？】
……
贺景同在这不被他察觉的混乱中，回答了随云的问题。
说辞与简紫芮说出的推论，别无二致。
他告诉随云：“就像是你从拟拟异灵变成灵师，给异灵们制造惊吓，让它们同时发作，想攻击你，最终却表现出自身的罪孽倾向一样……”
“我也只是想要小小的吓唬一下异灵。”少年嘴角轻轻勾起，态度和目光都是始终如一的平和。
他表现得没有任何异样，甚至还向坐在地上的指引NPC伸出了手：“怎么摔倒了，需要我拉你一下吗？”
那人连忙摆手，嘴唇轻颤，却一个字都说不出来。
随云皱紧了眉头：“你知道你刚才动用的力量是怎么回事吗？”
“你指什么？”贺景同手一抬，掌心便出现了一颗纯白色的雷电球。
随云脑海中灵光一闪，紧急追问：“所以你刚才动用的就是你现在掌心的这种力量吗？”
“难道不是吗？”贺景同看起来要比随云困惑得多。
随云唇色惨白，脑海中仿佛被惊雷强行劈开了那混沌模糊的意识。可来自雷电的袭击，却又让她难以继续思考，只留一片空白。
“你刚才在想什么？”随云用力地咬了一下下唇，终于拉回了思绪。
“只是在想，‘N’组织的成员，是否也具备一些，可以用于震慑，乃至于恐吓异灵的道具。”贺景同态度不变的说道。
“毕竟作为普通人的他们，去调查异灵的实力，实在太过凶险。”
“你不知道，还是没察觉，还是刚才压根不具备意识……？”随云不自觉地开启了头脑风暴。
“不，你不是不知道。”随云迅速想通，眉宇间一片阴霾，“你只是把那一切都当成了理所当然。”
随云选择与贺景同合作，就在于少年人那独特的认知能力。
可如果这份认知中，因为灵魂逐渐异化，而难以正确……
那又该怎么做呢？
随云这句评语，让同样观看着直播的下水道者，发自内心的笑了起来。
异灵苏青看着异灵傅泽荀那扭曲的笑容，嫌恶地说道：“高兴于贺景同更靠近你想要的目标之前，你至少也要想想，怎么解决贺晚靳。”
异灵苏青用力地坐在了地下实验室的一张椅子上，椅子腿和地面发出了刺耳的声音。
不远处，从天花板延伸出支架，稳稳挂住的小电视上，正兢兢业业地播放的直播画面。
“一个不能杀人的异灵，一个只要杀了人就直接死去的异灵，就算是传说，又怎么样？”
“当然，你也可以说，只要贺景同变成传说，贺晚靳所定下的制约，很有可能会因为等级的差异，而变得无效……但你敢赌吗？”
异灵傅泽荀开心了，异灵苏青就不开心了。
自己不开心了，也要想办法让异灵傅泽荀不开心。
这接连不断的话，也果真让异灵傅泽荀的脸色沉了下来。
他瞳孔中闪过非人的猩红，足以磨灭理智的嫉妒浮向心头，如同腐烂橘子般的橙色，顺着指尖流出，不过眨眼之际，就勒住了异灵苏青的脖子。
后者的嘲讽之言，即便在自身被控制的情况下，也依然没有停下：“不去行动，整日躲在下水道里，一而再再而三地偷窥贺景同的异化度……”
“傅泽荀，你真没用啊。”
话音落下，异灵苏青颈部的皮肤组织和颈骨同时被搅碎。
异灵傅泽荀瞳孔中的红色淡去，他看着头身分离的异灵苏青，语气淡淡：“你最好别让我的理智彻底被嫉妒吞噬，不然我可不保证，我真的不会杀掉你。”
异灵苏青砸落在地的头颅，滚了好几圈，最终撞到墙壁后停下。
那张脸面对着墙，听见异灵傅泽荀的话时，嘴角裂出了一个贴近耳根的狂肆笑容。
……
三十只异灵教室外。
随云说完那句话后，再没说过一句与之相关的话。
她深深地呼出了一口气，带着贺景同一起去了多媒体教室，用最快的时间在电脑上打出完整且详细的调查报告。
【12月1日，普通科三十位学生应邀参加老师婚礼，于当日下午时分登上了x海游轮。后因遭遇极端恶劣天气及海洋漩涡的双重影响，最终游轮沉没，致三十位学生全部死亡，并于同一时间化作异灵。
异灵罪孽倾向如下：嫉妒倾向B+级一只……】
直到最后一个句号落下，随云将这份报告打在A4纸上后，又将其从打印机上取出。
之后，随云焦灼地等待起了贺景同。
直到后者也完成了他的调查报告。
在属于贺景同的调查报告打印途中，于机器运作的声响之下，他询问起了随云：“是发生什么事情了吗？你怎么突然这么着急？”
随云看着贺景同，她那份跃上眉梢的急躁，被贺景同那没有任何沉重之意的目光，一点一点熄灭。
最终，随云仍然将那个压在心底，原本并不打算问的问题说出：“你觉得，黑色的灵魂力量是正常的吗？”
“是……吧？”贺景同眉目间满是不确定之意。
“那我换个问题问好了，你灵魂力量是什么颜色？”随云问话时左手背在身后，用力地握紧了拳头。
“黑色。”贺景同果断回复道。
随云的心，一瞬间沉到了谷底。！


第130章 无眠
——可是你不觉得有什么奇怪的吗？
这个问题,随云最终也没有问出口。
她嘴唇颤抖，瞳孔里有着竭尽全力掩饰，却依然不断外泄的沉重感。
直到最后,随云也只是咬着牙说：“……我们先把这份报告交上去吧。”
贺景同随之点了点头。
在两人共同走向曲舒的路程里，贺景同不止一次地从指尖放出自己的力量。
白色黑色,黑色白色……
直到最后，黑与白交织，即便白色仍然更多,可当那如墨水般的黑色一经掺入,就无端地让人觉得，终有一日，当下占据三分之二的白色，会被黑色彻底吞噬。
贺景同的指尖,那犹如水墨画一般的灵魂力量球,也在他停止输送力量后，飞速破碎消散。
他好像没什么变化，依然是那副模样。
少年,高二生，五官精致……种种标签依旧。
可直播镜头中，贺景同的侧脸上却满是茫然。他下巴轻轻抬起，视线落点置于虚空,任何东西都无法在他眼中清晰倒影。
但这样的变化却并不久。
一纸报告上交以后,这场九十人原本会持续一天的调查中,就不再存在随云和贺景同的身影。
最终评分是怎样的？恐吓异灵的操作，又是不是会造成扣分行为？没有拿到满分的话，之前的期望又算什么？
这些问题，随云全都没有思考。
她想的就只是：“怎么才能救救他？”
这个问题,随云最终问向了主持这一场竞赛的曲舒。
个子高挑的随云，下半张脸被围巾遮住，说出的话，与这无风无雨的阴天里，格外沉闷。
曲舒“笑”了一下，那不太像是笑容，更像是主观去控制自己，做出一些不失礼的表情。
随云只听见她说：“异灵化，没法逆转。”
曲舒脸上的表情再也无法维持，彻底消失。沉重和阴影附着于面上，能看清的只有那没有任何高光的眼睛。
随云也知道这个答案。
贺景同和其他人异灵化不一样。
他并没有那些糟糕的情绪，也不存在理智被放弃，造成负面情绪走向极端的现象。
他会异灵化，就只是遭遇了人为异灵化实验。
如果能逆转，如果能改变，如果能治疗，如果能像是单纯的病灶一样被切除……那英才学院的老师，乃至于他身后的贺家人，早就那样做了。
这份异常的沉重，最终止于贺景同的话。
他出来以后，就第一时间和两个队友交流，就连第一句话都是：“看来我首次调查异灵诞生缘由的任务，完成的还算不错。”
祁学一顺着这句话开展话题：“那岂止是不错，简直是非常好才对。”
“曲舒一开始给出命题的时候，我真的脑袋空空，一点信息都没从那几l句话里猜出来。”
“现在你的报告也提交上去了，所以我之前看到的画面也可以跟你讲一下了——说真的，九十个学生里，只有你一个人，凭借曲舒老师给出的信息推测出天灾，并最终从结果验证过程什么的……”
“之前调查开始的时候，直播镜头里还有人说，这什么地狱级别的调查任务。结果到你这就瞬间成为了简单模式，干得漂亮！”
祁学一冲贺景同点了个赞，并将一切大夸特夸。
他说这番话时，并不是无视了贺景同的变化，而是不想因为贺景同的变化，而放弃本该属于他的夸奖和赞扬。
这份与轻松相伴的夸奖之言，结束于贺景同所说的：“你夸得太过了。”
随后，祁学一就深呼了一口气，反而开始询问起了贺景同的认知问题。
“对了，你刚才，为什么会回答随云说，你的灵魂力量颜色是黑色？”
“因为那是事实。”贺景同语气平静的陈述道，他说完后，并没有给祁学一追问的机会，而是直接说明，“我的灵魂，已经不再是正常的灵魂。”
“与其说灵魂的三分之一异灵化，不如说，我已经有三分之一，都已经变成了异灵。”
“这是事实。”贺景同的指尖再次放出，那如同水墨画一般的，黑白交织的灵魂力量球。
“如果我选择把一切隐藏和否认，那最终你们会见到的，就只是——我突然而然的，就不再是我了。”
贺景同笑了一下，他看向两个队友时，和提交报告路上的虚无目光截然不同。
那双黑色的眼睛里，能清晰倒映出祁学一和简紫芮的身影。
“我不想那样做。”少年摇着头说，“虽然说那样应该是最好的选择……吧？”
他不确定地说：“这应该也算是属于我的自私。”
“总之，我不想让现在的自己，去伪装成自己之前的样子，然后在你们面前表演出没有变化的模样。”
祁学一刚想说话，就听到贺景同呢喃了一句：“……我要是真那样伪装，骗的到底又是谁呢？”
只会是他自己。
而且那样，也会对队友乃至于身边的人造成更大的伤害。
等到最后，等到他异灵化以后，让其他人一遍又一遍回忆过去的记忆，最后沉溺在记忆中，憎恨自己为什么没有提前发现，为什么没有关注到那些细节……
那又何必呢。
相比于这种可能性，相比于那样一条命运线，贺景同更希望其他人能和他一样，坦然接受。
坦然接受贺景同这个人，终究会变成异灵的事实。
他终究会变成他口中所说的残影。
简紫芮吐出了一口气，她的那双阴阳眼，在此刻看见的“异灵贺景同”，也变得更加清晰。
也许是成长带来了对身体力量的更高掌控力，简紫芮眨了几l下眼睛，最终，主观将“异灵贺景同”的身影屏蔽。
“所以，你连给自己一个，欺骗自己，让自己轻松一些的选择，都不愿意做吗？”
简紫芮看见贺景同想要张嘴，就加快语速打断道：“你不用告诉我答案，我知道你是怎么想的。”
她看着贺景同，目光很深，就像是想把他当下的模样清晰记下。
“在你看来，与其今后让作为人类的我们，着眼于痛苦和悲哀，那还不如在当下将一切摊开。然后，以自以为是的半强迫态度告诉我们，我们必须得接受你迟早会异灵化的那个事实。”
“你甚至还管这个叫，属于你的自私。”
简紫芮抬头看向了天空。
上午的时候天气很好，寒冷却并不刺骨，反而会让人意识清醒的风，还有那足以温暖身躯的冬日暖阳……
当下全都没了。
只剩阴云密布，那些乌云厚重到让人心沉甸甸的，喘不过气来。
想要怪罪，可最初犯罪的傅泽荀也早已死亡。
想要怨恨，兜兜转转，最终怨怼的只剩命运。
愤怒无从指向，难过不得言说。
最后只能学着贺景同那样，用陈述事实的语气，把一切摊开，又把一切掩盖。
之后，三个人谁都没有继续说话。
打破这种沉重，甚至让随云也想要加入话题的话，源自贺景同所说的：“正是因为我拥有这种自私，所以，我才还是我。”
很多人都会在这个时候选择隐瞒。
但回忆才是最伤人的。
至少从作者景的角度来看，从创作者的角度思考，无法复现的默片，最痛。
什么都不说，什么都不表现出来，会赚来很多人气积分，和大量漫画读者的讨论。
但是那样的行为，那样的做法，不会是贺景同做出来的。
作为《异灵》主角的贺景同，他可以傲慢，可以自私，这是源自灵魂异灵化的事实。
但不管是贺景同的傲慢还是自私……
都是他的。
因为是他的所有物，所以也注定充满了属于他的色彩。
这般含义，就算是今天才第一次真正正面见到他的随云，也一样能懂。
随云笑了一下，表情实中带虚：“所以你觉得，我们现在该怎么待你？”
这番话里没有嘲讽，只是询问。
那是一种郑重的态度。
如同一个渴望窥探命运的人，在询问命运本身。
而预言者给出的回答就只是：“就像之前那样就好。”
“我身上的制约，是我的前路，也是我的后路。所以我并不是无路可走，也因此，我也并不愿意去体会那种，总是会引起别人情绪波动的感受。”
“我应该重要，在同伴心里。”贺景同看向祁学一和简紫芮，他说，“但我不应该重要过他们自己。”
人和人只能并行走一段路，就算是队友，也没法携手一生。
所以，他只管走好这段路就行。
“这个话题就到这里吧。”贺景同弯了弯眼睛，“我其实更想知道，调查异灵的答卷，是否真的做到了满分。”
“就算不是满分，至少也能拿到前十。”随云明白了贺景同的态度。
起初，预言者此前看见了数人的命运，却看不见自己。
他改变了那些人的命运，也于此前看见了自己的命运。
直到当下，没人清楚他的心理历程是怎样的，他们只能看见，贺景同接受了自己的命运。
……也没有必要再去说那些不识趣的话。
他的自私，让他勇于将一切表现出来，并逼迫队友一并拒绝那样一个允许他逃避的未来。
那是自私，是属于贺景同的自私。却又是在别人眼中的，无边无际的勇气。
随云和简紫芮对视一眼，明明才是第一次见，却同一时间懂得了，之后又该怎么和贺景同相处。
他可以自私，别人也当然可以自私。
她们会想尽办法找到救他的方式，也会用尽全力阻止那个最糟糕的结果到来。
用尽全力创造一个不知道会不会到来的奇迹，是一个选择。假设奇迹根本不存在，那在最糟糕的结果到来之前，至少也不能留下遗憾。
“加上我们之前的努力，本次竞赛的第一名，我、不，是我们势在必得。”随云扬起了下巴，斗志昂扬。
“而如果同分，并按照名字首字母排序的话，h的贺，搞不好也会排在s的随上面。”贺景同用拇指指腹顶了顶侧脸，一副自在模样。
“所以，我应该有更大的可能拿到第一。”
祁学一则是瞪着高光的死鱼眼说：“你俩是不是完全忽视了三yu队。”
“要不是看直播的时候，听到苏妤自己吐槽，我压根就没反应过来，她们三个的名字全部都是yu音字。”
简紫芮无力吐槽三yu队这个说法，只道：“我倒是觉得，这场竞赛应该不存在所谓的满分机制。只有高分和更高分，没有最高分。”
“首先就是，曲舒老师所说的那句话，是其中一个验证点。之后就是请柬，报纸，学生档案上的紧急联系方式，多媒体教室上的网络信息验证，以及老崔这个教导主任支支吾吾，不肯说事实的表现。”
“六重互相印证天灾的表现，再加上三十只异灵的罪孽倾向和实际实力……至少我不认为，三yu，咳，苏妤宋鱼顾语她们三个，会能搞到这么多情报点互相印证。”
“这场竞赛本身就是考察学生的调查能力，故而，贺景同拿第一的可能性，在我看来依然是最大的。”
随云也大大方方的说着：“这么说来的话，倒是我占了贺景同便宜，混了不少信息验证点。”
“不过想让我提前祝贺你拿第一还是不可能的，总觉得这样对其他同学很不友好。”
“不，没人会这样觉得。”这句话是同样交了档案，最后从调查场地出来的苏妤说的。
顾语则是在苏妤自然嵌入话题后，转而怼了祁学一一句：“三yu队是什么东西，你最好解释清楚。”
“咳……”祁学一视线飘忽。
“其实这个名字也不算很难听。”宋鱼看了一眼贺景同。
她深呼了一口气后，主动向前一步，站在了贺景同的身前，用大到足以将在场所有人的目光，都吸引过来的声线说道：“对不起，以及，谢谢你！”
宋鱼用力地弯下了腰。
可那这么多放在她身上的目光，还是让她忍不住的发起来了抖。
宋鱼没有什么了不得的表现欲，选择于此时道歉和道谢，就只是她觉得，一鼓作气最合适，否则下一次她可能仍然鼓不起勇气。
她弯下腰以后，说话的声音也终于变得正常，只听她道：“对不起，在双校联赛的时候，因为我的错误，才让你受到了那么重的伤害……也谢谢你，在那个时候还愿意救我一命。”
“如果那个时候我没告诉傅泽荀双校联赛的时间，和后山这个地点，那么那时的你，也许就又不必直面傅泽荀……”
宋鱼做过无数次可能性假设，每一次都是对自己的谴责。
但这其实是没有必要的。
即便不从她口中得到双校联赛的时间和地点，傅泽荀也依然能轻易得到这种并不会被刻意隐瞒的情报。
何况当初英才合作的盛市学校，那边的人才是傅泽荀当初的情报来源。
宋鱼并不知道这些，她只知道，贺景同当时受的伤太过严重。
她只知道，本该被山火燃烧死去的她，在那个时候被贺景同拉了一把，被他救了下来。
“那个时候的你，也只是被傅泽荀欺骗了才会那样做。”贺景同用事实告诉宋鱼，“道谢我收下了，道歉就不必了。”
“对了各位——”
贺景同知道，如果继续将这个话题进行下去，宋鱼只怕会源源不断地倾诉着心中想法。
其中最大一个可能性就是，受死里逃生及愧疚情绪牵扯了多日的宋鱼，或许会在这里直接哭出来。
哭泣没什么不好，但贺景同并不希望其他人因为宋鱼的话和行为，而误以为她的表现只是鳄鱼的眼泪。
“晚饭时间快到了，需要一起去食堂吃吗？”贺景同对众人提出了邀请。
苏妤则做出了打电话的手势，并说道：“如果你不介意我邀请一下队友的话。”
“我也是。”顾语同样挥手表明。
宋鱼最后也稀里糊涂地跟了一句：“我可能也需要喊一下梁胜和黎远靖……”
最后，随云也喊上了她的队友。
本来就对贺景同很感兴趣的封一诚，以及卫清瑾，乃至于从这两人口中知道贺景同的谷绮，再加上他们彼此的队友……
祁学一对此的评价只有：“干脆直接拿个喇叭，让贺景同在食堂里讲话就好了。”
贺景同：“……大可不必。”
于热闹和喧嚣中，在晚上七点的时候，曲舒在灵师app给出了本次竞赛排名。
贺景同当之无愧地拿下了第一。
排名出来以后，安来也问了一下曲舒，说是：“调查异灵任务是不是真的没有满分？”
“其实还是有的。”曲舒顺手从食堂外送人员的手里，接过了一杯贺景同之前喝的同款珍珠奶茶，“你知道的，我们灵师和异灵之间都有一个很奇妙也很重点的数字，那就是数字7。”
“因此这场竞赛里，互相印证的轮船失事地点也有第七个。”
安来问：“所以第七个是什么？”
“其实我也很想知道，为什么贺景同在已知的情况下，并没有主动谈起第七个点。”
安来：？？？
“可是贺景同的举动不是全程都在直播吗？他在哪里知道第七个点？”
曲舒嫌弃的看了他一眼说：“很简单吧，当然是因为那些异灵，全都有水生物的特征啊。”
“……你确定这个验证轮船失事地点，不是用于凑数的吗？”
“所以我才好奇，贺景同为什么没有用这个来互相印证。”
旁听着相里星晴吐槽道：“只会是不屑吧。”
“明明是那么直白的凑数印证点，结果却没有任何一个学生说过……”
安来：“……”我觉得正常人应该不会用这个点来印证。
.
英才学院食堂。
封一诚那个自称最弱的队友，看到排名后，果断鼓动祁学一说：“你的两个队友都拿到第一了，你难道就不想也抢一下越级挑战项目的第一吗？”
祁学一义正言辞：“一点也不。”
“一个队伍里不可能每个人都很强大，总要有一个拖后腿的。我很庆幸我的队友们都允许我来拖后腿……诶嘿。”
“欠了吧唧”的能力偏向特征，丝毫不弱于祁学一的池谦评价：“总觉得有一大群人想把你那一头白毛给生薅掉。”
隔壁座的蘑菇头梁胜说：“这算不算是狼与狈之间的共鸣？”
.
热闹的晚饭结束了。
晚上10点左右，贺景同在三人居住的独栋宿舍里，打开了手机。
灵师app跳出的通知栏信息说是，由于学院占地范围不够大（？），明天成立的，学生与异灵挑战的擂台只有三十个，而且每个人战斗时间只有三小时。
对此，祁学一在三人小群里激情发作：【这样不是完全没办法表现出我身为顶级治疗的不死流拉扯战技了吗？】
简紫芮打字回复：【但搞不好B+异灵就足够把你秒了。】
祁学一：【……】
贺景同果断发了个鸽子捧腹嘲笑的表情。
之后，他按灭了手机，室内最后的光也随之消失。
贺景同躺在床上进入梦乡的画面，成为了第16话的结尾。
只是在漫画上，那幅画面的旁边却遍布着大量竖着的“旁白 。
傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色/欲……
“拿到第一名不是理所当然的吗？其他人那么弱。
“凭什么随云能占你便宜。
“你凭什么让她占你便宜！
“既然是合作，你难道不应该少做些事吗？
“你应该拿到更高更高的分……
七罪之声，从未在他耳边停下过。
这些并非作者景的额外添加，而是一直以来的事实。
从懒惰空间碎片融入后，贺景同灵魂深处便存在的各种懒惰之言，再到当下源源不断的七罪之声……
变化一直都在，只是贺景同表现出来的只有灵魂力量颜色的变化，以及一些认知上的差异。
即便无数嘈杂之声在耳畔回转，这一夜，贺景同甚至未曾辗转反侧过一次。
灵师的五感早就因为灵魂的强大而变得强大，声音没有沉静下来时，杂音并不会让灵师刻意关注。
但在深夜里，所有的辗转反侧，都会变得清晰可闻。
系统：【啊哈哈哈……我该说是你的自控力太强大，还是，你压根就不把那些罪孽的声音当一回事？】
系统就像简紫芮之前那样，也没打算从贺景同口中得到答案。
毕竟当下的贺景同“已经睡了 ，又怎么会回答别人的问题。
一夜无眠。！


第131章 混战
【啥样的刀才叫刀？『新』】
【主楼：我觉得正常情况下,贺景同把自己所有的异样全部都隐藏起来，等到避无可避，遮无可遮了,在突然爆发，这样确实是最刀的。但是吧……】
【1：但是那种东西虽然刀,却总有一种工业感，而且带着自我感动式的虚假对吧？】
【2：楼上说出了我的心声。】
【3：像楼主举例的那种刀法，有一说一,真看太多了。以至于每次看见,都有一种套模板公式的感觉。反倒像贺景同这样，直接把所有东西都摊开来说，才更刀。】
【4：他接受了自己会异灵化，也接受了自己会死,并要求其他人也接受这一点。可以想要挽救,可以想要延迟，但是等到那一结果真正到来之时，也还请不要难过……大概就是这种感觉吧？】
【5：如果有一天,我可以托付性命的人告诉我说，他活不长了，并让我接受这一点，我感觉我接受不了。】
【6：接受不了也要去接受,因为没有办法。】
【7：坦然赴死在这种时候,甚至都没法准确形容贺景同的行为吧。】
【8：我就很在意,贺景同为什么能那么理智地看待自己即将死去，他不难过吗？不害怕吗？不会觉得自己的人生即将结束，再也没有未来了吗？】
【9：从贺景同人设角度出发，就很好理解。
他爷爷贺榆年亲口说过,当最糟糕结果到来时，要他选择自杀……
这是其一。
其一，别忘了，贺景同是高一转学的。此前的高一，一直都是祁学一和简紫芮组的两人队伍。
他们俩真的那么需要贺景同吗？
从我们漫画读者的角度来说，三人队伍一般不会存在什么情感分布不均。但从事实来看，贺景同和祁学一简紫芮相处的时间也确实不算久。
从家庭情况上来看，爷爷有四个孩子，虽说长孙被定为了继承人，但如果长孙真的出事，四个儿子矮个子里拔高个子也一定有能用的。
再从三人队伍彼此相处的时间来看，高一转学生的身份，也注定比不过祁学一和简紫芮度过的高一一整年。
在他自己看来，他在别人眼里，从来都不是不可取代。】
【10：“我应该重要，但我不应该重要过他们自己。”这句话已经很明显了，世界离了谁都还会继续运转，包括贺景同。】
【11：点进这栋楼，被刺得心肝疼。你们要不要这么熟练地刀自己？】
【12：这种刀子其实还好吧？真的不算刀。在我看来，这种小刀就像浅浅地划破了一道皮，至于之后会不会还有第一刀第三刀……那些才是我期待的。】
【13：？？？】
【14：想看祁学一打越级挑战，具体是怎么个打法，以及，他的对手又应该是什么类型的异灵。】
【15：只有我想知道异灵苏青挑衅异灵傅泽荀是想干什么吗？】
【16：肯定是想弄死异灵傅泽荀。只要他不死，异灵苏青就没法摆脱制造者之于被造物的绝对控制。】
【17：所以是怎么个摆脱法，才会让自个儿头都被削了？】
【18：之前三方对立的局面里，异灵苏青只能合作贺景同去弄死异灵傅泽荀，但现在已经出现了其他S级灵师，具体会怎么搞就不太好说了。】
【19：认真来讲，还是只能合作贺景同。
那些S级灵师一旦看见异灵苏青，肯定会优先想弄死他。
但如果是贺景同的话，就不一定了。因为贺景同打不过异灵苏青。假设再次成立三方对立的局面，那估计和之前也大差不差。】
【20：听君一席话，如听一席话。】
【21：这栋楼不是在讨论刀子吗？各位不要讨论剧情讨论得热火朝天好吧。】
【22：不会吧，不会吧（撅嘴脸.jpg），不会真的有人觉得，想要打过异灵苏青就一定要动用界域，一动用界域就会加深贺景同自身异灵化的这种可能性，不是刀吧？
一口气打完这一串字，感觉自己快要憋死.jpg】
【23：让刀子来得更猛烈些吧。就让这大雨全都落下.jpg】
【24：没爬楼只回复主楼。
那样确实是刀啦，但是那样就不是贺景同了吧。
确实有医者不治医，拥有预言的能力者也无法看清自己未来的说法。但贺景同肯定能“看见”，自己彻底异灵化以后给同伴带来的痛苦。
这种欺骗无法让他的同伴感到轻松，也只是一种另类的欺骗自己。
欺骗自己没有意义，蒙蔽同伴也只会让之后的痛苦来得更加深刻。
除非说，贺景同异灵化之时，异灵贺景同死去的那一刻，不会被任何人发现——
但这是不可能的。傅泽荀还活着的时候就说了，贺景同就算是异灵化也不会直接变成传说，而是具备了一个成为传说的资格。
之于此前异灵傅泽荀所说的那个，愿意献祭自身，助力贺景同成为传说这点……选择欺骗的结果，只会和最初的姜南事件一样。
异灵姜南没有被贺景同杀死的那个未来里，他成为了异灵傅泽荀手中的被控制支配之物，最终，让裴麟和尚婷琦无数次溺于痛苦的深海……
贺景同，也只会那样吧？】
【25：不知道有没有人关注过，截止现在，异灵傅泽荀没有亲手杀过任何一个人。换句话来说，三叔弄出来的制约，真的有那么大的限制吗？也就是所谓的一命换一命。】
【26：我不赞同楼上说的，异灵傅泽荀变成异灵以后，至今没杀过人的这个说法。
确实，处刑地发生的事情，死去的八个灵师，都是由异灵苏青动手。但异灵傅泽荀的实验室里，肯定会有其它实验体。
不能因为没有从那些人的视角展开剧情，就默认异灵傅泽荀作为异灵能遏制异灵杀人的本能。】
【27：总的来说，不管未来怎么发展，都是刀子对吧？】
【28：生活不只是眼前的刀子，还有更多的刀。】
【29：按理来说，少年漫应该不会收获be结局，但这只是常理，万一老贼不按常理来……】
【30：艹了，突然觉得我默认的Happyend很有可能拐弯。】
【31：害怕.jpg】
……
【针对论坛里的讨论，你有什么想法？】
系统在贺景同去看祁学一比赛的时候，询问出声。
“没有想法，我很清楚我的未来是什么样子。”贺景同推开了门。
越级挑战的今天，延续了昨天下午的阴云密布。
贺景同用手机打开了天气界面，小雨的说法，让他默默地退回屋内，拿了一把伞出来。
招呼上已经坐在客厅里等待了一会儿的简紫芮，两人一并去找了提前去往赛场的祁学一。
白毛此前主动想要拿越级挑战项目的状态，和现在截然不同。
那会儿是没有任何紧张情绪，有的只是，只要贺景同别去，怎么都好说的态度。
可等当下，即将进入比赛场地中心时，祁学一却还是不由忐忑起来。
“我本来还以为，只要打完就可以回去，然后也不是什么大不了的事。越级挑战既比不上开头的积分抢夺赛，和调查任务也不能比，结果……”
结果就没有结果了。
不是畏惧对手的强大，而是终于反应过来，这是一场受全国观众关注的直播。
贺景同会看，简紫芮也会来看。还有无数个见过，或者没见过的人都会看。
一句话总结就是，祁学一突然背上了莫名其妙的偶像包袱。
“突然有点后悔提前来了……”
“什么后悔？”简紫芮撑着伞走向了祁学一，贺景同紧随其后。
这会儿小雨已经落下，冬日里的水雾也慢慢升起，寒凉的感觉无处不在，祁学一脸上却聚出了一些小水珠，分不清楚是汗水，还是雨水凝结。
“就是在想，我要是晚点过来的话，可能就没空去思考，这是不是一场针对全国观众的直播……”
“我以后会不会出名？出任务的时候会不会被人追着要签名，然后就是，解决异灵的时候又会不会被人围观……”
“反正就是一些奇奇怪怪的念头。”祁学一如是评价自己。
“像明星一样是不太可能的，但应该会有陌生人认识你。”简紫芮想了想说。
追着要签名也不存在，灵师证书是官方发布的证书，某种角度上，学生们也有着公务员（预备）的标签。
再就是被人围观什么的……真当普通人不怕死吗？
“反正也不是什么大不了的事情，这场直播并不会影响我们的日常生活。如果真的会，老崔是不会同意这场竞赛被直播出去的。”简紫芮简单地安抚了一下。
可之后却冷不丁地突然来了一句：“你不会是紧张吧？”
祁学一原本就别别扭扭的脸，一瞬间绷直。
简紫芮转了转手里的伞柄：“这还只是和异灵对战，之后想要在两百七十人中拿出所谓排名，肯定还会存在学生和学生之间的对战。”
“和异灵战斗，你都会觉得紧张，那和其他同学比的时候，你搞不好会紧张到根本没力气上台。”
“那倒不会。”祁学一绷着一张脸说道。
“我只会在上台以后，第一时间认输！”
不要对辅助治疗系的灵师有太高要求！
至于其他自认为自己是辅助的，比如随云……
祁学一统一冷笑表示，一群没事就对异灵开无双的灵师，怎么好意思说自己是辅助的！
不像他。
他上台以后，根本不开无双，他开霸体。一半的灵魂力量遍布全身，随时做好受伤以后，第一时间治愈的准备，另外一部分灵魂力量直接外放。
虽然比不上A级灵师常用的范围型力场，但祁学一放出的绿色，却具备着异灵难以抵抗的腐蚀作用。
最后结果就是……
异灵直接被腐蚀没了。
总共持续的战斗时间，也就只有十分钟左右。
在这十分钟的时间里，因为队友一直以来都强于他，因此对个人战斗能力毫无自知之明的白毛少年……
选择当了一把拳皇。
治愈人类的能力偏向，遇见异灵的时候堪比剧/毒。
顺着拳头挥过去的力量，让祁学一每一次挥拳，都能在异灵的身躯上留下肉眼可见的凹陷。
当然，祁学一也不是完全没受伤，只是那些伤一经出现，就被治愈。甚至都没来得及感到疼痛，受伤处就已经彻底恢复如常。
下台以后，祁学一一脸怀疑人生地说：“好像也不是很难打。”
“越级挑战难道不是应该很难很难吗？我怎么感觉好像也没有很难。”
贺景同委婉地告诉他说：“A级以下，本身也不是很难。”
祁学一丝毫没有察觉到那所谓委婉：“所以说白了就是菜鸡互啄的另类表现对吧？”
“倒也没到那种程度。”简紫芮摆了摆手，“你不要因为贺景同身上总是发生那种超规格的战斗，就把所有的战斗都误以为是那种样子。”
“之前暑假作业的时候不也是很简单吗？一天的时间就能解决一只异灵。余下的六天，往往都是用于调查和收集情报。”
“但是和我想象的还是有点不太一样。”祁学一整张脸皱成了一坨，染出来的白发也被他挠得乱七八糟。
细雨湿了额发，祁学一抬手拨弄了两下后说：“怎么想都应该是那种打得有来有回的。”
“首先你得搞清楚一点，为什么灵师一定要锻炼体术。”简紫芮伸出一根手指。
“其次你还得搞明白一点，拥有原体全部记忆的异灵，即存在用那份记忆蛊惑其他人类的可能，也同样存在被那份记忆限制的情况。”
哪个现代人士的记忆里，一言不合就经历生死之战？
没有战斗经验，灵魂力量的使用方式，除了能力偏向特征带来的加持，大多也就只能用于提高力量和敏捷。
当然，力量的十倍提升，还是能做到轻易将人类致死，但面对同样能动用灵魂力量的灵师，异灵的优势就只在于蓝条等于血条。
灵师受伤需要治疗，需要时间，异灵受伤却需要蓝条用于修复。
“所以我真的赢了？”祁学一还有些不敢相信地说。
“是的没错，你赢了。在那个等级评分高你一筹，实际战力完全比不过你的异灵那里，取得了这场越级挑战的胜利。”总结之言由贺景同所说。
异灵与灵师，同一等级的情况下，前者往往是法系点满，即便能用灵魂力量加持力量和敏捷，但没有战斗技巧的它们，真打起来的时候，缺点太明显了。
而对于灵师而言……
六边形战士从来都不是吹的。
但之于祁学一疑惑的这个问题，负责监管这一赛场的相里星晴，给出了一个更加官方的解释。
“越级挑战的目的，不是为了让学生们被打到不成样子，然后告诫普通人，异灵是那样的危险，所以一定要控制情绪云云。”
相里星晴告诉祁学一：“情绪是没有办法一直控制的，极端的情绪之所以称之为极端，就是已经无法自控。”
“如果有一天，真的变成了异灵，那也不必为此感到羞愧。至少作为人类的时候，大家已经在用尽全力地生活了。”
“异灵是灵师需要解决的事，普通人只要过好自己的生活就行。不对别人倾泄恶意，不过度自我内耗，不去损人利己……这已经是对灵师最大的回报。”
相里星晴随手从桌上摆着的果盘里捞出几颗糖，一人发了一个。
“这场竞赛的核心，从始至终就是为了告诉普通人，我们这个国家，拥有着足够的，能保护每一位民众的力量。”
别去害怕异灵，也别担心有朝一日变成异灵，又会给灵师添多少麻烦。
这正是他们的工作。
相里星晴用轻松的语气告知几人：“当然，之后的更加详细的排名，就是属于你们的真正竞赛了。”
“核心已经完成，学生之间的战斗，该如何给观众提供视觉盛宴，应该怎么才能让你们在对战中得到成长……就全看你们自己。”
“啊，对了。”相里星晴突然想到了什么似的说，“下一场的比赛在项目三结束以后开启，具体规则方面，之后将由崔桐说明。”
“提前祝贺你们三个，进入了真正意义上的第一轮，并或直接或间接地超越了135个同龄人。”
祁学一那份原本不敢明确表露，甚至还没有什么实感的胜利心情，终于在作为老师的相里星晴的肯定下，得以表露。
“我赢了！”祁学一眉宇间是遮掩不住的开心。
贺景同和简紫芮也跟着肯定道：“是的，你赢了。”
随后，所有积分的统计排名出现。
直接进入第一轮的135人待定，被淘汰的四十五支队伍里，则是每一支队伍出一个人。
最终，第一轮开启时，最初参赛的270人已经被淘汰至180人。
崔桐也随之说起了第一轮的规则——
“第一场竞赛，为180人混战。”
这声音说的格外有力，也隔空调动了无数看直播的人的心情。
“本场竞赛中，一百八十位学生将会被投入进同一场地，直到最终决出三十名以后，进入排名制决赛。”
“淘汰方式如下……”老崔滔滔不绝的讲起了各种细节。！


第132章 麻祥
“本次持续时间共计两天两夜,四十八小时。”
“比赛期间，每一位获胜者，在最终结束后,需要始持有自身名牌的同时，还要获得五位学生的身份名牌。”
“而名牌被夺取者,将会进入八小时倒计时。在此期间，夺回自己的名牌，或夺得另外三个名牌,都将会取消倒计时。”
“而如在倒计时之内,无法取回自身名牌，或抢夺三个名牌，都将会直接被淘汰。”
一个残酷，却又能最高效率地将一百八十人锐减至三十人,甚至还能更少的规则。
最终选择的比赛场地,也并不是英才学院学生们早已熟悉的后山，而是曲舒的潜行空间。
那是一座模拟出来的海岛。
离谱的是，本应该大,但又不应该大到离谱程度的潜行空间海岛，人均占地面积四百平米，总面积一百零八亩。
【这种能力真的是能做到的吗？！】
很多顺着漫画读到这里的三次元读者，都张大了嘴,而即便如此,曲舒的能力,在评级中依然追不上祁学一的S级治疗。
【一百零八亩啊！随身空间都没这么离谱的。】
【但是潜行空间本质依然是模拟吧，能使用两天两夜估计就已经是极限了。】
【两天两夜啊！《异灵》可是现代社会背景。你知道两天两夜能干多少事儿吗？占地面积一百零八亩的潜行空间里面，如果全部堆满物资，从一个点转移到另一个点,直接让一个国家从有到无，也不是做不到啊——！】
眼看着第十六话开启，系统界面的弹幕那一栏，也被随之开启。
180位学生在直播的画面中，统一化作流光，被投入了潜行空间。
随机打散，全员皆敌的模式，让祁学一刚一落地的时候就在想：“……要不然找到简紫芮或者贺景同以后，直接把我的名牌交给他们，然后再等八小时淘汰，回去睡觉看直播吧——”
努力是不可能努力的，祁学一很有自知之明。
就算进入下一轮，他也没什么优势。任何一个和他正面对战的学生，在经过第一轮和第二轮的双重淘汰以后，必然都是能战胜他的那一类。
至于贺景同那边。
不同于就算想让自己淘汰，本质也在关注比赛的祁学一，当下的贺景同……
正盯着一棵椰子树发呆。
挂着椰子的树，仅凭画风就让他一瞬间脱离了冬日的寒风之感。可惜海岛内部气温并未模拟成海岛本身，还是直接套用外界温度。
寒风打在脸上，贺景同抬手戳了说自己那没什么肉的脸，指腹感受着骨头的硬度，最终缓慢地说了一句：“等人来找我可能会更好。”
一百八十人中，比例就算再低，也依然会存在具备寻找他人的能力。
实在不行，地毯式搜索，口口相传，也一定会把一群人送到贺景同的跟前。
弹幕对此评价：【我就坐在这里，我看谁敢来.jpg】
【谁来谁死，不开玩笑。】
【就贺景同总是遭遇生死之战的标准来看，他应该会比只要出任务的时候，通常都能战胜的其他学生，要拥有更多的临场反应能力，也就是说，战力超高.jpg】
就在贺景同看着弹幕，背靠一棵红树的期间，也确实有一位学生找来。
他身上的服饰，背部绣着完整的两个“邬川”字样，是七所学校里，目前贺景同还没有接触过的学校之一。
那人看到贺景同的第一时间，身体就僵硬无比。
无数吐槽自己倒霉之言，化作弹幕的形式，不断冲击着三次元观众的内心。
最终只留下一句，“……现在跑还来得及吗？”以作结尾。
“那个什么，好巧啊。”邬川的学生，脸上扯起了一个皮笑肉不笑的笑容。
宣布第二场竞赛，和赛事开启期间的那段时间，很多学生都在考虑，一百八十人的混战中，究竟有哪些人比较危险。
首先就是本次两百七十人中的唯二A级。
——谷绮和随云。
后者的能力变异灵，在与人之间的对战中，确实很像是辅助，缺失了表现力。
至于前者……
大多数人对谷绮评价都是太能装了。
无任何贬义，此“装”概念只是指，简紫芮作为A-都能单杀A级，没道理，属于A级的谷绮，在A+面前连逃跑都开始逃，就被打到重伤。
再有就是，第二场竞赛中没有任何人发现谷绮的能力偏向特征。
包括在外头观看直播的所有人。
除了这两位会被人忌惮的A级之外，很多学生也私下里讨论过，还有谁会被特别在意。
英才学院的，必然是二年级的贺景同。
此特别在意的标准，指的是拥有A级实力的人。
前两个不必多说，灵魂力量强度已经抵达A级，而作为同样上榜的贺景同……
他一个都已经能开界域的人了，谁相信他没有A级的实力？
三个一遇见就很有可能就会被直接淘汰的人，对标参赛人数共计一百八十这点……
多的是人想，再怎么倒霉，也不至于倒霉得直接被他们突脸吧？
事实证明，邬川的学生，名字叫做麻祥的灵师，第一时间中了头彩。
麻祥身体紧绷，虎视眈眈地看着贺景同，却又始终不敢做主动攻击之举。而被他盯上的少年，则背靠着红树，若有所思。
“确实挺巧。”贺景同回应了麻祥的话。
麻祥认真观察着贺景同的神态，确定后者没有想要战斗的想法后，心里猛松了一口气。
“咳。”他轻咳了一声，“所以现在怎么办？是直接打一架，分出高低，然后我把名牌交给你，还是你给我一个逃跑的机会？”
贺景同反倒说了一句：“我私以为，你应该更想从我手中夺得我的名牌，而不是说什么逃跑。”
“……确实是有这种想法。”麻祥也没伪装。
别看他心声一再表明自身忌惮贺景同及谷绮随云三人，可从另一个角度来看，麻祥忌惮的也只有他们三个。
看见贺景同时，第一眼中的那份震惊，更多源于没想到他一下就中了头彩。
别看麻祥嘴上所说的都是逃走言辞，实际心里的思考却是，如果和贺景同打的话，要怎么才能从贺景同手中快速得到名牌，并且远离。
蔺溪君和荆云松两位老师下发的名牌个头都不大，长度约莫食指，宽度方面则是有两个食指宽。
没几个人会真把这样的名牌大大方方地别在胸口，因此，麻祥在说话期间，也一直打量着贺景同的口袋和其他能装东西的位置。
总之，大家都是同龄人，要说真畏惧到看见对方的第一眼就想逃走……
那也是不存在的。
天才当然好，努力的天才也确实非常值得人钦佩。
可如果战胜这种存在，那就只等同于，自己更加天才，也更加努力。
麻祥眼神里隐藏着一丝激动和兴奋。
贺景同却转而问了他一句：“吃早饭了吗？”
麻祥：？？？
“……这是什么意思？你还打算请我吃早饭吗？”
贺景同丝毫没有委婉的想法，而是直接告诉他说：“你可能忽略了一点，那就是，我们需要在这里待两天两夜。”
“潜行空间的环境尽管是海岛，但海岛边缘的大海里，必然不可能存在鱼类。”
归根结底，潜行空间也只是虚拟现实的另一种表现。两天两夜48个小时中，注定会让人陷入饥饿之中。
贺景同告诉麻祥：“以此作为标准，学院肯定会投放食物。但又绝对不会投放太多食物，这始终都是一场需要人与人之间竞争来决出胜利者的竞赛。所以，补给必然有限。”
“只是两天两夜的饥饿而已，也没有很难忍受。再有就是，动用灵魂力量覆盖身体表层后，也能阻隔严寒。”
麻祥看贺景同暂时没有什么想打的态度，也不介意和他聊两句。要万一就从对话中，发现了贺景同的名牌所在位置呢。
“按照你的说法，学院方面既然会投放食物，那么那些食物也一定会摆在学生跟前。而如果真的饿了，到时再去抢，也还来得及。”
贺景同主动向前迈出一步，不再靠着背后的红树，他道：“据我所知，这场竞赛中，只有谷绮和随云是A级灵师。”
“假设进入了第二轮的所有学生，除了他们两人之外，全都是A-，那同等级别的灵师之间决出胜负，关键点就只会在于个人状态。”
“维持体温的灵魂力量，争抢时可能会开启的大混战，晚间没有舒适的睡眠环境，导致精神高度紧绷——在这一标准下，你觉得你能打得赢，同等级别，且状态优秀的其他对手吗？”
麻祥被说得一愣一愣的：“所以你到底想说什么？”
“我饿了，想要吃饭。”贺景同手里其实存在一些简紫芮随手塞的养生丸子。
但与其在这个时候吃，还不如在之后当做支撑自身的资源之一。
坐吃山空可不好。
【总觉得麻祥被忽悠瘸了。】
【贺崽说他饿了的时候，我满脑子都是，麻祥，你怎么忍心让这样一个人饿的！】
【就是因为麻祥也会这样想，小贺才会这样说。】
当下，麻祥的内心陷入了天人交战。
首先就是逻辑层面的问题，状态不好的时候，肯定是战胜对手的最佳时机。
但是……
这个以十亿人数为单位的国家里，灵师总数也不过十来万左右。
和灵师相关情报的传递速度，就算再慢，人数基本盘的稀少，也让麻祥早早知道，贺景同是个什么样的人，又经历过什么样的事。
就……真的没有办法眼睁睁看着他饿肚子。
此为其一。
再就是，情感方面麻祥也会催眠自己。
这才只是海岛混战的第一天，甚至连半个小时都没到。
这会打起来以后，肯定会吸引无数人的关注。
其次之下的再其次，谁又能说，饥饿的猛虎会丧失猛虎的战斗力呢？
野兽只会在饥饿时变得更加危险。
没法保证一击必夺，那还不如先歇歇呢。
麻祥妥协了。
“所以你有什么想法？”
“除了注定会引起混战的空投资源，这座海岛上可能此前就已经藏了一些食物。”
贺景同从自身的角度判断，老师们所拥有的成年人思维，加上多所学校联合，期间必然开了多场会议讨论这点来看……
不说海岛竞赛面面俱到，就说食物资源这方面，肯定会做多重准备。
“而就算没有，我们也可以尝试合作，碰碰运气，看能不能遇上其他已经开始战斗的人。”
“第一天的每一场战斗，注定会引起无数目光，在此期间收集的信息，会在上午结束以后，发挥出最大的价值。”
如果说刚才麻祥被贺景同一番言辞说得发愣，那当下就已经是呆滞了。
大家都是人，都刚刚被投进海岛，怎么贺景同就能想这么多？
麻祥陷入了沉思。
最后，麻祥也如贺景同所料地选择了合作。
两人被投放的位置都是海边，贺景同先前也在盯着一棵椰子树上的椰子发呆，这一会儿，在麻祥同意合作以后，贺景同就鼓动他去摘一个椰子，看看那是真是假。
等到椰子被打开的时候，麻祥看着椰壳里面包裹的几颗椰子糖，再次陷入沉思。
包装纸亮晶晶的椰子糖一经打开，浓郁的椰子味便充满鼻腔。
麻祥……麻祥终于还是说出了那个问题：“这可是零度的海岛，谁会相信椰子是真椰子，而且里头还真能开出糖！”
椰子是真椰子，只是椰子里头却没有任何椰肉和椰汁，那更像是一个包装盒般的空壳。
所谓外表完整无瑕，内里早被掏空，就是这种感觉了。
贺景同沉吟了一番后说：“如果你尝试往海岛中心去，遇到一些水源之地，搞不好还能在其中看见瓶装矿泉水。”
麻祥：“……”
这会他已经没有任何想和贺景同战斗的想法了。
这已经不是武力上能不能抵挡界域的问题，而是真打起来以后，他很有可能第一时间就被送出局的问题！
确实，贺景同不会残酷到抢走他的名牌后，顺便还限制住他，让他八小时内无法去抢别人的名牌。
可问题是，麻祥一旦被夺走名牌，就相当于，他需要在八小时内，去面对极大概率是同等级的三位灵师，而且还必须保证，自己三场全胜，才能防止被淘汰。
被夺走名牌的人，一旦遇到持有自身名牌的人，那么那些人甚至根本没有必要和他们打，只需要逃走，远程风筝就行。
反正八小时结束以后，就会第一时间被送出去。
后知后觉，发现比赛残酷的麻祥，突然有些庆幸自己的运气没有太糟。
麻祥拆开亮晶晶的包装纸，叹了一口气后将椰子糖放入口中，最后嘟囔着说道：“就按你说的那样做吧。”
这边两人想着探索情报，多视角功能的另一边，祁·倒霉蛋·遇见谁都不一定能打得过·还刚好遇见谷绮·学一，已经自闭。
打不过啊，根本打不过！
差了一个大等级怎么打啊！
祁学一一脸崩溃地在树林中疯狂逃窜，还不时扭头大喊：“就算我有弃赛的想法，可我也不想开局就遇上你啊！”
拿头打！
谷绮则是一边追一边回应：“你既然都有了弃赛的想法，那主动把你的名牌交给我，不是还省了跑路的劳累吗？”
祁学一向前快速奔逃。
确实，他的战斗力不强，但作为治疗，作为关键辅助人员，祁学一的逃跑能力，有被三个年级的全部老师关注过。
荆云松训练他逃跑能力的时候，每次都是把他往死了训的。
若非如此，祁学一也没那能耐在谷绮跟前跑路。
谷绮也是越追越心惊，甚至追着追着就有一种想要放弃的想法。
真的跑得太快了。
那种腿一伸，踩着树干借力向前弹走，并且一瞬间小腿肌肉紧绷到校服裤子轮廓都能显出痕迹的模样……
谷绮：懵逼.jpg
怎么会有人比他还会隐藏实力啊！
这种逃跑速度要是用在战斗上面，这和谁不能打两下拉扯啊？！
谷绮一边怀疑人生一边继续追。
追都已经追了，祁学一吵吵嚷嚷的声音也必然引起了很多学生的注意力。
基于自己也清楚他是两个A级灵师之一——这种情况肯定会让他具备前所未有的关注度和仇恨值。一旦其他学生联手先想把他送出去，那谷绮还真没法保证，自己能在这场竞赛中取得胜利。
从这种角度来看，也就只能继续追下去了。
反正他现在追的只是祁学一。
如果真的有其他同学合作，想要先把他送出去，那也肯定会存在出头鸟。
没人会想当出头鸟的，因而这场追逐战，在无数人的旁观之下，持续到降落在海岛中心的祁学一，一路跑到海岛边缘，甚至还遇见了封一诚。
祁学一一瞬间眼色大亮，那白色的睫毛在这会完全比不过黑色瞳孔之中的高光。
“封一诚！封一诚！谷绮在我后面追我！我们联手把他名牌抢了怎么样？！”
封一诚嘴角狂抽，第一时间御风跑路：“不，你确定这不是我们两个被他一个包围吗？”
“怎么这样——！”祁学一满头大汗。
“那不然怎么样，一旦名牌被抢，要么我就只能在八小时内去抢三个人的名牌，要么我就只能选择，在八个小时之内把自己的名牌从谷绮手里抢回来。”
“假如对上的是其他人，当然还有搏一搏的可能，可如果是谷绮……这会我帮你，就等同于我把自身放在了危险之中。”
“我还想在第三轮的竞赛中和贺景同打一场，较出高下呢，可没有道理为了你牺牲自己。”
祁学一：想骂人.jpg
不知为何，明显也听到这样一番对话的谷绮，反而在追逐的过程中降下了速度。
昨天晚上，谷绮复盘了他遇见的所有同学的性格及能力，甚至也扒了一下官方针对这一赛事的前期直播。
封一诚队友说他不会说话，也不爱讲话的言辞，至今历历在目。
一个不爱讲话的人，在自身专业领域确实可以长篇大论。
——比如封一诚一提到贺景同就不自觉话多的态度。
可刚才他在提到贺景同之前，就已经说了一大堆。
问：封一诚这种微妙的态度，到底会是什么情况？
谷绮：这老六肯定带人埋伏我呢.jpg
再说就算没有埋伏，就祁学一那个状态，追上他也是迟早的事。
他放慢了速度，祁学一也终于能喘一口气。
当祁学一加速又跑了一截后，扶着一棵树大口喘气之时，眼角余光便看见，谷绮在他停下之时，也果断选择停停在了远处的沙滩。
来不及疑问追这么久，都没露出什么明显疲态的谷绮为什么会等下，下一秒祁学一就被封一诚的另外两位队友包围。
封一诚此时正停在不远处的一棵椰子树下说：“抱歉，虽然我们也算是朋友，但这场比赛的优先合作者还是队友。
祁学一：骂骂咧咧.jpg
弹幕：
【才入虎穴，又进狼窝，可怜的白毛。】
【啊啊啊，祁学一白发被汗水打湿，汗水顺着下巴往下滴，还大喘气的样子，真的戳中了我的xp。】
【没想到本来以为是一言不合就往上莽的封一诚，还会和队友搞埋伏。】
【只有我很在意，贺景同明明不在这却还是不断被提起吗？哈哈哈哈哈哈。】
【最搞笑的难道不是白毛在被抢走名牌的阶段，老贼选择画了一幅天空风景画，然后转场后直接是祁学一摊在地上吐魂的沙雕样子吗？要不要这么搞笑。】
【所以祁学一的别称就叫白毛吗？我看见有人叫贺景同贺崽，小贺，小景，总之都是昵称之类，可怎么到了祁学一就变成了白毛……】
【从下一页爬了回来，忍不住说一句，这是梦的开始！】
所谓梦的开始，便是祁学一被抢走名牌，瘫倒在地以后，转眼封一诚三人，就被英才三年级生的一个组合包围了的模样。
除此之外，远处树林树后站着旁观的卫清瑾，以及不知何时到来，同属树人学校，最后选择和卫清瑾肩并肩站立的随云。
鸟瞰图中更远一点的画面是，麻祥正在徒手劈椰子……
并从中取出了外包装色彩鲜明的某经典椰汁。
将椰汁递到贺景同手中的时候，麻祥终于控制不住地开始吐槽：“人家混战，咱们干饭。
！


第133章 好活
“所以你也要掺和一手吗？”贺景同一边查看系统给出来的积分数值,一边询问麻祥。
此时系统积分成就那一栏，显示积分数已经达到了两千九百八十万，距离三千万大关,只差二十万积分。
一折区也推荐了新的东西。
贺景同看着那上面的道具标志，若有所思。
麻祥听到贺景同的问题以后,还在尝试把那徒手劈开的椰子强行拼回去，并试图重新挂回树上。
听到贺景同的问题时，麻祥一边将已经拼好的椰子捧在手里,向椰子树走去,一边说道：“并不想，只是突然有点庆幸，幸好先打起来的不是我们俩。”
之后，麻祥将空壳叶子重新挂回了树上,顺带向远处看去。
白毛躺在地上的模样,在他这里只能隐隐看见一个微小轮廓。
但那白色的头发实在太过显眼，因而他向树下跳去后，眼神也有些惊诧地对贺景同说：“那边被围住的好像是你的队友祁学一。”
贺景同顺着麻祥的目光看向没有任何痕迹的远方,转而又低头看了看手里的罐装椰汁，最后拍板决定：“我们也去看一看吧。”
麻祥无可无不可地点头，顺带问道：“你不问问我为什么把那个空壳椰子又重新挂回树上吗？”
“没什么好问的，那是你的自由。”贺景同知道麻祥是想让他猜一猜原因,但他并不想说。
挂回去说白了就是为了让别人不要那么容易地发现补给。
但其实就算不挂回去也没关系,正常从椰子树上掉落的椰子,也有摔成两半的情况。
日积月累下来变成空壳，也不是不能理解。
但很显然，麻祥似乎觉得掉在地上的椰子内部，没有明显的椰肉和椰汁组织痕迹,就会很明显。
因为知道结果，麻祥反而会限制思考力。
贺景同心里的想法一闪而过，就顺手把椰汁放进了口袋。
祁学一那边，英才三年级生的队伍，已经把封一诚及他两位队友包围。
白晶芸，三人队伍里的女生之一。这个三年级生的队伍，全都由女生组成。
她看了一眼瘫在地上直接摆烂的祁学一，嫌弃地说了一句：“脑子转快一点啊，就知道干跑那么远的距离。”
“随便大声呼喊两句，说只要有人帮你逃跑，你就主动把自己名牌送上，这种都比喊封一诚帮你要来的有效。”
祁学一感觉胸口被扎了一箭，装作捧心的卑微模样。
封一诚脸色也是不太好看，倒不是生气不满，而是尴尬。
毕竟祁学一选择向他求救，是因为他们也算是一起吃过饭的友人关系。
可结果转眼就被友人队友给刀了什么的……
“这种比赛真的很不友好啊。”封一诚那个自称最弱的队友叹了一口气说，“抢名牌肯定是真要下手的，不管是阴谋诡计，还是正面冲突，抢到手才是最重要的。”
“这句话我觉得很有道理。”白晶芸的另一个队友燕思嫣也说，“不然我们仨也不至于在看到祁学一被追以后，就远远缀在后头了。”
祁学一：……心累，勿cue。
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”最后一个女生谭利欣，是位戴眼镜的女孩，她推了推黑框眼镜，眼神里闪过犀利的光。
“你们三个把祁学一围了，我们三个再把你们三个给围了，也不算过分。”
谷绮远远地站在一棵椰子树下，冲着这边喊道：“介意我也插一手吗？”
“但是不管我加入哪边，我都要两张名牌。”他举起手，指纹向内，比了个耶。
“都是英才的学生，祁学一肯定默认跟着他的学姐——封一诚，你要合作吗？”谷绮声音被冷风吹得飘飘忽忽，却又精准地传入了每个人耳中。
这回儿他就很庆幸自己够聪明，要不是一直保持着距离，只怕被围的就是他了。
而且还是那种，被七个人围的情况。
谷绮一边赞叹着自己的智慧，一边挑眉看向封一诚。
此时，两方人士正在虎视眈眈。
封一诚另一队友说道：“要不然同意了？不同意被抢就是丢三个名牌，赢了不仅能得两个名牌，还等同于避免被抢。”
封一诚又看了一眼，躺在地上摆大烂的祁学一，说了句：“抱歉。”
随后就远远对谷绮喊：“我们同意合作——！”
封一诚和他两个队友，还真不一定能打得过这三个女生的队伍。
白晶芸等人的力量，向外泄露的表现太过均衡。那三人只需要彼此交换一个眼神，就能快速理解各自的想法。
这种默契和实力的均衡表现，一旦出现团体作战，她们的战斗力可不是一加一加一等于三这么简单。
既然如此，那也没有必要纠结，快速合作才是最好的选择。
谷绮听到这话后，也露出了灿烂的笑容，顺带竖起大拇指说：“明智的选择。”
这下被动的反而是白晶芸等人。
远处站在树后的随云问卫清瑾：“要不我们去合作英才那三个女生？”
“如果谷绮真的加入封一诚的队伍的话。”卫清瑾觉得这一切可没那么简单，“再看看吧。等他们打起来在路上也来得及。”
场地中央。
“等等。”谭利欣语速加快，她又推了推眼镜，说出疑虑，“你确定这边和封一诚合作完了以后，他们仨不会反手把你给围了吗？”
“以及，相比于你这个不管被谁拉拢，都会同意的独行侠，干脆我们两方合作，先把你投出去，要来得更加稳定吧。”
燕思嫣也不想让谷绮搅局，便补充说道：“再就是，万一你这边刚和封一诚他们合作，把我们仨抢了，下一秒又和我们仨合作，再反手抢他们，顺带还要我们的两个名牌，那你岂不是一个人就能得到四个名牌？”
“顺手再把祁学一地摸走，只这一轮，你怕不就是能直接晋级。”
谷绮被这一连串的话语说得恍然大悟：“我顿悟了，原来还能这么搞。”
“不过我肯定不会这样做的。就像你说的那样，要是我真想两方都占便宜的话，你们两方不是也能直接合作搞我吗？”
“是啊，没错，就是这样。”白晶芸肯定了谷绮的说法，“但万一呢？”
“我们存在不同的选择，你也存在不同的选择。所以我的建议是，你最好站在那里别动。”
三个聪明的女生把谷绮说得一愣一愣的，远处的随云则是半低着头，若有所思地说：“要不然，还是去和那三个女生合作吧。我们可以顺带把谷绮也给抢了。”
“除了封一诚三人的名牌，他们手里还有祁学一的，再加上谷绮的，刚好是五个。一人一个的分配也不算过分。”
卫清瑾想了一下后，果断同意了。
从树后走出的两人，让原本正在对峙的三方，再次陷入了诡异般的沉默。
第四方，而且是另一个A级灵师的到来，让无论是白晶芸三人，还是封一诚和他的两个队友，都忍不住紧绷。
两方都各自担忧，谷绮和随云会不会突然联合，然后反手把他们全给包了。
这种迷一般的局面，由卫清瑾开口打破氛围：“我们是来加入你们的。”
她抬手示意白晶芸三人，点明了自己的逻辑：“我们加入你们以后，谷绮也必然会和封一诚合作。五对四，再加上算是半个队友的祁学一，不管怎么说，也是我们赢面更大。”
“而且你们也不必担心我俩跳反。”卫清瑾主动解释了自己还算值得信任的地方，“之前在第一轮的时候，我想我已经在直播中表现过，我很想淘汰封一诚的想法了。”
“除此之外，我们俩要的也不多，只要两张名牌。”随云同样比了个耶的手势，只不过她的掌纹向外。
“并且我们不要祁学一的那张，之后把祁学一的名牌抢回来以后，你们是还给他，进而拉拢他的两个队友，还是自留，我们都无所谓。”
谷绮：“……”
封一诚：“……”
祁学一用右手撑住脑袋侧躺，还别说，睡在沙地里的时候，这个姿势特别舒服。
他保持着这个动作，空闲的左手摆动着说：“不好意思，我连半个也算不上。”
开摆。
“你们打吧，我的名牌是你们的战利品。如果我之后想夺回，也只会靠自身努力。”
一脸看热闹不嫌事大的样子。
弹幕吐槽：【打起来打起来！.jpg】
【这局面真有意思，从三足鼎立可以拉拢一方，瞬间变成四方对立一分为二。】
【有一说一，贺景同和麻祥他俩要是也来了，那算啥？】
【还能算啥，五角星本角本星。】
之后，如观众所愿，两方真的打了起来。
谷绮的能力偏向特征，有着足够优势的战力加成，对比当下能力明显有所限制的随云，四打五的局面倒也算是平分秋色。
混乱之中，封一诚的御风能力被卫清瑾强行ban掉；白晶芸和燕思嫣联手围攻谷绮；谭利欣和随云迅速夺下了封一诚两个队友的名牌，并转眼将两人捆住丢到一旁，随后二者一块冲向了谷绮。
四打一什么的……
谷绮：“我错了，让我走！”
再也不说什么平分秋色了！
怎么英才学院的学生，一个个体术都那么离谱？！
谷绮之前可一直都没这种感觉。
成渝学校那边的体术教育，一般是官方派来的士兵亲自教导。那些实力非凡的特种战士，即便对上灵师，只凭借体术，也能打得有来有回。
可问题是，英才不这么干啊。
英才二年级的体术课老师，同样也是灵师。
荆云松不仅会用灵魂力量加持身体力量，还在武寺里学过很多年。
这倒不是说，门派体术教育能打过官方教导的体术，而是指，荆云松他训练起学生来的时候，更注重人与人之间的对战。
人与人实战练出来的，显然比只经过系统的训练，就用于和异灵对战的情况要来得灵活。
二者之间存在不小的差别。
谷绮越打越有一种憋屈的感觉。
那些与人对战打出来的经验，让白晶芸等人太明白人的弱点在哪里。
飞沙走石，椰树断裂。
但再怎么宏大的场面，也顶不住谷绮被四个人围攻的事实……
近距离围观看热闹的祁学一，却是大饱眼福。
学生之间的战斗，可比和异灵打来的有意思多了。
能力偏向特征千奇百怪，各自不同风格的体术，也颇有武侠小说中的各大门派的即视感。
祁学一看着看着就遗憾地嘟囔一句：“可惜了，比赛怎么就不允许带手机呢。”
录下来以后可是能慢慢看的。
.
于是等贺景同和麻祥过来的时候，5+4的混战组合，已经进行到谷绮想要跑路的边缘。
打不过跑还不行吗？
结果还真不行。
谷绮随机挑的逃跑那条线，刚好是贺景同与麻祥的来路。
谷绮：骂骂咧咧.jpg
他终于体会到了不久之前的祁学一的憋屈滋味。
这也太离谱了吧！
三方局面已经可以了，随云和卫清瑾的到来，促成两方对立也不是不行。
可当下这种局面，居然还有人来——！
“这是什么经典套娃游戏吗？一套又一套的。”
麻祥：这是什么？
被围困的A级灵师谷绮，抢一下试试.jpg
麻祥也上了。
谷绮……谷绮放弃了。
他直接把手里的牌子丢在了地上，然后脚步沉重地走向了祁学一。
这次的转场倒不是天空的风景，而是大海那被风吹得哗啦哗啦响的海面。
水天一色。
而后，谷绮和祁学一躺在了一起。
祁学一还往旁边挪了几下，说是：“往这边过来地点，你躺的那堆沙子里有碎的海螺壳，刚才给我杠得腰疼。”
封一诚和他队友两个也是一样的惨，三人全都蹲在地上，用干树枝画起了圈圈。
卫清瑾则是看着封一诚和他两个队友的名牌，干脆说道：“原本说好归我的那个牌子，我不要了。就当我原本要的是谷绮的好了，我建议这个牌子，你们给贺景同，或者给那个谁……”
麻祥主动举手说道：“我是邬川的学生，叫麻祥。”
“那我要封一诚的。”随云眼睛弯弯，她本来也不想要名牌了，但既然卫清瑾先开口说了，那她干脆就要封一诚的好了。
混战的时候，随云多少还是察觉到了卫清瑾那种充满躁感的情绪。
封一诚在混战途中过于关注队友，以致于实力发挥得并不怎么样，更何况御风一ban，他体术方面的表现，也因为能力的失效，变得拉垮。
卫清瑾为胜利感到欣喜，却无法为胜过这种状态的封一诚感到高兴。
随云察觉到了，自然也不介意为卫清瑾提供一个能平等对战的机会。
“那就这样。”白晶芸拿着名牌，主动将封一诚三个字的牌子递给了随云。标有谷绮二字的，也转手被白晶芸递给了麻祥。
麻祥认真地看了一眼瘫在祁学一旁边的谷绮，突然一脸认真地说道：“我能拒绝吗？我觉得谷绮的名牌可能会更合适给贺景同。”
“因为我的直觉告诉我，谷绮之后肯定还会来抢。如果是我拿着的话，我可能保不住……”
祁学一则是果断提出建议加入话题：“你可以选择把谷绮捆在一棵树上，等八小时到了以后，老师们肯定会把他送出去。”
谷绮一点不可思议地看着祁学一：“我们难道不是共患难的亲人吗？”
“你刚才还跟我讲沙子里有海螺碎片呢。”谷绮委屈巴巴。
“我那是怕你被海螺碎片扎穿裤子以后漏腚，然后影响各位女生的眼球洁净度。”祁学一嫌弃地说道，“别忘了，我可是被你追着跑酷了跑半座岛！”
“少说也有五公里。”
“我可是个辅助，辅助！你让一个辅助去完成五公里的越野跑。还亲人呢，你是不是个人我都不好说。”
“所以我俩呢？”封一诚的两个队友瑟瑟发抖。
“你俩等八个小时出去看直播吧，还省事。”燕思嫣将两个名牌塞到了校服内的夹层，至于祁学一的那个，则被她转手递给了白毛。
燕思嫣顺带还说：“别误会，这倒可不是为了学弟，也没什么想要拉拢贺景同的想法。这就只是单纯觉得，我们仨也不差你这一个名牌。”
祁学一却摆了摆手，他撑着沙地站了起来，一边拍身上的碎沙，一边说道：“虽然没堵，但我也服输。被抢了就是被抢了，这是你们的战利品。”
“何况再就是，我也没觉得自己能在这场比赛中成功进入下一轮。”
祁学一说完后冲着贺景同招了招手，手部的动作像是招财猫一样上下晃动：“一百八十人淘汰至三十个，或者更少的情况下，想也知道，下一轮肯定是对战排名。”
“像我这样的单体作战能力不算太行的，进入下一轮，就算和其他人打，估计也没啥人愿意看，就不占名额了。”
“不过有一点就是，我这个人还是有点自尊的。”祁学一竖起了右手食指，认真的说道，“我的名牌不管在谁的手里，都希望得到他的人能成功进入下一轮。”
“成为胜利者的手下败将倒也不算什么，可要万一手里拿了四五个牌子，却刚好没有攒够数，还到时间了什么的……那就过分了。”
没人会觉得这一轮的比赛，刚好会留下三十个胜利者。
实质胜利数量，注定只会比这个数更少。
祁学一一开始确实是想把名牌给队友的，可谁让他运气不太好呢。
白毛也不生气，还主动对贺景同伸出了手。
贺景同也顺手将之前放在口袋里的椰汁拿出，放了上去。
祁学一给了个赞赏的眼神后说：“我就知道你口袋里鼓鼓囊囊的，肯定是给我带了礼物。”
贺景同点头，顺手从另一个口袋里取出糖果，嗓音平和：“还有椰子糖。”
他口袋里还有两颗，一颗留给自己的，另一颗准备给简紫芮。
【这个口袋里两颗糖果糖纸发亮的分镜，好绝啊。老贼画细腻的东西还是有一手的。】
【贺景同真的从来都不会忘记队友。】
【麻祥：所以我就是传说中的手劈椰子工具人吗？】
【你（麻祥）只是手劈了椰子，祁学一失去的可是名牌！】
【弹幕笑死我了，好活当整。】
最后，白晶芸如麻祥所愿，将谷绮的名牌递给了贺景同。
贺景同想了想以后还是接下了，他也不介意为麻祥保管一下战利品。
再之后，几人各自分开。
谷绮也是看了贺景同好几眼以后，唉声叹气的走了。没人把他捆住，贺景同也不太在意他之后会不会再来抢他自己的名牌。
见其他人各自散去，麻祥邀请祁学一，说是：“要不要跟我一起劈椰子？”
祁学一：？？？
“啥？”
“不管是罐装椰汁还是椰子糖，都是椰子里开出来的。
“啊，对了。 麻祥顺带又问了贺景同一句，“除了开椰子，我们还要去哪里找那种方便用于晚上睡觉的装备？
“啥晚上睡觉的装备。 祁学一一边抬头看向椰树上挂的椰子，一边询问道。
“是指补给。 贺景同指出比赛时间，“两天两夜的时间，没淡水没食物资源的话，这就不是学生竞技了，而是荒岛求生。
“噢！ 祁学一恍然大悟，顺带告知两人，“对了，我刚才围观他们打架的时候，看到了谷绮的能力偏向特征。
“是什么？ 麻祥追问了一句后，才反应过来自己有点太自来熟了，连忙说道，“要是不方便告诉我的话，我就回避一下。
他指了指树上的椰子，示意自己随时可以再去干活。
“没什么方面不方便的。 祁学一不在意地说，“谷绮的能力偏向特征是控制金属。
“他摆在明面上的武器倒是不多，但他的口袋里有很多铁珠子，铁钉之类的东西。
“如果是用于对抗异灵，那些珠子的杀伤力恐怕会比学生混战要来得大的多。但到底是学生之间的竞技，因此相对而言，谷绮还是有所留手。
不过换句话来说，谷绮在第一场里被打到吐血的模样，也可以确定，他就是在隐藏。
祁学一玩不过那些比自己强的，但眼力见却是丝毫不弱。
“之后他要是来抢自己名牌的话，你们注意别在名牌旁边放金属物就行。
“暴露了能力，谷绮之后肯定不会继续伪装了。 祁学一把看见的都给说了。！


第134章 智慧
实在太bug了。”
.
下午。
这差别也太大了。
那位同学：？？？
真的不一样啊。
的便是妙伦了。
弹幕：
……
“结果……”
哈哈。】
绮送来的两个名牌。
贺景同并不想打。
俗称放弃他。
！


第135章 倒霉
在夜幕降临前夕的时候,贺景同找到了简紫芮。
不过更认真来说，其实是简紫芮找到了贺景同。
因为一直没找到队友，也不打算和池谦等人联合,故而简紫芮一直扮演着独行侠的角色。
直到路上听见有人说，贺景同竟然和谷绮联合了，而且还在向海岛中心方向走去……
顺理成章的，双方汇合。
此时距离祁学一的八小时结束,还差约莫半个小时的时间。
知道这一点的简紫芮不由自主地皱起了眉。
她从兜里拿出三个名牌，名牌上面还沾了不少湿润的泥土,可见获得这些东西时，难度不小。
简紫芮将其拿出后告诉祁学一：“我本来还想着专门给你打一点名牌，结果你已经开始摆大烂,准备退出。”
祁学一却连忙摆了摆手说：“我本来就是这样的人，要是一些大事什么的，那我肯定全力以赴。可只竞赛的话，我本身又是辅助系，强行进入下一轮的结果，也只是在擂台上向对手投降。”
“那样的话,可比现在尴尬。”
简紫芮叹了一口气：“行吧，我知道了。”
“那等你出去的时候,记得去联系一下柳书玉,三人无法一起行动的时间,也都要利用起来。”
“我懂。”祁学一眼角的余光扫过了不远处的贺景同。
大家都很自觉,在简紫芮说祁学一摆烂的时候,就自觉退远了一些，生怕伤到他的自尊。
是以当下，两人之间的对话也并没被其他人听见。
之后,祁学一故意加大了声音说：“对了，贺景同还专门给你留了一个椰子糖来着。”
简紫芮挑眉：“那倒是谢谢了。”
紧接着，简紫芮便接过了一颗包装纸亮晶晶的糖果。
浓郁的椰子味被填满口腔后，倒没人想要在祁学一即将脱赛的半个小时里，继续去狩猎抢夺别人的名牌。
但同一时间，卫清瑾却又一次地遇见了封一诚。
随云给的机会，让他们合情合理地又打了一场。
在这一次的对战中，可能是封一诚先前就已经有所感受卫清瑾的“唯物主义”，因此在两人正式开始对抗时，封一诚就远远飞在天上，让卫清瑾没法精准覆盖他所在的位置。
占领空中的封一诚，也取得了莫大的优势。因而在这场一对一的对抗中，卫清瑾输了。
她倒也没不认输，随手将名牌抛过去以后说道：“你打的还是太保守了，拥有御风这样的能力偏向特征，远程高空风刃袭击，能得到更快更好的结果。”
“可大家都是人，也不是异灵。”封一诚落往地上后，也说出了自己的想法，“虽然是不同学校的，但也确实没必要那么狠。何况祁学一也不在。”
“我很抱歉之前说贺景同和祁学一拖累简紫芮。也很对不起，之前在你和异灵对抗那个时候去抢。”
这些行为说好听点，是百无禁忌，说难听点，那就是不要脸。
直性子和严重冒犯别人可是两回事。
封一诚的两个队友，也显然比他的情商要高得多，私下里点明以后，封一诚也快速认识到了自己的错误。
但要说最让他印象深刻的，那就是那个习惯自我贬低，也带着自我调侃意味的“最弱”队友。
那人提起相关话题时，告诉封一诚说：“有些话是只有自己能说。”
“我在我们三人队伍里的时候，会自称最弱，但如果别人把我视为弱者，那我也会很不高兴。”
“一者是事实，另外一者则是，一旦别人那样评价，就意味着，我的实力也会和别人比较。比我强的说我弱，那我也就忍了。可比我弱的还就此来调侃，只会显得欠揍。”
同理也一样，封一诚先前的那副态度，贬低的不只是简紫芮。
她一个修净明道的人，也没那么多争强好胜的心。
为此感受到不满，除了封一诚不自知的傲慢态度，就在于他也间接贬低了贺景同。
当然也可以说，那样的话是他们私下里说的，只是刚好被直播展露出来，不算什么。
但不在背后说人不好，那不是基本修养吗？
封一诚很认真地向卫清瑾道歉，他弯着腰，语气认真地说：“之后我也会向贺景同和简紫芮以及祁学一道歉。”
卫清瑾原本一直看他不爽的态度，肉眼可见的好了许多。
在他转身离开之时，还道：“希望你也能进入下一轮，不过下一次要是再和你对上，我保证唯物主义一定能锁定你。”
封一诚顿了顿后，前进步伐未曾停止，只背对着她挥了挥手说：“我会加油。”
.
八小时结束。
在最后一分钟的时候，安来出现在了几人身边，身着唐装的男人，手里正握着一个怀表计时，在众多学生警惕的目光中说道：“祁学一的八小时还剩一分钟的时间。”“现在是58秒，还有什么想要给队友留言的话，也说说看吧。”
祁学一一脸无语：“你就没有想过，你的突然出现，很有可能会被我们一群人围攻吗？”
“要是这场比赛掺入了异灵，那确实会这样。”安来用眼神示意祁学一，没有必要浪费时间和自己说话。
结果转眼就听到祁学一说：“会被淘汰的人都知道自己会被淘汰，该说的肯定都会说了。最后一分钟的时间还留一点‘遗言’，总觉得会很尴尬，何况我的中二病也早就过去了。”
他说是这样说，却还是找安来借了一下怀表。
在倒计时抵达最后三秒的时候，祁学一用飞快的语气说了句：“下一场比赛我一定会坐在VIP观赏席，看着你们俩去竞争第一名。”
漫画里这一幕的场景，由不远处的一棵树的视角展现。
祁学一绷直的身体，安来脸上露出了了然的笑意，贺景同和简紫芮也同时回复：“不会让你有机会看别人的。”“当然前提是，我们俩得真的到最后一轮了，才会对上。”
弹幕：
【说好的中二病结束了呢？】
【最后三秒说，肯定还是觉得尴尬吧。】
【我老婆真好看。】
【那个喊老婆的，说的最好是安来，不然你很刑啊。】
【呜呜呜，主角团三个，彼此之间真的都是事事有回应。没有狗血的误会，没有所谓意志的牵扯，有的就只是理解，和互相支撑。】
【更适合x国宝宝体质的少年漫。】
祁学一和安来离开了。
麻祥随后也表示要单独出去狩猎。
夜晚算是猎物最疲劳的时候。
他原本还想着把自己的名牌放在贺景同这边，好伪装成自己名牌已经丢失了，所以肆无忌惮。
但之后一想就觉得这样实在不公平，遂放弃。
至于此前所说过的空投，却截止现在都没出现。
于是在贺景同看来，之后空投出现的最有可能的时机，只剩晚上十二点。
简紫芮对这一说辞给予了赞同的意见。
过后睨了谷绮一眼，不急不缓道：“你不去找你的队友吗？”
谷绮的队伍当时也是进了前四十五的，这个在这片海岛上明面上算是最强的人，不去联合自己的队友，把他们也拉入下一轮，反而一直跟着贺景同什么的……
“找或者不找，没啥意义。”谷绮语气平静。“会存在四十五个复活赛出赛成员，就意味着相比于团体赛对抗而言，名牌争夺的游戏，依然是以1对179的混战。”
谷绮队友也没打算依赖他在这场混乱中取得胜利，不然进入下一轮以后，就只会和祁学一之前所想象的结果差不多。
“我手里的名牌已经够了，当下还跟你们一起，也只是想看看，是不是真的十二点出空投。”
“当然，我更想知道的其实是，半夜12点出空投的情报，是预言带来的结论，还是单纯从现实情报角度分析，最后得出来的结果。”
这两个是完全不一样的概念。
如果是从预言的角度，那未来就是可以改变的，一如贺景同之前救下那些必死之人。
而如果是从事实分析，再用预言验证，那就说明那个结果必然到来。
“都有。”贺景同轻易地给出了这个结论。
谷绮张了张嘴，几欲说话，最后憋了半天也只是说了一句：“其实你不告诉我也没关系。”
他这会才后知后觉地反应过来，这场竞赛会对全国直播。
异灵傅泽荀以及异灵苏青，这两个存在理智的异灵，早已经在灵师app被打上了高危标记。
有理智又怎么可能不看这场带有科普和明示意味的直播？
以现有信息推测锁定结果，是基于逻辑层面的分析。
想要打破预言者熟知未来的能力，那只需要做出两手，三手，甚至四手准备。
贺景同总有没法互相印证的那个未来。
贺景同没回答谷绮的问题之前，那他能不能清楚预料三手四手准备，也处于一个薛定谔的状态。
因为没法确定。
可当贺景同回答以后，那个状态就已经无限贴近于他做不到了。
想要真正确定这一点，只需要再做一次实验……
谷绮深深地吐出了一口气后说：“换个话题吧，比如空投会从哪里降落。”
“我不知道。”贺景同说这句话也有两个意思。
一是他的预言只能告诉他的有空投，并且在十二点投放，而不知道具体位置。
二是，他压根就没有选择预言。
“……那你们现在打算怎么做？”谷绮轻飘飘地跳过了那个话题，只做出一副，从注定出赛的人的角度围观的态度。
“现在体感温度，也就三五度。校服的保暖确实不错，但显然不足以做到长效保温。”“而假如你们选择动用灵魂力量包括自己，抵挡低温。那晚上的你们，就只会像是一个在黑夜中发光的灯泡，尤其显眼。”
简紫芮有些疑惑，谷绮为什么一副已经和贺景同很熟了的样子。
不过反正也不是什么重要的事。
将这一想法从脑海中挥散后，简紫芮便说：“我们完全可以去沙滩上点燃火堆。”
“反正有两个人，互相守夜就是了。”
简紫芮手里搓着椰子糖的糖纸，发出白噪音。
“要是觉得睡着了会很冷，那守夜的人也可以动用灵魂力量维持体温，把空出来的衣服交给睡觉的人。”
“队友本就是那种可以互相提供援助的存在。”
“至于空投——”简紫芮看了看贺景同后，再次扭头和谷绮对上了视线说，“祁学一在的时候就很有必要，毕竟保障后勤，前线才能无后顾之忧。”
“而既然他已经出去了，那当下的我和贺景同，就已经算是丢失了后勤的孤兵。我们想办法照顾好自己就行，也没有必要再去寻找空投。”
她这种态度让谷绮哑口无言。
但谁都没有看见的角度里，贺景同却看着谷绮沉默的身影，眼神暗了暗。
三次元的观众对这目光无任何感想，甚至由于漫画角度是贺景同的侧颜，还有漫画读者说：【贺景同的这张脸，我真的是太可以了。】
……
夜色渐深，模拟的月亮也逐渐升起，月辉洒在人的身上，更添了一份冷意。
简紫芮和贺景同带着一个吃瓜群众谷绮，一起去了沙滩边缘。
就如简紫芮所说，火堆点燃以后，她也没矫情，接下贺景同的外套后，直接躺在火堆旁睡了过去。
直到晚上12点的时候，天上还真的摇摇晃晃地向下飘了个空投。
由于那玩意儿上面可能装了些灯光设备，因此在黑暗中尤其明显。
贺景同看见后便将简紫芮喊了起来。
询问后者是否要去争抢的时候，简紫芮表示：“这个点放空投的目的，肯定就是为了让学生们加快竞争效率。”
“与其去抢，还不如就按照我们之前说的那样。”简紫芮从地上站了起来。
贺景同给她当被子盖的外套上多了些细沙，简紫芮将其抖落后，转手又交了回去。
抬手接下外套的少年，身上散发着一层莹莹的白光，只是那白色之中，总是有条条缕缕的黑色纠缠不休。简紫芮顺手脱下自己的外套后，覆盖在贺景同身上的那层白色，也随之消失。
火焰变小了的火堆旁，简紫芮的身上也出现了一层薄薄的红光。
她从旁边此前就已经捡来的树枝堆上，折断几根小的，再次丢进篝火后，便观察起了贺景同。
身上盖着她的外套的少年已经睡下，表现的也不再是清醒时的平和，睡着的贺景同身上，总有一种破碎感。
无关脆弱，那更像是冰裂纹瓷器。
整体依然完好，外在表现的破碎感，与其说是实际破烂不堪，不如说是一种特性。
——好像不知不觉间，贺景同就已经不再是完整的他。
脑海中不自觉开始复盘过去发生的事，简紫芮想了很多。
一桩桩一次次的事件。
二年级有了额外实习，有了多校竞赛，也有了贺景同。
但是贺景同又有了什么？
简紫芮只知道他的爷爷是贺榆年，家里应该算是有钱有势。只听祁学一说过，他以前没来异灵科的时候，成绩也很好，算是天才少年。
别的呢？
他有什么爱好，他喜欢什么，他讨厌什么。
除了那份被刻意培养出来的人造灵师奉献的本性，真正属于他的性格，又是什么？
这些问题，简紫芮也能找到一些答案，但那些答案，却好似太过浅显。
女孩长久的沉思，最终被谷绮突然发出的疑问打断。
“你在想什么？”
简紫芮凝望了他好一会儿后才说：“我才想，贺景同要怎么做，才能拥有正确光明的未来。”
“我能想象到自己的以后，但是我想象不到他的未来。”
“我不是指我的未来没有他，而是他的未来里，可能没有我，也没有祁学一，更没有这个世界。”
陷入沉睡的少年，头发有些长了，受地心引力影响后，被发丝遮住了小半张脸。
“我有时候觉得，他不是没有未来，只是未来没有他。”
“抱歉，可能说得有点奇怪。”简紫芮又往篝火里丢了一根树枝，看着篝火中的火星上浮。
谷绮低着头坐在地上，左手环膝，右手戳着地面的沙子，声音有些发闷地说：“其实我也懂。”
“不是他没有了未来，而是未来没有他。他不会悲哀，悲哀的只会是被留下来的人。”
“而且在暂且还能留住他的时候，他还会反过来担心我们，会不会因为留不下他，而感到难过。”
简紫芮表现的有些错愕：“你是成渝的学生吧？我居然有那么一瞬间觉得，你关注贺景同比我关注的还多。”
谷绮停下了戳弄沙子的行为，同样看着火堆说道：“应该不只是我在关注吧。”
“我们都还是学生，可就算不是学生的人，学生时代或许也存在着一个只能遥望的人。”
“关注一下也没什么奇怪的。”
“……说的也是。”
后续便是沉默，长长久久的沉默。
直到原本各自沉思的清醒人士，突然听到了，距离他们不算远的地方，传来了一阵喧哗的声音。
简紫芮和谷绮互相对视一眼，最终后者主动开口道：“我在这里帮你守着贺景同，你去看看？”
“……不了。”
简紫芮可没有把队友交给别人的想法：“反正还没闹到我们跟前。”
结果这话刚落下没多久，远处闹出来的动静就更大了。
贺景同坐起来的时候，原本盖在身上的简紫芮的外套，也还在不断下滑。
简紫芮主动走到贺景同身旁蹲下，将外套往上提了提后说：“别管了，再睡会。我之前可是睡了三个小时，你这会儿还没睡一个小时就被吵醒什么的，只会显得我的守夜很没意义。”
“那边发生了什么？”贺景同那双黑色的眼睛中，此时就像是蒙了一层雾气，月光和篝火的光全都倒映在其中，仿若星河。
简紫芮没关注到这点，只是紧皱着眉峰：“我去看看。”
贺景同点头回应。
简紫芮一走到那闹腾的地方，就发现，这距离篝火不过二百米左右的位置，正好是之前空投的降落地。
空投的价值可想而知。
十二点那会，简紫芮看见空投后就没打算去抢，因而也没关注到，降落地点距离他们这么近，此时发现后顿觉头疼。
饿了一天的人比比皆是，之前还没闹腾起来，是因为担心有人埋伏，这会真闹起来以后，混乱场景堪比几百只鸭子，
即便简紫芮想一人包围一圈，让他们安静一下，却也清楚自己做不到。
无可奈何，她只得退了回去，并对现状做出了总结。
“一群人在空投降落地打起来了，估计一时半会分不出胜负。而且就算分出胜负，因为八小时倒计时的存在，所以可能还会继续打。”
“太麻烦了。”简紫芮皱眉。“那要不然我们也去吧。”贺景同做出了简紫芮未曾想到的决定。
“理由？”简紫芮知道自己会同意，但还是想听一下原因。
“放弃火堆转移地点休息，只会白白浪费时间。左右你还差两张名牌，我也还只差一张……”
“那就去吧。”
简紫芮同意了。
由于之前去探查情况时，只有她自己一个，因此只是远远看着，并未深入，便也没发现这场混乱中，还有着被祁学一提过一嘴的半个熟人。
也就是三年级生的组合。
白晶芸她们这会正在激战之中。
贺景同看见的时候就有了想法。
他想把祁学一的名牌拿回来。
之前也有这个想法，只是当时想着，等第二天白天再去也来得及。
不过当下既然撞上，那也就没必要再拖到白天。
“我想把祁学一的名牌换回来。”贺景同看向前方。
当下正在战斗的只有白晶芸和燕思嫣，她们那个戴眼镜的队友谭利欣，这会已经不在队伍之中。
原本已经汇聚的队伍变成二缺一，就只能说明谭利欣已经被淘汰。
可惜的想法没有多少，贺景同在思考，是帮白晶芸与燕思嫣击退对手，还是就这么看着。
那两人已经落入下风。
同样的问题简紫芮也在思考，可她却觉得，与其自己想，那还不如直接开口询问。
“白晶芸前辈——”简紫芮没有故意加大音量，只是提示自己在场。
不过她们三人来这里的时候，就已经被混战的众多人士发现，只是没人想招惹她们，并让场面变得更加混乱罢了。
“我们想要祁学一的名牌，但不知道该不该帮你们。帮你们的话，最终祁学一的名牌，我希望你能给我们。而要是不需要我们帮忙，之后也可以选择交换。”
简紫芮没说白晶芸她们可能会输这点。
实际上这也没必要说。
要是能赢，简紫芮也没有必要提出帮助的说法。
事实也是如此，白晶芸与燕思嫣已经明显难以招架。
一个空投，大小大约在一立方米，里面可以放的东西很多，但争抢的人却更多。
打眼望去，起码二三十个。
混乱的战斗就有一点不好，能相信的只有始终能相信的，不能相信的，却比比皆是。
原本陌生的两人共同招架另外一个，可下一秒陌生的两人就能同时对另一个陌生人下手。
越打越上头，就算有想要远离的人，因混乱也不得脱身。
这才是造成的间隔了将近二百米距离，依然得能把贺景同吵醒的原因。
至于简紫芮的话……
白晶芸只回复：“不用帮我们——！”
来抢空投是她们自己的事，失败了也没道理让别人捞。
不过除了这一点之外，白晶芸也有别的想法。
这场混战除了抢空投之外，更多的是为了抢名牌。
而注定难以获得胜利的她们，到时不管是手里自身的名牌，还是之前已经夺得的，恐怕都已经会成为别人手中的猎物。
包括祁学一的。
将祁学一的名牌丢给简紫芮也不切实际，那么多人，必然会有人选择出手劫下——
之后的结果也很明显。
白晶芸与燕思嫣这边一败退，那边手中的名牌，就全成为了别人的战利品。
众多牌子混杂在一起，拿战利品的人也不止一个，一时之间，贺景同和简紫芮根本分不清楚哪个才是祁学一的。
所以也没办法。
因为想要，也因为本身名牌数量也不足，两人最终还是参与了混战中。
败退且也没打算继续深入混乱的白晶芸和燕思嫣，反倒借此脱身。
后者摸了摸鼻子后，神色尴尬：“明明没打算让他们掺合进来的。”
“八小时倒计时也开始了。”从名牌脱手的那一刻起。
白晶芸叹了一口气后说：“现在倒是我们面对简紫芮她们刚才经历的情况了。”
“是去帮忙，还是怎么样？”
“不……重点不是我们要不要去帮忙，而是，他们需不需要我们帮忙。”燕思嫣表情震撼。
这两人一脱身以后，贺景同与简紫芮就深入了人群。
他们目标明确，那就是得到祁学一的名牌。
因此在对抗中也表现出了野蛮的一面。
即，平等地没有放过任何一个人的名牌。
——都抢了吧。
——反正现在天很黑，至于名牌上的名字具体是谁，之后再看。
这种野蛮行径，让两人一开始遭受到了众多人士的敌视。
可这种局面对贺景同与简紫芮而言，却可以称得上是习惯。
自二年级开始，他们被包围的战局，那可太多了。不说习惯了单枪独马的战斗，就说“与人斗”这点，那战绩也是斐然。
傅泽荀弄出来的那些人造异灵，以及作为背后控制者的傅泽荀，都为他们提供了太多经验。
故而在白晶芸的眼中，她只能看到那两人动作似行云流水，如蛟龙入海，堪称游刃有余。
不仅习惯性地利用彼此之间都不对付的状态，甚至还能在瞄准前方人士打斗时，快速旋身从后方人的口袋里摸出名牌……
看到这样的画面，白晶芸由衷地说道：“确实不需要我们帮忙。”
白晶芸甚至还听到一个被抢了名牌，也被踢出战局的人说：“今年英才的二年级生，简直离谱！”
燕思嫣更是一脸微妙的道：“可能不是二年级生比较离谱，就单纯只是贺景同和他的队友比较过分。”
简紫芮的天赋，以及家传道术，那都是有目共睹的强。再加上仿佛开挂一般的贺景同……
原本在二年级里数一数二的池谦柏月雯等人，一个个的也全都被压着往后延。
这还只是对比英才二年级，把七校放在一块比较，他们也同样是数一数二的。
不然谷绮也不会选择名牌交换，而是会大大方方地直接把名牌抢回来。
直到最后，两人联手愣是夺得了二三十个名牌。
不少人都在吵吵嚷嚷：“你们要这么多干什么啊？！”
“不干什么，就只是想看看哪个是祁学一的。”简紫芮将自己夺来的名牌和贺景同抢来的放在一起，一个又一个的开始对着月光，查看起了上面的名字。
直到找到祁学一的那个。
至于那些已经被抢到手的，那当然也是没打算还回去。
简紫芮抹去了脸上因打斗造成的刮蹭血痕，把一堆名牌都塞进兜里后，就招呼着贺景同打算离开。
但当看见目光看看着白晶芸和燕思嫣的时候，简紫芮却主动将刚才特意挑出来的，属于她俩的名牌，放在了贺景同的手心。
“给不给在你。”
简紫芮希望贺景同能和学校里的更多人相识。
她和祁学一都拉不住贺景同。
寻找奇迹的前提是，提前了解到每一个可能和奇迹关联之物。
总会有人如谷绮一样关注着贺景同。
尽管不是同一个学校的，也尽管不太熟悉，但只要他们有想要将贺景同的异灵化逆转的想法，那他们也必然会关注起相关的东西。
人多力量大。
白晶芸也看见了简紫芮的举动，却连忙摆手说道：“那是你们的战利品，没有道理再给我们的道理。”
燕思嫣跟着点头：“输了就是输了，是我们能力不足。要是能力足够的话，估计也就是像你们两个那样，直接在人群里来去自若啦。”
“不过说真的，我还是第一次发现，你们已经那么强了。”
“明明大学毕业的标准也就只是A级灵师，结果你们才高二，就已经能做到这种程度——”燕思嫣语气感慨。
“其实也还好？”简紫芮不确定地说，“我们也不是突然变强的，一切都是按部就班。”
“这倒是。”白晶芸接了话茬，“从你们俩手里抢回名牌也不切实际，所以我打算直接退出，也不等八小时结束了。”
“还能这样吗？”贺景同不明所以。
“当然可以了。”
“任何没有强制定下的规则，比如每个人必须自己保护好自己的名牌，还要夺得其他五人的名牌这点——其他的东西都有商量余地。”
“举例就是，取得名牌的方式不只是正面战斗获胜。总有人的能力偏向特征是辅助系，但这并不意味着他们就一定弱小。因而不管是偷得还是别的什么，也都是可以用的。”
“所以你们手里有这么多名牌的话，之后一定要注意一点。肯定会有人动用各种技巧针对你们……”
叮嘱之言，到此为止。
之后，白晶芸与燕思嫣便被三年级的老师蔺溪君带走。
.
第二天早上，贺景同与简紫芮便开始思考，怎么才能度过接下来的二十四小时。
此时剩余的学生，数量已经大幅地锐减。比之昨天刚开始的一百八十人而言，现下剩余数量，还不足五十。
不少学生在名牌被抢后，都主动退出，没再继续等待那八小时，旨在好在外头睡个好觉。
可剩下的四十多个人却不是这样的态度。
他们每个人都有很坚定的一定要进入下一轮的心。
尤其是耀理的嵇立胜。
嵇立胜就是昨天凌晨参与混战的一员。
他也是倒霉，当时空投刚好掉他头顶。
一开始，嵇立胜压根不知道有空投这回事。
他是复活赛里，四十五人中出来的一员。
独行侠的身份，让他难以有任何合作者，也因此，第一天的时间，他也做好了伏地做小，隐藏自身，旁观他人战斗的准备。
可结果躺在树上睡得正香呢，却突然被空投骑脸。
还没来得及逃跑，就已经被追逐空投的人堵住了去路。
不得已，嵇立胜成为了混战中的一员。
清楚自己难以在混乱中占据优势的他，很明白自己需要退出这场战斗。
可直到贺景同和简紫芮到来，并最终加入战场后……
那两人直接包围了在场全部人。
嵇立胜便也半推半就地，占据了败者的身份。只是他并没有提前退出，而是借此摆脱混乱的局面。
毕竟相比于二三十个人的混战，嵇立胜由衷地觉得，凭借他的能力特征，从贺景同手中取回名牌要来得更加简单。
嵇立胜的能力偏向特征，交换。
一种催动后，结果等同于隔空取物的能力。
限制范围是一百米内。
动用能力后，他可以用同样大小的东西去交换指定物。
但这个指定物，却是会指定名牌，却并不指定他自己名牌的指定。
嵇立胜没办法，只能选择多次尝试。
一次两次三次……
贺景同放着众多名牌的口袋里，便也多了三个和名牌大小差不多的切割椰树叶。
直到第四次，贺景同察觉到了口袋的重量不同，嵇立胜也绝望地看着，手中名牌上显示着的“贺景同”。！


第136章 阴谋
会死得很惨吧？
嵇立胜整个手都在抖。
白底名牌上的黑色字体方方正正,可在嵇立胜眼里，看起来却格外像是扭曲的不可思议之物。
现在跑还来不来得及？
结论是来不及了。
嵇立胜甚至能明确感受到自己喉结滚动的动作，他那吞咽口水的声音明明那么轻,可在他自己心里，却堪比晴天惊雷。
不远处，大概距离嵇立胜十来米左右的位置,贺景同正站在那里望着他。
发现异常以后,贺景同刻意放大的感知，第一时间就发现了躲在树后的嵇立胜。
此时，少年眼神平平，不起波澜,就像今天的天气一样，无风无雨。
可问题是，暴风雨之前的最后平静,一般也是这种说法。
嵇立胜心态崩了,整张脸丧气十足。
“我……”
“你的能力,是交换吗？”贺景同从口袋里摸出了叶子碎块，三片叠在一起被他捻在指间，呈扇形展现。
“我不是故意的！”嵇立胜觉得自己的语速从来都没那么快过
他很明白，他自称的那所谓“半推半就”,实际上却是唯一选择。
怎么可能会打得过啊！
耀理本来就是理论显著的学校,嵇立胜在用【交换】换来名牌之前,也有设想过,自己的名牌在三次以内被换到手里的概率。
结果不仅三连毛都没有,甚至还换来了贺景同的名牌……
自己的名牌那么重要，其他人的名牌什么时候都可以抢……所以这种东西难道不是应该分开放吗？！为什么会放在一起啊！
心里的咆哮之声惊天动地，嵇立胜嘴上却分外乖巧地回复了贺景同刚才的话：“是交换没错。”
“一般就是,想要得到一个指定物，就得选一个差不多大小的东西交换过去。”
嵇立胜缩了缩脖子，一副鹌鹑样子。
“那个什么……我现在把你的名牌还给你行不行？你就当我没来过，反正我还有将近一个小时就要被淘汰了……”
“那如果用人来交换人能做到吗？”贺景同与嵇立胜同时开口。
两人的关注侧重点截然不同。
嵇立胜噼里啪啦地说了一堆后，才后知后觉地发现，贺景同好像并不打算直接抢回名牌的样子。
嵇立胜脑袋上挂上了问号，却怎么都不敢回问回去。他用尤其小心谨慎的口吻说：“理论上是能做到的，但我没尝试过。总觉得那种指定别人和另一人交换的行为，很不礼貌……”
“而要是交换我自己的话，比如把我和你交换，就算做到了，也改变不了你追上我并不难的事实。”
嵇立胜的脸，这会儿很像是一个已经摘下好几天，导致发蔫了的苦瓜。
“那假如把这种能力，用在指定自己和异灵交换上，会不会让那些强大的独行异灵，直接被转移到一群灵师的包围圈？”
贺景同依然一副不急不慌的样子，耐心询问着自己想要知道的东西。
嵇立胜眼神有些呆滞地回答：“我没尝试过。”
“交换这种能力只是辅助，我一般很少会思考它还有什么别的作用。”
“和异灵对战的时候，通常采取的都是学校课上教导的一些战斗技巧。人和人之间交换的行为，先不说能不能做到——”
“就算真的做到，要是我还用了，而且还用顺手了，那我也没法保证，在我面对异灵很有可能受伤的时候，会不会把别人换过来帮我挡刀。”
谈起和耀理学校相关的特质后，嵇立胜就像是被打开了话闸子一样。
“人心都是那样嘛，遇到紧急情况的时候，肯定会优先思考该怎么自保。”
“而要是利用交换能力，那我的自保就很有可能变成害人。”
没想到某些使用方式的时候，是社会环境塑造的善之影响力。而就算真的想象到，嵇立胜也不会选择使用。
他想不到人和人对抗的场面，能想到的，只有人与异灵之间的抗争。
“你想的还挺长远的。”简紫芮双手环胸，语气不起不伏。
“与其思考遇到危险的时候，很有可能让别人遭殃，那选择想想，控制住自己的能力，将自己的能力混进战斗习惯里，让作用最大化，不是天然就可以避免危险的到来吗？”
“看你浓眉大眼的，没想到还是个悲观主义者。”
简紫芮用在平静不过的口吻，说出了犀利无比的事实。
嵇立胜由衷地感觉自己心口中了一刀。
“……那我也总不能说，明明是我自己的能力，结果我压根没想到把能力用在人身上吧。”嵇立胜脸色更苦了。
脑袋空空.jpg
高中一年级的时候，未成年灵师在想，终于从普通人进化成了有特殊能力的超能力者。
可到高中二年级的时候，就彻底明白了，就算是超能力者，也得老老实实上学。
何况灵师还不是那种所谓的超能力。
学生嘛，老老实实学习就行。
嵇立胜自认自己理论经验丰富，使用灵魂力量的时候，也能保证精准控制，不浪费一丝一毫，但是这也并不妨碍他确实没什么想象力。
“总之，谢谢你们给我提供了一个新的能力使用方向。”嵇立胜不好意思地抬起手，想挠一下后脑勺，缓解尴尬，可转眼就看见了掌心的名牌……
完了，更尴尬了。
嵇立胜自暴自弃，干脆闭上了眼。他双手握持小小的名牌，就像是日剧中向女生告白的高中男生那样，重重地弯下了腰，将手中名牌双手奉上。
“对不起！我不应该干这种蠢事。堂堂正正地和你打一架，就算输了也不应该太丢脸。而选择用交换能力盗取你手中的名牌……归根结底也是错误的盗窃行为，请原谅我的错误！”
“噗。”简紫芮侧过脑袋，用手捂着嘴，控制不住地泄露出了一道笑声。
过后她轻咳了一下，转过脑袋看向身侧的贺景同……
不知道为什么，明明他那张脸上依然没有什么表情，简紫芮此刻却就是在上面感觉到了七分无语和三分无措。
更想笑了。
简紫芮肩膀轻轻抖动。
虽说贺景同也会和祁学一一起打游戏，但他身上的风格，就总是那种有些正经，又有些执着的模样。
想看到贺景同的热闹，比祁学一不再话唠还难。
“……总觉得我现在说一句原谅你了会很奇怪。”贺景同轻叹了一口气。
“直接来打一场，以实力胜负来衡量名牌最终归属，可能会好得多。”
只要他不尴尬，尴尬的就只会嵇立胜。
.
之后，战斗开始。
漫画中刻意拉远了的广角镜头，以及海面和沙砾椰树的刻画，再加上站在沙滩上互相对峙的两个人……
弹幕评价：【这不来一场惊天动地的大场面战斗，根本说不过去，哈哈哈。】
【有没有一种可能，在战斗的过程中，嵇立胜利用交换，而贺景同又刚好放出了雷，最后导致劈了自己？】
【有画面了。】
【战损我可以！】
然而，点击下一页的读者只能看见，简紫芮这边刚以裁判身份宣布了开始，那边嵇立胜就用大到离谱的声音喊着：“我认输！我认输！！我认输——！”只要他投得够快，挨打就追不上他。
至于远处树林里那些被震飞的虚拟鸟类，嵇立胜对此不屑一顾。
身为人类，不管是带点贬义的狡猾，还是正面评价的聪明，总得带点儿吧。
弹幕：【……虽然早有预料，但是小鸡儿你投的是不是太快了点！】
【笑死。】
【我什么场面没见过，这滑跪场面我真没见过。】
嵇立胜可不可以知道另一次元的人的评价，就算知道也不会在乎。
伴随着简紫芮喉间控制不住外泄的轻颤笑声，心甘情愿还很乐意在此时充当配角的女生，声音也随之响起。
“此战，贺景同胜。”
嵇立胜立刻松了一大口气，走到贺景同的身边，并主动将名牌放进了他的口袋。
放进去的那一刻，嵇立胜就有一种尘埃落定的轻松感。
太自在了！
这海岛，这大海，这沙滩，这树林……
如此种种，全都像是被加了美化滤镜。
嵇立胜一派轻松对贺景同说道：“恭喜你获得了胜利。”
贺景同：“……”
他无言地从口袋里的一堆名牌中找出嵇立胜的，并果断丢了过去。
最后，贺景同顶着嵇立胜一脸感动的目光，身体僵硬地调整方向，向来路走去。
沙滩边上，谷绮不知道从哪里薅来了一根朽木，将其摆在沙滩上后，就背靠了上去，神态懒散自若。
看两人回来时，谷绮还不忘说：“今天中午吃什么？”
……
海岛上的人中午吃什么，暂时还不确定，早上捏着一盒牛奶联系柳书玉的祁学一，也终于在此时收到了回复。
他发送的问题是，假如异灵化没法逆转，那能不能做到将已经异化的那部分灵魂切除。
柳书玉回复的结论是：“这确实是一种可能性，但具体能不能成，还得先做尝试。”
两人聊起这个可能性时，态度都很自然。
概因为祁学一的治疗能力，本身就是从灵魂方面着手。
因此，这种从各种角度上来说，看起来都很恐怖的话题，在他们二人中，却是合理的拯救贺景同的猜想。
尽管在当下还只是可能性。
祁学一将牛奶盒子丢进垃圾桶的时候再次打字，问除了他的这种假设之外，还有没有什么别的，其他的，已有的手段。
柳书玉那边则是回复，她最近也在努力尝试联系各行各业的人。
贺景同的情报，说透露倒也没怎么宣扬过。可说没透露，想要调查一下他的基本情况，只要同为灵师，一般也都能拿到他此前几个月的遭遇报告。
这样的一个少年，可能喜欢不起来，也不愿意消耗自身资源提供帮助，但也同样没法讨厌。
学院方面，柳书玉那边的桃花源被实验者们，以及官方层面，更甚至于是……贺家，他们其实都有在努力。
如果有能帮助乃至于缓解贺景同症状之物，他们也都愿意提供相应的价值用于换取，而不是白得别人的宝物。
只是可惜，确实没什么进展。
就连调查异灵傅泽荀的痕迹，寻找他的隐藏之地这件事，也陷入了僵局……
柳书玉握着手机，脸色发闷，身边的队友之一陆雪询问她：“看见了什么，才这个脸色。”
柳书玉则回复了一句：“没什么。”
大约过了半小时左右，也不知是机缘巧合，还是此前的铺垫，终于在此时得到了应有的回报。柳书玉突然收到手下消息，说是有人联系，想要提供一个带有净化之力的祖传宝贝。
柳书玉一听眼睛就亮了，连忙询问手下：“具体是怎么说的？东西是真是假？提供东西的人又需要什么？来源确定了吗？东西有没有问题？”
旁边的陆雪嘴角抽了抽说：“你既然有这么多问题，那就亲自去看看。”
“你说得对。”柳书玉一脸认可的点了点头，过后就主动去见了那个提供东西的人。
在柳书玉的眼中，来人长相平凡，行动间略有局促意味，眼神也是闪闪躲躲。
柳书玉的心往下沉了沉，却还是扬起了客套的笑脸询问：“东西带来了吗？”
“带来了，带来了。”那个外形看起来约莫三十岁左右的年轻男人，提起了原本放在他脚边的盒子。
红布包裹着的明黄色盒子上，有着大量祥云纹路，打开一看后就发现，里面是一尊无法辨别具体是哪位仙神的尊像。
不过只看衣着和手持的柳枝，以及其尊像雕刻痕迹上的流畅和温润之感，柳书玉心里多少也确定了，这东西确实有净化作用。
只一拿出来，这间用于会客的房间中，空气都清新了许多。
柳书玉心里压下了各种关于东西来源的疑问，只说：“所以您打算用这样一尊像换点什么呢。”
“只要是我们能提供的，我们都可以尽力为您提供。”
“您太客气了！”那人肉眼可见的脸色慌张，之后就说，“我也不要什么特别贵重的东西，我只要钱。”
“这东西虽然有一些净化作用，但具体能不能帮到那个小孩，也不好说。然后就是我这边急需用钱……”
“如果不是这样，我也不会把它拿出来交易。”
“至于我想要多少钱……一百万，一百万可不可以？八十万也行。”男人眼神里带着明显的渴望。
柳书玉却说：“钱的话，我们这边确实能够提供。但我们这边也需要留一下您的联系方式，之后可能也会上门拜访……”
“行，行……都行。”男人连连应声。
之后，这场交易，以柳书玉转账壹佰万元暂止。
虽说她私下里，也有让人专门去调查这个男人的基本情况。
而男人那边……
他则是对上了何昱辰。
认真来说，男人就是那个此前不被知晓名字的神秘人。
选择送出这样一份，在白天会呈现出净化，在深夜却会表现出蛊惑的东西，就在于，这个男人已经迫不及待看见贺景同成为异灵。
因为只有贺景同成为异灵，他才能真正具备那个成为传说的资格。
最强的异灵，不正应该是新世界大门的开启者吗？
这样的想法在心中发酵，面对何昱辰的问题：“这件事情明明可以让别人去行动的吧，你为什么要亲自去，要是暴露了又该怎么办？”时……
他也只是回道：“我的身份，可从来都没暴露过。”
“至于表演出的胆怯和懦弱……又有什么比，柳书玉亲手调查出来的情报更值得她相信呢？”
“还有就是，之后记得自己去联系异灵傅泽荀。你才是那个继承了你父亲遗志，想要推动新世界到来的意志继任者，而不是我这个边缘人士。”
“我所能做的，就只是像个小弟一样，去确保柳书玉一定会将那尊像交到贺景同的手里。”
“之后该怎么让贺景同更加快速地异灵化，那是你和异灵傅泽荀的事。”
何昱辰沉默着，那张同样稚嫩年少的脸上满是阴沉，直到他用喑哑干涩的声音说道：“是的，我明白了……”
“老师。”
“我一定不会辜负爸爸他们。”
.
懦弱的，用经济价值来衡量净化宝物的男人，选择提供这一份祖上传下来的宝贝换取金钱，就在于他不久之前借了一大笔高利贷去赌。
拆东墙，补西墙，即便祖上再怎么说不能把尊像交易，可死人又哪能管得到活人？
——那是一个无能又惭愧自身行为的男子。
也是想要卖掉祖先的馈赠，试图借此来重新回归正常生活的自救者。
这就是柳书玉最终从手下口中得到的情报总结。
不过东西到手后，柳书玉也并没有第一时间，就着急忙慌地将东西送到贺景同的跟前，而是认真地找了不少专业人士去做检查，甚至还专门给那尊像拍了X光片。
动手做检查的人一边念叨着，这算不算是不尊重，一边给出了一个确实无误的结论。
一切准备就绪，柳书玉看着那个重新被放回盒子里的尊像，脑中近段时间一直紧绷着的那根弦，也松懈了不少。
她轻轻吐出一口气，用红布重新将其扎好后，将其稳稳地放在了会客室的桌面上，而后，柳书玉转身离开。
深夜。
再怎么喜欢熬夜的人，也差不多该睡了的时间，那尊像发出了持续一小时的污浊气息。
假如白日放有尊像的房间，空气质量极佳，那晚间的这一个小时，就足够让室内空气变作沼泽，尽管没有臭味和肮脏之物，却足够污秽。
一切都无声无息。
当待在潜行空间海岛上的贺景同和简紫芮，准备度过第二个夜晚，好迎接明日出赛的时候，何昱辰联系上了异灵傅泽荀。
仍然是那间播放着直播画面的实验室。
只不过这一次，两个异灵之间，多了个身为人类的何昱辰。
何昱辰不是没有恐惧过，自己会不会被异灵杀死，但伴随着这份恐惧的却是，他终有一日也将和他们一样，成为强大的异灵。
不管是永生，还是从弱小的凡人之躯，走向轻易毁天灭地的强大，那些，迟早都会被他掌握在手里。
何昱辰握紧了拳头，客气地说：“您之后又有什么打算呢？我的老师已经把那尊像送给了柳书玉，转交到贺景同手中，也是迟早的事。”
异灵傅泽荀摘下了眼镜，侧身靠着实验台。
身侧那被白炽灯照到明亮晃眼睛的实验台上，正摆着一个半人半异灵的怪异之物……
那已经不能称之为人，但又偏偏不是完整的异灵。
祂承受着人类认知上的痛苦，也知觉着，作为异灵那如何都没有办法摒弃阻断的原初之罪。
无声的尖叫遍布，实际表现出来的却只是 嘴部不断流出涎水 目光死寂无比。
何昱辰对此没有任何感想 也不觉得畏惧 看了一眼后就移开目光 压根没有入心。
他望着异灵傅泽荀 眼神中有着扭曲的求知欲。
而面对他的问题 异灵傅泽荀也没有卖关子 直说道：“你觉得 祁学一是个什么样的人？”
何昱辰不明所以。
异灵傅泽荀失笑 他丢下了手里原本用于切割肌理的手术刀 慢条斯理地摘下手套 将其随手放置在实验台上。
只见他道：“那样一个人 一旦知道有能缓解贺景同症状 消减他痛苦的东西 你觉得他真的能耐心等待着柳书玉把东西送来吗？”
“不见得吧。”
异灵傅泽荀的眼球 在此时看起来更像是两颗刻意嵌入其中的石头 倒映着白炽灯光时
仿佛器械。
“我要让那尊像被祁学一亲手交到贺景同手里。”
“异灵祁圆还没死呢 不是吗？”
“她还有值得利用的地方。”异灵傅泽荀那暧昧黏腻的声线 就像是鲜血里掺入了浓稠的糖浆。
“上一次 祁学一难以平衡究竟是选择已经非人的亲人 还是短期同伴的贺景同——但这一次 我要让他只能选贺景同。”
“他的选择 无论是贺景同 还是不是贺景同 对于人造灵师而言 都是一种伤害。”
异灵傅泽荀抬了抬眼皮 看向身体不自觉的在发抖的何昱辰 冷笑了一声：“呵。”
“你觉得 是我们先达成杀死贺晚靳的目标 还是间接促使加速贺景同成为异灵的其他人类 想要解除那种 一定会让贺景同死去的契约——”！


第137章 决赛
论坛帖子
【噫吁嚱！异灵傅泽荀真的就是一路恶到底呀。】
【主楼：注意,本楼不是喷角色的，而是想合理讨论一下，异灵傅泽荀是个什么类型的角色,以及贺景同对他而言，又是什么样的存在。】
【1：毫无疑问的反派，搞人体实验的反派。做人的时候就已经是个人形疯犬,不做人以后,简直就是触景生情去掉景和情。】
【2：至于贺景同对异灵傅泽荀而言是个什么……傅泽荀还是人的时候，会复杂一点，哲学一点。但现在傅泽荀已经不做人了，异灵状态的他,有的就只是让他嫉妒异灵的因果源头。】
【3：不过说真的，老贼画每个角色的形象都有一手。不管是人类状态就已经很扭曲的傅泽荀，还是不当人以后,身上布满了怪诞感的异灵傅泽荀,黑白色彩真的好抢睛啊。】
【4：都4720年了,当下人应该已经很少三观跟着五官跑了，所以不管异灵傅泽荀再怎么好看，还是希望他赶紧死。】
【5：这样一个洞悉人性的反派，就算是个坏蛋,也算是具备反派的魅力。希望老贼别把傅泽荀洗白,真的一洗白就彻底丢失角色魅力了。】
【6：楼上回复给我看的人都傻了,傅泽荀都已经嘎完了,留下的是异灵傅泽荀啊。】
【7：抠细节就没意思了。
不过有一说一,就是因为傅泽荀坏我才喜欢。
想看他死，想看他被踩，想看他被虐,想看他绝望。
大概就是这种心态。但我一想到一旦他遭遇这些，贺景同就很有可能受到牵连，我就觉得，有没有什么陨石召唤术，或者天降神罚，用雷直接把他劈死……】
【8：好想知道贺景同到底会不会异灵化。】
【9：好像不知不觉间又歪楼了，不过《异灵》论坛歪楼好像已经是常事了，哈哈哈。】
【10：反正楼都歪了，容我小声bb一句，祁学一如果之后放弃了祁圆，那贺景同又会怎么样……】
【11：淦，十楼这个问题，一时之间竟然不知道该从哪个角度讲了。】
【12：现在就是一个，想要催老贼赶紧更新下一话的大动作。】
【13：假如祁学一真的选了贺景同，那贺景同就算不会从人类的角度考虑异灵祁圆，他也一定会考虑到祁学一面临抉择时的复杂情绪。
说句不好听的，不是有句话也叫做命运不得干涉吗？窥探命运的人也可以选择看着命运如预言那般到来。
努力改变的结果就等同于，只有贺景同一个人经历了糟糕。
而之后祁学一面临的抉择情况，不过就只是从他自己身上，顺带又被扩容到贺景同的身上。】
【14：我跟楼上看法不太一样。老贼也提到过两次，贺景同和异灵那种负面情绪的相关说法，即他的傲慢和他的自私。
从这种角度看的话，贺景同也一定会存在其他原罪。
假如贺景同是一个鲜活的人，是一个拥有人类一切劣根性的异灵——那他之后面对祁学一的抉择，很有可能会为此感到高兴。
可他的高兴，却并不是源于自身被选择，而是源于他的灵魂已经异化……
全然人类状态的贺景同，就像是个圣人，不包含任何病。他接受的教育，他的行为方式，他的性格根源，都让他一定会是那样一个人。
可是这样的人太假了……假到他变成异灵，在我们看来，已经不知道是好还是坏的结果了。】
【15：所以讲《异灵》画得确实不错啦。】
【16：去老贼家门口拉横幅，会不会让他加更。】
【17：看到十四楼的时候，是真的心里发闷。总觉得就算过去很久，今后我也仍然能记得，有那样一个世界，有那样一个由圣人变为堕落者的存在……】
【18：可是变成异灵的贺景同，还是贺景同吗？】
【19：但假如说，就算贺景同真的变成异灵，我们也没法接受他被整个世界敌视，甚至就连他自己的原体也不接受异灵贺景同的存在吧。
异灵是灵异的反转，灵异的根源总是灵魂挂钩，异灵化，有没有可能也没那么极端？不只是人类的罪，而是像镜像一样的，人类的另一面？】
【20：楼上，我认真地回复你——你觉得人类研究医药治愈疾病，研究基因增长寿命是错误的吗？
肯定不是吧。
追求永生也是错误的吗？肯定也不是，对吧。
从这个逻辑层面看，你有没有发现，如果你认可异灵只是人类的另一面，那你的认知就只会无限接近于何昱辰，和他的父亲，包括那些其他的，或坐牢，或已经死刑的桃花源实验人员……
顶锅盖保命，我不是说这种认知一定会去搞人体实验，只是想表达一下我的想法。求生欲强烈.jpg】
【21：最开始看《异灵》的时候，就已经很在意异灵会保留原体记忆这点了。
如果你死亡以后，与你相关的全部记忆和行为逻辑，全部都被复制放进另一具机械或是克隆人体里，那这算不算是复活？】
【22：不知道为啥，看这一栋楼看得我有点害怕。】
【23：因为你我的认知能力，正在从如贺景同那般，坚定地认为异灵就是人类残影的认知，被改变了。】
【24：从漫画读者角度来说，最初姜南的事件，就已经给出了异灵化无法逆转的结果。】
【25：说个扎心的，相比于贺景同最终能成功逆转，我甚至希望他，真正的去异灵化。不然的话很不公平吧，姜南不被命运偏爱，贺景同却成为例外什么的……】
【26：不知道该怎么回楼上……总觉得哪里都很奇怪的样子，可是又说不上来。】
【27：可问题选择杀死姜南又不是贺景同主观要去做的。是姜南清楚自己变成异灵以后，刚刚成为灵师，甚至是刚刚接触学校的贺景同，根本没法解决异灵姜南，才主动献祭自己，为救他人。
除此之外，商场里一百多个人的死亡，也是命运早已给出的结论。
我是团粉，因此就算是垃圾如傅泽荀，只从看客的角度，我也能找到他身上角色的魅力。但假如我要是贺景同毒唯，我只会两脚踹到25楼的腚上。】
【28：25楼的那副口吻简直就像是说，如果贺景同最后得到了拯救，成功逆转异灵化，就像是被命运偏爱一样。】
【29：终于明白为什么会感觉不对劲，但是又说不上来了。贺景同？被命运偏爱？这些字组成的句子，每个字分开我都能看懂，合起来我就只会是（地铁，老人，手机.jpg）】
【30：他又何曾受过命运偏爱？不过一次又一次遭受命运打压，而后竭尽所能反抗，以精疲力竭浑身创伤之势，去凝望命运罢了。
不好意思，拽一下文:)
假如命运是有形之物，那贺景同只会不愿被命运压制，却也做不到凌驾于命运之上。
而假如命运是无形之物，只可窥探，不可直面，那贺景同就只会扮演一个旁观者。
不过在贺景同的眼里，可能根本就不存在所谓命运的概念。他只是不想让那个会出现在同伴身上的糟糕结果到来。】
.
……
又是一天，天光大亮。
参加海岛竞赛的胜者，便在四十八小时的最后一秒结束后，被送出了潜行空间。
这是一场胜利者稀少到只有17位的竞赛。
两天两夜四十八小时，一百八十人中，最终只剩下了17人。
胜者还不足十分之一的比例。
当胜利者全部都被带出后，老崔表示，各位学生也可以回到休息处好好洗漱休息一天，最后一轮将在明天正式开启。
贺景同也随之回到了公寓。
一番整理过后，贺景同坐在沙发上，用毛巾慢条斯理地擦拭着湿漉漉的头发，发尾末梢落下来的水，也被毛巾全部吸附。
祁学一正是在此时从自己房间冲出来的，发现客厅坐着贺景同的时候，白发少年开心的说道：“柳书玉姐姐那边说是，找到了一个能适当缓解你状态的东西。”
“她已经带了东西来了，现在就在学校门口，说是让我去取。”
祁学一事无巨细地交代着：“不过刚才她又跟我说，有事情要她处理，需要亲自到现场，情况也比较急，所以不太方便直接进学校……来回登记什么的，也太麻烦了。”
“咳……对了，你有什么想吃的吗？”祁学一平复了一下高兴的情绪，给自己也做了点东西无效的准备。
做好准备后又觉得自己说的太着急了，应该把东西带过来，经过测试确定有效后，才告诉贺景同这个好消息。
不然有所期待却又有可能失望什么的……
总觉得会很难过。
祁学一思量着自己的莽撞行为，揉了揉鼻子后说：“等下我拿到东西后，可以专门拐道去一趟学校超市。”
“零食饮料有什么偏好口味吗？”
这话题转得太快，贺景同一句都没插上，祁学一就已经说起了：“最近新款的樱花味薯片味道不错，也不怎么甜，做得很有樱花的那种感觉，虽说樱花是无香花来着。”
有些时候，祁学一总能猝不及防地让人感受到他的话唠。
贺景同放下了毛巾，目光无奈：“带点你喜欢的就行，我一般不挑食，只要不是香菜味和折耳根味道的，就都行。”
“那好。”祁学一换上拖鞋准备出门，弯腰穿鞋的时候还在嘟囔着，“池谦之前发信息给我推荐学校超市里的盐渍陈皮，买点回来简紫芮应该也能吃……”
“你快点去吧，不然让柳书玉……等太久可能也不太好。”贺景同没说针对柳书玉的称呼。
就在刚才，贺景同还想问祁学一，为什么会叫柳书玉姐姐。然而这个问题一经形成，他就反应过来，与其纠结三叔和柳书玉是队友，是同辈人士，那还不如各叫各的。
就叫姐姐。
不然叫阿姨……那只会嫌自己死得不够快。
一小时后。
祁学一拎着一大包零食，和一个被红布包裹的锦盒回来。
简紫芮正好走出房间，准备问两位中午是去食堂吃，还是自个儿在厨房里做点。
然后就看见了那摆满了一种跟桌子的零食堆。
“……这算是准备庆祝我和贺景同都进入最后一轮了吗？”
“那倒没有。”祁学一摆了摆手，“与其庆祝你们进入下一轮，我更想庆祝你们之中的任何一个，能取得第一。”
“这个我可没法做保证。”简紫芮很清楚这一场竞赛藏龙卧虎。
实力强大的同龄人太多了，在两百七十人中，简紫芮自认自己能称得上是中上。可在17人里，她就只觉得自己一般。
“对了，中午就吃零食吗？我出来是想问问你们中午吃什么来着。”简紫芮也不是天天吃丸子的。
习惯归习惯，素口清淡的食物，也有极其鲜美味香的菜系，简紫芮并不为难自己。
尤其是——
“听说最近普通科那边的一位少爷，觉得食堂太难吃，专门去请了一位退休的国宴厨师来做食堂指导。”
“这么好！”祁学一眼睛顿时亮了。
“那就去吃食堂，零食放在下午当下午茶吧。而且这一堆看着也不像是一天能吃得完的……”他假模假样地咳嗽了一下。
贺景同则是将毛巾和其他衣物丢进个人洗衣机里，打开水阀后也说：“那就去食堂吧。”
三人全都遗忘了放在锦盒里的尊像。
尽管简紫芮是不知道，贺景同是已经习惯了祁学一的话题跳跃，并每次都能准确接上他的话尾。
吃饱喝足。
回来的路上也赞叹着，不愧是经过国宴大厨的指导。
幻想着下午躺在零食堆里的天堂日子，祁学一才终于提起了放在锦盒里的尊像。
他话题说得轻松，借助着吃饱喝足后的满足惬意感，只说东西可能会对贺景同有所作用，回去试试。
丝毫没有指出，贺景同灵魂已经有三分之一不再是人。
这是祁学一的细节。
贺景同与简紫芮也都明白，回去后就请出了那尊不知道是哪路神仙的尊像。东西放稳以后，贺景同似有所感地说：“应该有点作用。”
漫画里的这样的一幅画面，加强了许多明暗对比。那些无法被他人窥见的，不断扰乱贺景同的极端言语，也像是被漂浅了一般，淡化了许多。
肉眼可见，贺景同看起来轻松了一些。
祁学一却突然呛咳了一下，紧接着大口喘息。
适才两个队友才发现，他刚才竟然一直都在屏住呼吸。
简紫芮一边嫌弃地给他拍背，一边说道：“你是什么新时代笨蛋吗？能把自己憋到脸红才反应过来。”
“这叫高度集中注意力，只为关注重点。”祁学一振振有词地解释着。
坚决不承认自己是个笨蛋……
.
晚上，那尊像被请进了贺景同的房间。
置于书桌的顶部，尊像下方还专门配了一个用于放置的底座。
将其摆得平稳后，祁学一抽了抽鼻子，确定当下贺景同房间内的气息，比外头还要清爽后，祁学一满意了。
他甚至还说：“要是能再搞来一个就好了，一个放在客厅，一个放在房间。”
简紫芮手里正拿着那罐盐渍陈皮，她一边查看配料表，一边想都不想就吐槽道：“你怎么不胆子大一点，多想几个。除了卧室和客厅，还可以让贺景同随身携带一个。再一个给我，一个给你，还好帮贺景同做备份……”
“我倒是有想过来着，但是那也不切实际啊。”
祁学一回到客厅后，拆开了他自己推荐的樱花味薯片。
甜甜的气息顺着飘出，也确实很有粉色花朵的即视感，一切都很美好。
成堆的零食快速消失，原本空无一物的垃圾桶，也逐渐被填满。电视机遥控器经历了多次被抢夺后，依然坚强，完好无损。就连窗外的天空，也从白日转向黑夜。
晚间十点，播放着古偶虐恋情深电视剧的频道，也放起了舒缓深情，却又很是伤感的片尾曲。
贺景同告诉祁学一：“差不多该休息了，明天还要比赛。”
在他说这句话之前的一个小时里，也就是晚上九点钟那会儿，简紫芮就已经回到了自己的房间休息去了。
“那比赛加油！”
“嗯。”贺景同点头的同时，从口袋里掏出了祁学一的名牌。
比赛结束后，老崔并没有要求胜者将战利品上交。
毕竟某种程度上，刻有其他同龄人名字的名牌，也算是学生的荣誉勋章之一。
“这是你的名牌。”贺景同说，“因为不想让你的名牌落到别人的手里，所以在比赛途中，我和简紫芮又把它拿回来了。”
“说得煽情一点就是，你保护不好的名牌，我们帮你保护。”
“而如果说得沉闷一点，那大约就是，我们都不允许你的名牌落到别人手中。”
贺景同说完后笑了笑，似乎对这种说法感到有趣。
祁学一则故意表演出了夸张的表情说：“我就知道你们两个超爱我的！世人XP皆白毛，诚不欺我！”
贺景同看着他，原本带有笑意的脸色瞬间变得平直，并且还非常刻意地倒退了一步。
“当我刚才什么都没说过吧，告辞。”
“不不不不我不是那个意思撒，我是说像我这样的人，被偏爱当然很正常啦。就算被同性……怎么感觉哪里不对。”
祁学一刚陷入沉思，就发现贺景同的身影已经到了楼梯口，一副随时准备上楼回房的样子。
他又连忙说道：“总之你知道我不是那个意思的！”
“还有……”祁学一放慢了语速。
默契的队友也停下了脚步听他说。
只见祁学一目光清澈如泉，道：“别担心，如果你是飘在海上的小船，那我们就是拉着你，绝对不会让你沉没于海中的绳索。”
“我会治好你的，我保证。”
祁学一说完后就扬起了笑脸，语速也回归了寻常的快速，得吧得吧地说着：“不过我还是要强调一点，我在那方面对你和简紫芮都没想法，拜托信我！”
“像我这样的人，走水仙路线才最好了。”
贺景同……
他转身回望着祁学一，嘴角勾起客气而礼貌的弧度，并说道：“自信果然是你的优点。”
“至少给我加上‘之一’两个字吧！”
简紫芮的房间里，穿着羊绒睡衣，蜷缩在被窝里的她，在半梦半醒间听到了这样一段对话，嘴角也不知不觉勾起了浅浅的笑意。
深夜。
大约是凌晨两点左右，久违的不受嘈杂声音影响，能平稳睡上一觉的贺景同，便也感知到了那种越加混乱的罪孽之言。
原先被淡化了的嘈杂声音，在此刻被放大了十倍不止。
可不知为何，他却怎么都醒不过来。
就像是清醒地知道自己在睡觉，也在做梦，却无论如何都拿不到对身体的控制权。
等到一个小时过去 贺景同便猛然睁开了眼睛。
没有任何变化的尊像 仍然对外散发着净化的气息 就连房间内的空气 也像是被多台空气净化器清理过。
贺景同不清楚发生了什么 但他也无法继续睡去。
黑暗中 他用混杂着黑色的灵魂力量
在指尖点亮了一颗球。
他就这样看着白色和黑色交缠的力量 直至清晨。朝阳点亮了灰蒙蒙的天空 贺景同也才终于从僵坐中起身。
基因带来的优秀特质 让贺景同即便没有得到充足的睡眠 也表现得很是正常。
没有任何人察觉到不对……
.
又是早饭过去。
17位学生的比赛擂台 由祁学一参加越级挑战那天的三十个擂台拼接而成 大小尤为可观。
同时 擂台旁边也立起了一个公告牌。公告牌上方 贴了一个暂时还未标注名字的对手关系图。
之后 想要将那张图上写上名字 还得玩一轮俗套的抽签。
就运气这点 贺景同自认平平。
因此在第一轮就对上谷绮的时候 他也毫不意外。
之后 那张公告栏上的图 被安来用一手帅气的字体写明了对手关系。
贺景同对战谷绮。
嵇立胜对池谦。
简紫芮对英才三年级生纪子兴。
随云对麻祥。
艾延崎对封一诚。
卫清瑾对柏月雯。
至于其他人 贺景同则不太熟悉。！


第138章 强大
贺景同和谷绮的对战即将开始。
当下他的状态,在队友看来还算是不错。净化道具之前表现出来的作用，让祁学一在贺景同上台之前还说了一句：“加油，你肯定能赢！”
简紫芮重重的拍了一下祁学一的肩膀,对他的行为表示不认可，随后认真的扭头向贺景同说道：“赢和不赢都无所谓，这只是竞赛而已。”
那种坚持而稳定的声线,让贺景同受嘈杂之声影响的心情,迅速归于平静。
队友的存在让他感到安心，因此上台对战的时候，面对谷绮的挑衅，他也能保持着冷静的态度。
对面的A级灵师正在说着：“倒是没想到我第一战就能遇到你。”谷绮在第一战三个字上明显加重了语气。
如果没有这份刻意,那这句话就只是平平无奇的招呼之言。
可偏偏刻意存在。
因此这就是在说，他之后还有第二战第三战，暗指贺景同一定会在这里被淘汰。
而对此,贺景同的回应就是没有回应。
疲惫感在他身上堆积,面对挑衅之言,和一场不知道会持续多久，也很有可能会被谷绮刻意拉长时间的战斗，贺景同的选择就只是，在崔桐宣布开始的那一刻冲了上去。
作为治疗人员之一的祁学一,和其他几l个治愈熟手一并稳坐在台下。
台上提刀的贺景同,则是对上了仿佛武器库一般的谷绮。
众多钉子与暗器漂浮在他的身侧,形成了大面积排列整齐,却又交错存在的视觉平面。
那些东西因漂浮而制造出的阴影,让台下的看客不由为贺景同捏了一把汗。
金属导电的特质谷绮也知道，但他却对此全然不惧。
一是被他能力控制的东西，并不会和他真正意义上的接触。另外一点则是,受灵魂力量加持后的尖锐物，本身也就是当做投掷武器使用。
“只拿一把刀可挡不住我，而要是用雷电包裹你自己，我的钉子也只会在导电过后，被二次加强的冲向你。”
“一早就想和你打一场了——”
谷绮述说着自己对贺景同的关注之言。
在少年提刀上来的时候，他就像是个反派角色一样，嘴角勾起嘲笑，然后动用力量，尝试控制名九关。
可作为仪刀形制的武器，却不断表现对谷绮的抗拒，似乎是不愿被那份根本不是被握在手中的控制而控制。
刀的主人握住本就存在反抗之心的仪刀，在大量钉子急速袭来的时候，迅速将刀锋转为刀面，拍开了众多钉子。
控制金属的能力必然存在限制，如果不存在，那谷绮恐怕是连地壳里的黄金都能给挖出来。
换句话来说，想要搞清楚他能控制金属的范围，只需要做一个小小的测试就行。
果然，当大量钉子被弹飞出十米以后，只有其中一部分，在跳出这个范围之前，被重新拉回了控制。
而那些已经彻底飞出去的钉子，则是掉落在地，无法继战。
清楚自己遭受试探了的谷绮说：“明明你的状态看起来很像是那种，想直接把我轰下台的样子……”
“说起来有番话，我一直都很想说。”谷绮也同样开始了移动，他动作流畅敏捷，没有任何滞涩之感。
灵师就没有那种纯粹的站桩法师。
因此即便远处掉落的钉子不再被控制，他也只需选择移动自己的位置就行。
再次将众多钉子汇聚，谷绮左手高高抬起，小指和无名指向下内扣，另外三指紧绷伸直，过分用力的行为，一度让谷绮的整只手都在颤抖。
在他的控制之下，众多钉子飞向了贺景同。
它们四散开来，试图制造出无死角的全面打击。
那些钉子在漂浮出环形攻击作态时，谷绮并没有第一时间行动，而是继续着自己还没说完的话。
“有人告诉我，如果你不存在两个能力偏向特征，那能力是控制金属的我，则刚好天然克制控制雷电的你。”
雷电可没法无中生有，钉子则可提前筹备。
谷绮目光中带着一丝可惜，尽管知道这一招无效，也还是选择让359度覆盖的钉子，全部冲向站在中心的贺景同。
那些钉子有的互相撞击，有的似乎也攻击到了什么实体物质，但更多的，却是砸向了地面。
它们以凶狠的攻势击碎台面，使烟尘四起。
宏大的场面伴随着的，是谷绮那再难以掩饰的怅然若失。
不管是台上还是台下的人都能清晰听见那句话——
“遗憾的是，你拥有预言。”
那些钉子，没有任何一个命中贺景同。
它们在贺景同不足三米的身后，制造出了一场混乱而又震颤的撞击爆炸。
此时，谷绮距离贺景同只有五米。
移动过程中想要完全控制每一个钉子，让它们在它们该在的位置，难度显然要比站桩输出时大得多。
舍弃部分攻击力换来的敏捷，让谷绮躲过了贺景同的刀。
那柄不明材质的纯黑色刀体，在他身侧划过去时，沉默如夜，像是能吞噬一切的黑洞。
它的存在感是那么明显。
仪刀的危险性，建立在它曾经击杀了大量异灵的行为之中。血腥和杀戮的感受，隐隐传递。
一柄刀上存在杀气是很玄学且不可思议的事，但在此刻，名九关的表现就是事实。
像是时间被拉长，视线也被模糊，导致看不清一样的即视感，无处不在。
时刻关注这场直播的下水道异灵，不加掩饰地发出了狂妄的笑声。
只有异灵傅泽荀知道，传说存在的必然条件之一，在此刻已经有了明显的痕迹显现。
“他是天才，也是一直以来都最有可能成为传说的存在！”异灵傅泽荀在大声赞叹之时，脸上挂着的那副和原体如出一辙的眼镜，都在顺着鼻梁下滑，可见他笑声之猖狂。
时间是什么？它是流动的吗？它是可控的吗？
它所谓的向前走，永不停止向前流淌，究竟只是概念上的主观认知判断，还是始终存在的绝对事实？
与时间相关的能力非常特殊，不管是逆转某一个体的时间，还是像现在的贺景同一样，在谷绮说出克制之言时，就已经离开原地，并走向了他。
那一刻，时间在贺景同身上加速了流动，可在其他人身上，却一如既往。
谁都没变，他们看见的东西没变，知觉的东西也没变，但事实就是，原本被瞄准攻击的贺景同，挥刀劈向了谷绮。
大量钉子汇聚，化作飞剑架住了那道攻击，谷绮也不再感慨所谓预言和遗憾，而是不断推动着灵魂力量用于加强自身控制金属的能力，持续而又坚定的影响名九关。
武器不受控制，那就不要武器。
被收回系统空间的名九关，以非人之身，持续不断的向另一个非人散发着怨念。
系统：……关我什么事啊！
场上，突然发现那份想要影响贺景同手中武器的力量无处可使后，谷绮脸色先是一怔，下一秒迅速就将这份力量请使在钉子之上。
那些钉子，成为了他额外延伸出去的手脚。
之后的战斗，因为贺景同主动放弃名九关的使用，便也不再是武器和武器之间的控制比拼，而是转向了体术之间的对抗。
肢体交接发出的沉闷碰撞；衣着受行动间带起的风吹的飞扬；身体碰撞时，灵魂力量也同样在互相冲击。
因此震荡起的狂风，甚至会让贺景同那原本有些遮住眉眼的发丝，肆无忌惮的向脑后飘动。
他真的很好看，那是作为漫画主角独一份的精细画风。
但这份美丽，在此刻不被任何人关注。
贺景同的身上被钉子划破，破碎的衣物露出泛起血痕的肌肤，这让他不由皱了皱眉。
系统屏蔽痛觉的功能在此刻并未开启，贺景同从自己的角度给出了一份，自认还算公平的战斗。
谷绮的身上倒是没怎么见血，但提出体术对抗的结论，无外乎几l个选择。
肢体被限制锁死，小腿骨在咔嚓一声中断裂，闷哼声响起之刻，他的右手也已经被用力反转，并向后折去……
谷绮以胸口向下的方式，狠狠的栽上了地面，身体与地面的碰撞声被胸腔扩大，一瞬间，他耳鸣眼花。
贺景同的双手控制住了谷绮被反扭的手，膝盖也跪向他的后背。
少年的身影遮住了自然光，受地心引力牵动，向下坠的发丝，也被从上而下的自然光赋予了一层光圈。
那张沾染了血污的脸，在此刻看起来竟有些神圣……
无所不在的痛感被肾上腺素阻挡，理智仿佛被浇了一勺热油，不断叫嚣。瞳孔中难以隐藏的兴奋，亦让谷绮脱口而出了一句：“我可不是那种一旦被限制住身体，就没法动用能力了的人！”
他做出的那个手势，不过是为了方便自己的灵魂力量更快的导出，以及加强对钉子的控制。
不做出那个手势，也不意味着谷绮无法继续动用控制金属的力量。
灵师的培养，建立在无数主观训练出的战斗条件反射之上。
太多太多已经不再完整，被削断，被碾扁，被碎成铁屑的钉子，再一次飞了起来。
谷绮眼神里的那份不加掩饰的兴奋中，亦带着一丝疯狂。而那丝疯狂，又让他控制着那些钉子，同时冲向了他与贺景同两人……
台下惊慌四起，用作直播的弹幕也像是慢了一拍，还在感慨着这份属于学生之间的强大战斗。
时间在此刻的表现力那么明显。
钉子飞向贺景同的后背——
他会不会因为这样一道攻击，导致身体四分五裂？又会不会因为想要避开这份攻击，而选择主动远离……？
隐藏在疯狂情绪之下的，是一份薄弱而又不可视的可怜。
谷绮没有队友。
不是因为队友都各有目标，而是因为，他的强大，他的凶残，都让他没有队友。
他习惯用钉子携带灵魂力量，直接将异灵粉碎。
那样的场面，堪比碎/尸。
情感上会赞叹队友的强大，但生理上却无法控制那份因为画面而疯狂掉san，一度呕吐恶心的行为。
同伴跟不上谷绮，他也不会放慢脚步。直到发现身边空无一人的时候，前方的路也像是被迷雾覆盖。
灵师里不缺乏天才，学院体系也让总数不过十余万的灵师，能得到更好的教育和实力提升。
但心智上的成长，人与人之间截然不同。
直到谷绮作为成渝三十人之一，来参加这场两百七十人的竞赛。
这里肯定会有比他更强大的……
但是不行——不行不行，全都不行！
随云不行，从看见的那一眼，谷绮就知道。卫清瑾也不行，唯物主义根本够不着他，又何谈限制。封一诚占据空中领域又怎么样？他的御风能力也同样具备限制，无法让他飞得太高，何况钉子也不是不能飞。
就只有贺景同，在这一场竞赛中成为了他最期待的对手。
但贺景同所拥有的雷电，又天然能被他的控制金属克制。谷绮寄希望于的其实一直都是，贺景同会动用界域战胜他。
可事实告诉谷绮——
他还远远不够格！
身体被巨力拉扯，钉子在眼前炸开，白色的雷电仿佛游龙，穿梭在无数飞翔在天空上的钉子之间。
噼里啪啦的声响，那么刺耳，也又那么清晰深刻。
金属导电带来的影响力，堪比当初那场水库直播时，无数雨滴之间的呼应。
那是比日光还要纯粹明亮的纯白色。
直到那些钉子，在绝对的力量中被泯灭溶解。
早已将全部力量爆发的谷绮，看到了很多黑色。他以为那是他的眼睛，因为过度输送力量带来的黑影光斑。可事实确实却是，贺景同的白色力量中，已经有了比前一天还要多的黑色。
黑色与白色交融，亲密到不分你我。
谷绮晕了过去，在最后的最后，在意识彻底陷入昏睡之前，他听到了崔桐的声音。
“胜者，英才学院二年级生——贺景同！
没有胜利者的欢呼，也可以说是未曾听见。
这指的不是谷绮，而是灵魂仿佛被巨力撕扯的贺景同。
匆匆开启的痛觉屏蔽，即便阻隔了一切痛感，可神经末梢自顾自的感知力，仍然让他因为那剧烈的痛楚，而陷入不知何时才能清醒的昏迷。
贺景同不同于干脆利落昏迷的谷绮，他是身体一软，就倒了下去。
视线陷入黑暗之前，简紫芮与祁学一那惊慌失措，不顾一切向擂台中心奔赴而来的模样，深入心底。！


第139章 怪物
“他就像是……”
！


第140章 同类
“怎么会这样……”祁学一站在校医室门外,脸色苍白。就在刚才，贺景同的检测结果出来了。
当崔桐脸色沉重，要将结论说出来之前,祁学一主动表示要出去说，以免把贺景同吵醒。
先前给贺景同检查身体的时候，祁学一已然无从下手。
他的治愈在此前就已经成为了对贺景同的一种伤害,而非疗愈。
“一半的灵魂都已经异灵化……可是他根本就没有动用界域啊！”
“这东西是打错字了对不对？而且这么重要的消息,直接说就行了，为什么还非要打成报告……”
简紫芮从祁学一手中迅速抢过那张报告，50%的异灵化，已经无法再接受灵师的治疗……
白纸黑字,不存在误判的可能。
心脏沉到谷底的简紫芮，也忍不住地去说：“是检查错了吧，是吧？”
她向来清醒,可这种时候,却希望自己无知。
“明明昨天我们还在想着,一切都会慢下来，我们也总能找到治愈他的手段……”
此时，站在他们两人身边的就只有崔桐。教导主任的脸色也很不好看，但他还是说道：“那是事实,就算结果谁都不想接受。”
“不管是我的眼睛,还是谈冬的能力,我们都看见了同一个结果。”崔桐每说一个字,都感觉喉咙像是被沙子灌满。
“虽然知道说这种话对你们而言太过残酷,但事实就是，与其让你们太过沉溺于他逐渐非人的痛苦，你们还不如该做什么就做什么。”
“不管是比赛还是别的……”
“怎么可能做得到！”祁学一一直都记得很清楚,“最开始把贺景同往英才带的还是老崔你吧，是你说他是个好苗子，也是你满怀期待的希望贺景同能成为一个强大的灵师！”
“现在说这种和放弃他没什么区别的话，你把他当什么了？招之即来挥之即去的……”
“啪——！”祁学一的最后一个字并没有说完，简紫芮的手，重重地打在了他的手背上。
手背上的皮肤很快出现指印般的红痕，祁学一那无法平复的情绪在此刻骤然停下。
他没有问简紫芮为什么动手，就像他已经知道，他刚才险些失言。
“别拿你的想法去揣测老崔和贺景同。”
“我们在这种时候都帮不上忙，这是事实。”
简紫芮低头看着地面，说出口的每一句话，都让她感觉自己仿佛在被十二月的寒风切割。
“太弱了……弱小到当初面对傅泽荀，都是贺景同亲手杀死。”
没人去思考傅泽荀被杀这件事，所有人都觉得他活该。
可同样的，他们也没想过，当时动手的贺景同是什么想法。
那是杀人——无论傅泽荀是不是该死。
更早之前，刚刚接触灵师那会，贺景同也杀了姜南……
尽管这两件事不可相提并论，却也存在共通之处。
——他所有的击杀行为，全都是为了拯救。
可是这并不能忽视他仍然杀了人的事实。
他会害怕吗？午夜梦回会做噩梦吗？
他会哭泣吗？会在周边无人的时候显露脆弱吗？
祁学一和简紫芮从来都没有思考这些，人的本能，让他们不想被伤心和沉重的情绪时刻覆盖。
积极向上，便也成为了无视痛苦的理所当然。
可是无视并不能掩盖一切。
当他们终于思考着需要面对一切的时候，此前所有被掩盖的东西都会像是反噬一样，疯狂袭来。
他们都好好的，而贺景同……却即将死去。
“回去比赛吧。”崔桐露出了一个比哭还难看的笑容，“简紫芮回去比赛，祁学一如果接受不了，也不知道做什么，那就去跟着安来。”
“他一直都在调查异灵傅泽荀，试图将其找出。”
“不管是侥幸想法还是什么别的，也许继承了异灵全部记忆的异灵，会存在那么一个挽救贺景同的方法……”
“会吗？”祁学一的目光就像是将死之人抓住了最后一根救命稻草。
崔桐点了点头。
这是欺骗，傅泽荀再怎么天才，也做不到，从存在异灵开始，就有无数人在思考，如何才能让异灵重新变回人类这点。
无数时代都未曾出现的结果，相关的所有研究和信息，就那么摆在图书馆里，但当下的人，也早已经不屑于去看了。
因为知道根本没用。
但是祁学一信了，不管是自我惩罚还是憎恨起自己的无用，又或者在这种时候，想起了曾经对贺景同出手的那件事……
一切都让他选择做出了努力，尽管最后或许徒劳无功。
祁学一去找了安来，得知是崔桐喊来的后，安来就留下了他。
从白天到黑夜，又从黑夜到白天的信息查阅；趴伏在电脑旁边，一再紧盯屏幕的模样；偶尔和安来交谈时，句句不敢说到贺景同的态度……
他看起来就像是一个在疯狂追查傅泽荀的调查员。
直到天亮。
安来说：“还要待在这里吗？简紫芮之前的比赛都已经结束了吧。”
“你是想因为一个队友，而彻底忽略另一个队友吗？”
“我没有忽视她。”祁学一用力地摇了摇头，他双手握紧，指甲掐紧掌心，身体因劳累和情绪的震荡，不断颤抖。
“我只是知道，她一定会全力以赴，也一定会得到比赛的胜利。”
安来反而有些惊讶，也顺着这个话题聊了下去，试图让祁学一紧绷的心弦有所放松：“我之前还以为她可能在上场的那一刻，就会直接认输退赛。”
“如果是我，我会那样做，但是简紫芮绝对不会那样做的。”
祁学一摇了摇头，道：“她比我聪明得多，所以她肯定会想，如果她选择认输，那之后一定会醒来的贺景同，可能会因此自责。”
“如果是我……我就会自私得多，我只会被情绪控制行动。”
祁学一看着自己掌心里的月牙，几番牵动嘴角，最后还是没扯出来客气的笑容。
安来之后也没说话了，也再次沉浸在了信息和情报整理之中。
直到他突然收到一条黑市人员的消息。
象征着信件的图标在电脑上不断闪烁，点开后安来很快确定：“我们找到异灵傅泽荀了。”
祁学一眼神中一瞬间爆发出了强烈的光芒。
“但是——”
安来之后的话还没说出来，就已然用力的推动着桌子，借助力道将自己和椅子快速分开，紧接着他就在祁学一还没有反应过来之时，便冲出了办公室的大门。
祁学一不明所以，也飞快地跟了上去。
“发生了什么？”
“异灵傅泽荀，在黑市管理者之一的酒吧，对着监控摄像头说，他要来找贺景同……”
“这件事情不可能这么简单！”安来飞快地跑动着，“比赛还没结束，谁也不能确保，之前的水库直播会不会给异灵傅泽荀提供经验……”
“水库事件的核心，本质就在于桃花源事件被害者想要通过贺景同的危险性，来将他彻底推离桃花源相关实验者的妄想。”
这本应是解释清楚的信息，但祁学一却发现自己一个字都听不懂。
“桃花源……又是什么？”
安来快速跑动的身体，猛然出现了一瞬间的停滞感。他不知道该怎么解释这些，于是便在向前奔跑的过程中，僵硬的换了个话题。
“贺景同的灵魂异化度已经达到了50%，这种状态的他，将会同时处于半人半异灵的状态。
“他身上的异灵气息再也无法掩盖，而假如异灵傅泽荀想要通过这场面向全国人的直播，暴露出贺景同的情况，那么今后的贺景同，很有可能被所有人讨伐……
“傅泽荀生前的时候就很擅长利用他人，让他人将贺景同推到他的身边。如今变成异灵，不再具备人类常识和本性的他，只会更加危险和肆无忌惮。
“你只需要知道，异灵傅泽荀从始至终都想要得到贺景同。他的所作所为，一直都是希望将贺景同推向Z级异灵。而我们要做的，就是阻止异灵傅泽荀的行为。
大量信息被强制性地塞入祁学一的大脑，他也难以再继续思考桃花源究竟是什么。
只知道，一半已经不再是人类的贺景同，还处于昏睡状态的贺景同，真的很有可能被异灵傅泽荀带走！
学院的防御体系呢？
校医院里守着的校医，又能否抵抗异灵傅泽荀？
一切都不得而知。
等真正到地方的时候，祁学一才恍然发现，他好像对什么都一无所知。
此时，校医院的门已经被炸开，贺景同也已然醒来。
他站在破碎的校医室内，于校医身前，艰难抵抗着异灵傅泽荀。
不远处地上瘫倒的校医正趴在碎石上，生死不知。
已经有一半力量都变成黑色的贺景同，双手颤抖地握持着仪刀。
异灵傅泽荀居高临下地笑着，看着这废墟，也看着苦苦挣扎的贺景同说：“明明都已经有一半成为了异灵，却还要反抗同类的邀请……
“你就不怕，今后不管是人类社会还是异灵群体，双方都不会接受你吗？ 异灵傅泽荀看着贺景同，眼睛里有着噬人般的橙色光芒。
“啊，抱歉，我说错了……注定会成为传说中的你，也应该是新世界的缔造者才对。你将是那个世界的神，那个全员永生无病无灾的世界，将会由你亲手带来。
“闭嘴！ 贺景同用名九关重重地砍向了异灵傅泽荀的手。
异灵傅泽荀并未后撤，于是所有人都能看见，异灵的手腕掉落在地，化为尘埃……
可却又在眨眼间，重新长全。！


第141章 杀意
成了深灰色。
贺景同在想……
那还有什么不好？
既然这样——
他听不见。
他也不愿听见！
.
而贺景同那边。
除非——
出了无与伦比的杀意。！


第142章 真主
受那目光凝望的非人,就像是被傲慢异灵的人偶做了指定控制。
难以行动，无法行动。会死，一定会死在这里,再也没有明天……
这种认知同时出现在异灵傅泽荀和异灵苏青的心里。
他们的想法如出一辙，死的只要是另一个就好了……
但是他们一个被控制，一个实力又明显高于控制者。
如此一来,在异灵傅泽荀看来,推异灵苏青出去就是最好的选择。可在异灵苏青看来，与其让自己被推出去，不如顺带拉着异灵傅泽荀一起去面对那一切！
就算是死，诞生于傲慢的怪物,也绝不会让死去的只有他一个！
异灵苏青咧开了狂妄又肆意的笑容，他就像是个疯子。
也许这不是想象，而是他本身就是个疯子,毕竟他的原体,也都是能对着自己的亲儿子说“你去死吧”的怪物。
没道理,诞生于那个怪物中间的怪物，还能伪装成人。
“想要让我为你抵挡这一道攻击？你看你配吗！我就算是会死在这里，也绝对会把你拉下水！”
此时，傲慢的异灵能明确地感觉到自己身体不受控制。
但身体不受控制,却并不意味着他的意识无法继续。
那张布满了狰狞色彩的脸,根本没有如异灵傅泽荀指挥的那样,去动用界域。
无法用界域抵抗界域,S级异灵的身体,或许还能凭借着强度强行抵挡住这一击。
可区区A级——
可区区异灵傅泽荀——
“你的原体都是个能被人耍的，根本不知道该怎么制造人造灵师的愚者，凭什么作为异灵的你,还能自以为是地觉得自己就是聪明人？”
“给我死吧——！”异灵苏青用尽全部的意志，去抗拒自己的手做出动用界域的手势。
“我得不到的自由，用来换你的命，也不算亏！”
“你以为我发现不了你这只狗迟早会反噬主人吗？”异灵傅泽荀眼神里有过一丝慌乱，却还远远没有达到惊慌失措的地步。
“既然是狗就好好的当一条狗就行。还学着那些和你根本不是同一物种的人类，追寻那所谓的自由……呵呵，你是不是忘记了，身为傲慢怪物的你，从始至终就不可能拥有自由。”
“受傲慢情绪囚禁，诞生于傲慢的你，天生就只能作为一条狗。”
“这条狗不听话了，那打死就好，换一条狗就行。”异灵傅泽荀嘴角勾起残忍的弧度，放任第二道界域攻击强势袭来。
异灵苏青能感觉到自己的身体正在走向寂灭，但他却发现，尽管是同样走向死亡，异灵傅泽荀的眼神里，却没有任何恐惧。
那其中也没有任何一丝一毫的，无法再看见贺景同成为传说的畏惧。
为什么？
异灵苏青这样想，也这样说了。
他也在这一刻，默许了异灵傅泽荀对自己的控制。想如异灵傅泽荀所愿的那般，动用界域，并以界域来抵抗界域……
可一切都来不及了。
没有时间给他重复挣扎，他也没有得到答案的机会了。
他能看见，自己的身体走向毁灭。他也能看见，界域穿过异灵傅泽荀的身体，却无法对他造成任何打击。
异灵傅泽荀在疯狂大笑，那个表情就像是在说，他早就不想要异灵苏青那条注定会反噬主人的狗了。
是什么呢？
在最后的最后，异灵苏青还在想。
是什么让异灵傅泽荀活了下来……？
尽管这个念头的最深处，不知是怎么回事，莫名其妙地闪过了苏旭曾经引人来投喂他的画面。
那个少年，那个和贺景同同龄的孩子，在此之前就已经被关进了灵师监狱。
也许很多年，也许一辈子，他都没法重新走在阳光下了……
“你去死吧”之下隐藏的又是什么呢？
异灵苏青永远都不是苏青，也永远都得不到那个已死的人所解读的答案……
异灵傅泽荀的狂放大笑，在异灵苏青死去以后，便彻底收敛。
他看着和白血病患者外在相似的祁学一，看着他死死锁住了贺景同的双手，甚至恨不得将其捆住的样子，冷笑了一声。
“无能又没用的你，不会即便得知了自己的错误，也还能催眠自己说，现在最重要的是贺景同吧……？”
“如果最重要的真的是他，你又怎么可能不去调查那座尊像是否会有问题。”
“你所有希望贺景同能维持人类模样的心，不过只是丑陋的自私和自以为是的感动而已。只有人类才会傲慢地觉得人类才是最高。”
异灵傅泽荀张开双臂，就像是决定拥抱世界的囚徒。他声音战栗，那不是畏惧，而是兴奋。
“异灵拥有永生，异灵不会诞生任何疾病，异灵有太多太多的好处……贺景同走向我们，贺景同成为传说，才是他该踏上的正确道路！”
异灵从始至终都是疯子。
异灵傅泽荀尤甚。
他也从未拥有过所谓清醒。
原体的傅泽荀早已死去，留下来异灵傅泽荀，从始至终都在遵循着异灵的最本质之物。
怪诞的，无法直视的，不愿面对的……
源自人类灵魂最深处的罪恶。
“该闭嘴了吧！”此前没有做出参与和阻止行为，也一直不曾行动的安来，在此刻终于做好了全部准备。
他目光如同尖锐的刀子，飞向了异灵傅泽荀。
安来抬手，灵魂力量化作数据流，飞向四周。
靛色的数字在交叉和混乱之间扭曲，却又在无序和错杂的代码中，形成一个又一个电子异灵。
安来不得不承认他的这种灵感来自傅泽荀，但电子异灵，却永远都不会诞生于人类。
大量由数据形成的怪物出现，一一包围起了异灵傅泽荀。
“你所有的说法都只不过是自以为是，既然你知道自己是异灵，你又凭什么从异灵的角度去猜测人类。”
“人类的想法只属于人类，你作为异灵的所有认知，不过都只是片面而不可论证的垃圾！”
“你甚至比不上你的原体，尽管傅泽荀同样也是个垃圾，但至少最初，他的心曾经纯粹过。”
安来没有界域，但安来制造出来的大量电子异灵，却在此刻统一冲向了异灵傅泽荀。
它们数量众多，它们气势磅礴。
异灵傅泽荀却突然发出了癫狂的大笑声。
那笑声转瞬即逝：“你既然知道我是异灵，那你又凭什么觉得你会比我还要了解异灵！”
“你知道异灵有能力偏向特征吗？你知道异灵中还存在如祁圆那样的特例吗？”
“你知道，不被世界承认，却又存在世界中的异灵，最深层次的特质就是虚无吗？”
“受我控制的异灵，当然也该理所应当地服务于我！”
异灵祁圆从未死去，那是异灵傅泽荀众多手牌的其中之一。
但异灵祁圆却是当下最好用的牌。
虚无也是介于实和虚之间的产物。
在那个世界的异灵祁圆不被人察觉，但在那个世界的异灵祁圆，也可以将异灵傅泽荀拉进去。
所有扑向异灵傅泽荀的电子异灵，最终只能像是三流页游里，那丢失了仇恨目标的数据野怪。
不知所措，无法确定目标。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
异灵傅泽荀就站在那里，所有人都能看得清清楚楚，但无论是所谓的物理手段，还是灵魂力量形成炮弹发射，全都穿过了他，也全都无法命中他……
异灵傅泽荀就像是个表现欲强烈的疯狗。
“在双校联赛的那座山头上，没有杀死祁圆，就是你们最大的错误！”
“你们杀不了我，你们甚至都碰不到我。”怪物脸上的表情是那样的嘲讽。
“祁学一送来的尊像加深了贺景同的异灵化，贺景同连续用了两次界域，也同样让他义无反顾地走向了我。”
“他会成为传说，在你们所有人的目睹之下。”
“他也会跟我走，和异灵祁圆一样。”异灵傅泽荀的这句话，并不是指最终成为异灵的贺景同，也能与异灵祁圆一样，成为他手中的工具。
异灵傅泽荀是在刻意以这种认知误导其他人。
“仇恨吗？憎恨吗？这样就对了！”
“就是因为你们的无能和错误，才会让他一步又一步地走向我。明明是预言者，明明知道未来会发生什么，明明也清楚自己最终的结局，可是他还是选择了这条路。”
“这只是因为你们无能，因为你们无用，因为你们——只能被拯救。”
祁学一的眼睛红了，向来充当后勤的灵师，在这一刻无力地向异灵傅泽荀所在的位置发起了攻击。
但那绿色的灵魂力量依然只能穿过，无法达成任何效果。
那是最佳最棒的嘲讽。
因为只有祁学一才知道，如果、如果祁圆也能像自己一样，扛住了最为负面的情绪，那当下的异灵祁圆，就只会成为灵师祁圆。
祁学一的眼角滑下了一颗大滴的眼泪。
而被他死死控制住肢体的贺景同，却放任无力的身体依靠着他。
少年目光看向地面，那目光中不具备任何清醒与混沌之类的形容词，他就只是注视着地面。
水泥地面倒映在眼底，少年的声音也随之响起：“人类渺小无能，人类愚蠢无知，人类弱小可笑——这可以成为任何人类的自嘲。”
贺景同掰开了祁学一的手，白发少年察觉后不自觉地加重了力气，可当他慌张地看向贺景同时，与之相对的目光，也使得他的双手不自觉地松开。
贺景同站直身体，望着置身于虚无中的异灵傅泽荀，一字一句地说道：“可诞生于人类的怪物，又凭什么能嘲讽使你们诞生的真主？”！


第143章 指定
人会配合你。”
“都希望他死。”
“我允许了。”
第三次——
【是/否】
【是。】
.
.
此刻，
！


第144章 论坛
和完整名字了。】
自我谴责？不要吧。】
我觉得是有的。
……！


第145章 100%
耳边传来系统那没有任何感情的电子音,来自器械的声线正在说道：【当前总积分获取量已达四千五百万。】
【系统商城一折区也已更新上线新产品。】
当下的系统就是在没话找话，它承认它确实一直都把自己放在观测者的位置上，但就算它具备上帝视角,系统也依然会担心……
贺景同如何才能在绝对的异灵化中，维持住自我？
代表“想法”的程序不断运行，没话找话的行为,最终经过简单的摆烂后,系统选择直接将疑问说出口。
【就算是《异灵》的原著漫画，异灵化以后的主角贺景同，也依然没有办法继续维持自己的原貌。】
【性格情绪行为待人方式，这些都会有大变化,之后的你还是你吗？】
【人类和异灵本身就是完全不同的存在，而你此前的表现也一直在不断地强调着这一点。你对异灵没有任何怜悯，比如水库里的那只异灵,尽管她是遭遇不幸,甚至惨遭分/尸,最终才形成的异灵，你也依然没有留手……】
【……你到底，想做什么呢？】
系统将想法诉说的时候，同时也在心里不断地思考着自己的话。可直到它说完以后,才后知后觉,也许贺景同从最初就已经开始在做铺垫了……
同伴终究会尊重他的想法,尊重身为异灵的他,不被自己原体承认的想法。
贺景同太坚定了。
他从来都没有尝试过收回挥向异灵的刀。
异灵只要诞生,就注定无法遏制那想要杀死人类的心。
而作为灵师的贺景同，也从来都没有忽略过自己的职责，感性在他身上始终都对应同伴,而不是对应与灵师敌对的怪物异灵。
他的行为，也许在当下不会被任何人想明白，但在之后，一定会如贺景同想象的那样发展。
系统害怕了。
一个人真的能做到走一步看百步吗？
他从最初开学小测的时候，就已经指着傅泽荀制造出来的人造异灵，说它们不过只是“残影”。
那时他的坚定被所有人夸赞，可今后……
又有多少人能像他那时一样坚定？
【你简直就像是，让所有人活着的同时，又逼疯所有人。】
【虽然我知道，原本《异灵》的剧情里，一切会比现在还要惨烈。】
系统没法说死亡的结果和心上的伤痛，到底哪个更重。于是，自认为自己看穿一切以后，它也不再说话了。
只是继续充当自己观测者的身份，注视着这一切。
此刻，异灵傅泽荀在被贯穿了核心以后，整个身体都变作光子，快速消散。
不过就算是这样，异灵傅泽荀也并没有妥协。
直到此刻他才突然明白，为什么自己不是贪婪而是嫉妒。
“就只是因为我是第二号位的嫉妒，所以我才能最好地变作罪孽本身，融入你灵魂！”
就像是异灵傅泽荀曾经做过的人体实验，罪孽都是按照顺序依次添加。
懒惰异灵死后，傅泽荀都能留下它的空间碎片，那异灵苏青死亡以后，他又怎么可能什么都不留下呢？
换句话来说，异灵傅泽荀一早就给贺景同制造出了最好的，成为传说异灵的温床。
异灵傅泽荀模模糊糊地猜到了这个可能，但是他却没法相信。
如果不是因为他的原体傅泽荀最终实在没有选择，不然傅泽荀也不会成为异灵。
那么问题来了，作为预言者的贺景同，如果不是没有选择，那他为什么又要成为异灵，甚至是那个只存于概念中的传说？
异灵傅泽荀思考着自己都认为逻辑不通的可能性，而他的行为和方式，也正如同他的话一样……
“我将化作罪孽本身，用于填充你的不完整。我将成为你的一部分，直到最终见证你成为传说！”
就像是他很早之前说过的一样。
——献祭。
“只要你最终能如我所料地成为我想要的传说！那就算这个世界上今后再也没有我的痕迹，又有什么不可！”
橙色的力量在彻底消散之前，如同带起了落叶的小型龙卷风，每一片落叶都是异灵傅泽荀的力量延伸，它们旋转着，跳跃着，不断地涌向贺景同。
那是最为纯粹的人类灵魂深处的罪孽，它不只是罪孽，对于贺景同来说，也是一份补品。一份无论是本能还是自主控制的行为，都不会让他抗拒的食物……
“拦住他，拦住傅泽荀！”
尽管这一切的突变都发生在极短的时间内，但收到安来群发信件求助的其他老师，还是第一时间赶了过来。
而拥有数据化他人情报能力的谈冬，在此刻更是瞪大了眼睛。
那99%的数据，鲜红到刺目。
但就算只剩百分之一，一切或许也还没走到真正的最终。
“拦下他们！”
绝对不能让异灵傅泽荀融入贺景同，绝对不能让嫉妒之罪的本源与贺景同融为一体。
百分百的异灵化以后，他将再也无法以人类的身份存活下去……
那种事情，绝对不行！
谈冬不接受，其他老师也同样不接受。
安来收回了所有电子异灵，以纯粹的灵魂力量远程攻击异灵傅泽荀，但他却又颇有些束手束脚，不敢动作太大。因为他清楚，他的灵魂力量，对于贺景同也会造成伤害……
唯独祁学一不同。
白发少年就像是疯了一样，强行将体内的所有灵魂力量全部外放，想要阻拦异灵傅泽荀的行为。
在这一刻，明明情绪已经彻底覆盖了全部的理智，但祁学一就是知道，拯救贺景同的办法……
就只剩伤害他。
绿色的灵魂力量，涌向了贺景同。
对于异灵来说，象征着腐蚀的力量，几乎一瞬间就在贺景同身上留下了大片伤势。
祁学一也得到了自己想要的关注。
他心脏痛到几度窒息，甚至想要伏地干呕。他不知道自己为什么一定要这么做，也不清楚自己这么做，最终又能不能达成所愿。
属于人类自我保护的，那想要逃避苦难的本能机制，在此刻疯狂跳动着。眼泪模糊了祁学一的眼睛，白色睫毛也从根根分明变成了缕缕纠缠。
绿色也腐蚀了贺景同的身躯，痛苦让他那逐渐非人，甚至几度形成竖瞳的眼睛，有过一瞬间的清醒。但在那份清醒出现之前，纯黑色的力量，已经被反抗的本能牵引着挥向了祁学一。
会死吗？
清楚自己很弱，也清楚始终镇守后方充当辅助的他，根本挡不住这一道攻击。
但祁学一依然没有做任何防护。
绿色的灵魂力量仍然包裹在贺景同的周围，那些力量明明都在尝试治疗，可每一丝每一缕的力量，在此刻带来的都不是治愈，而是伤害。
那道一旦命中就注定会将祁学一击杀的攻击，也在距离他胸膛咫尺之遥时，被更加快速袭来的黑色攻击击溃……
祁学一笑了，心里的某根弦却彻底断裂。寸寸断裂，根根消散。
他的那张脸比痛哭流涕鼻涕横拉时还要难看：“别被非人的极端情绪控制啊，我认识的贺景同，绝对不会让异灵傅泽荀那样的混蛋靠近自己。”
“我才不想在二年级才好不容易凑齐三人队伍，就得在二年级同样面临三人各奔东西。”
“你绝对 绝对！绝对不可以异灵化！！”
怪物侧目看向了曾经的同伴 那双眼睛里黑与白的力量 还在做着最后的挣扎。
但不管他怎么努力 白色终究还是会被吞噬。
阻止异灵傅泽荀？
那就像是阻止食物主动送到三天三夜未曾进食的饿狼跟前。
“为什么……要这样做？”贺景同诉说着只有他一个人能听见的问题 那声量太小 与其说是诉说 不如说是在呢喃。
但祁学一“听”见了。
“因为我想！”
“因为我还想让你继续做人 因为我不想你异灵化！因为我讨厌那个一旦你成为异灵 就会被无数人敌视憎恨的未来到来！”
死亡曾经离祁学一很近 他是第一个发现祁圆死去的人。
死亡曾经离他也很远 他幻想了三人度过高中 走向大学 最终毕业后开始工作 此后经年 尽管不会天天见面 但仍有联系的未来。
或许等大家都成了老头子老婆婆 还可以去简紫芮家的道观养老……
他想过太多可能性
未来明明唾手可得 可现在 那些未来就像是被切断的命运线一样 全部破碎了。
祁学一在要挟贺景同 他在告诉他的队友：我不接受那样的未来到来 你也不许接受。我知道你很在乎我们 所以 你也一定要因为这份在乎 而选择为了我们再努力一次。
一次就好……
祁学一的眼睛里迸发出了极致的渴求。
贺景同也再一次抬起了手。
而这一次 他也依然是人造灵师……？
不。
那就只是 贺景同只是贺景同 从始至终。
少年抬手阻止了异灵傅泽荀。
黑色力量形成了屏障 最后一缕白色尽管微弱 尽管即将消失 但那一缕白色 依然支撑着所有黑色 成为阻止异灵傅泽荀行为的根源。
但贺景同尽管有了阻止的想法 甚至做出了行动 他却依然做不到真正的阻拦。
曾对贺景同灵魂动过手的傅泽荀 拥有太多人体实验的经验。
异灵苏青留下的力量残骸 也在此刻成为了突破贺景同防线的力量源。
异灵傅泽荀也于彻底消散之前 借着那股力量 再次撕开了贺景同的灵魂……
红色与橙色纠缠 就像异灵苏青还活着时 总是无法逃开异灵傅泽荀的掌控。
它们也于这一刻 成为了真正的罪孽实体化。
纯粹的非人力量 被强行推进了贺景同的灵魂深处。
异灵傅泽荀最后给这个世界留下的 便是最为疯狂的献祭者 为他的神 奉上了他所以的 最为纯洁神圣的笑容。
但那同样也是压垮无数人的最后一根稻草。
简紫芮到来 却又只能站定在原地。时间在她身上仿佛被按了暂停键一样 看不见任何前进的痕迹。
她的那双眼睛里 最终还是倒映出了 她此前数次看见 却从未真正直面过的身影。
祁学一也控制不住地跪倒在地 他不断干呕 眼泪直流 视线却仍然紧紧锁定在贺景同的身上……
伴随着突如其来的冬季大雨 世界仿佛都起了一层薄雾 所有的一切 都看不清。
紧急赶来的其他老师 尤其是谈冬 她最终也只能看着那个99% 走向了100%。
但与其说是百分之一百 不如说是——
异灵：贺景同。！


第146章 干净
接化为等号。
成为了异灵。
.
全都多余。
拥有预言能力的画面。
他做错了什么呢？
形成了电子异灵。
的心脏。
安来说不下去了。
爱屋及乌？
！


第147章 依然
与此同时,另外一边。
“精彩，真的太精彩了！”何昱辰置身于异灵傅泽荀的地下实验室，他看着电视直播频道上面显示的一切,狂妄的大笑了起来。
“异灵傅泽荀把自己玩死了,贺景同也成为了异灵，还有什么是比现在更好的局面呢！”
“这场直播会让所有人都知道贺景同的危险性，也会让所有人思考，这份危险性之下隐藏的东西。再之后，贺景同只需得到足够的力量，那他就必然同时拥有控制时间和空间的能力，届时所谓的异灵名头,本质不过就只是神的代称！”
“异灵傅泽荀说得对,异灵贺景同就注定是新世界的推动者……”何昱辰不再关注直播画面，转而开始和神秘人说起了话。
“我要和贺景同合作！”
“他需要一把刀,只要他是异灵，那他就注定不可能和人类同一立场。契约的存在让他没办法能干脆利落地杀人，而眼下还没有空间和时间能力的他，也正需要着我……”
此前有多憎恶人类贺景同,当下的何昱辰就有多爱戴他。
他憎恶那些否认他以及他身后之人想法的灵师,也讨厌那些根本没有自我,只要被舆论牵动，就会主观盲目相信的愚昧普通人。
但唯有贺景同不同——
这一刻的局面,是新世界到来前的最好开篇！
“那你知道要怎么做吗？”神秘人正坐在一张椅子上，那位置平时是异灵傅泽荀做实验累了后用于休憩的位置。
“怎么联系上异灵贺景同,怎么才能完美拿到傅泽荀与异灵傅泽荀二者先后建立的情报网。就连那位祁圆,好像也在异灵傅泽荀死亡的时候,同时遁入了虚无。”
“就算你想充当一把刀,那你至少也得拥有身为刀的锋利度才行。现在的你……”
男人嘲讽地笑了笑，嘴角下撇：“呵呵，我可不觉得你有这个资格。”
何昱辰收敛了所有表情，他重新盯向直播画面，语气认真：“我会做到的。”
让那个新世界到来，成为那个新世界的一员，是何昱辰与他所有亲朋共同的愿望。甚至希望那个未来到来的想法，在他父亲死后，也俨然成为了执念。
.
且说另一边。
当发现所有人从不愿接受的情绪中重新站起时，异灵贺景同甚至还表现出了一丝诧异。
“他对你们而言，就这么廉价吗？”异灵以异灵的身份评价原体。
“我有他全部的记忆，也有和你们相处的全部过程。何况此时此刻，我也没有任何想要击杀你们的想法。”
“我以为，不管是常理意义上还是情理意义上，当下的你们，至少都应该先从我能否沟通交流的层面上，来尝试与我对话，而不是直接喊打喊杀。”
“‘让他干净地死’，这种说法，不如翻译解释成，做不到让他活下去的你们，就只能让他死得不那么难看。”
语言成了尖刀，非人之物就像他的身份一样，根本说不出人话。
而除了明面上表现的一切，系统空间里的四次元硅基生物，也对同时存在系统空间里的另一意识体，发出了有力的问询。
也就是一串省略号。
系统：【……】
“你很想知道为什么现在会同时存在两个我？”坐在模拟出的梨花木座椅上的少年，身上依然穿着黑金配色的英才校服。
【……不，】系统艰难地说，它看向贺景同胸口那个贯穿了胸膛的大洞，最终还是难以控制程序进入崩溃状态。
【我为什么要在乎为什么会同时存在两个你啊！】
【我根本不在乎这个。我在意的是，你为什么看着另一个你去用语言去伤害你身边的那些人。你很在意他们的不是吗？不管是你的队友还是那些老师，还有安来……】
【你看不见他们现在很痛吗？！】
【我知道你可以用你现在是作者景的说法来应付我，但是那是不可能的吧！我们都知道，你依然是你，你的意识从始至终就没改变过。你只是可以是现在的意识体贺景同，也可以是异灵贺景同……】
【毕竟人异灵化了以后，就是那种鬼样子。】
系统自己都觉得自己说的话太过糊涂，但它还是难受。
极其难受！
有一种它所挑选的观测对象，它所选中的论文主题，开着牛头车，不顾它的死活，直接把它创成了一滩烂泥的即视感。
【……旁观者，不管是从哪个角度的旁观者，都很痛啊！】
系统细数了一下当下旁观的存在，《异灵》世界观看直播的人，《异灵》漫画的读者，事件发生主场除异灵贺景同之外的所有人，乃至于它这个四次元系统……
大家都在旁观，大家都在吃刀，只有贺景同自己坐着梨花木座椅，摩挲着桌子侧面雕刻出来的牡丹纹路，嗅着红茶飘来的浓郁香气。
他甚至还能用指尖轻轻磕着茶杯，体会着系统模拟出来的高质量瓷器手感。
系统：……不想活了。
这对一个系统来说伤害太大了。
如果一定要用什么来形容的话，那就是贺景同平等的没放过任何一个人，任何一个有意识的存在体……
包括他自己。
“需要我说点什么安抚一下你吗？”贺景同低头看着胸口的洞，又将视线放在了手边的茶杯上。
系统敢打赌，现在的贺景同一定是在想，如果喝了红茶以后，茶水会不会从他胸口漏出来……
【安抚就不必了，我只想问一个问题。】
系统摆脱了程序紊乱带来的爆炸心情，只认真的问道：【我想知道，你是不是真的做到了走一步看一百步。】
【你看见了你最后的结局吗？那是好的还是坏的，直到最后的最后，你又还能不能是你。】
“是的，看见了，依然是。”贺景同用再简短不过的话，分别回答了系统的三个问题。
但系统却怎么都没办法理解那个“依然是”。
【“依然是”是什么意思？是不是又有什么我没法理解的潜台词？】
系统只能看见贺景同沉默着喝了一口茶。
【……我可能不应该问这些问题，我直接问你最后是he还是be应该会来得更直接。然后就是，我也知道，就算我现在再问，你也不可能再回答了。】
系统最后选择以颜文字的方式发了个微笑的表情。
:)
不便言说的想法，全都在那个自带嘲讽感的笑容里。
【总觉得，如果我的这篇论文被导师评为不合格，那我可能会选择欺师灭祖。】
系统：好想发疯.jpg
贺景同：“与其讨论这个，不如考虑一下飘零篇结束以后的剧场版。”
系统：【？？？】
……
多视角功能依然在兢兢业业地工作着。
对异灵举刀的人，如简紫芮……她手中的剑在此时已经重重地跌落在地，甚至还回弹了一下。
“做不到啊……”
“怎么可能做得到啊！不管再怎么说不能放他离开，不管再怎么被理智告知，一旦他逃离学院，今后可能会有无数人因为他死去……我也……”
简紫芮终究还是哽咽出声：“我也根本做不到杀了他。”
她眼睛通红。
“我和祁学一，我们被贺景同救了那么多次。我知道我的这种想法不对 我也知道我这种想法就像是背叛的过去的我自己 但是我杀不了他 我杀不了异灵贺景同。”
“我甚至没法对他举剑……”
只有陌生的 对贺景同不怎么熟悉的人能做到对他举起武器。
相熟者亲近者 就算是关系不近不远的同班同学 他们也做不到。
“就算再怎么说 一定要杀死异灵……”柏月雯含糊其辞地带过了贺景同的名字 “可就像是他说的那样 他现在明明还没做坏事。他现在明明也还能沟通 而且他身上还存在着一旦杀人就注定会死的契约。”
“可是这样不行吧……？”也有其他学校的学生质疑 “如果我们放过了异灵 那作为灵师 一直以来和异灵对抗的行为 又算是什么呢？”
“异灵就是怪物 他们想要杀人的本能不会消失。对于异灵而言 人类就是食物 灵师也只是更香更好吃 对他们而言作用更大的食物。”
“放过他 就等同于一群还没被吃的兔子 代替随时都有可能被狼虐杀的绵羊 去说什么原谅。”
“灵师即使兔子也是绵羊 而普通人 他们就只是绵羊。”
“不要因为异灵伪装出一副能沟通的样子 就认为他真的不会伤害人类 以及还有什么逆转的可能 那是不可能的。”
“异灵傅泽荀不就是最好的证据吗？尽管此前没有追踪到他 但灵师app发布的相关情报 也表明了他所做的累累恶行……”
“情感上无法对他动手的 那就由与他没有情感的我们来动手。”
能理解无法对异灵贺景同挥刀 但其他学校的人 却不接受异灵贺景同有可能逃离的这个结果。
异灵贺景同杀人就会死这种极致受限的局面 只此一次。
而正是这种局面
才让明显不敌他的他们 拥有了与之一战的能力。
一旦他逃离 那今后这种局面将不复存在。
他将代替此前死去的异灵苏青 成为新的当世最强。而且异灵贺景同还不像异灵苏青 始终被名为异灵傅泽荀的枷锁限制。
这样的异灵贺景同 一旦放过 那可就不是简简单单的放虎归山能形容的了。
也因此 绝对不能放过！
作者有话要说
不存在烂尾圆不回来的情况 稳得很.jpg
也不存在直接跳三次元 这是个长篇文 反正之前都透过底了 再透一次也不过分 直白说就是 这进度才刚过半呢。
感谢在2023-06-2721:25:21~2023-06-2722:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶惜舟43瓶；沂职7瓶；
非常感谢大家对我的支持 我会继续努力的！！


第148章 洞悉
混战就此打响。
原本会在决赛中见识到的,属于贺景同的强大力量，在这一刻，经由一个非人之物表现了出来。
雷电的强大在贺景同手中控制时,就已经显得神速非常。而一旦经由更加强大的异灵贺景同来动用,许多学生甚至只能看见黑色的光一闪，整个人就已经被强势击飞。
有许多人都对这样的场面表现得很不能接受。
“这算是什么，屠龙者终成恶龙？”
“速度快得太过分了吧！我连能力都还没来得及发动！”
“就算嘴上再怎么说，想把他留下来，实际上也根本不可能做到吧，只要他想走……”
未尽之言便是，只要他想走,那他也就一定能走。
但这句话其下也有另一个含义,那就是，异灵贺景同为什么没走。
他的表现看起来太不像是个人类了,而且也不太像是以往见过的异灵。
尽管此前就有“理智”异灵傅泽荀在前，但异灵傅泽荀终究也不是真正的理智，他也不过是用更大的欲/望控制住了嫉妒的生长。
那异灵贺景同呢？他又是之于什么才能保持理智。
畏惧死亡？
这样的理由根本站不住脚，如果他畏惧死亡的话,只会早早的离开这里,而如果他不畏惧,那他停留在这里又有什么理由？
明明根本不能杀人。
除非说……
“你想让更多的灵师来到这里。”最不能接受眼下情景的人之一——简紫芮握紧了拳头，任由指甲将掌心抠出了数道血痕,“要是一定要指出一个特定的名字的话，那我猜他应该是贺晚靳。”
“你的实力,在此刻已经足以被评为S级异灵。无论是单体性界域还是群体性界域,你也都能做到信手拈来。不是人类的你也不必再畏惧异灵化,而作为异灵的你,也没有任何人能让你限制力量。”
“我不清楚你要什么，我看不明白。”简紫芮直言了自己的无力与无能，但她却随之说道，“但我却知道，你一定不会想让自己遭受限制。”
“今后你要做什么我猜不到，但现在的你，就是想逼贺晚靳出来，对吧。”
简紫芮眼神里带着很明显的哀痛。
她甚至觉得，尽管队友之一已经不是人类，她却依然能读懂对方的一切想法。
就连心底深处也会忍不住的一再去质疑自己，异灵贺景同，真的就彻底不是他们的同伴了吗？
只要不让他确定契约的真假，那他就永远会受限于契约。而一旦贺晚靳真的到来，最有可能面临的场面就是叔侄相杀。
异灵贺景同绝对不会对原体的亲人有所留手。
先不说制造契约者死去后契约失效，就单说一旦异灵贺景同会对贺晚靳动手，甚至做出想要击杀的行为，那一切就真的彻底回不去了。
理智上知道需要摒弃，情感上始终犹存的侥幸想法，令简紫芮痛苦地闭了闭眼：“你走吧，我们不会让他来的。我们杀不了你，但你也没有办法杀任何人。”
“可是你应该知道，就如他所说的那样，”异灵贺景同看向了不远处的安来，“只要我想杀人，那不必我亲自动手的局面，我也可以轻易制造出众多。”
“记忆里的你看起来并不是这么优柔寡断的人，你更应该举起自己的武器对准我，然后想尽一切办法把我击杀在这里，而不是说什么让我走。”
“让我猜猜，你是舍不得对我动手吗？但你有没有想过，你的舍不得，等同于无数个人类的生死可能都会被我掌握。”
“不要再继续挑拨离间了！”祁学一终究还是从地上爬了起来。心脏被踩碎了又怎么样，重新粘合以后不还是能用吗？
怀带着这种想法，祁学一大声怒斥道：“这里没有人能战胜你，尽管不想接受，但这就是事实！”
“就算举起刀对准你又怎么样，在你看来不还只是个笑话吗？”
祁学一牵动着嘴角，嘲讽的笑容极力勾动却依然不成形，反倒显得他那张脸都变得抽搐扭曲。
“你根本就不是我们的队友，你只是一个怪物，你也体会不到任何属于人类的情感。”
“就连你的存在本身，也只不过是贺景同自身罪孽的具现化……可就算如此，我也并不认为属于他的罪，又单单只属于他。”
祁学一深呼了一口气，手中绿色的力量凝聚成型。任谁都知道，他早已做好了将攻势对准异灵贺景同的准备。
“是我们自顾自地以为贺景同好脾气好性格，不应该拥有任何属于个体的私欲。但事实上，人类本身一直都在和罪孽并行。”
“就连贺景同也不曾例外，如果不是因为私心不想看到身边的人死去，那拥有预言能力的他，又何必变成现在的你。”
“他最大的罪过，就是成为了灵师……也就是认识了我们。”
如果不认识他们，如果也没成为灵师，那贺景同就也不会拥有预言这把双刃剑。
……又何必一而再再而三地持刀刺向自己？
绿色的力量球聚合成了篮球般大小，祁学一明白自己的力量对异灵贺景同无效，但他却还是动了手。
这是灵师永远都不会放过异灵的态度！
这也是贺景同绝不会更改的坚定想法。
那份之于同类象征治愈，对于异灵而言又象征腐蚀的力量，最终在异灵贺景同身前炸开。
B级灵师的力量，无法对S级异灵的贺景同造成任何伤害。
祁学一说话的声音却不曾停下：“选择让你离开，不过只是因为我们实力太弱。而如果有一天，真的有人因你死去，那不管天涯海角，我都一定会杀了你！”
异灵贺景同突然抬起了手，在很多人瞬间提高的警惕心中，他左手抚向了心脏所在，没有任何跳动之声的虚无感，让他扯起嘴角笑了笑。
那笑容没有任何深意，只见他说：“可那不还是建立在我已经杀过人的基础上吗？”
所有人都能看见，祁学一这一刻的脸色，苍白至比肩满头白发。
尽管是旁观者，尽管是并没有和贺景同有什么深交友情的其他人，也在这一刻，产生了一定要击杀异灵贺景同的心。
他太懂得洞悉人性。
如祁学一那般宣誓的语言，足以让任何人明白，他永远都是不会姑息异灵的灵师。
尽管对手是他曾经的队友。
可这样一番言辞之下，却蕴含了一个事实。
那就是，身为灵师的祁学一与简紫芮，身为异灵贺景同原体队友的两人，他们在以一命换一命的契约不会被解除这点，去尝试换取异灵贺景同今后会将间接杀人之举实施。
这番话很复杂，但如果以一个简单的说法来解释，瞬间就能明了。
即，在场的所有灵师，都不敢舍命将异灵贺景同留下。
就算这里面没有情感，只是不想让新生的灵师力量毁在异灵贺景同的手中，旁观者也依然不会相信。
愚昧之人只愿意相信自己猜到、推测、幻想出来的东西。
这种可能性，本应遮掩覆盖沉寂，却又被异灵贺景同强势提到了台前。
有人问异灵贺景同：“你为什么要这么做？”
“你说这样的话，简直就像是希望我们所有人，就算是以自爆的方式，也一定要把你留下来。”
“但你的头脑明明应该更聪明才对，利用在场所有人对贺景同的好感来行利己之事，才是你身为异灵该做的吧。”
“把埋葬在土里的炸/弹挖出来，并直接引爆的行为，实在让人无法理解。”
“除非是，你想把自己彻底摆放在一个和所有灵师敌对的位置上。”
“——可这又是为什么呢？”
为什么呢？
是因为没有心的异灵贺景同，依然在不久的之前，用左手指尖抚过心脏吗？
那会是属于贺景同的意识吗？
没有答案。
无论是参与者还是旁观者，在弄懂问题答案之前，先面对的都是，异灵贺景同被大量灵师围攻的场面。
如某人所说，那就是堪称自爆一般的攻击方式。
以伤换伤，以血换血。
异灵身上的伤势被力量修复，一个又一个灵师，却又因为重伤，不得不下场。
他们没有人死去——
旁观者却也不得不承认，这是相当惨烈的一战。
有些时候，不是无人伤亡，就等同于结果美好。
红色填满了视线，大雨越下越大，将血液洇成粉色，于脏污的雨水中一再扩散。
直到在场没有任何一个灵师还能站直。
赢不了，杀不死……
心脏疼到麻木，身体上的伤口却被肾上腺素的压制，体会不到任何实际痛感。
简紫芮力竭，倒在地上。沉重的脑袋枕上无力的手，在昏迷过去之前，她也仍然在不甘心地看向异灵贺景同。
……为什么，一切就突然变成了这样？
最后的心声，隐没于昏睡的意识。
而在这大雨之下，仍保有清醒意识的人，却只能看着异灵贺景同仍然穿着那套被贯穿了胸口的英才学院校服，于厚重雨幕中，转身离开。
朦朦胧胧的声音传递过来，听不真切，却又足够刻入人心。
“只要今后让我解除了契约，那就注定我与各位不死不休。”
“我为异灵，异化的灵魂。被人类中灵师这一群体刻意推上的名头，也注定了，我必然与你们天生为敌。”
最后的最后，一句不掩恶意的话传来：“做好准备吧，我们终有再次对上的一天……也希望贺晚靳能死得别那么快。”
作者有话要说
感谢在2023-06-2722:51:06~2023-06-2919:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：醉鸦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨天晒太阳、君川20瓶；醉鸦8瓶；阳、祁墨5瓶；路人乙3瓶；懒惰（资深宰厨）、星落、绮行怪类1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第149章 幻术
【那个你的最后的一句话,是在提示吗？】
系统已经开摆了。
继续代入剧情，只会觉得自己生不如死。是以与其代入剧情，不如代入一下作者视角。毕竟作者景现在正坐在他的旁边,还嫌单喝红茶有点无趣,让系统具现了一些中式点心……
绿豆糕的香气充斥在鼻尖，作者景回复了系统的话：“如果一定要从提示的角度来说，那也可以解释得通。但这是只有作者视角才能观测到的东西。”
“异灵的我迟早会和何昱辰会合，多视角功能中也表现出了那个人的异常。而如果一定要用什么来形容何昱辰，那邪/教/徒或许就是最合适的。”
“他信仰的新世界开拓者，异灵中至高无上的传说，又凭什么要被一个人类定下的制约限制。”
向不会泄露剧情的系统解释一些情节的时候,作者景从不吝啬说明：“从这种角度来解释,最后的那句话，也确实间接等同于,之后一定会有人或异灵对贺晚靳下手。”
“再有就是，最后的那句话也有另外一个解读方式。那就是，今后何昱辰做的所有行为，都会被归结于异灵贺景同,尽管后者并不会指使前者去做那些事。”
“异灵贺景同现在更在乎的是,为什么属于人类之间的羁绊和情感,无法在异灵身上复现。”
【为什么？】系统一脸痴呆。
【那个你怎么就突然开始在乎人类的羁绊和情感了？】
“他又不能杀人，他也还没遇见何昱辰,甚至也根本没有什么目的。”作者景态度自然地拿起了一块绿豆糕。
只是以意识体的形态进食数据，还是让人有些复杂。
作者景最终又选择将其放下。
“或许异灵傅泽荀想要制造传说异灵的想法,也在异灵贺景同心底留下了痕迹,但那个痕迹却并不够深刻。”
“当下身为s级异灵的异灵贺景同,确实是毫无疑问的当世最强。继续变强下去,反而会有一种如异灵傅泽荀所料般的必然成长，那会让他有一种受死人控制的不爽感觉。”
【所以你的意思是说，异灵贺景同的诞生，并不是之于正经的异化吗？】
寻常异灵化的人类，都是因为极致的罪孽，而异灵贺景同就只是因为人体实验。
从傅泽荀制造人体实验的角度来说，他最开始制造人造异灵就是为了弄出一些可被控制的召唤物。换句话来说，异灵贺景同更像是一个摆脱了控制者的人造异灵，他的灵魂依然是异化的，但并不和常规异灵相等——
尤其是拥有白色力量的贺景同，被安来评价为所有美德全部均衡。反过来说，拥有黑色力量的异灵贺景同，所有罪孽也全部平均。
傲慢和嫉妒相等，暴怒和贪婪并存……
【可以说是，他是最像人类的异灵，也是最像异灵的人类。】
但唯独不是任何纯粹的一方。
在异灵傅泽荀死去以后的现在，异灵贺景同甚至无法像同样死去的异灵苏青一样，拥有着始终想要弄死异灵傅泽荀的执念。
异灵贺景同什么都有，强大的力量，绝对的自由，只要不被杀，就久远到看不到尽头的生命……
什么都有，唯独不曾拥有执念。
好奇人类为什么会因为他而感到难过；在意为什么看原体的记忆，就像是旁观了一场电影；惊讶于为什么自己诞生于原体，所思所想却又和原体截然不同……
所有想法在系统程序中过了一遍后，同样的非人之物评价着：【异灵贺景同，他就像是一个知常识懂人性，却不明事理的新生儿。】
因为没有执念，所以就会像小孩子一样，对这个世界所有无法理解的东西都产生好奇心。
但只要他是异灵，那他的好奇就永远都不会得到正确的解答。
他注定面对扭曲。
【……你简直作孽到让我怀疑统生。】
【对了，需要看一下《异灵》论坛吗？】
系统有些好奇，相比于作者景从上帝视角中提前看见的各种东西，漫画读者又是否发现那些隐藏的刀子。
“这就不必了，第十七话也才只是过了上半场而已。”
系统：【懂了，刀子还是要一口气刀完才利落对吧。】
作者景并不想继续和系统聊天，而是利用多视角功能，将画面放在了异灵贺景同的身上。
不再是人类的少年，不动用力量时，无法被常人的眼睛看见。但自从苏旭的研究成果上交以后，大街上戴着眼镜的人却比比皆是。
异灵贺景同清楚自己不能出现在那些人的眼前，拥有原体全部记忆的他，正躲在一个无人的角落边上，望着街道不远处的一个监控摄像头。
他甚至没法确定，监控上是否也被覆盖了一层能拍摄到异灵的制物。
原体的记忆告诉他，关于如何才能更大力的打击异灵这点，贺景同也始终有着自己的想法，包括推动苏旭上交研究成果这点。
后者本应死刑，但他的贡献又足够让这个世界走向另一种可能。因此苏旭还活着，只是活在灵师监狱，始终不得自由，甚至也没有条件去了解异灵苏青的状态如何。
长久囚禁与即时死亡，倒是难以辨清，哪个惩罚更重。
乱七八糟的想法想了一通，异灵贺景同最终开始尝试动用灵魂力量，试图做到将自己全面隐蔽。
傅泽荀曾经的研究成果之一。
那些罪犯和普通人制造出来的人造异灵，他们虽然没有足够强力的能力偏向特征，却也存在人为制造划分的七大类能力。
速度，力量，防御，隐蔽，幻术，恢复，侦查。
这些东西不太像是能力偏向特征，它们更像是一种基础能力的应用表现。
只是用灵魂力量加持后，能变得更强。
通常傅泽荀制造出来的一只异灵只能对应一种能力，但这对于他理想中的传说而言，却全都不成问题。
只是想要了解幻术的使用方法，脑海里便自然涌上来了技巧和信息。
异灵贺景同神色发怔，最后也只是内敛了神情，动用了幻术。
确定监控和路人即便戴着眼镜，也无法察觉自己的存在后，异灵贺景同并没有往热闹的地方走，而是去了一些理论上的流浪汉常去之地。
雨天的大街行人稀少，路灯矗立在道路两旁，平添了一份冰冷。
偶有路过之人，也行色匆匆。
公园更是人烟全无，早年存在的木质长椅，总是会因雨雪风霜腐坏，最终，它们被换成了更加冰冷结实耐用的金属椅子。
异灵贺景同坐在上面，雨水落在他的头顶肩膀，最后又顺着身躯滑落。
他记得自己成为自己之前，原体被雨水打湿发丝的模样。也因此，他将自己凝成实体，细细感受了一番。
可最终体会到的却只有寒冷。
犹如电影般的记忆中，明明表现过，原体小时候喜欢躲过大人的管控，偷偷一个人淋雨。
那会让他感觉自由和放松。
但异灵贺景同感知到的却只有冰冷。
下着雨的天，似乎也被云层后面的太阳照得更亮了一些。也许是正午，也有可能是午后，非人之物抬头看了一眼天，再次沉溺进了雨水的感受中。
也许他不明白这一切，就只是因为他感受得太少。
直到天黑，冷冰冰的路灯亮起了橘黄，可那种温暖的颜色，异灵贺景同也依然无法感知。
无事可做，无目的可言。破烂的衣裳换或不换都无所谓，非人之物并不在乎那些。有没有休息的地方，也无关紧要，公园的椅子也可以将就一夜。
洞悉人性的怪物知道记忆里的原体会怎么做，但他也知道自己无法复刻。
于是天黑，于是又一次天亮……
时间从不在某一个特定的人身上有变化，那条长河公平地浸泡着世上所有人。
贺榆年也收到了自己长孙死去的消息。
彼时他正在那间他长久呆着的书房里，在此之前，年纪不小的老者，就已经陷入了长时间的发呆中。
他以为这是老年人的通病，却又始终觉得心脏沉甸甸的。
直到信息真正传来……
窒息般的沉默填满了书房，贺榆年那张苍老的脸上没有任何情绪变化，上告信息的人也已经呆站了许久。
直到最后，贺榆年才吩咐他的记名弟子，也就是贺家的管家，说是：“办场葬礼吧，没有尸体也罢，立个衣冠冢就行。”
手下没有任何质疑，只是回复道：“是。”
很快，书房里就只留下了贺榆年一个人。
他年纪不小了，一直挺直的腰板弯下来很正常。
他已经老去，脊梁没那么硬也很合理。
但再多的自我解释，也挡不住在这一瞬间，贺榆年确实像老了好几岁的样子。
要说完全把贺景同当成工具，那也是不可能的。贺景同是他的长孙，也是他第一个孙辈的孩子。疼爱从来不少，只是贺榆年也同样是个固执的人。
在他那一辈中，他一样为长，长子总是要承担更多。
同样的，长孙也一样。
贺景同必须成为灵师，而且还要是强大的灵师。
不然今后他有弟弟妹妹了，而且那些孩子还成为了实力强大的灵师，那别人又要怎么看他？
这不只单是执念，这同样也有前例可言。
贺景同的父亲就是如此。
第一个弟弟比他更擅长经商，第二个弟弟被国家征走，第三个弟弟一早就有自己想要达成的人生目标。
唯独只有他，身为大哥，却又是最弱最无能的那个。
那是能把人逼疯的压力。
总归都要承受，贺榆年就自作主张的把这种概念换算成了，贺景同迟早也会希望自己能成为强者，那还不如他提前铺路。
可当下路毁了，人死了，贺榆年才后知后觉，也许活着比什么都重要。
但他不会表露这种想法，也不会将其言说。这仍然是固执，是拉不下脸，是太多说不清道不明的复杂东西……
而之后，贺景同的父亲和母亲也同样得知了他死亡的信息。
他们找到了贺榆年，与其发生了一场极为激烈的争吵。
“我以为把孩子交给你才是最好的选择！”
“现在算什么？”
“人死了，没有尸体，还留下了一个拥有他全部记忆的异灵……立衣冠冢？这有意义吗！”
贺榆年却仍然挺直了腰板：“考虑这些之前，你更应该调查一下你的儿子死前拯救了多少人。”
“你该为他感到荣耀，也该为异灵的存在而感到愤怒，而不是把糟糕的情绪冲向我。”
作者有话要说
生理期血崩，痛死了！之前有宝说要联系我，是又放弃了吗？qaq。
vb叫吟陆陆续续，六月二十号发了条还活着。！


第150章 无关
有很多人都在关注这次事件,或者说，他们不得不关注。
除却贺榆年死鸭子嘴硬的表现，大多数的人在猛然得知,贺景同已经成为异灵以后,心中所产生的都是可惜和心痛。
尤其是裴麟和尚婷琦。
人性就是那个样子。
最初的时候,他们两个是真的想过,为什么当时异灵化的是姜南，而不是贺景同……
“……完全想象不到，为什么突然就变成这种样子了。”尚婷琦脸色很不好。
裴麟表现的却更加糟糕：“突然觉得我有点可笑,明明曾经说过，如果他真的成为异灵,那将会由我第一个对其做出处决行为。”
“可现实却是,我简直像是最后一个才知道这条消息的人。”他苦笑着,无端的觉得自己总是在落后一步。
最初的落后一步,错过了姜南的最后一面。现在的落后一步,让曾经的承诺轻如浮毛。
从灵师APP上的公告中得知信息的所有灵师,他们都明白，自己绝对是最后才知道消息的那批。
什么都来不及了。
有人可惜,暗道：“一切都发生的太快了。”
尽管很多灵师都和贺景同不熟，但他们其实都记得，如果不是那场水库直播,那么此后经年,灵师或许仍然是暗中的那批人，不得见光,也不被人知。
但现代社会的科技发展，迟早会让这一切曝光于天下。而到那时，冲突也会来得更加猛烈。
绝不会像是因贺景同而出现的局面改变。
那个少年,他以自身的惨烈告诉了所有人，灵师所拥有的和失去的，都太多太多。与想象中的，拥有特殊能力便从此高人一等的认知，截然不同。
同样得知这一情报的贺晚靳，有着比之其他人而言，更加复杂的想法。
他告诉自己的两个队友：“我本来以为一切应该都还有时间。”
总是会觉得还有时间。
即便是直冲百分之五十的异灵化，也一定还会有时间才对。
但这其实就只是诡辩和自我安慰。
“现在说这种话也没意义。”柳书玉脸色很不好看，“与其纠结你在他六岁时所做的错事，直到十六岁都还未曾道歉，那还不如想想，接下来又会有多少阴沟里的东西，会想着杀死你。”
“柳书玉说得对。”陆雪跟着点头，她的指尖凝结出了一片形状复杂的雪花，“现在的局面就像是这片雪花一样，最为核心的自然是已经异灵化的贺景同，可其他衍生出的分支，究其根本却存在无数。”
“桃花源事件还未结束，这可不是我口头上的说法，而是事实。”
陆雪解释了自己得知的种种信息。
“英才学院一年级生，当时去北城旅游期间发生的事，除了英才学院本身提交的报告之外，北城那边的灵师也提交了一份对应报告。”
“而那个叫做何昱辰的少年，不管是他的行为还是态度，都表明他对人命没有任何尊重和在意。”
“有些事情不去查的时候可能会显得岁月静好，可一旦着手探查，就会发现无数异常。而尽管不想承认，但你就是得承认，我们最初会成为实验体，本身就有着‘部分默认’。”
陆雪目光幽深：“此间我们这些曾经出自桃花源的实验体灵师，现在虽然经过一次汇聚，甚至还成立了新的部门，但我们最初，就是某些部门默认之下的产物。”
“此为内忧。而最为明显的外患，显然是已经彻底成为异灵的贺景同。”
陆雪抬手示意了一下脸色沉重的柳书玉，示意接下来的话题由她来说。
后者便皱着眉讲述了一些事件发生当天的衍生情报：“学院那边所能给出的战斗画面中，确实有他手抚心脏，略显迟疑，甚至因原体两位队友的行动，导致自身行为明显滞后的画面。”
“多方分析的结论告诉我们，异灵贺景同不像是其他主观异灵化的人类。可就算是这样，我想也没有灵师会以身犯险，去测试一个异灵是否与他们想象中不同。”
一句语气略显艰难的话，紧随其后：“从他成为异灵的那一刻开始，他的敌人就不只是灵师，而是这个世界……”
“别再纠结这些了，就当是我和贺景同不熟悉，所以可以理所当然的冷漠残酷吧。”陆雪提前打好预防针，“我们现在更应该在意的，难道不是何昱辰吗？”
“当时处刑地点发生的事，就证明那些死刑犯之前就已经和异灵傅泽荀有了合作。而作为桃花源相关实验者的直系血亲，何昱辰也表现出了明显的傲慢姿态。是以提前做好何昱辰及其身后的人类，此前就与异灵傅泽荀有所合作的准备，也不算过分。”
“换句话来说就是，异灵傅泽荀死后，又有多少人会期待乃至于着手推动贺景同的异灵化，并让他真正成为传说呢？别忘了，贺景同成为异灵，只是让传说成为事实的某一个起点。”
“异灵贺景同没死在学院，就注定今后的一切也都会更加沉重和复杂。”
办公室里陷入了死一般的沉默。
不曾参与，算是旁观者的理性分析，指出了一个苍白的事实。那就是不管异灵贺景同自身有什么想法，从他成为异灵的那一刻开始，他的想法就已经不具备参考意见。
异灵贺景同注定被身份和某些人的意志推动着，向一个与灵师彻底对立的方向走去。
而灵师，无论是与贺景同不熟还是熟悉的人，他们也都不会认可异灵贺景同的存在。
不然的话，那不就是彻底否认了过去的贺景同了吗？
无论是替身还是自我安慰的想法，将异灵贺景同比作贺景同，甚至当作贺景同，这都是对死去之人的侮辱。
至于异灵贺景同是怎么想的呢……
作者景对此的评价只有一句：“当太阳照到一半星球的时候，总有另一半星球处于黑夜。而处于黑夜的人，无论再怎么期待阳光的到来，人类那渺小的力量，也无法通过不可思议的伟力扭转星球，甚至是控制时间与空间。”
作者景甚至还能说上一句：“转换成人话就是，异灵贺景同的思维和思考能力，全都建立在‘异灵’这个固有身份上。”
曾有一句在学院时就想说，却又没说出口的话。
“异灵这一身份的群体定义名词，是建立在人类的概念赋予之上。而作为异灵，无论想法是不是很异灵，都注定被排除在人类这一群体之外。”
世上又能有几个人，会像异灵贺景同一样，根本不是自己想异灵化，而是被实验呢？
即便他与桃花源被实验者一样，都算是实验体，但后者的数量可不是他一人能比之。
只有群体的声音才能被发现。
个体无论如何哀嚎怒吼，也只会被人评价成“奇怪”。
公园里的异灵少年，在清晨之时，便甩开了身上的所有雨水。
刚才的那样一番话，不止出自于作者景，也同样被异灵贺景同脱口而出。
但当这一话音结束以后，异灵贺景同的眼神中却闪过了一丝惊诧。
要问为何，便就是他看见了异灵祁圆。
同为这个世界的异常个体，不为世界所容，不为人群所纳。
异灵祁圆在不被傅泽荀控制时，理论上的人与异灵，应该都无法发现她的存在才对。
此间仍然解释不了，为何傅泽荀能控制祁圆，但更解释不了的是，祁圆于此刻开口说话了。这才是真正引动异灵贺景同惊诧的事实。
“要和、和我一起、一起走 走吗？”
就像是幼儿学语 磕磕绊绊 但异灵祁圆却伸出了手。
她比异灵贺景同看起来还要年幼 发丝睫毛雪白 瞳孔赤红。此时的一者 一眼望去 约莫是一个十六七岁的少年 和十四五岁的少女。
“要去哪里？”异灵贺景同没有疑问祁圆为何说话 也没有疑问她为什么会来到自己身边 甚至是找到自己。他只是询问着 “哪里才有我们的容身之地？”
“我、不知道。”祁圆摇头。
“但是 我们可以、一起。”
她说话还是语速缓慢 却已经逐渐不再口吃。
“别人看不见我 只有你可以。别人也看不见你 但是我可以。”
祁圆依然坚定地伸出手 清晨的阳光穿过他们 在公园的长椅上洒下金光。
“反正 别人总是看不见我们 那我们就可以去很多、很多地方。”
“没有目的吗？”贺景同看向祁圆的那只手 同为非人的怪物 他们也很相似 相似的保留了和原体几乎完全一致的形象。
“没有。”
“但是我们的目的就是 没有目的地向前走。”
“别停在这里。”祁圆摇头 “我的能力 我可以带你去虚空 也可以带你靠近星星 还可以让我们在很短的时间里 从中州抵达荒漠。”
“但就是 不要去想那些和你没有关系的事。我们是异灵 但我们不是异化的灵魂 我们只是异常的灵魂。”
她终究还是解释了 为什么自己会说话：“她死以后 我诞生于她的死亡 但是我那时 还无法生成自我。”
一年两年三年 在被当成工具控制的那段时间里 异灵祁圆也像是孩童一样学会了一些东西 何况她也同样存在着祁圆的记忆。
“我不知道异灵是什么 但我是知道 异灵只是一个称呼。就像人类被称为人类 就像犬科里有太多动物
就像猫科里不只有猫。”
“它也无关紧要。”！


第151章 葬礼
两只异灵曾经距离星星很近,也曾在沙漠留下脚印。
夜晚山顶的星星，和地上城市的光辉交相呼应。自然风景的景观不只是人类能欣赏，异灵也同样可以涉足,甚至深入险地。
他们去过很多地方。
但最后还是重新回到了那个公园。
时间微妙,时间正好。
从贺景同成为异灵,截止现在已经过去了三天。
于贺家举办的葬礼,也终于开始正式面向所有与贺景同相关的人。
两只异灵知道这个消息，还是源自何昱辰。
他到底还是找了上来，甚至说的第一句话就是上述情报。
将贺家即将举办葬礼的信息说出后,何昱辰又自顾自地解释了，为什么他能找到异灵贺景同：“我的能力,物寻——指定寻找一切非人之物。”
“当然前提是我需要先获得他们的照片。感谢那场直播,让一切该暴露的东西都暴露了出来。”
“说起来你们现在应该不知道,社会新闻层面上,很多国家也都在谴责这里。但更多的人私下里说的却是,‘异灵是否真的等同于人类永生’这一话题。”
何昱辰认真地关注着异灵贺景同,尝试从他的表情中看出他的想法，却只能遗憾的一无所获。
“是想获得我的评语吗？”异灵贺景同关注的侧重点不同,何昱辰想从他的口中得到某些将会具备“验证作用”的话，而他关注的反而是，何昱辰是真的看不见祁圆。
确定这一信息后,异灵贺景同居高临下的看着何昱辰。
下水道里的臭虫,在这一瞬间感受到了无与伦比的压力，那象征死亡,但那也象征永生。
他呼吸瞬间急促，粘膜就像是被涂了胶水，窒息感袭来。
混沌和眩晕的意识中,一句仿佛惊雷般的话语传递而来：“从我的角度来说，我始终不灭。”
永生和不灭而言，哪个更重？
谨以前者和后者评价，身处后方的，必然会更重一些。
何昱辰被自身情不自禁憋住呼吸的行为，折腾到脸色通红，心脏快要爆炸的急速跳动感，让他大口呼吸了好一会儿，才说出了自己的目的：“有兴趣和我合作吗？”
“我会让你成为传说。而你，不，您要做的就是以传说异灵的身份，引导更多的异灵，为他们指明方向。”
“您的存在，就等同于另一个世界不是空想。”“您拥有自我，与异灵傅泽荀受欲/望限制不同。您的自我，不掺杂任何污秽罪孽！”
这在何昱辰看来，简直就像是一个奇迹。
三天的时间，如果贺景同真的会被异灵想要杀死人类的思想控制，那他早就控制着其他人，让人类之间互相侵害了。
但贺景同没有。
在何昱辰的探索中，他一直都待在这个公园。
这难道还不能证明，他其实根本不会受限于被天地契约的不得杀人吗？
异灵是否存在理性，是何昱辰的父辈一直最为看重的课题。
此前被异灵傅泽荀控制的所有异灵，可都不具备参考价值。
但此刻等同于脱离了控制者，经历了人为异灵化实验的贺景同，却已经是一个人类走向永生，且不会丢失理智的完全体。
完美到就像是神倾尽一切制造出的造物！
寻物的能力加重了何昱辰在某些方面的狂热，但终究不是完全没有长进的他，也不认为，具备选择权的异灵贺景同一定非要和自己合作。
故而，他也拿出了自己的诚意。
“这个世上有太多人受限于生命的短暂，而如果能存在永生，让不死不再只是空想，那这个世界上就会少掉太多痛苦。”
“让所有人永生，让全员异灵化，就是我以及我身后的人的目标。”
“我们希望这个世界能更好，也希望新世界真正到来，此为我们的意志。而我们所能为您提供的，除却基本的住处、食物以及能力提升方向，我们也会成为您手中的刀，为您的意志所驱动。”
“只要您的行为不脱离我们的目的根源，那我们就将是您手中最好用的刀。尤其是我们是人类，我们也还是灵师。”何昱辰指尖浮现出了一道雍容华贵的紫色灵魂力量。
那象征贞洁与纯粹，但在此刻却显得尤其诡异。
“我不需要。”异灵贺景同说出拒绝之前。
何昱辰却早就做好了他拒绝的准备，因此也准备了第二套，第三套，甚至第四套，乃至于更多套的说法。
“异灵化是人类灵魂异化以后的转变，理论上，您就是贺景同。您与您的记忆中，那仿佛电影主角一般的存在，正是同一个人。”
“既然如此，你难道就不在意，为什么曾经的同伴，当下全都能剑指与你吗？”何昱辰以蛊惑口吻说出的话，远远比不上傅泽荀，太过稚嫩。
“在我看来，他们的行为和方向，都是意识被困于当下灵师系统的表现。他们不曾了解异灵，只是单纯知道异灵的存在，以及部分恶劣异灵的行为。但部分可不能与全体比较，部分也不具备参考力。”
何昱辰一口气说完了想说的全部。
“从这种角度来说，他们当下剑指于您的行为，不正是偏听偏信的表现吗？”
“无法代入情感的记忆，明明更像是一种情感缺失的表现，就算将其归纳于疾病，那疾病也应当具备治愈的可能。可他们却显然把异灵化当成了不治之症。”
此时的异灵贺景同已经有些烦了，甚至想要直接打断何昱辰的话，并将其丢开。
可之后的他却突然听见，何昱辰说到了真正的关键。
“人有好人与坏人，诞生于人类的异灵，也绝不可能全部归结于坏。就像异灵祁圆……”
贺景同想要动手的行为骤然停下：“继续说。”
何昱辰察觉到关键，便连忙说道：“异灵祁圆与其说是祁圆异灵化以后的产物，不如说是，异灵祁圆正是祁圆。只是她对记忆没有了感情，人也会存在失忆这种病症不是吗？”
“既然对记忆没了感情，那就创造新的有感情的记忆。只是想要创造新的有感情的记忆，最大的前提就是，异灵祁圆的弟弟祁学一，他得先明白，异灵祁圆就是祁圆的事实。”
“想要新世界到来的最大前提，就是得让人类这一群体明白，异灵化其实并不是那么糟糕，所谓糟糕，就只是他们先入为主。”
何昱辰还想继续说下去，却突然听见贺景同说：“我同意了。”
他先是惊异，之后就满脸惊喜。
只以为上述与异灵祁圆相关的话，不过就只是一种可以嵌入异灵贺景同自身状态的举例。
甚至还自认很上道的说道：“让祁学一接受异灵祁圆就是他姐姐之前，您可以先尝试让您曾经的家人或队友明白，您就是贺景同。”
“之后贺家的葬礼，又有什么比您亲自给您自己送葬，要来得更加直观呢。”
那份恶意不加掩饰，但贺景同却还是同意了。
祁圆在不被何昱辰所知的虚无中大声说道：“我根本不在意祁学一，也并不需要去证明我就是他的姐姐。”
“我只是一个……”
“一个小偷，自顾自地偷取了她全部的记忆。”
异灵确实无法感受到记忆中的情感，但是他们却可以在重复观测记忆的行为中，产生感情。
异灵祁圆在被控制的那些年里，注定不可能从傅泽荀那里得到什么正向成长。是以，所有带贺景同阅山观星看海的行为，都建立在那是祁圆曾经想做的事情上。
她只是没了记忆中的情感，但她却可以去制造新的记忆，去产生新的感情。
异灵贺景同拥有着和贺景同如出一辙的坚定。
就像后者坚定异灵是注定被销毁的残影，就像前者坚定，异灵祁圆仍然也可以还是祁圆。
固执也好，怪异也罢，异灵贺景同最终还是站在了他葬礼的场地上。
以非人之身，协同人类，站在众多人类为自己举办的葬礼上。
如此荒诞。
.
这里，有太多太多的人。
他们身着黑色衣物，明明有众多人士，可他们在向那黑白照片行以注目礼时，却连呼吸的声音都难以听见。
打乱这一切的不是异灵贺景同的到来，而是匆匆赶下飞机，浑身狼狈，眼睛通红的贺晚臣。
“举办什么葬礼，明明根本没有尸体。这种可笑的玩意，你怎么好意思说它是葬礼！
贺晚臣根本无法接受自己父亲为贺景同举办葬礼的行为。
他了解了事情的经过，作为亡者的亲属。
“下葬的是谁？礼遇的又是谁？！
“他一直都在的吧。那个他，拥有小景全部的记忆，被灵师标榜为异灵的存在，他就是小景！只是你们自顾自地用异灵化的这种说法，来否定他们之间的唯一性。
“不管是异灵，还是所谓灵异，灵魂的异常再怎么异常，也只不过是灵魂生病了而已。
贺晚臣那双颤抖的手，握不紧手术刀，却能掀翻那张黑白照片。
他知道这是不尊重，但他更讨厌那张照片被洗成黑白的模样。
“我不在乎他是否危险，我只知道，被你们视作必杀的存在，他没做过错事。他没伤害人也没杀人，这是根本无法忽视的事实，所以你们凭什么就把他当成死人？！
“之后的你们，你们这些灵师，甚至还要去杀了他——
“我是不是可以认为，那是谋杀！
那双通红的眼睛凝望着所有人的时候，所有人也都避开了目光。！


第152章 论坛
漫画第十七话的末尾,异灵贺景同正从幻术的掩盖中缓慢显现。
有意思的是，最后的镜头里，某位作者刻意拉了近景。是以,从异灵那双非人感十足的眼眸中,漫画读者所能看见的只有空无,其间没有任何人的身影。
包括那位看起来似乎是想要大闹葬礼的小叔。
论坛上有一个帖子,也以肉眼可见的速度飙升。
【普通人和灵师之间的碰撞，终于还是拉开了帷幕『新』】
【主楼：本人看到小叔指责老爷子行为的时候，第一时间想到了一个不知道算不算是伏笔的玩意。
医院那会儿,贺景同表现得对异灵世界毫无了解，当时的状况是,小叔贺晚臣也差不多。
两个人都对异灵世界都不太了解,形容老爷子的四个儿子的说法也是,小叔一早就已经选定了将要学医的道路。
于是我私以为,小叔在当时直面异灵事件之前,也不知道另一个世界。
（小声逼逼一句,其实我觉得这不是我自以为，而是一种公开设定,只是没有用那么直白的语言描述而已）
咳咳，闲话少说，在具备上述未知前提以后,小叔算是贺家所有人里,唯一一个从普通人视角看待另一世界的人。
举个例子——
在苏旭弄出异灵可视眼镜之前，普通人看不见异灵,因此他们所以为的异灵化，通常可以和灵异直接挂钩。
人死了变成鬼，故而人鬼有别。因为不可看见,不可触碰，不可交流，所以生和死的界限如此分明。
可存在异灵可视眼镜以后，这种界限就会变得格外模糊……
假如有一天，我的亲人在社会层面上被标榜了死亡，可实际上我只要戴上一副眼镜，就能看得见他们，并和他们交流，那我觉得我实在没法认为，他们就那么死去。
当然，《异灵》世界观里也有一个很明显的前提，那就是异灵化源自人类的罪孽。从这个角度说，这才是我写下这篇帖子标题的起因。
假如你有一个乖巧伶俐可爱的妹妹，突然有一天她死去，并成为异灵，还表现出了一副极为恶毒，尤其希望某人去死的态度……
这种情况下，你真的就能把理智和情感完美区分吗？
你知道她的行为和想法都不对，但你一定会忍不住迁怒某人。你只会认为，是因为对方，你的妹妹才会变成现在这样。
这是存在异灵可视眼镜的普通人，面对普通人的异灵化，会产生的想法。
但其他人面对异灵贺景同的时候，又会有细微的不同。
因为他的异灵化根本就不是源自自身情绪，他只是遭遇了惨无人道实验而已……
换句话来说，贺景同甚至自身都没有产生能让自己异灵化的罪，就只是因为遭遇了异灵化实验，所以才会异灵化。
至于异灵化之前，连续动用界域之前的心声，我也不认为那是什么能和罪孽挂钩的东西。
上述全部信息，想来各位应该都能看懂。
于是再次拉开标题——
异灵无法控制本能想要杀死人类→灵师杀死异灵→人造异灵受限于契约无法杀人→我的家人他只是成为了“另一物种”甚至没有做过错事→想要杀死他的灵师，在付出实际手段后又算不算是谋杀？
这个因果关系应该很明确。
于是当下的局面又会形成一个新的问题。
如果某些异灵原体是好的，只是因为遭受社会阴暗面，最终被逼迫成为异灵——假如他们也能被契约限制不得杀人，那他们，又是否应该享有基本人权，而不是应该直接被灵师杀死？】
【1：细思极恐，但不知道为什么，总觉得楼主还没说完。】
【2：我是楼主，不管是主楼还是以下全都是写在备忘录里，之后直接粘贴的。另外BB一句，一楼你也太快了点。
承接主楼，其实我一直都很好奇，贺景同为什么会有这么坚定的心，并觉得异灵一定是残影。
在预言者的预言能力，最初只能看到某一面的时候，可能确实会坚定。可当后来他能看到多条命运线以后，那根本不排除也会存在那么一个，《异灵》世界所有人类，最终都会成为异灵的未来。
假如贺景同看见了那么一个未来，并坚定拒绝那个未来到来，就只会有两种可能。
一，那个未来的到来，一定牺牲了很大一部分人的利益，甚至是那些人的生命。
从这一角度延伸就是，那个未来一定死了太多和贺景同认识且相熟的人。
人心自私，此为本性。他可以拉闸让电车开向自己一个人，但在自己躺着的轨道上也同样存在同伴的时候，那拉闸选择权一定不会在他手中。
二，那个未来，所有存在个体意识的人与异灵最终都会死，俗称世界毁灭，全员完蛋。
这很好解释，异灵诞生于人类，人都死光了，肯定不会有新生异灵诞生。尤其是异灵和异灵之间，也是存在互相吞噬进化的情况。
进化到最后的结果，肯定就只会剩下最强的那一只异灵。但只有一个个体的情况下，本身和灭族亡种也没有什么区别。
所以贺景同拒绝那个未来的到来，就可以暂时排除二，只剩一。
我猜这会儿肯定会有人觉得我是不是说了很多废话，但它有一个关键点，那就是，最强异灵本就是贺景同。
说到这里，其实我觉得都没有必要说下去了，看到这里的人，也肯定也都明白我说的是什么了。
但是吧，就当做我表演欲旺盛好了——
那个未来，其实一和二是共通的。只要全员异灵化，一定会有大量灵师死去，且死去的人都会是贺景同的亲朋好友。
二，世界上的最后一只异灵，也一定会是异灵贺景同。
如何阻止那个未来到来呢？
答案就是，一定要杀死异灵贺景同。
这是唯一一个选择，这也是绝对性的选择。
但是要怎么才能杀死他？
我想我说到这里一定会有人好奇这个问题的答案，但在我以我的逻辑往下推这个问题答案的时候，我率先想到的其实是，贺景同在拒绝那个未来到来期间，就已经在思考……
该如何谋杀另一个自己。
他能看到多条命运线的时候，就已经遭受了不可逆转的异灵化实验。
故而，最大的问题出现了。
小叔口中的谋杀，真的是灵师在谋杀异灵贺景同吗？
至少在我看来，那其实是他在谋杀自己——
尽管残酷，但这就是事实。
他的同伴和老师不明白，他是遭遇了糟糕的实验以后才会成为异灵吗？
没有人会比他们更明白了。
说个难听的，说个阴谋论好了。傅泽荀制造出来的人造异灵，哪个不是能被控制的？
尽管当时控制人造异灵的都是傅泽荀，但这种权限，又真的不具备转移的可能性吗？
而作为最强异灵的价值，也可想而知。
回归之前的另一套逻辑，不能杀人的契约，等同于不能“直接”杀人的契约，那间接杀人不就完了？
这说明契约肯定是有漏洞的，而假如异灵贺景同想要杀死控制自己的人，那也绝对不是不可能实现的。
而且这事儿还有前例。
异灵苏青想弄死异灵傅泽荀那是一回两回的事儿吗？尽管异灵苏青最后没有成功，但同样的局面套在异灵贺景同的身上，结果就很难说了。
而假如这种控制异灵的权限真的被转移到某一人身上，那么那个，最后世界上只剩下一只异灵的未来，基本等同于高铁直达路线。
不能让异灵贺景同被人类控制，不能让异灵贺景同被同伴怜悯，也不能让异灵贺景同活下去……
这是名叫贺景同的少年，在很早之前，就已经做好的，谋杀自己的准备。】
【3：我疯了。】
【4：tmd我也疯了啊！刚看完第十七话，我刚才还在纠结，为什么小叔一再要点明谋杀两个字，结果现在我人都傻了！】
【5：你只有坚信那个世界，正是一个世界的时候，才能以另一世界的群众角度，窥探其中一些残酷且惨无人道的细节。】
【6：五楼说的再怎么有氛围感也改变不了这是刀子的事实吧，艹了！】
【7：这么说来的话，苏旭弄出来的异灵可视眼镜还真的是把双刃剑。但贺景同为什么没阻止这把双刃剑被放出来？】
【8：从事实来看的话，贺景同当时可能不知道这是把双刃剑，而假如贺景同真的在那时已知眼镜是双刃剑，他也没法阻止。
你也说了那是双刃剑，故而这副眼镜的最大好处就是让普通人明白异灵的危险性，这让他们能主观控制自己的情绪，不要走向极端，也不要作恶。
老贼在细节上处理的东西还是很不错的，你去挖彩蛋也能挖出来很多。
比如柳书玉和两个队友在办公室里讨论细节的时候，桌面放置的文件上就显示，“异灵在群众已知的情况下，本市本月人为犯罪率较于上月，同比下降58%”。
这份文件的下方，还有细节，比如车祸，斗殴，口角，职场欺凌，校园霸凌等等一系列东西。】
【9：楼上实打实的算是带着放大镜看漫画了。】
【10：当时是当时，现在是现在。契约者的契约注定不可能应用在每个人身上。
《异灵》套的就是咱们社会的基本背景，举个例子就是，贺景同所在的国家也有十几亿人。
曾经有人计算过，假如有十三亿个人给你发红包，你每一秒钟收一个，都需要四十二年半。
当然你也可以说直接弄群体制约，但我觉得这也是没法实现的。
如果真能实现，那三叔他压根就不可能成为桃花源实验体之一。
很多灵师的能力，尽管千奇百怪，看起来作用也很大，比如相里星晴老师的溯回，确实强大，这种力量应用在单体角度上简直开挂，但一旦放在群体上，也就也真的很鸡肋。
套用楼主的话，我说这些肯定会有人觉得，我怎么也在说废话。但我实际想说的是，这个世界上只有一个异灵贺景同，也只有一个异灵祁圆。
因此异灵可视眼镜所具备的双刃剑效应，它注定是短期结论。
一开始会有人类觉得异灵不过是亲人的另一种状态，可当那些他们所以为的另一种状态的亲人，突然对他们举起了刀，那人类的利己心也一定会让他们懂得，异灵必须死。
三叔的能力无法应用在群体，世界上又只有一个异灵贺景同，这种结论甚至能用幸存者偏差来形容。
他们根本不具备群体效应。
所以我觉得，老贼最后给的，异灵贺景同眼神里根本没有小叔身影的画面，其实也是在表示，异灵贺景同根本不在乎贺晚臣的想法。】
【11：承接十楼，本人不是十楼，顺应十楼的结论，突然得出了另一个结论。
楼主给的贺景同在谋杀自己这个说法，我敢肯定就是事实，只要看过《异灵》，就绝对不会认为这是瞎掰。
同理可得，十楼的幸存者偏差和单体独一性的说法，反而也和楼主的说法不谋而合了。
灵师希望异灵贺景同死，普通人就算一开始不希望，最后也还是会希望。
而作为反派角色的何昱辰，以及背后的神秘人，他们最大的优势不就正好是，普通人一定会有那么一个不希望异灵贺景同死的阶段吗？
真的细思恐极！
假如，学楼主也给一个假如好了。
假如贺景同在没有成为异灵之前，就已经预言到了当下，那他该如何让没死在学院的异灵贺景同，在与何昱辰已经合作的局面下，成功走向死亡？】
【12：这个具备前提的问题，真的让我鸡皮疙瘩都起来了。】
【13：我也是！】
【14：异灵贺景同身上有贺景同给自己下的，类似契约的保险自爆装置？】
【15：回十四楼，那样的话就和契约效果重复了，没有意义。】
【16：完全想不到啊……有没有大佬来推论一下。】
【17：不是大佬，浅谈一下自己的想法。各位还记不记得十七话里面有强调，异灵看原体的记忆确实像看电影，虽然没有办法做到情感代入，但看多了以后，也会产生好奇……
好奇是什么？在恋爱中，好奇是一段关系的开始。在生命中，好奇是成长的最初。这份情感一定会促使着异灵贺景同想要去体会贺景同曾经所拥有的情感。
但……
抱歉，这番话确实还有后续，但是我有点说不出口。】
【18：我来说吧。
“但
的后面，就是指，贺景同既然早就做好了谋杀另一个自己的准备，那贺景同又怎么可能让那份好奇得到正向反馈。
异灵贺景同不管是好奇师生情，还是队友情，乃至于亲情，他都得不到想要的。
原体的师长和队友都想要杀死他，而尽管小叔在此刻还能坚定地据理力争，可问题是，只要小叔还是人类，那他就迟早也会妥协。
尽管暂时我们不知道妥协的理由，但最后，小叔也依然会和异灵贺景同站在对立面。
换句话来说，异灵贺景同想要的，注定永远都得不到。】
【19：他会死，死在另一个自己针对自己的谋杀之下。】
【20：他也没法活，不管是来自过去自己的谋杀，还是未来那个注定只剩下他自己一个异灵的孤独绝境。】
【21：最痛的难道不是，贺景同在很早之前就已经做好了谋杀自己的准备吗？
他应该知道异灵贺景同是个什么样的存在，毕竟异灵贺景同也是另一个他。
那不是极端情绪衍生出的罪孽产物，那只是，拥有他全部的记忆，却不曾拥有情感的另一个他。
他想杀死自己，这多残酷……
这又多美丽。】
【22：知道大家现在情绪都不高，但是我还是想问，异灵贺景同在拥有贺景同全部记忆的情况下，会了解到，贺景同想谋杀他吗？】
【23：最初不会，因为有很多东西，只有拥有情感才能体会。
但最后，却又一定会。
异灵有没有情感，这个问题可能没人思考过，但只要问题出现，就意味着答案也已经出现。
异灵苏青想要杀死异灵傅泽荀的心从未停止，针对后者的仇恨也一直存在，是以在我看来，异灵也一定会拥有情感。
只是那注定是在未来……】
【24：心脏好痛。】
【25：这时再看飘零篇三个字，突然就真的懂了。】
【26：“我亦飘零久，十年来，深恩负尽，生死师友 这句在原作中的意思是，中举十年劳碌奔走，但老婆还是死了，想要信守承诺救人，但可惜一点办法都没有，只能辜负。
假如这里的飘零篇真的是引用这一段话，那反向套入一下就会变成，所有努力和算计都不会被辜负，那个糟糕的未来也一定不会到来，异灵贺景同也一定会死。
以这个角度定位飘零，就意味着，这场自己针对自己的谋杀，最终将会以成功告终。
但问题是，成功和失败又有什么区别？
贺景同成为了异灵贺景同，异灵贺景同被贺景同算计而死……
《异灵》的世界里，真的有贺景同的活路吗？
另：从纯粹读者的角度上，也一定要逼逼一句，老贼你最好真的能圆回来，不然我真的去你家门口上吊！】！


第153章 无限
论坛上的信息不止让很多人脑壳炸裂,也一度让系统CPU真正意义上的干烧。
【那些漫画读者说的是真的吗？】系统用不断颤抖的合成电子音询问着这个问题。
作者景对此的回复则是：“我以为这是足够明显的信息，但现在看来，我可能在细节方面处理得还不够好。”
系统：？？？
【没有理由啊！正常情况下怎么可能会这样做？】
“但你也说了,那是正常情况下。贺景同总得考虑,在最后一刻自杀失败后,一定会发生的最糟糕结果。”
异灵化以后,情感挤压理智的存在空间，甚至不能说是可能，而是说一定会有人认为,异灵贺景同不该就那么被看成其他常规的异灵，也不应该就那么被灵师轻易抹杀。
但这样不行。
最糟糕的结果一直都很直观。
海龟汤的功能,难道就真的是因为他自己也当作不存在,所以才完全不存在了吗？
预言和海龟汤相辅相成。
预言的结论由海龟汤来证明是否真实,海龟汤的反向证明,则用于改变当下,使得当下的一些行为得以转变好,让预言中的未来不会到来。
作者景对此的说法是：“就是因为知道所有的糟糕结果，所以才需要提前规避。只不过从前,那个带来糟糕结果的人是傅泽荀。而在当下，会让一切走向灾难的，就只是他自己。”
“杀死别人需要考虑太多,而杀死自己,就仅仅只需要让曾经的同伴对自己敌视起来就行。”
“没有人会尝试了解异灵贺景同是个什么状态，就连他自己,也不会认同贺晚臣的说法。”
作者景同时也不忘告诉系统：“有一位漫画读者说得很清楚，你只有认为这是个真实的世界，所有人都是真实的人,那你才能理解当下的一切，为什么会像现在这样发展。”
“‘我知道未来的我会怎样，所以我以自杀的行为，去尝试最后一次的徒劳无功。而未来的我，未来的那个异灵，他是我，但也是我决定杀死的我。所有人都不需要考虑他是不是我，他们只需要按照我的想法，与我一起杀死我。’”
作者景以平静的语气诉说着，《异灵》漫画主角贺景同的心声。
“继续看一下去吧，第十八话的开头，我觉得我的上述全部说辞，也可以用做旁白。当然，这是在异灵贺景同与贺晚臣的对话结束之后。”
.系统空间的外部，面对贺晚臣所有的情绪爆发，异灵贺景同出现以后，只用一句话终结。
“说够了吗？”
葬礼的这天也是阴天，只是还没来得及落雨。
从阴影中出现的异灵贺景同，就像是缓缓从黑暗中现身。
没有脚步声，没有丝毫到来前的预兆，只有他那不夹杂任何情感的话语。
“我可不认为我和贺景同是同一个个体，虽然想以另外的名字来代称自身，但很遗憾，当下的我也不见得能找到合适的名字。”
非人之物的现形，令众人身体紧绷，高举武器。
同样戴着特殊眼镜的贺晚臣，原本还算高昂的情绪，也瞬间跌到谷底。
他念着那个一般只有他会喊出口的昵称：“小景……”
但非人之物却只会坦然说出自身想法：“对待一个连替身都比不上的存在，去念记忆中被赋予给亲人的独特称呼……”
“这算是笑话吗？”
异灵贺景同的眼神里依然没有任何情绪，但这一刻，贺晚臣的身影入了他的眼，却没有入他的心。
“可看起来并不好笑。”
远处有很多对于异灵贺景同而言，总是充斥着遥远感的人在喊：“异灵贺景同！”
“这样一个前缀，估且也算是能定义我的身份。”异灵贺景同转过身，目光空洞，他似在凝视一个物件，而非人类。
“既然你敢出现在这里，那就彻底留下来吧。”说话的是声音苍老的贺榆年。
与长孙别无二致的异灵身影，在他的心脏上一点一点被雕刻出了形状。
但那也只是形状。
靛色的雷电聚集，贺榆年也做出了随时准备开放界域的手势。
阴云密布的天空，在此时愈发黑沉，呈风雨欲来之景。
贺榆年不想给异灵贺景同留任何交流说话的机会。
更详细点来说是，从异灵贺景同开口的那一刻，贺榆年就瞬间明白了某些信息。
他看起来太正常了，正常的根本不像是一只异灵！
他能对话，这不是最可怕的，曾经的异灵傅泽荀和异灵苏青，都是例子。但在异灵贺景同的身上，契约的存在则会将一切扭转。
这会给人带来妄想。
而妄想，往往不可能成为现实。
靛色的攻击代替了天上还未出现的雷电，猛然袭击向了在场的唯一非人。
一切都发生的很快，甚至有不少灵师还没反应过来，一时之间，他们的脸上都挂上了不可置信的神色。
任谁都知道，理智总会战胜情感，但如果情感甚至还未曾反抗，就被碾压，那又只会让人觉得贺榆年太过冷漠无情。
可谁都没想到，这样一道本应被异灵贺景同抬手就能挡下的攻击，却差一点就被贺晚臣肉.身抵挡。
这个受心理与现实多重压力影响，最终远赴国外，逃离故土的男人，在这一刻就像是疯了一样，选择站在了异灵贺景同的身边。
贺晚臣瞪大了眼睛，白色的瞳孔区域，血丝蔓延：“我不在乎我的行为是不是具备意义，我只是觉得我现在就应该这样做！”
没人会比贺晚臣更了解自己的父亲。
贺晚臣真的对另一个世界一无所知吗？
不见得。
家学渊源，身边的人都是灵师，只是或天赋高强，或天赋低下。
而且他也不像是最开始就是为了制造人造灵师，从而始终被蒙蔽另一世界存在的贺景同。
贺晚臣面临的局面，更多的其实是他自己想要规避。
他不想去承担那些灵师的责任，也有自己的想法，他想成为一名医生。
最小的儿子这一身份，也让他理所当然地接受了来自父亲的偏爱。
可就算是来自亲人间的偏爱，也依然会被标好价码。
医院的事件，考验的不只是贺景同，同时也是贺晚臣。
他在此前接受了来自父亲的偏爱，这是事实。而在遇见糟糕的事情以后，不去尝试联系父亲，以亲情疗愈自身，而是选择远赴国外……
这同样也是贺晚臣对当时事件有所猜测的另一种表现。
没人能改变贺榆年的想法。
如果能，贺景同甚至都不会是人造灵师。
“至少、至少你得给他一个机会……”贺晚臣背对着异灵贺景同，原本还能大声质问贺榆年的行为，在此刻也已经变成了哀求。
“他现在还能沟通，这是事实。”
“你不能因为那些其他的怪物，都是荒诞怪异不堪的，就认为他也是那样。从来如此也不见得是对的，您就一点都不清楚，您自己养出来的孙子是个什么样子的人吗？！”
贺晚臣看起来太过惨烈。
可任谁都没想到的是，异灵贺景同却突然说道：“也许你当时死在医院，就不必面对现在这种局面了。”
这句话引起了太多人的震动。“什么意思？！你这话难不成是说，他在那时候就已经拥有预言了吗？！”第一个出声质问的就是崔桐，身为二年级的班主任，这场葬礼，没人能拒绝他的到来。
异灵贺景同却眼神漠然地看向崔桐：“所以呢，你又想质疑什么？比如那个时候就拥有预言的贺景同，为什么没救下来姜南，还反而只能亲手为他送葬？”
“……是啊，所以是为什么呢？”同样用刀，只不过是用太刀的裴麟，几乎在眨眼间就出现在了异灵贺景同的后方。
刀刃抵住异灵贺景同的后心，裴麟双手握持刀柄，眼神中满是肃杀。
“能向我解释一下吗？”
异灵贺景同试图转身回话，刀子却已经有三公分的长度，插进了他的身躯。
非人的身体无法流出鲜红色的血液，但“不完整”的情况，也让身体不断动用力量修复，却又因身体内部还存在刀刃，伤口始终难以愈合。
异灵贺景同干脆放弃转身，语气不起不伏，眉眼间也没有任何担忧和畏惧之色，只见他平静道：“可能是因为根本不在意吧。”
刀子不自觉地更加深入了他的身躯……
贺晚臣却像是疯了一样扑向裴麟，试图将那柄刀拉开。
可在他行动间，贺榆年的一位弟子，迅速将他眼眶上的眼镜取下。
原本还能看见的身影猛然消失，贺晚臣的身体也一瞬间僵直，随后，他整个人也都被控制。
“你在说谎！”不自觉加重了力道的裴麟大声回道，“当时的傅泽荀已经弄出了十几个实验室，贺景同根本没法辨别，姜南究竟是在哪里经历了实验……”
“不。”裴麟做完后又猛然摇了摇头，“我更在意的是，你为什么说，贺景同他小叔当时死在医院会更好。”
“告诉我！”裴麟握紧刀子的动作，甚至从刀刃处传递至异灵贺景同的身躯。
“我不觉得我有回答的必要。”异灵贺景同迅速转过了身，太刀的锋利，在眨眼间就切开了异灵贺景同的身躯。
可那黑色的力量又很快将其修复。
无人得以窥探的虚空中，祁圆正握紧拳头说着：“是你的记忆，让你学会不把身体当一回事的吗？”
没有答案。
异灵贺景同仍在继续着那与裴麟的对话：“医院事件和姜南事件有着不短的时间间隔，知道姜南一定会出事的贺景同，为什么没想着提前告知你们，并尝试挽回？”
“如果是因为提前得知，姜南异灵化以后，最终会被傅泽荀控制着一再刺伤你和你的队友，那他也没有必要去关注才对。毕竟受伤的，只会是你们。”
直到此时此刻，非人以一副好奇的口吻说出这样的话，裴麟与尚婷琦才猛然想起，为何当时局面是，贺景同杀死了姜南。
现在始终映着过去。
即便只是余光，裴麟与尚婷琦也能透过祁学一与简紫芮的震颤目光，窥探到其下的撕心裂肺。
而这，还仅仅只是因为贺景同成为了异灵。
“你看起来很难过。”
异灵贺景同说这句话时，裴麟已经提刀迎上了他，对战突兀开始。
但A级灵师和S级异灵之间的差距，却间隔天地。
异灵贺景同抬手挡下那道攻击时，还不忘说明：“贺景同当时在医院的时候，就应该第一时间告诉崔桐，有一个叫做姜南的人，会经历惨无人道的人体实验，最终变成人造异灵，甚至还被控制着动用能力偏向特征，点爆商场，最终导致一百零六个人死亡。”
“你们一定会努力让那种事情不必发生，贺景同也不必面对，刚刚了解另一个世界，就得面对亲手杀人的罪孽。”
异灵贺景同语毕，就迅速将裴麟击退。
这一次迎上来的，是许许多多的人。
“你说够了吗？”简紫芮的嗓音，好似是从沙粒间的缝隙透出，“就算告诉了崔桐又怎么样？谁能找到那十八个实验室。”
“就算是更早之前说明又怎么样！尝试用灵师做人造异灵实验的是傅泽荀，他当时就已经那样做了，就算面临那一切的不是姜南，也一样会有其他灵师。”
“贺景同已经做得够好了……”
简紫芮将痛苦的神色隐藏，解释之言也始终不停，她不接受任何一个人去抹黑贺景同，即便当下说出那番言语的是另一个贺景同。
“他没救下姜南，但是他救下了裴麟和尚婷琦，他没救下自己，但是他救了谈冬，救了宋鱼，救了同学，救了很多很多人……”
“你说这一切，又是想表明什么？是他的好，好得并不全面，还是他的努力，也根本没有做到极致？”
“可这一切，难道不是你站在后来者的身份，去窥探过去以后，最终衍生出来的自以为是的想法吗？”
简紫芮的声音，格外坚定有力。
“以点窥面，和以面窥点，从来都不是一回事。观冰山一角，又怎么可能提前观冰山全貌。”尚婷琦也同样站了出来。
“那个时候的贺景同，根本就不知道姜南遭遇的事。你眼下的一切说辞，都只是一种纯粹的误导！”
战斗一直都没有停下，但却没有一个人能破开异灵贺景同的防御。
“一再说起过去的事和过去的话题，是为了什么？”安来也同样追问。
“或者你可以告诉我，你来到这里，你出现在这场葬礼上，是想做些什么。”
直到这一刻，情绪被不断调动的灵师群体，才恍然发现，异灵贺景同截止现在，都还没表现出自己的目的。
“只是为了表现一下，我始终存在。”异灵贺景同整理了一下袖口。
那身黑金配色的英才学院校服，在此刻显得那么讽刺，尤其是他胸口还有着碗口大的名九关贯穿的痕迹。
“今后不只是我，也会有更多异灵出现。”
“他们能沟通，能对话，也有各自的目的。他们和人类没有区别，他们的情绪走向极端，也从来不是他们的错。”
这番话，极其像是某种预言。
“异灵的世界接受所有不愿再以人类身份活下去的人，他们可以以另一种形态，活在另一个与自由相伴，不再受限于规则的美好新世界。”
“异灵只要不被杀死，生命就是无限。无限的生命抛弃了疾病的痛苦，也让人具备了无数新选择。无论你们承不承认，那就是始终存在的事实。”
这番言辞，换来的是来自众多灵师更加猛烈的攻势。就连贺榆年也同样动用了界域，却依然无法让异灵贺景同留下。
直到他的身影最终又重新融入黑暗。
大雨落下，混乱的葬礼，也被终结于杂乱和泥水飞溅的脚步声中。
是谁教的异灵贺景同这一套话术？
几乎所有人都能感知到，异灵贺景同的身边一定有其他人。
没有办法第一时间锁定目标，是以堪称愚笨的排除法，反而在此时拥有了奇效。
柳书玉的手下和贺家的部分家系灵师联手，不过短短两天的时间，就快速锁定了何昱辰。
这样一个以普通人身份存活于世的人，本应能在明面上查到他的所有痕迹，可就是这样一个人，却突然表现出了人间蒸发的模样。
而在试图确定这一消息是否属实期间，网络上出现了一个视频。
一个异灵贺景同在葬礼上所说的话的全部视频。
没有任何剪辑，也没有任何关键词的替换更改，而是光明正大地放出了全部。
当这个视频出现以后，安来及其他隶属官方的人员，第一时间就想将其封禁，但却像是当时的水库直播事件一样，始终无法做到真正关闭。
即便关闭，那些视频也被太多的人保存。
新的舆论开始发酵。
异灵贺景同是人，还是一个必须要被杀死的怪物？
【我觉得他两者都不是，首先他已经不是人了，这是可以肯定的事实。而他一定要被杀死这一点，我也不认可。
他又没有杀人，又没有做坏事。
如果某一天你莫名其妙地被人指着头说，因为你有可能危害到世界，所以我们要提前杀死你，排除未来可能会出现的风险，你会怎么想？
你只会觉得要么是那人有病，要么是这个世界马上就要完蛋了。】
【有些评论是不是太过混淆视听，人和异灵根本就不是同一种存在，又怎么能互相代入。】
【不管是情感上头还是怎么，反正我是不太想让英雄流血又流泪的。
作为网友，我知道的只有贺景同救了主播五个人，但事实肯定不止他们五个，肯定还会有更多人。
他救了那么多个人，就算他变成了异灵，可在异灵没有犯错的情况下，身为人类这一数量众多的群体，难道还包容不了一个异灵吗？】
【可是其他人变成的异灵，难道就不是异灵了吗？难道他们就不该拥有异灵的权利了吗？某些评论简直搞笑，一个异灵都能包容了，那包容千千万万个又怎么样？】
【我压根没有网友接受的那么快，对于灵师和灵师的存在，其实到现在我都稀里糊涂的……】
无数个网友在大街上埋头查看手机，去评论着那样一个没法被删掉的视频。
他们以为这个视频没被删掉，就表明某些问题是被刻意放在大众眼前的。
问题早晚会出现，异灵不被杀就能永生，这也是事实。
杀死异灵贺景同先不说是不是正确，就单说异灵贺景同本身也不可能是什么能被轻易杀死的存在。
想杀就杀？做梦可能会来的比较快。
问题就在那里，掩盖也没意义。
与其纠结杀不杀一个没法轻易杀死的存在，你难道就不好奇，不必被疾病纠缠的永生，又是不是真的能被实现的？
这个问题在很多网友的眼中出现。
即便你自己没生病，但你肯定有亲人生过病。
金钱，精力，砸锅卖铁借遍周边，还是只能等死的状况。
各种疑难杂症，小到会让人一度想死的皮肤病，大到可能见不到明天的癌症晚期……
【我其实没有经历过那些痛苦，也没得过重病，更没有直面过亲人的离去。
我经历的就只是，小学就得面对晚上九点放课的晚自习；初中和男同学走近了一些，就被全校通报批评念检讨书；高考成绩不理想，被强压着复读三年；上了大学以后，又被不熟悉的男同学造黄谣……
我不知道我活下去有什么意义，我觉得我就像是个工具，要是我的情绪能走向极端，变成怪物，去报复我的父母，报复我的同学，我有时候也会觉得，那样会不会更好……
我告诉自己，别让情绪走向极端，要求自己不要变成异灵，但我保护的，反而是那些伤害我的人。
何况灵师官网上此前也给出过数据，这个世界上有百分之八十的人类，最后都会变成异灵，那我也不认为我会例外，是以我在此刻的坚持，又还有什么别的意义吗？
异灵的世界是不是自由的，又是不是能接受所有人的，其实我都不知道。
但是既然那么多人都会变成异灵，这是不是也证明，异灵的世界，从来都不会拒绝任何人……？】
【别这样想，你很好，未来也会好的，不要太悲观。】
【我本来也想安慰，但就算真的安慰，也大概会和上面的评论大差不差。
没看到那串文字之前，我以为我的想法是好的，是善意的。但真正看完我才发现，我的安慰之言毫无意义，它没法提供任何实际帮助和改变。】
【在别的国家还在纠结异灵和灵师是不是真的存在的时候，我们已经开始思考变革了吗？】
【网络上的话我也不知道该不该负责任，反正我是很想说一句，我想变成异灵这种话的。
那个我会比现在的我更加坚定，那个怪物一样的我，会坚定的报复所有伤害我，让我成为怪物的人。】
【刚刚得知另一个世界，就发现永生也不再只是传说，是一种实际可行的可能性，顺便还要思考，让另一个世界曝光在大众眼前的贺景同的异灵体，是否还具备活下去的资格。
以及，现在还要考虑，迟早会变成异灵的我们，是等迟早，还是选当下……
我真的很想问一句，这些信息的放出，确定是真的给了网友一个思考的空间吗？
而不是强行填鸭式以后，挤压所有的思考能力，并最终给出一个，不知道是对还是错 但肯定会引起争议 却在最后又会被同意的结果……
太复杂了。】
隐藏在这份复杂之下的 是异灵化再次攀升的数据。
不同于之前的很多人都是崩溃于 世界原来还有另一面。当下急速攀升的异灵化 更多的都是人为主观。
这个世界就像是被玩坏了。
有很多人 宁愿生理和心理双重意义上不做人 都不愿意继续以人类的身份活下去。
这对灵师来说 是场灾难。
但对于何昱辰而言 却是最好的局面。
他们大声告诉着神色恹恹 浑身气息冰冷的异灵贺景同
脸上带着堪称丑陋的兴奋与愉悦 不断地诉说着：“之后 我们将接手更多的异灵 更多的同伴！”
“可惜不知道什么时候 才会有灵师也选择成为异灵。”
“但就算那个时间会很晚到来 我也相信它迟早会到来！”
当兴奋逐渐沉淀 何昱辰才发现了异灵贺景同脸色的苍白 那不是受伤或是能力下降 这只是异灵贺景同单纯的不在乎他所在乎的一切。
何昱辰小心翼翼地询问他：“你不期待那个世界到来吗？”
他以自己的想法揣度异灵贺景同：“可能您不太在意成为最强 但如果全世界的人都成为异灵 那您就不再会是异类。”
“我有什么理由在意。”异灵贺景同冷漠地看着他。
直到这话传入何昱辰的耳中 他才像是被泼了一盆冷水似的反应过来。
突然就明白了 异灵贺景同从来都不是诞生于贺景同的最后 而是诞生于傅泽荀的。
他失去了操控他的存在 自身也没有目标。
但这样可不行！
最强者根本不在乎未来是怎么样的 那又为什么非要去那场葬礼？
这个问题至关重要 何昱辰凝神敛目 认真的询问出声。！


第154章 是谁
为什么呢？
“因为你想。”
“因为何昱辰想。”
前者是外界的异灵贺景同所说,后者由作者景所言。
同时系统也提出了另一个问题：【你能告诉我一下，为什么异灵贺景同会认为，姜南能被救下来吗？】
系统其实本能地发现了这件事里有大问题,但是它不敢去假设那个可能。
虽说从它问出这个问题开始,从来不会刻意蒙蔽系统的作者景,也一定会给出解释。
“为什么呢？”
“可能是因为,他的记忆中也有我坐在飞机上和你沟通顺便看漫画的场面吧。”
系统的程序紊乱，一度让存在作者景的系统空间，都有一瞬间坍塌的痕迹。
【那个你知道我的存在！甚至知道另一个世界的存在！？】
作者景没有回话,只继续说道：“也有可能是因为，他从未体会过,贺景同反抗命运的压力。”
“尽管最开始作为作者的我,只是想塑造一个拼命反抗命运,却一再遭受命运碾压的角色……但事实上,那个角色却并非由我塑造,那是事实。”
“事实证明,贺景同始终都在被命运欺压。”
作者景一边翻看着第十八话的前半部分成品，一边说道：“救下贺晚臣,需要改变的是当时事件发生的地点，以及救下那个本来会被异灵随意弄死的病人，再加上,最终强行让异灵升级,让漫画中绝对的命运从头到尾都经历改变，这样才做到了真正的改变命运。”
“但同样的行为,可没办法复刻在姜南的身上。”
傅泽荀早就想要用灵师制造人造异灵，也早就选中了姜南，十八个实验室也不可能被天降陨石砸毁。
这一切都无法变更。
“改变命运的前提是,时间，地点，事件，三者全部扭转，否则就不可能成功，这是最初就已经验证的事实。”
【但是，异灵贺景同的说法，一定就是你曾经产生过的想法吧？】系统确实震惊，异灵贺景同清楚系统和另一个世界存在这点。
但在短暂震惊过后，也没有什么特别值得震惊的了。
因为系统知道，异灵贺景同和贺景同，乃至于当下似乎将一切切割，单独以意识体出现的作者景……他们本来就是同一个人。
【是的，没错。救不了姜南是从多方面验证以后的必然，但是，你一定产生过为什么救不了他的想法吧？】
【就是因为这样，现在的根本没有正常人类感情的异灵贺景同，才能提出在最初就告诉崔桐一切的假设。这只会是因为你想过，然后被他说出来。】
【你要的是一场悲剧，只有你自己悲，才是你要的剧本。你要在另一个世界的漫画读者的心中表现出，你以一己之力，反抗了整个世界的命运，这是你给自己的人设。】
【但你没有做到……】
系统程序疯狂运转。
过去发生的一切，都在不断在程序中出现，一遍又一遍。
【姜南事件是最大的败笔，因为他死了。这是从极端不参与任何情绪的刻薄角度给出来的结论，但这也是事实。你本来要的是只有你自己一个人悲剧，可现实却从那么早以前就告诉你，你做不到。】
明明只是程序，但系统却切实地感觉到自己快要疯了。
【我曾说过你是理智的疯子，可你其实早就疯了，只是还维持着理智吧。】
【贺景同，异灵贺景同，《异灵》原作的贺景同，又或者是现在的作者景，无论再怎么切割，他们都是你，你也都是他们……】
【你……真的不疼吗？】
系统或许是知道自己在说什么，又或许是不知道。
它也没有一定要得到那个答案的想法，就只是不断说出自己的心声。
【就算积分够了一亿又怎么样，就算你去了三次元又怎么样，就算你让自己变成传说中的异灵，掌握了时间和空间，去了甚至还能回来，那又能怎么样……】
【我甚至想把这份根本没完成的论文砸在导师脸上！但是我又说不出来后悔开启论文的话……】
如果它后悔了的话，那现在的贺景同又算是什么？
错误吗？
【你到底想要什么呢？最后的结果是好的还是坏的……我已经不在乎论文成绩了，我也不在乎导师划下的那条根本不能和你太过深交的线，我现在只想知道，你会给自己一个怎样的结局。】
【……我希望它是好的，我甚至祈求它是好的。】
如果系统没问，如果作者景没说，那么永远都不会有除了作者景之外的第二个意识，清楚贺景同究竟想过些什么。
最令系统难以接受的是：【你甚至都没有把贺景同的想法，以旁白的方式呈现在漫画上。】
【那分明能换取更多的积分。】
【你做不到是单独的作者景，也无法极端利益至上地去为自己谋取更高的漫画人气值。可你也做不到是单独的贺景同，因为你早就看过漫画，知道自己会成为异灵，知道自己会让这个世界一团糟以后……】
【以死亡终结一切。】
《异灵》为什么没有任何人气呢？为什么甚至会让最初的作者都遗忘这部作品呢？
系统也没法从非人的角度给出答案。
但系统觉得，如果它知道某一个故事，最后是很糟糕很糟糕的结局，那即便它会受故事吸引，恐怕也始终不敢深入。
选择贺景同成为自己的论文对象，也有想要挽救糟糕结局的想法。
但那个结局，在现在看来，却仿佛一路直达……
作者景等系统说完了全部，才展开第十八话的前半部分，语气平静地说：“我可没有你说的那么高尚。”
“‘……所有人只需要按照我的想法杀死我’这样的话，如果还算不上是主观获取积分的自白，那又还需要什么样的话呢。”
系统气笑了。
它很想说，你以为这点东西算什么？
一个人设出彩的漫画主角，不是说一定要有太多自白，但自白绝对不可能少得像贺景同一样。
否则读者又如何才能读得懂呢？
你不说那谁知道。
你不张嘴，那谁知道你是怎么想的？
主角需要从主角的角度来告诉观众，他是这样想的，他是这样做的，他又想实现什么目的，在那个目的实现之后，他又会怎样想。
这才是人设的部分。
但贺景同这个角色，他在《异灵》这部漫画里呈现的，就只有他去做。
他做了什么，达成什么样的结果，又在这期间付出了什么，就只有这些，只有极少情况下，他才会向漫画读者透露自身的一丁点想法。
譬如十八话上半部分的那段自白。
作者景压根就不去刻画那些……
从这种角度看的时候，系统就真的很想指着他的鼻子骂：你明明知道怎么样才能获得更多的人气啊！
但是没有。
也许十八话结束以后，人气值的总获取量才能超过五千万。也许二十四话结束，所谓的大电影真正上线，《异灵》这部漫画在另一世界的人气，才真的算是能火出圈……
但不管什么时候才能得到足够的人气值积分，最初的贺景同表现出期待获得一亿积分，穿越到三次元的作态，也注定深意十足。
不再关注这些，系统重新回归那个无情论文记录器的状态。
长久开启的多视角功能，正播放着，何昱辰瞪大双眼的表现。
“因为我想，您就去了？”
“那你又想要什么答案。”异灵贺景同答非所问。
本该继续下去的话题，却被神秘人突然打断。
“在两位聊到各自想要的答案之前，我得很遗憾地通知一下你们，成楚柃已经找到我们所在的位置了。”
“那是谁？”何昱辰问出这个问题的时候，还表现得有些不满。俨然一副不得到答案不罢休的样子，可真的回问神秘人后，他却猛然表现出了瑟缩的神态。
三十来岁的男人也露出了似笑非笑的神情：“这个国家只有十万灵师，一些关键的角色你都记不清楚，又凭什么认为自己能成为引导新世界到来的人。”
“至于成楚柃……灵师监狱的管理者，典狱长，以因果断罪，仅凭一己之力，建立灵师监狱的女人。”
男人看向何昱辰的目光里有着不加掩饰的恶意。
“动动你那已经僵化的大脑想想，今天才放出的那个视频，在被广大民众思考其间指出的问题之前，足有两天的时间，让大量灵师去思考那些问题。”
“而既然这会儿到来的是成楚柃，其实也已经等同于，相比于杀死异灵贺景同，灵师的选择，更有可能是留下他，或者说是囚禁他。”
“而如果真的是来绝杀，那席红婧及另外两位后来的S级灵师，她们到来显然更合适。当然，这也不排除她们会作为掠阵人员出场。”
放在实验台上的电脑屏幕自发亮起，不知装在何处的监控，正显示着一队灵师。
其中领头的，是一位有着齐耳白发的女性。她戴着一副金色眼镜，包括镜片也是暗金色，眼镜架上挂着的银色链子，四平八稳，没有任何晃动。
而站在她身后的，正是那三位S级灵师，以及面色强行压抑成冷漠模样的安来。
当两人一异灵全部看向监控画面时，成楚柃的目光越过镜片，锁定了根本不存在的“监控”。
实验室坍塌，爆破的声音，随之响起。
显然，这支寻找他们的灵师队伍，压根就没给他们任何逃离的机会。！


第155章 局面
“那现在该怎么办？”原本还在纠结不怎么紧要东西的何昱辰,突然表现出了一丝慌张无措。
他知道自己总有一天会暴露在众多灵师的视野之下，但没想到这一天来得这么早。
也许是小瞧的那些人的智慧，但更多的,其实是不知不觉间,就把自己的位置抬到太高。
于是慌乱之下,他只能迷茫地向异灵贺景同至今不知悉名字的男人求救。
男人对此给出的回应只有一句：“束手就擒是最好的选择。”
在何昱辰心神俱裂之前,男人轻抬眼皮，又冷冰冰地说了一句：“我们可什么都没做。”
“在学院里异灵化的是他，大闹葬礼的也是他。”
男人看了一眼不远处,目光放在虚空中异灵贺景同，他撇过脑袋,接着对何昱辰说：“可能我们的某些想法不那么正确,但仅仅只是一些想法,就算它们再怎么糟糕,成楚柃也没法做到,仅凭借想法,就为你我断罪。”
“冷静点，你要时刻谨记要的是什么,以及为了实现那些目标，又能付出些什么。”
“别的……呵。”一声嘲讽的笑，隐于唇角,之后的一番话,浅薄到几不可闻，至少何昱辰没听清楚。
而早已不是人类,五感强大的异灵贺景同却听得清清楚楚。
那句话正是：“真正参与桃花源的人，都死光了……你一个清清白白，还想要拉住异灵贺景同不犯事的小孩,又有什么错误可言。”
这番话看起来像是将何昱辰摘得干干净净，可深思一下就会发现，男人原话的重点依然是，“都死光了”。
何昱辰的长辈，所有曾经参与桃花源企划的人，都依罪论处。
而何昱辰自己，他的价值当然不是他的能力。寻物再怎么强，终究也只是辅助功能性的能力之一。
他真正具备价值的，就是他的身份。
一群曾经主张，推行，并废弃桃花源实验的实验人员后继者——何昱辰的身份牌，才是神秘人愿意和一个小孩子玩这场游戏的理由。
——关键时刻还有谁能比他更适合被推出去呢？
——虽然此刻还远远没到那时。
在第一道爆破声结束，第二道即将响起之时，实验室的大门，被男人打开。
指腹下的红色按钮弹起之时，他还在告诉何昱辰：“你应该知道灵师监狱里的那些人，都是什么性格。”
“和他们交好，取得他们的帮助，让他们成为你的人脉，作为推动新世界到来的助力——”
“这不难，对吧。”
话语和行动之间，满是恳切和信任。可实际表现出来的态度，却是明晃晃的逼迫以及警告。
男人就是在告诉何昱辰，如果你连这种事情都做不到，那妄想成为新世界推动者的念头，还是早点扫进下水道里比较好。
但这对于一个以此活下去的“孤儿”来说，简直就像是手握蛛丝的人告诉他，如果你不努力向上爬，那么这最后一根蛛丝，也将化为灰烬。
一番言语过后，何昱辰如男人所愿，主动上前一步，对上了所有人。
尽管对面是至少大何昱辰十岁以上的成年人，但这会儿的他，却能主动说道：“你们好，我叫做何昱辰，是桃花源实验主力研究人员的儿子……”
主动曝光身份，意味着仇恨会在他的身上有所平衡，而不至于一直被钉在异灵贺景同的身上。
何昱辰就像是在短期内有了成长。
对此，异灵贺景同却语焉不详地说了一句：“你最好真的能把握住那个永远都不会触底反弹的度。”
男人惊讶地看了一眼异灵贺景同：“我还是第一次知道，这种操控别人的技巧和手法，能被一只异灵给看出来。”
是逼迫吗？是控制吗？
都是。
但何昱辰针对神秘人的想法，却情不自禁地转为了感激。
熟悉的亲人全部死去，曾经跟着长辈一同坚信的企划，也被大量灵师视为错误。
何昱辰其实真的不知道该怎么办。
长久接触灵师的小众身份，以及自身觉醒的寻物能力偏向特征，这都让他没法继续在普通人的世界中存活。
但男人的存在，却像是在告诉何昱辰，他依然可以坚定自己的想法。别人不认可他的想法，那是别人的问题。
要么扭转那些人的想法，要么让事实告诉那些人，你就是正确的。
无形之中，就为何昱辰赋予了活下去的目标。
所谓感激，大概就是在于，神秘人从未掩饰过，何昱辰走向这条路会面对的艰苦。
事实就是那样，相比于生命中尽是好事，男人更认可二八定律。
两分好，超脱于八分坏，置于之上。而八分坏，则奠定了两分好的珍贵。
所有行为，最终造成的影响力都是，何昱辰自认为自己是被教育，被引导的成长者。事实却是，他是被控制，被影响，乖巧到指哪打哪的狗狗。
就如他主动交代身份的行为。
之后又像是急于解释的孩子一样，表示自己和自己的父亲虽有相似之处，但他却并不认可人体实验。
“而有些观点和念头，可能在你们看来确实是错误的，但在未曾以结果验证之前，那也不是绝对能被直观定义的错误。”
俨然一幅误入歧途，又坚定不能自已的样子。
带着金色眼镜的成楚柃，同色系的镜片下，隐藏了一双漆黑的瞳色。
那两颗眼瞳，不像是黑白分明的眼球，反而更像是两颗漆黑的珠子。
镜片是遮蔽恐怖，也是适当阻碍她的能力。
但当她主观放开能力的时候，以因果断罪的力量，却轻易看穿，何昱辰并没有什么大罪的事实。
当然，异灵贺景同也是。
一个拥有因果能力的灵师，甚至无法用这种能力为一只异灵断罪。
唯一显得有所罪过的，就只是那个神秘人。
因果系的能力太过绝。
举例就是，男人将神像间接交给贺景同的行为是错误的。
但通过他手，交替到柳书玉手中，又被祁学一拿去，最后才被送到贺景同身边的行为里，涉及其中的柳书玉和祁学一，也同样都是错误的。
欺骗是错，为恶是错，这是男人的罪。
但无知同样也是错，这是柳书玉和祁学一的错。
因果系的能力，像是系统之前不站在任何角度，仅从需求和事实说出，姜南的死亡是脱离了掌控的错误一样。
太过冰冷刻薄，不近人情。
眼镜遮住了一些可以被视而不见的罪，但人心，却让成楚柃明白，尽管异灵贺景同无罪，他也难活。
“全部带走。”成楚柃的声线，意外的低沉。
异灵贺景同看过一眼后就撇开了目光。
在无人能看见的虚空中，异灵祁圆正有些忧心地说着：“你之后会被关起来吗？他们能放任你继续活着吗……”
如此种种，异灵贺景同没有给出任何回应。
最终，两人一异灵被分成了两辆车辆押送。
较某些时候显得无关紧要的男人与何昱辰，大多数人真正关注的都是异灵贺景同。
车上，一开始，沉默的气息仿佛要贯彻始终，可当车子开了十分钟之后，才终于有人开口。
“……你知道自己之后会面对什么吗？”说话的人是安来。
习惯了记忆中另一个自己事事有回应的生活态度，此刻的异灵贺景同也并没有保持沉默，而是说：“如果是从预言的角度，那我不太确定。而如果是从自身猜测推论的角度，我认为，之后的我或许会被当做‘研究物’。”
“当然，我也有可能存在那么一个，被你们当成人类，而且还是一个很有可能制造出大危机的危险分子控制起来……从这个角度来说的话，封印我的力量，就是最好的选择。”
安来陷入了沉默。
他从异灵贺景同的身上能看到太多熟悉身影的即视感，但他却心知，两者不能相提并论。
替身的说法，也不可能成真，故而，沉默反而成为了他的选择。
之后接上话题的是成楚柃：“我有一些问题想问问你，不知道你能否给出解答。”
陈述的话语显然没有给异灵贺景同拒绝的机会。
之后，成楚柃的语速也没有任何停顿间隔：“预言的能力你还能用吗？对外三天只能用一次，实际一天能用三次的海龟汤功能，你也能使用吗？”
“都能，但这里有个错误。”异灵贺景同依然给出了回应，他看起来像是根本不在意自己的能力暴露一样。
这种态度，通常时候有两种可能。
一，就算暴露也不会影响到他。另一点则是，既然你问了，那我就回答吧，以免除之后可能还会遇见的各种试探追问。
可在当下，异灵贺景同回答的态度，却不是这两个可能里的任何一种。
尤其是当他说，这番话里有一个错误的时候。
成楚柃主动将心绪沉了下来，转而就听异灵贺景同说：“通过是与否，来确定一件事最终结果的能力，从来都没有限制。”
“不管是一天三次还是三天一次，那都只是对外的说法，只不过是对第一层外，和对第二层外。”
这番话让安来的呼吸急促了起来。
“你是觉得贺景同不信任你吗？”异灵贺景同发现了这份变化，在典狱长女士根据他的话给出回应之前，他率先说出了自己的疑问。
“不过这样想也没什么问题，毕竟他的两个队友，都知道这一能力的实际表现。”
“……不，我在乎的不是这个。”安来却用一种目光碎裂的眼神看着异灵贺景同，“如果海龟汤功能可以无限使用，没有任何限制，那贺景同就不必耐心斟酌每一个问题。”
“这意味着，只要他能提出问题，那所有的问题，都能通过是与否来解答。”
“而我……我却知道他一定会问自己最后会不会成为异灵。更深刻的问题也就是，最后成为异灵的他，又是否会让他之前所努力的一切，功亏一篑。”
如果贺景同救下的人最后都会死去……
安来用力咬下了脸颊内侧的软肉，血腥味和皮肉烂开的知觉传递而来，他收敛的目光，尽力让自己不要情绪喷涌。
他用自以为冷静，实则明显带着颤音的声线说道：“预言拯救了太多人，但绝对的破坏力，却能让得以扭转的一切命运，重新归于沉寂。”
“在贺景同彻底异灵化之前，他常用的那把仪刀，被他自己刺入了自己的心脏。这也是为何，你至今胸口衣物处仍然存在伤口。”
“从这个角度出发，如果当时他验证了，异灵化不会让他的努力功亏一篑。那我想……他也不会做出那种行为。”
没有任何人打断安来的话。
车厢内的沉重气氛，仿佛大雨倾盆前夕。
唯独一无所知，也无法与人类情感感同身受的异灵贺景同，依然能用平和的语调询问：“尽管最终出现的我，是被他视作残影的异灵？”
“没错。”安来目光深沉地看着他，“尽管只是残影。”
“对待残影的最好办法，就是让它们能重新归于虚无。人类死后，万罪皆消，这是对于死者最后的尊重。”
车窗外的街景，不断闪烁，车子内部的人，也声音不等。
“但你不同，你不是诞生于贺景同的罪。”
“他无罪，又凭什么让自己的残影去接受审判。”
“总有人会明白，你是异灵，但又不是异灵。而最明白的，就只会是贺景同自己。选择在将死之时，阻止你的出现，也就是做出所谓的自杀行为……这就只会是因为，你的存在，会让他曾经的一切努力都被抹除吧。”
因为只有这样，贺景同这么一个总是会从他人角度考虑事情的个体，才会选择阻止异灵贺景同的诞生。
尽管阻止徒劳无功。
“我看不见未来，我也没法预言。程序的无数次推演，都指向了混乱，而作为混乱与风暴本身的你……我做不到……”
他眼神中流露出了痛苦。
“我没办法杀了你，不管这是出于对贺景同的情感延伸，还是单纯的良心未泯，我都做不到杀了你。于是，我也就只剩下了最后一个选择……”
之后，安来不再开口。异灵贺景同则依然未曾带入分毫情感，只是说道：“所以你们才选择把我关闭囚禁吗？”
“和你之前猜的一样，还有封印力量。”成楚柃坐在副驾驶的位置，直视着前方。
六座车子里，开车的是席红婧，最后面是另外两个S级灵师。
“就像是高危热武器，诸如导/弹之流。作为危险品，认真管控才是最好的选择。”
异灵贺景同就像是接受，也认可了这番话似的，他点了点头。
成楚柃看向后视镜，被贴了一张浅蓝色膜布的后视镜中，异灵贺景同的身影，甚至称得上是乖巧。
她收回目光，只道：“我以为你应该能听出来，我这番话是在指，你已经没法得到人类该享受的应有权利。”
“那么你又觉得我该怎么想。”如出一辙的陈述口吻，始终没变。
异灵贺景同告诉她说：“非人之物可没办法要求，人类要理所当然地赋予他们给予同类的权利。”
“我点头是接受，而非认可。”
“从贺景同的记忆里，我也能清晰看见，亲自指导他们的记忆。”异灵贺景同的目光也看向了后视镜，与戴着墨镜的成楚柃目光交接后，又淡然收回。
“此时此刻，即便他们对于单体的界域使用还没那么熟练，但我也不认为自己能强到一打三，还能不落下风的完美逃离。”
“何况就算逃走又能怎么样，这是现代社会，无论是程序方面的能力，还是其他调查手段，只要想找，你们总能找到我。”
就认清事实这一点，异灵贺景同得承认，他和他的原体如出一辙。
“而假如我真的不想被找到，那么隐姓埋名和遮掩身份，也都将是选择。”
“在这种选择之下，不犯事只是最基础的基础。一个不犯事的高武永生种，在未来，恐怕也只会被当成一个活体的历史记录仪。除此之外，那种未来里，我将不具备其他的任何意义与价值。”
这样的一番话，一举将车内的气氛拉到沉默。
直到车子停下，走下车子的异灵贺景同才说：“请给我一个有两张床的监狱，或者监控室。随意怎么称呼，但我要两张床。”
没人质疑，异灵贺景同也如愿在灵师监狱中，选到了有两张床铺的房间。
无论是他的行动还是接受事实的态度，让很多人都能感受到那种平和宁静。他的身上，丝毫不具备异灵天然存在的戾气和凶恶。
至于监牢里多出来的那张床……
异灵祁圆坐上去的时候还在说：“就算是被傅泽荀控制的那段时间里，我也是一直都待在虚空。”
“但你能碰见我，于是我就假定你也能碰见那张床，而只要你相信，那你就也能碰见。”
异灵贺景同看了一眼异灵祁圆。
略有些局促的女孩，和此前遇到过的任何能平稳对话的成年人都不同，她更像是个孩子，真正意义上的孩子。
少女外表，内心稚嫩如孩童。
即便是在异灵贺景同的眼中，异灵祁圆的身躯也是呈半透明的状态，随时可以透过她的身体，看向后方。
不同于这边的一派平和，另一边被带走的何昱辰，则是面对了堪称熬鹰一般的审讯。
高频率的多次审问，逐字逐句地确认所有重复性答问间的细微差别，追问他清不清楚神秘人放出视频的行为，以及对方那几乎与安来持平的电脑技术，又是否有什么特别的灵师能力偏向特征加持……
一个又一个问题，直到成楚柃与安来结伴前来。
审讯者才报告了自己得到的信息：“所有事件中，何昱辰都不是主力，而是如同帮凶一般的存在。仅从普通人法律，和灵师律法双重限定出发，其带来的损害也决定了，他所受到的惩罚，最多也就是关上半年。”
审讯人员之后又说了一句让人心生复杂的话。
“尽管他表现得像是很不认可人体实验，但对于自己父辈曾经做过人体实验这件事，却从不以为耻，也不认为人体实验是什么一定不能进行的事。”
“我们可以评价他想法的错误，谴责他这种想法不对，却无法给予真正的处罚。”
“而又因为他没做过错事，也没有伤害到他人，就只是默许‘晏权’对外播放视频，并造成社会动荡……这些，都不能真正意义上地为他定罪。”
工作人员详细地解释了一切。
“此为当下的事件，而赖于之前预言者所提交的北城事件报告，这一份报告条例，则能让他半年的处罚再度拉上一个新的台阶。杀人未遂，此为事实。”
“但从人权角度上出发，杀人未遂仅为预言者一己之言，没有实际信息证明。不过此刻的何昱辰已经觉醒成为灵师，灵师律法也可以适用于他，因此，等同于杀人未遂事件见证者的贺景同同学，可以作为证人出身，但又因为贺景同……”已故……
沉默转瞬即逝，审讯者给出结论：“故而杀人未遂，也难以真正地下定义。”“最高处罚，就只有半年。其他金钱上的惩罚，对他而言也不痛不痒。”
之后的沉默，令人窒息。
灵师监狱有一个最大的弊端。
那就是很大程度上，这一监狱体系建立在成楚柃的能力之上。
以因果断罪的能力，实在太过bug，也太过绝对。
庆幸拥有这一能力的人是正义的，最初也能清醒地为灵师仗义执言。
可时间久了，一切就都会变得复杂。
柳书玉没有验证尊像效果是罪，祁学一盲目信任他人是罪。
这是一个建立在罪孽之上的世界。
所有的异灵都是罪过本身，以因果断罪的能力，就像是凌驾于这一切之上的高高在上者。
说句夸张的，那简直可以用如同神明来形容。
成楚柃就是那堪称神一般伟力的宿体。
她能凭借自身为灵师争取应有的权益，但是她没法让自己的能力，贯彻自己生命的全部。
动用能力为何昱辰定罪，就等同于践踏了她以一己之力推行的灵师律法，也等同于，要求处刑者又一次不相信法律，而相信她。
这同样也是罪。
成楚柃是个很矛盾也很复杂的人，与她一同成立灵师监狱的人信任她，譬如这个审讯人员，她也信任灵师监狱的所有工作人员。
双向的信任，再美好不过，但是她却没法信任自己。
如果有一天，她因为私心而私自为别人断罪，最终将人害死又该怎么办？
掌控权力者也会被权力裹挟。
成楚柃不能为何昱辰断罪，反过来说，尽管接下来的监管时间会持续半年，那也毫无意义。
“那另一个人呢，晏权那边怎么样？”
神秘人，或者说可以叫做晏权的男人，他那边的审讯结果更加复杂。
“晏权，在公民身份和户口簿上，没有任何血缘相关的亲属。如果一定要以一个来处定义他，那么他就是，曾经桃花源企划的被实验体之一……”
在得知这些之前，审讯人员没有将用在何昱辰身上的任何审讯手段，复刻在晏权的身上。
他自己就老实交代了。
曾经桃花源的实验体，人为制造的半异灵。
用晏权自己的原话来说就是：“在那些实验人员看来，异灵是拥有理智的，他们只是被极端情绪裹挟，难以遏制。而假如我仍然维持人性，却又成为异灵，那我就可以既是异灵，又是人类，两方都是我的同伴，这都是我的手足。”
“当然，这种堪称美好妄想般的存在，只是其中的一种说法。我更认可的说法是，那些研究人员在取消桃花源企划时，指着我的鼻子骂：‘你这个杂/种根本做不到任何对实验的帮助。’”
说明这一切的工作人员脸色难看，他以自身的角度评价着：“晏权，是个很可怕的人。”
之后的晏权还说：“你知道为什么傅泽荀会从制造人造灵师转向人造异灵吗？因为我。”
“是我影响了他，而我也是他的合作者之一。”
“我是桃花源企划的‘之一’，是人与异灵和谐相处的错误产物。但我也是一份证据，一份证明了那些实验人员，对同类进行了惨无人道实验的证据。他们都应该死刑，所以……他们死刑。”
针对这番话，记录者评论：“我认为，他是在告诉我，十八个死刑犯全部决定异灵化，也有他的引导。”
“或许我说的有些混乱，但预言者请求柳书玉告知我方处刑人员，处刑当天会发生意外这件事，它也同样在晏权的考虑中。”
“那些实验人员的死刑，是必然事件。但他们死亡以后会成异灵，而且还是被上百位灵师联合抹消，这才是晏权真正有意促成的事。”
“从心理学角度上分析他的观点，他既认为异灵是错误的，又认为异灵是正确的，他既不是人，也不是异灵，两种观点他都接受，两种观点也都不接受。”
“他的行为和目的等同于报复，但他决定曝光异灵贺景同的危险性，并引导民众沉浸在各种问题之中，这一行为更像是，他想将所有人都拖入与他自身如出一辙的漩涡……”
即，两种观点都接受，两种观点也都不接受。
人一定要有选择。
所谓的，只有没钱才会挑选，有钱一般全包，同样也是一种选择。
而唯独两条路都没法选，也都没法接受，这才是最窒息的。
这会让人陷入困兽一般的境地，不知前路，也不敢迈步。简单来说就是，直接将人的意志困死在原地。
审讯人员深呼了一口气，最后说道：“晏权告诉我的最后一句话就是——”
“我还活着，但我已经死了。”
他的那种状态，那种深入人心的话语和眼神……
可能是因为之前他老实交代各种信息的行为，让审讯人员对他多了一丝不该有的信任。是以，当他说出这番话时，那种震撼，以及灵魂被触动的滋味，让审讯人员太过深刻。
“冷静点。”成楚柃打断了他那份自己都没有发现的激动。
“客观的审讯人员，可不能相信一个被审者的言论。”
“你太激动了。”
尽管嘴上如此说明，成楚柃也明白有些东西不能忽视。
有一个无论如何都不能忽略的事。
那就是，傅泽荀最初得到想要永生的普通人的合作支持，建立在懒惰异灵确实活了三百年的事实上。
更此之前的，他那人造灵师的念头，究竟为何转变成人为制造异灵，并让异灵对抗异灵……
这一点，在此之前一直都是个谜。
知道人造灵师无法实现，为何又突然知道人造异灵是能实现的？
观念是一个很夸张的东西。
从无到有，往往建立在细枝末节的信息了解上。
那需要时间来沉淀。
绝不是短短几年的时间就可以得到的结论。
十年，数十年，以研究者的角度来说，也许一辈子都无法得到这种观念。
但傅泽荀却只用了三年，就不仅获得了观点，甚至还制造出来了大量人造异灵。
傅泽荀是天才，这毋庸置疑。
但是谁给了他那种观念？
假如晏权说得无误，也没有做出任何欺瞒，这意味着，贺景同直至当下成为异灵，甚至在之后很有可能成长为传说中的异灵，也许都有着晏权的手笔。
但这是可能的吗？
这是能做到的吗？
在此之前，一切事件的痕迹中，都看不见他的身影。
最初发现他的时候，也只是看起来并不需要太过在意的北城事件。
晏权当时作为保释何昱辰的人员出现过一次。
而且北城事件，是建立在当初贺景同水库暴露了灵师存在后，想要快速宣传灵师的存在，让民众不必惶恐，也明白灵师不是超人，只是拥有了更多的能保护群众力量的人……
然后就是，叶瑞和原莹最终双双死去的那条命运线，最初就是由何昱辰个人引导。
换句话来说，晏权本应毫不相干。
而假如真的存在关系，这就等同于，何昱辰的行为和意志甚至都在受晏权的影响。
成楚柃很想说这不可能。
因为桃花源实验者怎么可能会把自己的儿子交给一个实验体，并且能让对方影响自己孩子的意志？
这太过不合理。
可尽管一切这样复杂，她也只需要一个最简单的办法，就能验证答案。
那就是直接去问异灵贺景同。
可是把这件事情拿去问他，又是否太过残酷……
这个念头一闪而过，成年人选择将这个问题一起抛给异灵贺景同。
有关于，晏权是否如他自身所说般，算计并引导了一切，异灵贺景同给的答案是否。
“他还没有那个能耐引导一切，否则预言者也不可能以生命为代价，才取得当下这个结果。”非人类冷漠的评价着另一个自己。
成楚柃了然地点了点头：“是以当下所发生的一切，是事件的必然结果。晏权唯一做的就是，以自身存在的事实，给了傅泽荀一个观念，也给了那些研究人员，可以放心异灵化的认知。”
“但这个认知，如果如晏权自身所说那样，他既不是人，也不是异灵，那么从根源上，这个认知就是错误的。”
“他在诱导那些实验人员异灵化，也就是说，他在诱导那些人主动去死。”
异灵贺景同点头承认了她的这种说法：“至于你所询问的，将这种问题拿来问我，又是否太过残酷，我同样也会给出否定的答案。”
“晏权的话，半真半假，此为你们已经验证的事实。而他那所谓的，掌控了何昱辰心神的暗示说法，都只是在最近才完成的。就连这一点，也建立在何昱辰失去了父母和亲人之后，而非之前。”
再之后，异灵贺景同无论如何都不再给出任何回应和解释。
成楚柃心知不对，但也只能提高警惕心。虽说不曾以因果断罪的能力来直接为晏权与何昱辰制定惩罚，但她却依然动用能力，测试了一下晏权。
其结论是，晏权之罪，囚禁惩罚，万年不得平。
成楚柃从没得到过这么严重的结果，尽管是断罪傅泽荀，不以死刑处罚，结论也只是需要坐牢3762年。
可问题来了，晏权做了什么才能有这么严重的结论？
有因才有果，因果断罪是从果，也就是从最后来评判。
在事件起因都不明晰的情况下，尽管得知这个结论，成楚柃也没有太过惊讶，而是叮嘱监狱人员，一定要注意监管晏权，之后有关他的处罚，也以他自身所交代的一切定罪。
成楚柃暂不明确的地方，异灵贺景同却已经彻底知晓。
异灵贺景同为什么说到后面，就不再多谈，而是做势赶人的模样，都被异灵祁圆看在眼里。出于好奇，她也问了。
“为什么呢？
“因为我的推论是，晏权让自己成为了何昱辰最在意的人，而我则成为了他最在意的事的‘必需物’。 异灵贺景同坐在坚硬的床上，目光幽深。
“假如最在意的人死去，那么最在意的人最想达成的事，以及此前他无比在意的父母，所想达成的念头，二者结合，就成为了一定要完成的事。再加上，与一切关联的只剩下我这个非人……信任我已成必然。
异灵贺景同视线落点置于虚空，之后的一切，是一场自问自答式的验证盛宴。
问题一，晏权是否想通过自己的死亡，来加深何昱辰不达不目的不罢休的念头？
“答案是，是。
问题二，灵师监狱是否是被晏权视为最适合培养何昱辰的平台？
“是。
问题三，晏权所说的，何昱辰之后是最适合被推出去那番话，是不是在刻意说给我听？
“是。
问题四，问题五，问题六……
异灵贺景同问了太多，海龟汤功能也像是最顺手的工具一样，不断给他答案。
直到最后，这种仿佛神器一般的验证能力，逐渐完善了事件的原貌。
晏权将以自己的死亡，把何昱辰逼到，一定要实现全员异灵化的新世界到来。
但全员异灵化的新世界，无法从结果来验证对错。
人类这一大群体，也一定会有人认为，异灵化是对的，也注定有人认为，异灵化是错的。
这就是群体性质的矛盾。
只要这一矛盾无法得以解决，那无论向哪方平衡，都意味着损失另一方的支持。
而如果两者始终皆存，也等同于一切停滞不前。
即，灵师与异灵依然如过去的无数年一样，始终保持着对抗姿态。
可在这个灵师已经曝光在大众视野之下的现在里，没有前进就是败退。
异灵贺景同被视为让那个新世界到来的必须物，同样也被定义为，如果那个新世界没法到来，那就在关键时刻卖掉何昱辰，保全自己。
制约让他没法主动杀人，但制约的漏洞，却可以让异灵贺景同指使别人杀人。
何昱辰就是最好的工具。
至于事情最后的两种结局——
新世界到来，全人类死亡——这是那个以非人非异灵，甚至自称杂/种的男人，所选定的，给自己殉葬的未来。
而假如新世界没有到来，异灵贺景同清清白白地，以永生种的身份活下去——
那两种始终存在的，认为异灵化是正确的，和认为他们是错误的两种观点，也依然存在。
晏权，他想困死这个世界。！


第156章 “天真”
在成楚柃还在支人去查,晏权究竟是不是桃花源实验体的时候……
在异灵贺景同利用开挂般的能力，强行验出答案后……
晏权死了，死于自杀。
那是再干脆利落不过的死亡。
在异灵贺景同的灵魂力量被封禁,无法动用异灵的力量，只能使用基本体术，甚至可以称得上是安全无害以后,他主动要求去看晏权的死亡现场。
成楚柃同意了。
异灵贺景同想要看的是,晏权最终是否会成为如同异灵祁圆那般的存在。
但是没有。
死亡现场所有的痕迹都表明，晏权死了，没有异灵化，死于自杀,死的时候,是心满意足的死。
一切都发生的太快，快到让人猝不及防。
验尸官从屈膝蹲下查验情况,最后说出口的第一句话就是：“是自杀，之前的审讯报告我也有查看，其中关于晏权自称自身有一半不是人的说法,也在此刻得到了验证。”
“注意看他的头骨区域，在那里，异灵气息是最为明显的。”
验尸官从地上站起，语气深沉：“不出意外的话，他的整个身体，表面上虽然仍然是人类，但内里其实早已经异灵化了。”
“假如需要更加严谨的解剖验尸，我想结果应该也和我的推测大差不差。换句话来说就是，他的大脑与内脏，全都是空的——”
验尸官深深地吐出了一口气,像是在岔开话题，也像是在陈述事实：“很难形容，过去有关异灵的一切记录，在近一年……不，在近半年的时间里，一直在不断地迭代更新。无论是微观变化，还是宏观角度，这种速度也都让人觉得可怕。”
“当然，这是题外话，我想你更在意的是，晏权为什么要这么做。”验尸官目光看向成楚柃。
后者点头。
随之，她也开始了自己的说明。
“人的思维和意志由大脑掌控，心脏的跳动，更像是大脑流出的信息通知后，能给出实际情感反应的最佳器具，诸如心痛和心跳加速此类。”
“但不管怎样，大脑和内脏全部都属于异灵，唯独只有体表区域还是人类这种现象——”
“从人类的角度评价，晏权确实不属于人类。而从异灵的角度评价，晏权完美的人类外表伪装，也不可能让那些怪诞罪孽之物，把他视为同类。”
他居于夹缝，又无处求生。但那种属于生命的韧性，却在这种人身上表现得淋漓尽致。
晏权，他即便痛苦，甚至痛不欲生，可他在成为半人半异灵的状态体以后，每一分每一秒的时间流逝中，他也都在挣扎着活下去。
验尸官仍在诉说：“他的思想是异灵，他的身体是人类，两方都没法接受他。至于为什么时至当下，他选择自杀……”
“我认为是，他的身体已经没法继续维持平衡的状态。直言说法就是，他即将死去。而选择自杀，依他的行为和表现来看，必不可能是畏罪自杀。”
“如此一来，结论也很明确了。”成楚柃轻叹了一口气后说，“他是想通过自己的死亡去完成某件事。”
“但对于灵师监狱而言，他的死亡毫无价值。”
“细数晏权死亡后最终会通知到的人，就也只剩何昱辰。”
成楚柃也没有故作深藏的不去解释，而是将一切摊开。
“再详细点就是，那个死了父母亲属，只剩一人活着，然后又和晏权相处数日的少年，他绝对不会认可自杀这种说辞。”
“从此前针对何昱辰的审讯来看，这人明显是有着中重度的反社会人格。”
“建立在这种性格之下，可被他信任的人，天然就会在他的心中得到一定的美化。而在这个世界里，生不如死的现象很多，但对于何昱辰而言，他关注不到那些，他的认知中，死亡就是最糟糕的那个。”
两位大人，轻易从晏权死亡的结果上，分析出了另一个还没有真正近距离接触过的少年的全部心理。
“被留下来的只有何昱辰自己。反社会人格奠定了他不会从已死的父母身上找错误，而是会埋怨作为处刑人员的灵师监狱方。反过来说，‘晏权自杀也不会是出于他自己的意志，而是被我们逼死’。”
“有趣的现象……但为何昱辰赋予这种认知，又有什么意义吗？”
面试官领着相关的工作人员，将晏权的尸体带走，嘴上也说着：“该做处理的就做处理，不……之后的详细尸体处理还是我亲自来吧。”
而后她转身看向成楚柃，向她回复着她的那个疑问：“那更像是孤注一掷地逼迫着何昱辰，让他与我们敌对。可浮游之力又怎能撼树，除非说，何昱辰身上有什么被晏权看中，且无可替代的底牌。”
“但那个小孩从被带进来开始，就已经被查到底朝天。当下的他，就算真的想搞什么事情，也不过只是光杆司令。”
“除非说——”验尸官将目光看向了异灵贺景同。
被封印了能力的非人类，看起来颇有少年的乖巧。
“但我不认为，旁听甚至见证了一切的他，会与之合作。只是也不乏，这位异灵贺景同同学，认为我们这番对话是在他面前故意表演出来的可能性。”
“于是两方都不信任，以此安稳自身。”
验尸官目光里带着明确的审视。
异灵贺景同却对于自身突兀被点了一下的现象，毫不在意。他冷淡地应对着两个将目光放在他身上的女性，只道：“我可不认为当下只是S级异灵的我，具备什么为他破局的能力。”
“如你所说，既然他已经是光杆司令，那我和他合作又有什么意义？”
“S级灵师越来越多，S级异灵的我，可没那个能耐做到一力破万法。”
异灵贺景同只是冷淡的在诉说着事实，但对于身旁的两位来说，她们突然就理解了，为什么异灵贺景同在向安来暴露海龟汤功能的时候，安来想的不是自己不被信任，而是贺景同更早之前可能就直面过痛苦。
当下的这两位，甚至也在这一刻猛然想到，耐心指导三位S级灵师，就真的只是单纯的，席红婧用一颗三千年桃木换来的交易吗？
举例贺景同曾经所看到的叶瑞和原莹死去的那条命运线，那是贺景同唯一一次，真正全面放开了能力，并讲述了自己能力所看到的一切。
而那时候的他，一度看到了蝴蝶效应后的灵师群体结局。
群体结局都能看到，他又怎么可能看不见自己的结局？
三位已经能动用单体界域的S级灵师，成为了最好的枷锁。
而且由于是三位，也天然杜绝了出现意外后无法及时应对的现象。
再之后就是，这世上的第一个S级异灵——贺景同的爷爷贺榆年，他也依然是一份编外的力量。
想法在两人心中流转一番，之后成楚柃主动说：“晏权的情况你也看到了，差不多该回去了吧。”
异灵贺景同只是看了她一眼，之后就跟着守在门外的工作人员一同离开。
在他离开后，仍然有一场对话在继续。
第一个拉开话题的是验尸官，她率先说道：“假如我们当下所具备的一切有利局面，都是贺景同生前竭尽所能算计出来的结果……”
沉吟之后的说辞，并未说明，与之存在默契的成楚柃也说：“事实是不是那样我不知道，但假如事实真的是那样，那我们也就必须得正视一个事实。”
“一个，异灵贺景同的危险性，在贺景同自身看来，连三位S级灵师都无法做到真正压制的事实。别忘了，贺景同真正异灵化的那天，在最后的那一刻，他将武器穿透了自己的心脏。”
“假如算计现在的局面是事实，那也就不存在所谓为其他灵师添麻烦的认知。是以仍选择自杀就等同于，在那一刻的贺景同看来，未来已经无法被掌控。”
“那你的能力用在异灵贺景同身上时，又看出什么罪过了吗？”验尸官询问出声。
成楚柃对此的解释是：“何错之有？”
“……这个说法看起来可不太妙。”
“但事实就是这样。”
“就算是我的能力，也没法为他断罪。这并非灵师等级差距带来的影响，从因果层面验证一切的玩意儿，天然就能规避实力差距。可异灵贺景同在我的能力表现之下，却依然没有任何罪过可言。”
“这很不可思议，即便是我把自己的能力对准自己，也依然能得到，只有经历九百六十年的牢狱之灾，才能平罪的结论。”
异灵贺景同的危险，被贺景同即将异灵化之前，手持武器穿透自身心脏的行为，推到了巅峰。
但他无罪。
而已经死去的晏权，却是坐牢万年都不平。
验尸官重重地吐出了一口气：“一个糟糕的想法，尽管可能看起来很没有逻辑，也没有前后关联性，但你说，有没有一种可能，异灵贺景同已经是Z级？”
“如果他此时就已经能掌控时间和空间，那你的能力对他不生效，也就理所当然。因果本身就是从时间和空间的维度定义，而面对能掌控时间和空间的存在，则必天然处于下层。”
“如你所说，这个说法真的很不符合逻辑。与其假设他当下已经是传说中的异灵，那还不如假设，异灵贺景同最后是拯救了全人类的那位。”
成楚柃并没有直接抨击验尸官的说法，而是给出了另一个假设。
而后又一句话终结这场对话：“毕竟这两种假设看起来都是一样的不靠谱。”
.
在之后，晏权的死亡信息，还是被何昱辰得知。
他先是惊讶，不可置信，之后就疯狂摇晃牢房的大门。
铁质的门板被他锤得砰砰作响，各种质问声也接踵而来：“说什么自杀，这种说辞拿给你们，你们自己信吗？！”
何昱辰瞳孔中迸发出了浓郁到令人窒息的仇恨之意。
之后的一切都如晏权所料，却又与之不同。他是聪明的，但他的聪明却是有限的。他想不到他的算计，在他死亡后不到三个小时内，就已经全面暴露。
也想不到本来不会，也不该动用因果断罪能力的成楚柃，在与同伴快速推论出晏权举动背后的用意后，第一时间就为何昱辰断下了罪。
此一时彼一时，力量本身就是用来用的。没法使用一生，可在关键时刻动用，也怎么都算不上是违背初衷。
而本该为期半年的处罚，最终还是叠上了那个看似没有证据的杀人未遂。
最终，何昱辰的牢狱之灾，被定在了三年。
不出意外的话，他今后的三年，都将在灵师监狱度过。
而三年这个时间节点，也是灵师监狱为外界灵师争取的最佳布防期。
永远都别无视预言者的任何行动和目的。
事先准备总比事后挽救要来的强，而就算等同于高危武器性质的异灵贺景同最终并没有炸开，这份准备也算不上是无效。
“这份属于灵师的人力，就算无法用来控制异灵，也可以防止其他国家的灵师私自入境，并套取情报。”
“三年的时间，姑且也算是给这个世界的全民接受异灵和灵师存在事实的一个期限。”
成楚柃犹自说着这一切，却又突然叹着气地念叨了一句：“唉，但愿一切都能如我所想的那样，一直平静下去。”
而何昱辰，因为同为少年，他也理所当然地和苏旭关在了同一片区域。
带有明确欺骗性质的阴谋，仿佛无师自通。
不存在脚踩缝纫机和制作雨伞，未成年人的处罚，大多带有明确的教育指导意见。
当仿佛洗脑似的引正教育结束，放风的时间中，苏旭与何昱辰遇见了。
最开始两人之间没有任何交流，何昱辰从不掩饰自身阴翳，而苏旭，他本身也是仍处于迷茫状态的人。
能干出饲养自己异灵父亲的人，也别指望他是什么好的。
用自身明星身份欺骗他人，以普通人类灵魂喂养自己父亲，这事甚至可以称得上是一句极恶。
没有死刑，也是仗着他提交的灵师可视眼镜，为其抵了一部分罪过。
不过就算是这样，苏旭依然得到了无期徒刑的处罚。
将地毯都浸成棕黄发黑颜色的出血量，可不是一条人命就能带来的结果。
一个憎恨灵师监狱，不从自身寻找错误的少年，和一个处于迷茫状态，也同样不认为饲养异灵父亲是什么错误的少年……
也许是恶者之间的惺惺相惜，他们最终还是遇见了。
……
.
《异灵》十八话，终结于此。
论坛里一片鬼哭狼嚎。
【我就知道灵师监狱这个地图肯定会开！『新』】
【晏权，我那刚上任就马上死掉的老公。『hot』】
【指路大手子的平行世界《异灵》同人，链接：http:……『hot』】
【成楚柃和验尸官都好聪明啊，一下子就有了专业人士的感觉，对话间三两下就锁定了关键。『新』】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊——感谢隔壁分享链接的好人，没想到我居然也能看见成神了的贺景同和异灵贺景同这样神奇的配对。ps：不是CP向，是自己拯救自己，呜呜呜，这种设定我可太香了。『新』】
【预测一下，成楚柃说的那句不靠谱，可能就是最后的事实『精』】
……
每个帖子都很有意思，作者景在纠结点击哪个之前，系统告诉他说：【尖叫鸡和加精贴都很有意思。】
【不过相较于后者那明显的自己找刀吃的推论，我认为尖叫鸡更有趣。】
那个帖子的大致指的就是，楼主在感谢隔壁分享链接的人。
复制粘贴了一百个褒义的形容词汇后，楼主在大手子同意的情况下，搬运了对方的一次创作。
其故事就是，某一个平行世界中，同样拥有预言能力的贺景同，以人身成就永生种。
二次创作的大手子给出的逻辑是，在那个世界，成神了的贺景同不像是《异灵》主角贺景同的预言能力一样，有过数次成长。
那位平行世界的预言者，从最初就拥有预言的完全体。
他窥探到了另一个世界的自己，也就是《异灵》主角贺景同的一生。
因为最初就看到了完完全全的最后，于是，那位贺景同凭借着这份预言，以人身成就了Z级灵师。
最后，掌控的时间和空间能力的他，轻易把所有反派三振出局。他告别了两个熟悉的队友、热爱的老师和家人，最后，仰仗着只有自己才能拯救自己的这番话，义无反顾地来到了《异灵》。
之后的故事，便是充满了希望和拯救未来的美好愿景。
一群人在下面嗷嗷：【这世界上终究还是会有人，去全力缝补我那被刀到破碎不堪的心。】
【两个贺景同贴贴，好耶！】
【虽然但是，可能是我吃刀吃习惯了，我居然觉得这样的甜饼，其实也是充满了刀子的底色。】
【平行世界成神了的贺景同，之所以会成神，除了他最开始就拥有预言完全体之外，也在于他看到了《异灵》贺景同的一生。
选择动用时间和空间来到《异灵》，我想来到的也不是真的《异灵》，而是又一个平行世界。】
【骂骂咧咧.jpg楼上你不解释，我还以为我是蒙古人呢，指指点点.jpg】
【其实谁都知道，只要平行世界理论成立，那就注定有一个世界的贺景同，就是《异灵》中发生的一切。而且那个世界就是最初，就是源头，就是无可扭转的真理。】
【感谢大手子激情产粮，感谢楼主搬运。晚上好大家，除了又□□刀的几位层主。】
……
大致浏览了这个帖子，作者景若有所思地说了一句：“有一句话我还挺赞同的。”
系统顿时警觉：【哪一句？别告诉我说是讲真理的那一个，我不接受！】
“不，是只有自己才能拯救自己那句。”
作者景在系统程序短暂僵持的期间，开始思考起了之后的“剧情”。
苏旭与何昱辰只要遇见，就注定会联合，而且他们还一定会产生一个很“有意思”的观点……
何昱辰与苏旭遇见以后，两人不出所料地混在了一起。
前者憎恨监狱，想要报复，却也立志要把新世界带来。
但真正让两人关联上的是，苏旭以好奇之名，询问差不多同龄的何昱辰为什么也会进来。
当然，他更多的是想要通过何昱辰这位后来者知道，异灵苏青当前的状况。
灵师监狱也是有网络的，可却并不会特意放映灵师频道。
除了面向监狱全员的几个特定娱乐频道，余下的频道，全都是和教育相关。
苏旭可不只是对外界信息的了解太过单薄，而是自他进来以后，就压根不知道外面发生的一切。
其他同龄的罪者，也有被询问过，但那些人大多都是将别人逼成异灵。除了能证明他们是个反社会分子之外，一点关键情报都没有。
但新来的何昱辰不一样。
问他进来的理由？
同样清楚自己是个光杆司令的何昱辰，在最后一个亲近之人“被逼死去”以后，他就又一次回想起了晏权的话。
那人之前说过，要谨记自己的目标，以及为了实现目标，又能付出什么。
付出什么的前提是，自己拥有什么。
何昱辰拥有苏旭所在意的情报，而苏旭却拥有至关重要的才华。
两人一拍即合，何昱辰告诉后者，自己到来的原因太过复杂，不便解释，而如果他真的有什么好奇的东西，那可以直接问。
何昱辰甚至还主动言说了一句：“只要不是那些至关重要的机密情报，我想，当下灵师世界发生的一切，应该没人比我更清楚。”
苏旭却并没有在第一次放风期间就问出这些问题，而是选择了商业互吹。
出身娱乐圈里的他见过很多，往高端了说，情报这种东西天然就能和价值金钱挂钩衡量。往细节了说，狗仔爆料的明星私人信息，在爆出来之前，都会被明码标价。
何昱辰是个好人，所以才会告诉他？
苏旭甚至自己都为这种假定发笑。
于是第一次放风期间的遇见，就只是大家互相熟悉。
但第一次遇见，也奠定了第二次食堂相遇的基础。
这一次，两人之间的关系，从有过一面之缘的浅浅熟悉，变成了一场彼此剖析的交易。
何昱辰将自己出现在监狱的种种缘由，经过简略后快速告诉了苏旭。
主动告知为他换来了部分信任，之后，何昱辰也说出了自己的要求。
“我认为你是个很有价值的人，而我需要你这样的人和我一起走上同一条路。只有那样，我想要的未来才能更加快速地到来，而不是只存于大脑中的妄想。”
何昱辰用力地戳着自己太阳穴的位置，眼神里有着苏旭能明确观望到的凶狠。
“也就是说，如果我选择和你走向同一条路，那么你的所有情报都会共享给我，对吗？”苏旭询问。
何昱辰回答：“是我的所有情报都会共享给你，再由你来选择，要不要和我走上同一条路。”
死亡是最容易促进人成长的现象之一。
何昱辰明白，任何带有要挟性质的威胁手段拉人入局，最后都会反噬自己。
与其这样，还不如让苏旭自己选择。
但这个所谓的自己选择，在情报给出以后，其实就已经等同于将苏旭拉入局。
而何昱辰所能给出的最关键信息就是：“异灵傅泽荀在死亡之前，带着自己和异灵苏青，化为最为纯粹的傲慢和嫉妒力量，一并融入进了异灵贺景同的灵魂。”
“简而言之，异灵苏青已经死去。”何昱辰冷眼目睹着苏旭的不敢相信。
此刻的何昱辰早已从苏旭口中了解到，他进来的时候，正好是贺景同的灵魂被放入懒惰异灵空间碎片，也刚好被英才学院人员救出的时期。
之后的异灵苏青当然没死，并且还逍遥在外。
有一种沉没成本的说法，何昱辰无端地于此刻想起。
首先就是，异灵苏青的存在，大部分是傅泽荀利用苏旭养成。傅泽荀给苏旭提供了一个，能饲养父亲，甚至能把父亲养成自己想象中模样的环境。
为此，苏旭害了很多人。
苏旭的智慧，让饲养持续了整整三年。
而尽管苏旭确实见过，异灵苏青与原体截然不同的怪诞模样，但也知道，那就是他养出来的父亲。
还没来得及和对方相处，还没来得及体会一切。
无论是好的还是坏的，总得有一个开始，而不是所有的努力，最后全部沉没白费。
苏旭现在面临的就是这种局面。
他需要经历无期徒刑的一生，却连一天都没有和能正经对话的异灵苏青相处过。
他的沉没成本，由他自己来承担。
但异灵贺景同身上，却拥有属于异灵苏青的傲慢力量……
何昱辰就像是一个狡猾的狐狸，他清楚一个能用异灵代餐自己父亲的人，最终也一定会用异灵的力量，来代餐异灵。
不然他的成本，就彻底沉没了。
“这就是我所能告诉给你的东西，而我的要求，一如既往。我想要全员异灵化，想要全世界的人都能永生。”
何昱辰学着晏权曾经的蛊惑手法，用正义来标榜自己：“我要让受困于疾病的人摆脱疾病，要让被当下环境囚禁的人，拥有自由。”
“我被否认，我不被承认，归根结底，就只是那些人从不相信新世界的到来是正确的。而他们不相信的原因，就建立在，否认我的人都是灵师。”
晏权的死，对何昱辰来说太过致命。
这个少年的眼眶下有着尤其黑青的黑眼圈。每一天，每一晚，所有的空闲时间，他都不断地复盘着晏权曾经说过的话，给出的指引。
他模仿的那些技巧，即便拙劣，但已经足够将苏旭拉至身边。
“每一只异灵都有着远远超越普通人类的力量。灵师同样也是，但灵师数量只有十余万，他们高高在上太久了，永远都不知道普通人要的是什么。”
“普通人要的是衣食无忧，要的是无病无灾，要的是诗和远方……但灵师一直以来，都给不起。”
可事实上却是，灵师只是职业，处理异灵也只是工作，他们是英雄，却又不是英雄。
何昱辰故意把两个完全不相干的东西，刻意牵扯到了一个方向，用于衬托灵师的无能。
如他自己所说，他确实知道很多情报，包括苏旭的父亲苏青，不讨论他异灵化以后，只单单评价他生前。
那个男人能在生前，对着自己的亲生孩子说“你去死吧”，显然不是因为他真的憎恨自己的孩子。
何昱辰告诉苏旭：“你的父亲曾经是那样，就只是因为他生病了。但异灵，但你亲手饲养过的异灵，你一定知道，他们的身上根本不存在疾病。”
何昱辰又一次模糊了观点。
那就是，异灵的存在本身就是“病”，而且无药可救。
确实，他们的身体上不会被各种疾病困扰，但异灵化以后的异灵，也可以说是心理疾病的一种具现化。
正常人的情绪可不会义无反顾地走向极端。
但不正常人，如苏旭之流，极端负面的情绪可能不存在，但那异于常人的想法，却一直都有。
“我同意了，我会和你走上一条路的。”他还是做下了决定。
“但你也应该知道，现在的我只是阶下囚，其他的什么也不是。”
苏旭告诉何昱辰：“我无法为你提供任何帮助。”
“不，从你选择和我走向同一条路的时候，你就已经开始给我提供帮助了。”
这场属于孩子之间的合作，稚嫩无比。
或者说，这一切的表现都在典狱长的监控之下。
无论是小声说悄悄话，还是主动躲避监控，这些，都没有任何效果。
两人之间的对话，甚至还被整理成了完整的文字报告，并提交给了成楚柃。
而在成年人的眼中，这一切的表现都可以用一番话来定义。
“灵师监狱未成年犯罪者的相关电视节目教育，和纸质书籍教育，以及相应的言传身教之类，看样子都需要经过一定的升级。”
提交报告的人应了声是后，迅速给出了一个相关教育升级所需的预算数字。
成楚柃觉得可以接受，于是应了，并说了一句：“之后你提交个完整企划给我。”
提交报告的人欣然接受了这份工作，紧接着也听到了成楚柃的一连串吐槽。
“苏旭已经在灵师监狱住了这么久，却还是有着一如既往的天真。
“不过话又说回来，何昱辰是不是误以为，苏旭的价值高到，即便身处灵师监狱，他也能得到一部分的相关研究器械？
“但何昱辰根本没想到这个份上才对。他正在进行着一些，他自己都不知道的无效努力。
成楚柃握着一只造型大气的钢笔，笔尖轻触着雪白的A4纸，一些心声也脱口而出。
“就算异灵监狱的所有受监者全部都被他说服，这股力量也依旧渺小到不值得刻意关注。
“而外界的力量——异灵傅泽荀已死，他此前所制造的那些人造异灵，也相继死去。桃花源相关实验人员和被实验者，也在经过多方面的信息整合后，也多次查缺补漏，保证每个人都能查到情况……
“这种局面，何昱辰所认为的，能破局的人，就只剩异灵贺景同。
“但异灵贺景同又天然会被呈三角之势的三位S级灵师限制……换句话来说，想要摆脱这种限制，异灵贺景同就只有成为传说。但成为传说的前提是，漫长的，甚至可能看不到尽头的时间。
这里的验证信息，建立在懒惰异灵从成为异灵开始，就已经是S级，之后的三百年，实力方面无任何明显进展。
而就算异灵贺景同有着超越懒惰异灵百倍的变强速度，那等他成为Z级，也得是三年以后。
三年以后何昱辰都出狱了，又有什么必要呢。
“好像有什么不对…… 但具体是什么，成楚柃一时之间却怎么都想不起来。
她相信自己的直觉，转而又嘱咐了一句：“加大监视何昱辰的力度，保证他和每一个人的对话都能记录在案。
“而尽管我不认为何昱辰能折腾出什么，但我却相信，贺景同异灵化之前，想让异灵贺景同死的行为，确实是他预言到了异灵贺景同所能带来的危险性。
至于被监狱中两方关注的异灵贺景同……
不同于八方云动的外界，他在双人间里思考的是：“人类方似乎从来都没有想过，要给我这只异灵换一身完整的新衣服。
他强调的是完整。
直到现在，他还穿着胸口衣物破损的英才学院校服。
要知道，居住在人类监管区域的何昱辰和苏旭，穿的可都是“新
囚服。
……
时间流转，所有的监视也都在继续。
在十一月月底的时候，即便是灵师监狱，也逐渐有了新年的气息。
元旦晚会的安排，一度传到了异灵贺景同这个非人类这里。
成楚柃还特意来了一趟，带着那位验尸官。
她的这一次到来，除了邀请异灵贺景同去观看灵师监狱主办的元旦晚会之外，这一次她也顺带介绍了一下此前都不知道名字的验尸官。
“之前好像从来都没向你介绍过，我叫做计琬华。 ！


第157章 目的
所谓元旦晚会的说辞,不过只是一个由头。
在那充满了假大空意味的言语结束后，成楚柃告诉异灵贺景同：“这次来其实还有另一件事情，那就是贺景同的父母以及同学想要来探监。”
成楚柃也以一副默认的姿态,将异灵贺景同和贺景同看作两个人。
“主观上我认为他们没有必要再来，因为他们都清楚你们不是同一个人。而情感上我又觉得，他们也确实需要一场见面来慰藉长久压抑的心情。”
“当然,这些只是我的想法。真正是否同意见面,仍然在你。”
异灵贺景同淡淡地看了一眼成楚柃，目光平和，没有情绪起伏，只见他道：“你确定那些当下虽然压抑,事实上却仍旧平稳的情绪,不会在见到我以后，反而被激化,被点爆吗？”
“我不认为他们需要来。但我又只是阶下囚，所以如果他们真的要来，我想我也没有选择的权利。”
“人权可没法应用在异灵的身上。”
异灵贺景同冷漠地说完了这番话,成楚柃则没有任何难堪和接不上的情况。
她还顺势转移了话题：“好吧，我承认我是在以询问你之名，来和你套近乎的。”
“所谓的元旦晚会，最多就只是给那些犯罪者多添一道菜。额外的交流和舞台表演之类，可是从来都不适合出现在我们这里。”
“再就是——你应该知道，和你同时进来的何昱辰当下是什么状态吧。而我真正想要了解的就也只是，何昱辰在明知自己徒劳无功的情况下，为什么还要做出无效努力。”
之后的话题被计琬华接了过去。
成年人之间的默契让两位女士都很明白，不能继续用这样的态度和异灵贺景同交流。
换人沟通在此刻就成为了最好的选择。
“成楚柃以为，何昱辰并不觉得他所做的事是无效努力。”计琬华将目光放在了典狱长的身上,“但在她的角度看来，又始终没有办法辨别，何昱辰的努力究竟是指什么。”
计琬华留出了足够的空白时间，观察着异灵贺景同的反应。
而如果他真的想要解释，那么在此刻他就已经开口，而选择继续沉默，则表明不愿回答。
计琬华耸了耸肩膀，一副什么都没发生过的样子：“当然，我们来询问你也不是一定要得到答案。”
“只是想要确定，这种看起来很无端的怀疑，究竟是否成立。不过现在看来，何昱辰应该很清楚自己努力的方向，对他而言确实有效才对。”
这场甚至不需要异灵贺景同回应，就自顾自继续下去的试探之举，在此刻宣布结束。
计琬华再次告诉异灵贺景同：“一月一号的晚上要来典狱长的办公室一起看元旦晚会的吗？国内的所有省份的电视台任你挑选。”
“你们该离开了。”异灵贺景同干脆利落地选择了拒绝。
成楚柃与计琬华也明白，对话无法继续进行下去。
她们仍保持着客气礼貌的态度，说完道别后便离开了这里。
只是从离开这间监狱的大门开始，两人的脸色全都沉了下来。
答案是肯定的，何昱辰的努力不是无效之功。
同样的，于何昱辰而言，能破局的底牌就只有异灵贺景同。
开头和结果都已明确的情况下，过程的问题就是，何昱辰该如何才能取得异灵贺景同的帮助。
“异灵贺景同看起来根本就没有与何昱辰合作的想法，此前葬礼上的那一番让新世界到来的说法，明显也只是帮何昱辰背书。”
“没有利益牵扯和实际合作共赢的需求，何昱辰却仍然能确定他们最终会合作……这就只能说明，何昱辰有着我们暂时还无法确定的情报。”
“你觉得会是什么？”计琬华问。
脚步声在走廊里传递，硬质鞋底与地面接触产生的每一道声音，都化为了能让人心绪冷静的白噪音。
偶尔有一些焦躁混乱里的囚犯声线传递，却始终无法动摇两人分毫。
成楚柃面对那个问题，给出了自己所认为的最有可能的几个点：“第一个可能性就是，何昱辰向苏旭提出合作的目的，是为了从后者手中得到‘如何饲养异灵’的关键情报。”
异灵苏青的存在，相较于是傅泽荀主观促生，不如说是苏旭一点一点培养出来。
“再有就是，你应该也知道，何昱辰被我们抓捕的时候，他和晏权所在的位置正好是傅泽荀的实验室。”
“两方合作是为必然，于是第二点也很明显，那就是，何昱辰或许清楚如何让异灵贺景同变强。又或者是说，他明白如何让当下的异灵贺景同真正的走向‘罪’。”
“异灵贺景同甘愿被囚禁于灵师监狱，并不是因为他的力量被封印后就彻底无能。这只是因为，与其说异灵贺景同是异灵，不如说他是介于人类和异灵之间的存在……”
成楚柃皱了皱眉，举了一个不太恰当的例子：“就像是晏权。”
“区别于后者物理意义上的半人半异灵，异灵贺景同是有着完整的异灵身体，以及属于人类的意识。否则此前葬礼上他压根就不必说出利用别人害人的这种说法。”
“纯粹的异灵只会去作恶，而不会去说‘我即将作恶，你们要做好准备。’”
葬礼上发生的事情真的很矛盾。
因为涉及异灵贺景同这个关键角色，所以与他相关的所有事情，都有专人记录，甚至还有专业的心理学家团队用于多次复盘。
关于异灵贺景同的心理状态，不能说被摸到了十成，至少也了解了个七七八八。
一旦将异灵贺景同与其他异灵群体放在一块比较，那只会显得差异斐然，格格不入。
“与异灵贺景同不同的是，那些异灵是什么样子的，没人会比你我更清楚。那是诞生于人类中的天灾群体，不被理性管控的怪物们，是彻头彻尾只懂破坏的异种。”
“而假设这两种目的，刚好都是何昱辰正在努力的方向，那他真正想要的结果也很明确了。他要的是，传说中的Z级异灵真正诞生，并彻底抹消属于异灵贺景同自身意识体，让他成为真正的天灾怪物。”
计琬华指出重点：“但这里有另一个问题。”
“我知道。”成楚柃点了点头，“那种真正的天灾，将会是绝对自我主义之罪的极致具象化。无论是人类还是异灵，都不见得能在那样的怪物手中存活。”
“而从何昱辰的身份角度考虑，我们也不得不去猜想另一种可能。那就是，作为桃花源企划实验人员的后代，何昱辰又是否具备与傅泽荀相似的，能掌控异灵的手段。”
“但其实我们在这里猜想和假设都没意义……”成楚柃摘下了有着金色镜片的墨镜。
无论白天黑夜，春夏秋冬，只要她睁开眼睛，通常都会带着这样一副墨镜。
在非灵师的其他人类的眼里，她的眼睛是正常的黑白分明，可在同类的眼中，那更像是犹如黑洞般的两颗纯黑色球体。
而特殊打造的墨镜一旦被摘下，则意味着，成楚柃将会抛弃部分属于人类独有的理智。
那种建立在情感之上的理智一旦被抹除，她就像是一个真正的，神之伟力的载体。
“去审讯吧。”成楚柃是这样告诉计琬华的。
后者几欲张嘴，却又在彻底沉默之前，语速急促地说道：“那只是个未成年人！”
“和之前尝试从精神压力进行的审讯不同，你现在的态度分明是指，将要对何昱辰进行一些肉/体上痛苦的折磨审讯吧。”
“这种行为……你还记得你也算是官方人员吗？而且还是那种管控着一整个监狱的典狱长角色——肉/体性质的处罚意味着什么，你应该比我更明白才对。”
但摘下墨镜状态的成楚柃，面对这样的一番话，给出了与她性格截然不同的评价。
如果是戴着墨镜的她，那她会说：“我知道不应该那样做，但是那也是一个选择。尽管糟糕，但不能无视选择。”
而摘下了墨镜的她却只会告诉友人：“这是最方便最快捷的。”
“因果之间的纠缠，就应该是因和果之间的绝对关联，所谓过程无关紧要。”
“那既然无关紧要，我们自己去慢慢推论调查不行吗？”计琬华强行回望着成楚柃的眼光。
那双眼睛真的很容易让人觉得害怕，会有一种一切都被她看穿的感觉。没人想要让自己彻底袒露在外，即便是再怎么光明坦荡的人，也仍会具备廉耻之心。
“你知道时间吗？”
成楚柃好似提起了一个怪异的话题。
“发生在贺景同身上的一切，都像是被强行加速过一样。从他七月份成为灵师，到当下的十二月底，不到半年的时间，他就已经从一个对灵师世界一无所知的普通人，变成了现在的异灵贺景同。”
“命运好像是把所有的目光都放在了他的身上，我不认为，当下的我们还能慢慢调查。”
计琬华握紧了拳头：“这算是你的能力给你的警告和提醒吗？”
墨镜重新被成楚柃戴了回去，摇曳着的眼镜链条，也在几番晃动后重新平稳。
成楚柃的目光，间隔着金色镜片的墨镜，她告诉计琬华说：“这是我的决定。”
“但你这是犯罪……”
“知法犯法，知罪行罪。审讯何昱辰的代价我能承担，但如果我们所推测的他的目的成真，那么那个结果，却没有人能承担得起。”
“但是你会活不久。”计琬华的嗓子干涩非常。
“就像你所说的一样，命运好像把全部的目光都放在了异灵贺景同的身上，但那也只是‘好像’。不管是百分之一还是万分之一，也仍有一部分属于命运的目光，在观测着你。”
“以因果断罪的能力，和相里星晴的时间溯回一样啊。你们只要动用能力，不都是在消耗自己的灵魂，损耗自己的生命力吗？”
单纯的灵魂力量根本不够催用这种bug级的能力，每一次的使用，都是在以灵魂当做燃料。
“……你又还有多少年能活？”
三十多岁，在这个时代，甚至还不及人均寿命的一半……
“所以我才需要在三十多岁的年纪，就要努力让灵师监狱摆脱我的能力。”成楚柃笑着说。
“别再关注这个，我们该行动了。”
计琬华却没好气地说道：“那我这会儿是不是还应该加上一句，‘知道了，共犯’？”
……
.
与其说命运的目光始终放在贺景同的身上，不如说命运的目光从未从他身上移开。
从得知何昱辰与苏旭合作开始，不过就只有一周的时间。而且这一周的时间跨度，还是源于即将元旦，很多东西都被收敛，也都被高扬。
当典狱长和验尸官共同决定对何昱辰进行审讯之时，最先产生异变的反而是异灵贺景同。
认真来说，这场异变，本应该早早到来。
只是一切都被压抑。
灵魂是一个完整体，完整到第一次被撕开，被加入懒惰异灵碎片的时候，就意味着贺景同将从人类转变成了异灵。
完整到第二次被撕开，被同时投入傲慢和嫉妒力量之后，也将会产生无可扭转的变化。
异灵贺景同的存在本身，确实不是贺景同的罪，但他的存在，却源于其他人的罪。
三百年的懒惰异灵空间碎片，S级傲慢异灵的绝大多数力量，以及嫉妒那发自身心，心甘情愿献祭自身的事实……
此为三罪，为七分之三。
变化早就存在了，只是被压抑了。
灵魂仿佛被切片分割的痛苦不间断地传来，源自懒惰的堕落之声，傲慢的憎恶之言，嫉妒的无边诉求……
一切杂乱之音也都在灵魂深处回荡。
那是无边无际的痛苦……
看不到尽头的折磨，意识仿佛要被抹除。
那种痛苦，系统空间里的作者景感同身受。
但却无计可施。
亦或者说，他一早就知道会发生这样的事。
系统急急忙忙地开启了痛觉屏蔽功能，可剩余时间能以年为单位的痛觉屏蔽功能，却在此刻彻底失效。
【怎么会没用呢？！是系统出问题了吗？我是不是要联系老师体检……我先自检一下吧，可是你这种状态能不能缓解啊？！或者说系统里说有没有新的能、能帮助的道具……】空间外部的异灵贺景同躺在属于他的那张单人床上，痛苦到死死地蜷缩起身体，而空间内部的作者景，也已然从梨花木的椅子上摔下，大汗淋漓。
“冷静、点。”
无边无际的痛苦已经持续了一会儿。
那种仿佛大拇脚指指甲缝被扎入牙签，眼球被针穿刺，无麻药缝合贯穿伤，指尖扎满了仙人掌尖刺的多重痛苦……在这会甚至也已经能被接受。
作者景扶着旁边的桌子，强行让自己重新稳坐在椅子上，之后才说：“这是必然会发生的事。”
“异灵贺景同自己也清楚。”
【到底是什么啊！】系统一脸崩溃地开启了质检，它仍认为，痛觉屏蔽功能失效，甚至还能让痛苦传递到作者景的身上，是自己有问题。
“有很多解释。”作者景抹去了额头的冷汗，目光平静，“无论是成楚柃动用因果断罪能力，从异灵贺景同身上得知他始终无罪，还是异灵傅泽荀一无反顾地将自身献祭……”
“这两件事的结论是相同的。前者只是不清楚缘由，而后者则是一直知道，即便贺景同异灵化，贺景同也不会真正成为傅泽荀想要的那个传说。”
“异灵贺景同不是诞生于贺景同的罪，这句话有很多人都强调过。而无罪的非人类，他的意识，他对外界一切表现所能给出反应的逻辑模组，都证明，异灵贺景同更像是贺景同的一场转生，而不是异灵化……”
拥有着异灵的身躯，拥有着人类的思维方式。但后者却因为无法共情记忆情感的原因，已经等同于新生。
可是这场新生是没有办法持续太久的。
就像是从贺景同被实验以后，他的生命就已经进入了倒计时。
同样的，当异灵贺景同的灵魂，被强行添入不属于他的傲慢和嫉妒的力量以后，他的思维方式，他的逻辑模组，他的意识体……也都会遭受侵蚀。
真正的异灵，属于那种怪诞之物的介绍，从始至终都没变过。
——异灵是诞生于人类罪孽的具现化，他们拥有原体的全部记忆，但他们观看那些记忆时，却像是看电影一般，做不到共情。而异灵诞生以后，第一优先级将要杀死的存在，就是促使他们诞生的那个人。
可在异灵贺景同诞生之前，贺景同就杀死了傅泽荀与异灵傅泽荀。
“这就是《异灵》的扉页介绍。”
没有罪过的异灵贺景同，就只是一个拥有贺景同的记忆，并从记忆中取得了常识，以及力量使用方法的，名为贺景同的转生新生儿。
但这一新生儿所拥有的身躯，却一直都是异灵。
他的危险性不在于他自身。
茫然没有目的，不知未来的新生儿，学着记忆中的另一个自己，尝试面对这个与他格格不入的世界。
但这注定是短暂的，因为从他诞生的那一刻起，他的灵魂就已经被添加进了别人的罪过。
最初的最初，安来曾经评价过灵魂力量呈现出白色的贺景同，指力量是这种颜色的他，所拥有的七种美德，均衡到没有任何高低分别。
因此，他的力量也就不像其他灵师那样，会呈现不同颜色。
换句话来说，一个“正常”的，完美契合《异灵》世界观的异灵贺景同，他所拥有的罪过也将均衡到没有任何差异。
如此一来，他的力量才能真正呈现出纯黑。
但此前他的力量就已经是黑色了。
可那却只是因为他已经成为异灵，而并非真正的“异灵贺景同”。
属于贺景同的罪过，应该是均等的，七罪并存。
——最适合成为传说的存在。
——不同罪孽倾向的七只异灵经过融合后，可以强行升级。
——拥有预言能力。
“此三项，才是奠定了贺景同为何最适合成为传说异灵，预言能规避一切失误，七罪异灵已存其三，当下的他，就是世界上的单体最强。”
但是这与传说相比，还远远不够。
“痛苦是因为他的罪过还不够多，选择忍受痛苦，而不是缓解痛苦，也是因为，一旦融入更多的罪，他也将会越来越靠近那个传说，也就越来越靠近傅泽荀的妄想。”
“贺景同无罪，异灵贺景同诞生于人体试验，故异灵贺景同也无罪。真正会让糟糕命运线到来的，是七罪融合以后的贺景同的罪。”
痛苦结束了。
作者景拭去了冷汗，甚至还告诉系统：“将这些话全部放入漫画里的旁白解释之言，会不会让观众觉得看不懂呢？”
系统：【……】
“漫画这类作品不同于小说，因为本身存在画面，是以更适合以对话的方式来推进剧情。可太多旁白之言，而且还是明显具备轻度哲学感的旁白之言……”
系统：【……】
“但愿第十九话的上半部分，不会让《异灵》的读者感到不适应吧。”
系统：【我以为我的沉默是在表达，我现在真的很想爆发。而不是在表示，我会认真侧耳倾听你接下来的话。】
冷静的ai声线，一秒就被火山喷发般的暴烈斩断：【你到底知不知道你在说什么！】
【你这话的意思不就是在说，异灵贺景同会死吗？归根结底也就只是意识体会被抹消清除这类的说法吧！如果不是因为系统，如果不是因为我的存在，当下的你也不可能以意识体的状态，跨过了《异灵》世界的规则，潜伏在系统空间之中。】
【我这种说法不是在表示我有多大的作用，我只是想说，假如不存在系统，不存在我，那么贺景同就真正的死去了。】
没有未来，十六七岁的年纪，高二生……
【他已经死了一次，我也可以告诉自己，异灵贺景同就是贺景同的转生。可是为什么……】
【……异灵贺景同也会死呢？】
系统认为，它已经有无数次“最不能接受”了。
但当下的它仍然觉得，最不能接受的是，异灵贺景同也同样看见了自己的“死亡”。
【而且，异灵贺景同并没有刻意地去表示过，将要拒绝贺景同的父母和同伴来探监。】
【他说自己没有选择，这就已经是默认接受了。】
【我不确定你的父母还有祁学一与简紫芮，他们这行人会怎样对待异灵贺景同，但安来的表现其实也已经证明，他们都做不到杀死异灵贺景同。何况当下只是被囚禁而不是被抹杀，也再次证明了这点。】
系统已经不止一次的感受到了那种恐怖，那种切割了人性的恐怖感，全都来源于名为贺景同的这一个体。
【不愿意他死，那就只能接受他。不管替身这类说辞再怎么卑劣可恶，异灵贺景同不会被灵师杀死，都已经是既定的事实。】
【可现实，还有你这个作者都在告诉我，异灵贺景同仍然会死。这个诞生了还没有几天的意识体，规避痛苦的本能，会让他主动去掠夺其他四罪。所容的罪孽越多，他就越接近传说……】
【他会成为传说，他会死。因为有那样一个，比作者景还要置身于上帝视角的贺景同，他期待能去往三次元，也期待能从三次元回归《异灵》世界。】
不可名状的恐怖，多数都是源于外界的强行赋予，但系统从贺景同身上感知到的一切恐怖，都源于他自身。
从未改变。
【你在让你自己去死，不止一次。】
【而这一切，都建立在你要完成你的目的上。】尽管系统当下不知详细过程，但结果从始至终都很明确。
痛苦结束了。
外界焦急焦灼，却始终无法提供有效帮助的异灵祁圆，只能一遍又一遍地询问着异灵贺景同的意识，直到他终于给出回应。
他说：“我没事。”
“为什么会突然那么痛？是什么原因？又发生了什么？你是不是有什么没告诉过我……”异灵祁圆眼眶通红，但不同于人类的异灵身体，可没法让她流下眼泪。
异灵贺景同陷入那种极端疼痛状态的时候，太过可怕。
除了能从他身上感受到那种仿佛要泯灭一切的危险性，更多的反而是另一种，他即将死去的感觉。
破碎，混乱。
怎样都是不完整。
“我知道我没有必要了解那么多，但是你要告诉我，怎么样才能让你不那么痛……”异灵祁圆的记忆里，她的原体曾因病痛的折磨，不止一次地想过自杀。
只是在后来彻底坚持不下去以后，才出现了异灵祁圆。
反过来说，如果异灵贺景同也因为极端的痛苦而想要泯灭自身……
那身为异灵，死去以后的他，就将彻底不复存在了。
异灵祁圆畏惧于此。
但是异灵贺景同却没法解释。
向异灵祁圆解释，他的灵魂早已经如同碎裂的镜子一样，只是裂缝由其他异灵的力量填充，才让他看起来仍然像是一个完整的异灵？
还是说，告诉她，他早已经破碎的灵魂，需要更多的，其他罪孽倾向的异灵的力量填充？
前者说与不说都没有意义，因为无法带来任何改变。而后者说出口，从极端刻薄角度上，甚至能用“无能”一词来评价的异灵祁圆，只会在那样一番话下，出现唯一一个选择。
那就是主动将力量输送给他。
但单薄的力量根本不足以缓解状况，饮鸩止渴的行为，也只会让一切越来越混乱。
最终所有的努力，也都只会白费。
这可不只是单纯的推测，混沌预言的能力，轻易就验证了那样一个未来。
如同那个彻底死去的下水道人的所思所想。
被保留在异灵身上的预言能力，能让贺景同轻易选中那个百分百成为传说的未来……
至于在那一结果到来之前的所有规避行为，当然也就只剩下了一句：“抱歉。”
不能告诉，也无法告诉。
异灵祁圆的存在，比诞生没几天的异灵贺景同更像是一个孩子。
后者拥有成熟的思维逻辑，所见证的一切，和记忆中如电影一般的原体过去，也都能成为阅历，被他化为己用。
但异灵祁圆不行。
她的原体经历的只有病痛的折磨，而她自身经历的也只有被控制着。
唯一一次的与自由相伴，也就只是为期两天的，看山观海，揽星望月。
可那些都太过短暂。
“我没有什么大碍。”
这是假话。
这一次的没有陷入掠夺罪孽的混乱，不过是源于灵师监狱除了他们两个之外，也没有别的异灵。
苏旭将同类的灵魂献给异灵苏青，促使后者成长的行为，可没法在异灵贺景同身上复刻。
异灵贺景同想要快速得到力量上的成长，就只有去吞噬其他异灵，否则制约的效果，只会让他一瞬间暴毙。
“眼下还算是……可控的吧。”他说了一句异灵祁圆无法理解的话。
但这场可控又能持续多久呢？
.
探监之行，不期而至。
原体父母的到来，无法给异灵贺景同带来任何情绪上的变化。
记忆中和这两人相处的时间，不足和保姆相处的十分之一。
记得他们是父母，也只不过是逢年过节，大家会坐在一张桌子上，共同吃一场家宴。
除此之外呢？
贺景同的记忆里没有，异灵贺景同也同样不在意。
当那对父母絮絮叨叨地念叨着自己对贺景同的愧疚，对着一只非人类的异灵，不断去诉说着他们那已经亡故的孩子有多么优秀时，异灵贺景同就只是安静地听着。
直到最后，直到他们露出期待的目光，并试图从他口中得到回应时，异灵贺景同才像是输入指令后，会给出回应的机器，他漠然地说道：“是吗？但是那些好像和我没什么关系。”
在那对父母的情绪陷入崩溃之前，异灵贺景同就自顾自地跟着灵师监狱的人离开。
下午才是和原体曾经的同伴对话的时间。
再次被带到探监的地方，隔着一层玻璃，异灵贺景同看见了久违的祁学一与简紫芮。
他们都过得不好，显而易见。
前者身体明显瘦了很多，单薄到仿佛一阵风就能被吹走。白发也长长了，但却并没有补染，新生的黑发与白发交接，让他看起来没那么纯粹，也多了些颓废的气息。而后者身上，则满是苍凉。
她的目光中并没有太多痛苦，看起来像是已经接受了某些事实，但细细观察下去，就会发现，她身上有很多伤。
贺景同是聪明的，异灵贺景同同样也是。
如果说祁学一当下的状态是精神上的自我惩罚，那简紫芮的状态就是身体上的自我折磨。
她应该和很多异灵战斗过，实力也有着肉眼可见的提升，可她的身上，却同样也多了大量的绷带。
有些渗出红色，有些则包扎整齐，无任何卷边，仿佛刚刚包好。
异灵贺景同甚至都能幻视到，她坐着前往灵师监狱的车子上时，用绷带给自己包扎的模样。
至于为何拥有治愈能力的祁学一没有给出帮助……
异灵贺景同甚至自己都能说上一句：“疼痛是能让你更加清醒吗？”
防弹玻璃外面的两人，谁都没有想到，率先开启话题的会是异灵贺景同。
短暂的愣神过后，两人都知道他说的话是什么意思。这就是队友之间的默契，但队友却已经不是队友。
简紫芮接过话题，她一边摩挲着雪白的绷带，一边说：“不只是这样，我其实更想试试，能不能在受伤状态下依然保持着作战能力。”
“我没办法战胜你，可如果选择以伤换伤，也许就会有其他的突破口。”
简紫芮不曾掩饰想要战胜异灵贺景同的想法。
“这样的话在你看来可能会很奇怪，但我就是这样想的，所以也不认为有隐瞒你的必要。”
“我想有足够的实力，我想打赢你。如果你仍然是贺景同，那我的这种想法就只是队友之间的不服输。”
“而既然你是异灵贺景同，那我想要打赢你的目的，也就变成了希望我有足够的实力能控制着你不去作恶。然后，长长久久地保持着当下的平和。”
简紫芮很平静，没有压抑的情绪，也没有忧伤的心境：“尽管这在很多人看来可能都只是自我欺骗。”
“可如果现实不那么让人失望，那我也不会选择自我欺骗吧。”她笑了笑说。
“要和祁学一聊两句吗？”简紫芮说完了自己想说的话后，就主动引导着异灵贺景同与祁学一沟通。
“什么都可以说，我们并不会对你有什么诉求，也不会寄希望于从你那里得到什么。这场对话可以有深刻的意义，也可以毫无意义。”
异灵贺景同看向了祁学一，截止现在，祁学一仍然一言不发，就像是丧失了说话的能力。
而之后，先开口的仍然是异灵贺景同。
“如果是贺景同的话，他或许会说，你没有必要自我谴责。”
白色的睫毛有些已经脱落，有些重新生长，黑与白的混乱，让祁学一看起来格外狼狈。他就像是喝了假酒，也像是选择了放纵，犹自说着：“可你又不是他。”
“我知道你们是不同的个体。”
“一直都知道。”！


第158章 永生
那是一种很奇怪的感觉。
记忆里面的信息,在明确地告诉异灵贺景同，祁学一与简紫芮都是很认可贺景同观点的那种人。
包括最开始看着他诞生那时，两人和学院里的其他人的想法都是,要把他留在这里，要杀死他——
因为那是贺景同希望的事。
可现在异灵贺景同却没能从两人眼中看到任何杀意。
他们就像是自己想通，也像是任由自己走进了死胡同。
“以当下这种态度面对我,不亚于你们背叛了曾经的贺景同。”
异灵贺景同指出大家都知道的事实。
祁学一与简紫芮的痛苦,从来都不是线性和片面的。
无论是队友变成异灵，还是自身能力薄弱，无法对抗异灵傅泽荀与异灵苏青……
更甚之于，如异灵贺景同当下所说,不再保持坚定的想要抹除他的态度,就已经等同于背叛贺景同。
“他的意志，他的想法,他因为预言而做出的一次又一次改变，这些都会功亏一篑。而这件事也不需要我特意指出，你们只会比我更清楚。”
“当下还保持这种态度,甚至主动向我表明这种态度，我是不是可以认为，你们接受了那个糟糕的到贺景同不愿意接受，也一再去阻止的未来？”
对待贺景同不熟悉的父母，异灵贺景同能从客观角度看出，那对父母的痛苦多少带有些伪装的意味。
他们的一切表现，除了自身的想法之外，更多的是，他们需要向别人表明，他们也因贺景同的死而感到痛苦。
如果是真的痛,那又怎么可能会那么相信“外人”？
将孩子托付给长辈，无论有再多缘由，本身就是一种不负责任的表现。
于是，异灵贺景同以最为冷酷的态度，表现出自己与原体的不同。
冷漠之举，也轻易就能让人一切虚伪的东西，不必再置于眼前。
可对待原体的两位队友，他的态度就没法那么坚定了。
记忆中的贺景同也很在乎他们，此为其一。另外一点就是，异灵贺景同的理智清楚祁学一和简紫芮为什么做，但情感上却有一瞬间的无法接受。
“你们背叛了他。”异灵贺景同用没有任何情绪起伏的语调说着，就像是生怕刺痛的那两个人，但又想要得到一个能说服他的理由。
“是的，我们背叛了他。”祁学一接上了他的话题，他眼神里的光明明灭灭，就像是介于生与死之间，“没选择杀你是我们懦弱。自以为是的情感寄托，也让我们下不去手。”
“制约的效果，更是让我们天然就会洗脑自己，只要你没犯错，那你就依然还能活。”
“我们确实该如同贺景同所想所为的那样，去杀死你，但如果情感真的能这么简单地就被理性操控，这世界上又哪有那么多的身不由己。”
当诉说所有痛苦都能不为之色变时，最能形容这种状态的一词，就只剩下了麻木。
从祁学一的表情上，异灵贺景同甚至无法看出什么情绪。
要知道，曾经身为快乐小狗的他，总是不吝啬于用表情来强调自身情绪。但现在，他的脸部肌肉就像是坏死了一样，无法做出任何变化。
“让你活着，确实有部分是对贺景同的情感延伸，但更多的，其实还是自身的欲/望。至少在我看来，确实用欲/望这个词来形容会更好一些。”
“……尽管它看起来一点都不像是灵师。”
“我们想要的，我们想尝试的，就只是想要让你长长久久地保持在当下的状态，然后，活下去。”
“有太多人去分析贺景同的心境，譬如在你诞生之前，他为何还要选择自杀……”
祁学一原想继续说下去，却被突兀打断。
“打断一下，你似乎没发现，你当下的说法已经不那么客观了。贺景同的死亡与其说是我的诞生，不如说是他的泯灭。”异灵贺景同为那种难以言说的情感，而感受到了一丝怪异。
“前者和后者从不是一种概念。”
“这只是用于陈述事件的一种表达。”祁学一看着异灵贺景同，就只是看着。
以一种尊重的态度，甚至是在确定了异灵贺景同不会再继续说话时，他才将自己的话继续了下去。
“我想说的是，我们知道你所具备的危险性。我们也知道那个危险性背后所隐藏的危机，也一直明白，那个危机有极大的概率就是未来既定的事实。”
“可是未来是能改变的。贺景同无数次的行动和努力，正是在向我们宣告这一点。”
没有反问，有的就只是陈述。
祁学一告诉异灵贺景同：“不杀你，是背叛贺景同，也是我们想要试试，离开贺景同以后，命运是否能在我们的努力之下得以改变。”
他扯了扯嘴角，似乎想笑一笑，但几次行动，也只是让自己的五官看起来更加消瘦扭曲。
随即放弃。
“这是一种傲慢的认知，因为此前所有针对未来的命运参考，此类信息，全部都来源于贺景同。他死去，意味着我们已经没了能规避错误的选择。只能竭尽全力地让自己当下所走的路，通向最终的正确。”
“某一事实上，贺景同留下来的最大预言就是，一定要杀死你。这是规避你所带来危机的最捷径方式，但既然有捷径的走法，那么这条路应该也存在正常的前进方式才对。”
祁学一深深地吸了一口气。
肺部填满的空气，让他的胸腔也有所挺起，原本颓唐的气息，也因这一瞬间的变化，而有所好转。
“这就是我们的想法。”
“我们接受了背叛贺景同的事实，也在全力于正常道路上前进。而如果一切仍然走向最糟，那这个结果，我们也会选择接受。”
之后，祁学一用一副曾经和队友说话的口吻告诉异灵贺景同：“有一句话说得好，我死之后哪管洪水滔天。”
“贺景同死后，就算这个世界完蛋，也和他无关。而假如他真的想让这个世界不要完蛋，那就让他回来啊——”
埋怨口吻转向痛苦：“那他就回来啊……”
“不然他一个死人，又怎么能要求活人一定要按照他的想法前进。”
听起来很像是埋怨的语气，核心重点却是，只要他回来，灵师方当然也就不会再选择现在这种做法。
就算那只是妄想。
“抱歉，对你说的太多奇怪的话。”祁学一还是笑了，那个笑容并不好看，也丝毫不具备他的风格。
“但这就是我们的想法，也不会再去改变了。”
“你呢，你有什么想问的吗？尽管我们不是队友，我也会尽力向你解答。”
简紫芮与祁学一都说了很多，可异灵贺景同直到现在，却都没怎么说过话。
和过去的贺景同很像，他们看起来都更善于倾听。
“你觉得，一切就真的能按照你们想象的前进吗？”
“最大的问题，其实一早就已经暴露在整个世界的目光之下了吧。”
所有的能力，不管是海龟汤还是混沌预言，未被明确表现出来的使用次数，早已数不胜数。
“贺景同最后自杀，是想要杀我。预言者的身份，也早就在起初竞赛直播时就已经被放出。这意味着，你们所能分析到的东西，其他国家的人也同样能做到分析。”
“异灵只有灵师能对抗，再高深的热/武器，只要没有灵魂力量的加持，对于异灵而言，杀伤力或许都比不上一些伟光正的正能量台词。”
有那么一个，异灵贺景同此前并不打算表现出来的未来。
但在当下，他却情难自禁地拿出来说了。
“而对于异灵而言，没有灵魂力量的普通人向来都只是猎物，甚至连两脚羊一词都称不上。”
“我所具备的危险性，也从来都不只是被你们看见。你们选择容许我继续活下去，也并不意味着其他国家的人，其他国家的灵师，也会接受，也会允许。”
这是个充满人情的国家，不只是人脉之间的人情解释，更多的是人类这一群体的情感。
“很多人都会因为贺景同曾经的付出而不愿杀死我，可对于其他国家的灵师而言，我代表的只有混乱与风暴，没有任何帮助。”
无论是贺景同还是异灵贺景同，他们都不擅长将心中与情绪挂钩的言辞挂在嘴边。
于是诉诸于口的，总会是不被旁人关注，却又至关重要的情报。
“何昱辰想要的那个新世界，在没有百分百的概率证明未来一定会好的情况下，他所有的想法和思考，都像是邪/教/分/子，那只会给世界带来混乱。”
“而能推动一切混乱根源的，就只有我。”
这个世界上，S级灵师，就已经是单体最为顶尖的战力。
但灵师不同于异灵，灵师仍然在人类这一大群体中。
他们不超脱，也不隐没。
用刻薄的话来说就是，他们能被其他普通人杀死。
可异灵呢？
这个世界上有百分之八十的人在最后都会成异灵，而能解决这些异灵的灵师，却不足万分之一。
普通人身上所产生的危机感……
同样住在灵师监狱的乐和与庄亦飞，曾经不就是想借助这股力量，彻底毁掉桃花源企划中所有的实验人员吗？
普通人的力量，无法压迫异灵，却能强逼灵师。
那是桃花源企划被实验者所想到的，以底层反制上层的有效办法。
可社会体系中，更多的却是上层压迫底层，上层的普通人数量，远远超越灵师。
上层的普通人不畏惧死亡吗？
在灵师能被普通人管控的时候，他们当然不在意。
拥有再多再奇怪的力量又怎么样，灵师依然是人，只要是人，就一定会被限制。
可如果到处都是异灵，那么就没有人会不畏惧了。而这一连串的话所代表，甚至明确指出的，正是其他国家的灵师，绝对不会放过他的事实。
那些灵师当然会畏惧S级异灵的能力，可是异灵贺景同只要“被允许”活下去，就一定会被限制力量。
而假如不被限制力量，那谁又能保证，异灵贺景同不会害人呢？
曾经原体的同伴？灵师监狱的典狱长？
他们都没那个能耐面对无数人的质疑。
而假设其他国家的普通人，也因为得知他具备理性，故想要成为异灵，并获得永生……
这是存在可能性的。
但在这些可能性存在并被广泛接受之前，外界之人对他的态度都是，他是灾难。
而面对灾难，全力杜绝才是最好的处理办法。
等到以后后悔永生距离自己这么近，却没把握住的时候，其实也不会再产生后悔的情绪。
因为异灵贺景同之前的所有经历，全部都能被调查到手。
贺景同的情报，从水库事件过后，就注定无法保密。
想要了解，想要尝试，想要永生……
那到时候要做的，就只是去复刻而已。
这可比从无到有要来的简单太多。
从宏观角度上来看，异灵贺景同于这个世界而言，早已经不具备价值。
死亡在今后，将是从世界层面上划分的群众，为他选择的最终之路。
但这条路——
无法实现。
.
探监结束了。
依然是又一次的聚众分析。
而这一次，众人也迅速从贺景同的所有话中，锁定了关键信息。
“之后将会有他国灵师入境，对贺景同进行抹除行为。”
灵师监狱的会议室，在那场探监行动结束后，不到两个小时，会议室里就聚集了众多人士。
最先开口的就是作为典狱长的成楚柃。
计琬华紧随其后地指出：“政/治层面上，他或许也会被多个国家联合要求处死。但这种信息注定是隐藏的，因为很多国家的民众，依然不相信世界上存在异灵和灵师。”
“之后又是那句话，贺景同想要凭借自杀的行为抹除异灵贺景同，正是因为他看见了最糟糕未来的到来——”
她的短暂停顿，让崔桐面露沉重地接上了话题：“而被限制能力的异灵贺景同，则终有一日会被解开这种限制。”
“没有千日防贼的道理，世界上的灵师数量，或许仍然算不上是一个极大的群体，但从几十万人中想要找出一个能将异灵贺景同带走的能力偏向特征，却根本算不上难。”
柳书玉握紧了拳头，甚至不受控制地锤了一下面前的文件。
这些文件上，打印的正是异灵贺景同之前所言。
“他被带走，就意味着他会死。而想要他能活下来的我们，显然不可能看着他去死。故而，能力封印的解除就成为了理所当然的未来。”
“可制约的效果，又始终存在。”贺晚靳眸光黑沉，他用力地捏着摆在他面前的那份报告，指尖在A4纸上掐出了印痕。
“故而即便被解除封印，异灵贺景同的能力也只会用于自保。”
安来的面前，正摆着他吃饭的家伙，这场会议上，他除了具备发言权限之外，同时也担任了记录员的角色。
黑白方块字一个又一个出现在电脑屏幕，安来抿唇，面色晦暗。
“再次重复上一个逻辑，没有千日防贼的道理。无法杀死的人类，那就把人类逼成异灵，再去杀死。武力镇压在很多时候，都是一个有效防止宵小乱跳的有力手段。”席红婧道。
三位S级灵师，目前只有席红婧出席了这场会议，另外两位都有相关的任务正在处理。
“英才学院双校联赛事件中，七只A级异灵险些升为S级。傅泽荀曾经也说过，只要异灵贺景同诞生，那他从诞生开始，就将是S级异灵。”荆云松只是想到傅泽荀，脸色就不由自主的阴沉了下来。
谈冬推了推眼镜：“在此之前，傅泽荀可不清楚自己会成为异灵，更不清楚最后的异灵傅泽荀会选择将自身献祭。故而假设，异灵贺景同具备吞噬其他异灵，甚至能借助那些异灵的真正罪孽，推动自身成为传说。”
“以S级懒惰异灵的空间碎片，用作最初对贺景同的异灵化实验为例，其目的也可以认为，这是为了给异灵贺景同提前留出一个，能运用空间能力的根源。”
“传说的说法，正是同时掌握了空间和时间。”
“而懒惰本身在七罪中又是最弱的那个，后续融入异灵贺景同的傲慢和嫉妒，傲慢算是完整的一份，嫉妒则与懒惰补足后，可以算是另外一份。”
“此为七分之二。”
会议仍在继续，代表“N”组织成员出场的女星季瑜，即便不忍，也还是指出了一个事实：“异灵贺景同具备沟通能力，是建立在他受制约限制，及他本身也不算是诞生于贺景同的罪过这两处。”
“而即便贺景同与异灵贺景同都无罪，但灵魂已经由懒惰、傲慢和嫉妒三项组成的后者，谁又能保证他今后，还能长久地具备理性沟通能力呢？”
“关注异灵贺景同最后会怎样之前，更值得在意的，难道不是阻止那种局面到来吗？”
宗枫，这个在高中生实习台企划期间，充当引导者的角色，正如是说。
上述所有人，便是这场多方会议的参与者。
在所有人都发言过后，成楚柃才指出了关键：“你忽略了一个重点，那就是，这些信息都是异灵贺景同主观在向我们透露的。”
“异灵贺景同同样能使用预言，能说出这样的一番话的他，与其说他是在单纯猜想，不如说是，他凭借自己的智慧推测，再加以预言和海龟汤功能的双向验证，最终得出了这个精准而切实的结论。”
成楚柃深深地呼出了一口气。
“思考一下祁学一之前说过的话。”典狱长女士用指腹敲了敲面前的文件，“那个孩子告诉异灵贺景同的说法是，灵师能否在贺景同已经不在的情况下，凭借自身，改变没有预言者的未来。”
“异灵贺景同最后说出这接连不断的信息，其实就已经是在向我们预言未来。但在他向我们预言未来的同时，他也能看见他向我们预言未来之后的未来。”
“这意味着，他无比清楚，即便他将这一切说出，之后的一切也都没法阻止。”
成楚柃之后甚至还提出了一系列的假设。
“阻碍其他灵师入境？这当然能实现，仅凭借在场各位，就足以做到这一点。”
“但就算只是我们国家的普通民众，也不是每一个人都能接受异灵贺景同活下去的。”
“上层人员无数，只要有一个人不接受，相比于和尽管小众，尽管被限制，但仍然占据至关重要位置的灵师闹开而言，私下里偷偷放人入境，就是最合适的折中选择。”
成楚柃用冰冷的语气陈述着残酷的事实：“无论接不接受，这就是事实。”
“他告诉了我们未来，一个注定没法改变的未来。也告诉了我们，假如我们想要改变这个未来，最应该做的关键之举就是，从最开始就阻止贺景同异灵化。”
“但这早已经做不到了。”
气氛越发沉重，明明会议室的窗户开了半扇，空气却凝滞到浮尘似乎都无法游动。
安来记录下成楚柃所说的最后一个字后，双手离开键盘。他双手交叉撑着下巴，眼皮低垂，道：“异灵贺景同就是在否认祁学一的说法。他认为，祁学一所说的灵师群体，在失去预言者以后，想要改变未来的目的，是无法实现的。”
“换句话来说，异灵贺景同就是在告诉祁学一，也是在通过祁学一告诉我们这些想要让他活下去的所有人，不想让最糟糕的结果到来，所能行动的路，依然就只有杀死他。”
安来声线低沉，几不可闻：“那不是可选项，而是必选项……”
“但这只是你们的假说，就算是真的，可我们连行动都没行动过，连阻止都没开始尝试，又凭什么理所当然地去接受那种未来？”宗枫无法认可这种说法。
“没人要接受那种未来。”安来回望着宗枫点燃火焰的目光，身着唐装的程序员瞳孔深处，是无法被任何外物融化的坚冰。
“我们聚集在这里，就是在考虑要怎么才能改变那个未来。”
“异灵贺景同接受那个命运，也接受那个未来，但我们没法接受。”
“曾经的他一个人，为了我们无数个人去反抗命运，那当下的我们，即便我们无法为已经死去的人反抗命运，又为什么不能为了自己去反抗一次？”
成楚柃语气坚定地总结：“我不接受那个未来，所以我选择反抗，这是最简单不过的因果关系。”
没人去思考最终会不会成功，他们之后谈论的话，也全都成为了阻止那个未来到来的各种办法。
“既然贺景同的过去的经过注定曝光，那不如由我们主动宣扬。他的努力，和他的糟糕境遇，至少都能换来一些同情分。”
荆云松竭力转动脑筋，他眉峰紧皱，似乎连五官都在努力：“为此感到难过的民众，只要拒绝异灵贺景同死亡，那上层或许也有所收敛。”
“如果你指的是在这个国家宣扬这些，其实根本没必要，因为贺景同已经足够出名，上层也足够收敛。”蔺溪君指出他的逻辑漏洞，“不然也就不会在未来中呈现出私自放他国灵师入境，而是早就为异灵贺景同定下死刑。”
“而如果你指的是向其他国家宣扬，那这种向其他人谋取同情分的行为，也大可不必。”荆云松的另一队友谈冬，也对他相对浅薄的说法，给出了自己的反驳之言，“参与者都难以感同身受，旁观者又如何能全面带入？”
宗枫也觉得这种求同情分，卖惨的行为太过丑陋，便道：“这种行为甚至还不如，直接由我们来亲手推动异灵贺景同成为传说，并且以绝对的实力对外宣告，永远都别觊觎他的生命。”
“过，换一个讨论。”计琬华在局面陷入互怼之前，快速打断。
“直接告知民众，近阶段将会有它国灵师入境，而且那些人的目的还是在咱们自己人都没讨论清楚，要不要让异灵贺景同活的时候，就想直接杀死异灵贺景同……？”柳书玉咬着指甲，一样皱着眉毛。
“具备一定可行性，而如果把这件事情完全拉成‘家事’，也不无不可。”成楚柃觉得可以，但还不够。
“弊端很明显，因为我们的‘家事’，在世界的角度上看来，很有可能不是我们自己能处理的。当多个国家联合表明想要插手的时候，即便是我们，也会很难做。”
“这个先待定，再换一个讨论。”
“不，不用待定。”
接连不断的讨论中，席红婧突然这样说：“还记得世界上第一个拥有核/武/器的国家是谁吗？”
“第一个讨论中有说，与其让异灵贺景同去牟取同情分，不如直接由我们亲手推动他成为传说——当然，这件事情我们很清楚，不可能这样去做，可对外的说法却不是这样。”
“假如我们对外说，我们想从他身上了解到该如何实现人类永生，那么其他国家对待我们的态度，就会变成，如何才能参与进这个研究。”
本就是官方灵师的席红婧，越说越通顺，她太了解那些圈子里的复杂。
“最开始推动并实现永生的那些人，注定会载入史册。从利益角度来说，第一个吃螃蟹的人，也天然占据最大最完整的蛋糕。”
“我们想要人类永生，想要摆脱死亡，想要丢弃疾病的困扰，让世界再一次地走向一个新的纪元，而不是长久停滞在当下……”
席红婧深深地吸入了一口气后，目光亮堂澄澈，以一句话点明状况：“如此种种，天然就会占据大义的位置。”
“我知道我这样说，肯定会有人讲，假设我们对外讲出这种说法，就一定也要表现出就是在这样做，否则没法取信于人。而如果我们真的就这样做，那和桃花源企划实验人员也就没什么区别了。”
“不过事实不是这样。”
“我们想要研究的是‘人类’的永生，不是‘人类异灵化’的永生。”
席红婧太明白该怎么玩文字游戏。
“永生这种东西，几十年几百年都研究不出成果，是很正常的吧？”
“我们可没有必要走向桃花源企划的那种极端。”“假设以这种方式应对外界，那任何仍然想要插手于我们的他国灵师，也就全都变成了想要窃取我国已有研究物的偷盗者。
身为灵师，也身为权利场里的一员，席红婧永远明白什么才是底线。
“而那些试图放他国灵师入境的人，则天然等同于叛/国——
“我们所拥有的，借助异灵贺景同研究人类永生的目的，是足以比肩核/武/器的重要之物。
“最开始不能接受他国插手，是因为需要筛选研究人员。不然谁能保证，异灵贺景同这般贵重且特殊的唯一性存在，不会被极端人员伤害。
席红婧越说，众人的目光越亮，直到她掐指一算，甚至还给出了一个时间轴。
“这是至少足够攀扯半年到一年的时间跨度，而假如后期一定要有他国‘研究人员’到来，那到了我们的地盘，我们也有的是办法应对。不是吗？
安来眼睛里似乎也有了温度：“我觉得可行。
崔桐则是半垂着头，若有所思：“把整个世界都拉进来吗？如果是这种角度，相比于去伤害异灵贺景同，那更应该把他供起来才对。
“确实可以这样做。
蔺溪君同样表示赞同。
“至少能让我们短期内摆脱眼下的难题。 成楚柃说，“异灵贺景同所认为的未来不可改变，在上述说法经过推行以后，就已经算是一种改变了。
“毕竟私自入境的他国灵师，他们来到这里，想要杀死异灵贺景同的目的，便已经天然从‘为了排除会危害到世界的怪物’，变成了‘想要阻碍他国研究’。
“那些人，他们无论打着再怎么冠冕堂皇的名义，实际上都是在试图对我国生物生命领域的研究，造成重大破坏和打击……
成楚柃不太适应那些书面化的说法，略有些不适应地将指甲尖使力按向了桌面：“可能还有其他更加书面的解释。抱歉，这方面可能还是需要一些专业人员来处理。
“当以上想法全部执行并且实现，那我们该思考的就是另一个问题。那就是，在以上目标已经达成的情况下，异灵贺景同又会面临什么，才会让一切重新糟糕？
上述所谈论的应对方式，太过可行。
但安来并不想让大家因为一个可行方案，而忘却那些关键。
世人畏惧异灵贺景同，是建立在他会成为传说，而且还是那种无人能对抗的传说上。但只要他不成为传说，这个国家本身也有三位S级灵师可以限制他。
这是足以稳定人心的局面，也是本应平衡长久的事实。
可异灵贺景同的态度却一直都是，最糟糕的未来依然会到来，甚至还主动从自身角度给出证据……
安来闭了闭眼，再次睁开时，目光格外有力：“这个问题，无论是现在，还是之后开始行动，并将上述说法推行的期间，都是要不间断思考之物。
“只是在得到答案之前，我们得先开始行动，先将上述化为事实，阻断异灵贺景同所表现的，既定命运不可能改变的第一个节点—— ！


第159章 无效
命运是能改变的吗？
改变命运又是不是命运已定的命运？
这种充满哲学意味的话题,由系统问出。
而靠着运行逻辑进行思考的系统，本不应该问出这种问题。
而在硅基生物问出这个问题之前，促使着它问出这个问题的原因是,那场众人参与的会议，他们讨论出来的结论,最终也真的被推行,并且成功。
国际新闻栏目上播放的信息,国外记者采访他国民众时,面对的质疑……
一切都很自然。
在专业人士的控制之下,异灵贺景同所具备的危险性，既没有被模糊，也没有被抹平。
只是在很多人的概念中,自然而然的就被植入了一个,异灵贺景同是可控的认知。
毕竟想要研究他的前提就是,得让他能被研究。
而关于可控这一认知，在很多时候都是没有问题的。但“很多时候”，却并不意味着从始至终都没问题。
更准确来说是,异灵贺景同在面对其他异灵的时候,就不是可控的。
想要达成让他遇见其他异灵的局面，本身也很难。
灵师监狱里唯一存在的异灵就只有异灵贺景同自己。何昱辰所做出的努力，就只是苍白无力地与苏旭合作。这看起来,并不可能促使异灵贺景同与其他异灵相遇。
可那些新的认知转变,在成楚柃联合多方对外输送期间，其他人却并不是一成不变的。
时间是流动的,所有人都在随着时间前进。
所有猜测和推论，以及认知层面的修改，也都无法做到一个真正事实上的改变。
那就是,接收到的指令是抹除异灵贺景同的人，在做出行动之前，就已经做好了自己会死的准备。
他们赌的是，目标国家的灵师只要不想让异灵贺景同死，就一定会限制他的能力。
他们赌的也是，一旦他们到来，不想让异灵贺景同死的灵师，最终也一定会解开他的能力。
在那些私自入境的人里，有过那么一段对话。
对话的两人，一个是相对年轻的人，另一个则是正直壮年的人。
“明知道会死，还要来参加这种任务，我有时都搞不清楚，这样做到底有没有意义。”年轻人一脸麻木。
年长者则是态度平静：“学一下我吧，孩子。像我这样，别去在乎那些意义不意义的，我来参加这个任务，就只是因为他们给的太多。死或者不死都无所谓，反正那些钱，总会用到我在乎的人身上。”
“我知道你是这样现实的人，但我却做不到像你这样。”年轻者的脸上，带着肉眼可见的苦恼，“我在意的，更多的其实是，为什么我们的国家，还有很多很多的国家，无法像是这个国家这样，坦然承认世界上就是存在异常。”
“这不是理所当然的吗？要知道。这个国家所具备的灵师武装，能正面应对所有异常，不会让异灵影响到民众的生活。但我们可不一样。”
“我们啊，每年会因为异灵死去的人，足有八十万之多。可你知道这个国家去年在暗网上给出来的，因异灵造成的死亡人员有多少吗？”
“十八个，哈哈哈哈，十八个！真是搞笑，在我们的国家，我们的灵师行动处理异灵期间，意外杀死的人都不止一百八十个吧。”
“而且那一百八十个人里，还包括我的女儿……”
死去的女儿，发疯的妻子，对不起的父母，曾经以命换他活，仅仅是因为他已经有妻女的灵师同伴……
活着到底是为了什么呢？
完全不知道啊。
“抱歉，我不应该提起这种话题。”年轻者惭愧地垂下了眼眸。
“没有什么抱歉不抱歉的，灵师只能和灵师在一起，不然就根本护不住自己的亲人。”年长者目光阴沉，却还是以那么仅存的一丝丝善意，来引领着这个初入异灵世界的后辈。
“而即便和灵师在一起，作为数量稀少的一群人，我们也始终活在压迫和控制之中。”
“……别去管那些了。”年长者突然哼笑了一声，“也别去思考，为什么政客们要的都是隐藏异灵与灵师。因为你最后得到的答案就只会是那个，他们怕死。”
“——总有人对他们的憎恨，足以使其化为异灵。”
也许是这个话题牵动了一些情绪，也有可能是，知道没有办法活着回去的年长者，想在死亡之前，仍然给这个世界留下一些声音。
“你知道吗？假设全世界的人最后都会变成异灵，也一定会有一个先来后到。先行者极有可能会被还没有异灵化的灵师杀死，而后继者在成为异灵之前，就很有可能被已经异灵化的其他人，同样杀死。”
“在从全人类这一群体发展到全异灵之前，必然有一个人类和异灵共存的阶段，而在这一阶段中，厮杀混乱恐怖，始终并行。”
“而且的而且，在那个阶段中，能稳定保护自己的只有灵师。假如那个未来真的会到来，那灵师才会是中间阶段的至高者。再厉害的智者，再肮脏的政客，再有钱的权贵，他们都没法对抗那一阶段的异灵群……”
“高高在上的政客们可承担不起变化的代价，至于异灵化所代表的永生？”
男人摇晃着手机，新闻截图界面上，正呈现着一段话：【以研究S级异灵的方式，尝试实现人类寿命增长及疾病控防……】
“这更搞笑了，只有这个国家的人才会单纯地相信，研究异灵才是最靠近永生的那一步。在我们的国家，在我们相邻的国家，在我们友好盟约的那些国家……他们哪一个，私底下没有人体实验呢？”
“真是狗/屎。更搞笑的是，我的同伴，那些与异灵战斗死亡的灵师尸体，或者说干脆还活着的灵师，他们都是实验台上的一员。”男人阴沉地垂着脸。
只是当他看向身旁合作的队友的时候，他却勾起了一个意味不明的笑容：“真希望有一天你不会成为其中之一，不过在此之前，也许我更应该说一句——”
“希望你还能活着离开这个任务。”
在他们的前方，是连绵不绝的黑色建筑。它看起来那么森寒恐怖，但当它倒映在这两人眼里的时候，他们眼底和心里升起的，却都是羡慕。
这个国家在保护民众的同时，也在保护灵师。
尽管它存在的时间或许并不久，但在更早之前，这个国家就已经有这种意识了。
否则成楚柃也不可能这么自然的，就以三十多岁的年纪，成为灵师监狱的典狱长，并且还已经当了很多年。
“好了，放过这些话题吧。”年长者的烟嗓中发出了一声咳嗽，听起来格外的狼狈，但他很快就平复下来，并接着说道，“总觉得我已经很多年没有一连串的说这么多的话了。”
“然后就是，现在我们该思考的是，怎么才能杀掉那个S级异灵——”
这是个难题。
但和此前的猜测一样，只要能力偏向特征是转移，那无论是想要带走异灵贺景同，还是想要入境，就都不是什么难题。
再配上一个具备隐蔽能力的灵师……
这才是这两人能如此自然地潜伏到灵师监狱周围的原因。
他们是先行者，他们也是试探者，他们的目的是去发现，异灵贺景同当下到底有没有被限制能力。
而假如没有，那他们大概率会都死在异灵贺景同的手中。
这种认知建立在，这两位并不清楚，异灵贺景同身上有着不得杀死人类的制约。
而后，他们冒着死亡的危险行动了。
再之后，他们也被发现了。
既然是灵师监狱，那这里的监管者也同样会是灵师。
如结界或是屏障之类的能力者，并不缺少。当同等级别的灵师运用自身能力，穿透屏障或结界时，被发现再正常不过。
惊诧和震怒共存，席红婧很确定，当叛国的罪名摆在众人眼前时，绝对没有人会私自放他国灵师入境。
换句话来说就是，这两人是纯粹地运用自身能力到来的。
当监控中出现两人的身影，当安来发现那两人目标明确地向着异灵贺景同所在的地方前进时，他也瞬间从监控中锁定了重点。
“没有被我能力加持过的监控，都无法反映他们的身影。”
“再就是，他们的前进路线从来都不是按照正常道路前行，而是瞬移。”
“彼时再加上他们耳朵上戴着耳麦这点，故除了这两个人之外，外头也一定有‘寻物’这类能力的灵师与之配合……”
“快去找异灵贺景同。他的能力被限制以后，异灵的那种能凭借自身力量恢复伤势的特征也被相应封印，现在的他，尽管身体素质非凡，但本身自我防护力却和普通人没有什么差别。”
“一旦被伤到要害，也就真的会死……”
“可是这一切为什么会这么快？”计琬华紧皱着眉毛。
成楚柃脸色阴沉：“就只会是，在贺景同成为异灵贺景同，并被直播的那一刻开始，便已经被盯上了吧。”
时间一直在前进，在他们接收到异灵贺景同间接暗示他们，表示糟糕的未来注定会到来之前，促使那个未来到来的人，就已经开始行动了。
在异灵贺景同给出提示之后，参加会议室的那些人的反应速度，确实很快。
可这明显一副异国人长相的私自闯入者，却像是在告诉他们，异国灵师的反应更快。
拥有结界能力的监狱方灵师，快速将异灵贺景同所在的位置，覆盖了一层防护手段。可尽管如此，远程所能给出的防护，压根阻止不了同等级别灵师的脚步。
杂乱的脚步声引动了坐在房间内部看书的异灵贺景同。
他抬起眼皮，目睹着两个人运用能力，穿过了那金属质地的厚重门板。
彼时，那两人还用本国方言别扭地向他打了个招呼：“早上好，最强的异灵。”
而后的下一句便是：“我们是来杀你的。”
异灵贺景同却并不为这番话所动，而是从床边站了起来。
嘴上说着要杀了他的两个人，下一秒就迅速后退。年轻的背部抵住门板，一副随时都要逃走的样子，而年长的则是满脸警惕地站在他前方半步。
只是尽管如此，他们也还是没有离开。
“你们想杀我的理由是什么？”将手中的法典随手放在一侧的床头，异灵贺景同语气平静地询问。
“国与国之间，灵师与异灵之间的局面，各有不同。”
“理论上，即便指示你们前来的政客，不想让灵师与异灵暴露在民众的目光之下，他们该做的也应当是和以往一样，利用媒体向你国民众一次又一次地放出错误信息。”
异灵贺景同就像是一个有疑问，故而好奇答案的求知者。
“像现在这样，指使你们这些连自己国内状况都无法摆平的灵师，来进行跨国谋杀……又是源于什么？”
那双黑色的眼眸里，有着极为明显的疑惑。
“你，不，您是想向我们证明，您是拥有沟通的能力吗？不直接击杀我们，确实会让我们这些A级灵师产生一种，能活着又何必去死的想法……”
年长的那个，也自顾自地用一连串不具备价值的废话，开启了话题。
“只是就算是这样，我也没办法具体地向您解释，为什么他们一定要让我们来。”
年长的人看了一眼身旁的同伴后，继续说：“也许有那么一个可能性中，正好是有人不想让我和他活下去呢。”
“但我觉得您想要的肯定不是这种理由。”
“而您想要得知的，为什么我们要来杀您的最根源理由，那当然是因为……”
在因为后面的话被说出来之前，男人的眼眸中就带着一丝疯狂地，向异灵贺景同发起了进攻。
“当然是因为你这个S级异灵是可控的啊！”
异灵祁圆带着异灵贺景同躲过了那道攻击。
这种画面在进攻者的眼里看来，就像是异灵贺景同甚至不屑于对他们动手。
“别太善良了。”
“S级异灵，这个世界上也只有您一个吧。”
“能被人类控制在手里的这等级别的武力，只会让人觉得畏惧。这个世界可多的是权贵者想让你死，不然那些人又怎么能安心。他们只会觉得，谁知道哪一天会不会就突然死在你的手中——”
“至于别的理由？”一击不成，年长者就已经做好了死在这里的准备。
他笑了笑，一脸死气。
不过在死亡之前，他却并不介意回答上述自己提出的问题。
“别人有的我没有，这不正是去毁灭的理由？”
伴随着他的声音，身后的铁门被猛然踹中。具备传送能力的年幼者则借助这股惯性，扑向年长者的肩膀。而当二者接触之后，两人也瞬间消失在这间牢房。
破门而入的成楚柃，看着空荡荡只有一只异灵的监牢，心下猛然松了一口气，甚至不自觉地说了一句：“还好没事……”
“那你觉得又该发生什么事？”异灵贺景同语气中不含嘲讽，只是单纯询问。
成楚柃扯了扯嘴角，想要勾勒出笑容，可却无论如何都做不到。最后她干脆放弃，冷淡说道：“回答这个问题之前，我更想问问你，当下的局面，算是我们已经突破命运的某一节点了吗？”
她从口袋里拿出手机，按下开机键解锁的那一瞬，界面登时跳出了此前异国年长者明显看不清的信息。
“这个国家，在这种说辞之下，必然不会再有很多人还要想着杀你。”
“事实也就像那个异国人士说的一样，其他国家的人想杀你，也只是因为，你是第一个可以被人类控制，并且能发挥出战力的S级异灵……尽管你我都知道，这并不是真实的信息。”
“但命运节点已经被打破了吧？”成楚柃眼神里包含着一丝想要得到肯定答案的期待，“今后，那个最糟糕的未来，也一定不会到来。”
异灵贺景同却笑了，一开始只是脸上挂起笑容，而后开始笑出声，直到声音越来越大，嘲讽之意也喷薄而出。
成楚柃所有的期待，都在这笑声中冷却了下来。她的目光逐渐变得冰冷，隔着墨镜看向异灵贺景同的眼神，也不再饱含人情。
后者却并不为这变化所动，只是骤然停止了笑声，以更加冷漠的态度说道：“打从一开始，你们就搞错了方向。”
……
同一时间，逃出去的两个异国人士那里。
他们两人已经彻底被包围。
安来身边站着大量的电子异灵，仅以一己之力御使千军万马。
他看着目光中因被围堵，导致略显狼狈的年长者，声音足以将人冻僵似的说着：“这里可不是你们想来就来，想走就能走的地方。”
程序员身旁站着计琬华及荆云松等人，选择破门而入的成楚柃那边，则是同时跟着席红婧。“我们可不觉得自己还很能回去。”年长者做出了防备的动作，身旁的年轻者不断地催动能力，试图逃离。可不知为何，他们就像是被禁锢了一样，怎么都没法离开。
带着电流声的耳麦，也传递过来了一番话：“那只异灵根本没有动手，假定他不使用力量，就认为以违反人体力学的方式躲开攻击的他，等同于能力全开放的话……”
“这简直大错特错！”守备在外面的人，面前正摆着一个电脑。电脑上有一个缩小的界面，在重复播放着二人逃离异灵贺景同所在监牢时的画面。
“就算你们要死，也得在死前从这些人的口中试探出，那只异灵到底有没有被封印能力。”
“警告仅此一次，快点行动吧，蠢货们。不然那些谈好的钱，我也保证一分都不会给。”
单方面的对话骤然结束，守在外面的人丝毫没有想要接应的想法，甚至还满怀恶意地说了一句：“明明以战斗来测试答案，会更简单。”
至于那两个人会不会死？
那又有谁在意呢。
.
监狱内部。
“拿不到钱可不行啊。”年长者眼神中顿时添了一丝凶狠。
他来参加这个任务时，就已经做好了自己会死在这里的准备。
毕竟活着也没什么意义了。
女儿死去，妻子成为了疯子，继续照顾疯子一般的妻子也只是自我折磨。与其这样，不如准备足够的钱，好让对方在余生都能得到最好的治疗与照顾。
这就是年长者的目的。
但一切的前提都建立在，他得先得到答案才行。
一开始是这样的。
但他在战斗的过程中，没法占据任何优势。而那个年轻者，则在年长者被三方围殴，致使败落以后，第一时间举起双手表示投降。
“我投降，请不要伤害我，我还想活着回去。”
“在你想活着回去之前，先告诉我你出现在这里的理由，以及这个人……”荆云松抖了抖年长者的衣领，当下的这人，已经被卸掉了双臂。
能为他提供行动能力的双腿，也同样被打断了。
荆云松怕年轻者听不懂似的，又补充了一句：“告诉我他这么拼命的理由。”
可年轻人却苦笑着说：“其实根本没有理由。”
之后，是一个悲剧，抑或者说是可笑的故事。
在年长者的女儿，于灵师处理异灵事件期间被意外杀害以后，他的妻子就疯了——这是明面上的事实，但实际上的事实却是……
“有人看上了他的妻子，但他的女儿在那个人看来，却是一个再明显不过的拖油瓶。除此之外，他的妻子也同样知道自己被盯上了的事实，但她没办法向自己的丈夫发出求救，因为她的丈夫正在男人的手下被管控着。”
“真正逼疯那个女人的，不是她的女儿死亡，而是她的女儿因她而死，亦是她的丈夫甚至没资格报仇。”
“问我为什么会知道这些？”
“我不想说……”可当被钢棍怼住太阳穴的位置以后，年轻者却飞快地说道，“因为他不被要求活着回去！”
“而我，我今后将会接替他的位置。”
“他的上司，看中他妻子的那个人，对方并不在乎那位女士究竟是不是疯子。”
“选择让我们这样的组合前来，是因为他一定会有不愿意让我这样的年轻人死去的想法。也就是说，今后，他的死亡在外界看来将会变成因公殉职。”
由于此前年轻者已经说了一连串的信息，是以同样有家庭的崔桐于当下反问道：“所以你是在知道他愿意为了保护你而死的情况下，仍然让他相信那个以命换取财富的假信息？”
“可我又有什么办法？”年轻人反问了回去。
“破窗效应，我想您应该也听过。想要混入那种圈子，最基本的选择不正是与之同流合污吗？”
年轻人能感受到，被控制的年长者投射过来的仇恨目光。
他为自己辩解了一句：“至少我还在心里承诺过，只要我坐上他的位子，即便做不到保护他的太太，也不至于让他的父母和他妻子的父母在晚年还要遭受欺辱。”
这是个让人实在没有精力去评价的糟糕故事。
尽管对于年长者来说，这正是他的人生。
但这糟糕到彻底的人生，止于他来他国进行任务，却又被他国官方人员捕获。
之后又会怎么样呢？
会死吗？还是会被洗脑反叛？
但只要是个正常人应该都明白，他根本不具备被策反的价值。
男人吐出了一口血，突然笑出了声。
“我突然觉得，这个世界的每个人都应该清楚他们是能异灵化的。尽管那是个再糟糕不过的结局，但那怎么说，也算是一个选择……”
当法律和规则全都无法制衡恶者的时候，那就去赌因异灵化而产生的绝对性报复。
即将异灵化的波动感源源不断地传来，年轻者的后背衣物瞬间被冷汗浸湿，双眸也被额角滑下来的汗水蛰到睁不开眼。
“但你应该知道，你成为异灵就等同于死亡。”崔桐声音沉重了不少，“这个国家不会放任任何一只异灵逍遥在外。就算在某种程度上，我们也希望你想要报复的那个人能早点死。”
“我当然知道。”年长者的脸已经有着肉成肉眼可见的扭曲。
即便成为灵师已经有了很多年，崔桐也还是从未直面过他人的异灵化。
异灵化更多是以一个结果的方式呈现，而非全面向他人展示过程。
这个过程，太过残酷了。
理性就像是被烈火焚烧，无边无际地惨叫，也全部都埋没于根本无法发出声音的喉咙。
肢体被扭曲，属于人的部分，也逐渐被怪诞的颜色覆盖。
但旁观的人却只能看着，他们没法对一位已经经历了如此多的苦难，并且也已经为自己选中死亡结局的人下手。
年长者会死去，在几人的见证之下，而年长者化身的异灵，则会死在灵师手中。
在意识彻底消失之前，男人用沧桑的嗓音说着：“与其在我死之前，仍然向这个世界哭喊哀嚎，那还不如变成异灵，去用仅剩的一切，用灵魂和意志的燃烧，对这个世界发起报复。”
“就算没法成功？”荆云松咬了咬脸颊内侧的软肉。
男人则是回复：“就算没法成功。”
灵师异灵化，至少在安来的认知中，这是他有生之年的第一次遇见。
糟糕得不可思议。
已然出现的A级异灵，瞳孔中满是残忍之色，但在他真正有所行动，或逃离，或攻击其他人类之前，最能与他共情的崔桐出手了。
约莫三十公分的短刀，被他反手握住，刀背贴近手面，刀光一闪，不过一刹那的功夫，崔桐就已经切开了异灵的核心。
一切都发生的很快，一切的变化，也都让人措手不及。
此前还有着完整身影的异灵，在核心被切开之后，整个身体便也都化为黑色的光子，快速消散，直至彻底消失。
他唯一留下来的，就只是那些被异灵化的身体撑破了的衣物。
破碎的布条下方，半压着一张一寸照片，上面是一位露出八颗牙齿笑容的金发女士。一寸照片的边缘有着明显发旧的痕迹，似乎是被多次摩挲，才造成的发黄老化。
没人纠结该怎么处理这些东西，这些遗物就只是被漠然扫进了垃圾桶，直到标注着不可回收物的垃圾桶的盖子，被缓缓合上。
在同情这些异国人士之前，几人更在意的是，之后这种事情还会不会发生。
他们同时也得到了一个结论——
想要杀死异灵贺景同的人，从不会在意他的身份于明面上，又有着怎样的转折与变化。
之后又会发生什么？
那个注定会推动着异灵贺景同成为传说的未来，又真的完全没有打破的机会了吗？
杀死异灵贺景同……又真的只是最佳选择吗？
在众人沉溺在问题的漩涡中不可自拔时，何昱辰与苏旭却同时旁观了这一切。
年长者与年轻人的逃跑方向，刚好是他们居住的区域。
此间发生的一切情况，全都被映入眼帘。
心中最大触动的绝不是年长者的悲剧，而是对方在绝望和崩溃之中会变成异灵这点。
A级不算什么，只有A级之上的存在，对异灵贺景同而言才算得上是有价值。
可要怎么才能弄出那种规格的异灵呢……
牢房里的两人不断思考的这个问题，另一边与异灵贺景同对话的成楚柃，却突然问了一句：“什么叫打从一开始就走错了方向——”
这句话简直就像是在说，她们当下的所有努力，都是真正的无效之功。
那个问题的答案异灵贺景同没说。
以沉默应对一切的态度，最终也让成楚柃只能离开。
为什么是无效努力？
因为想要杀他的人，在做下决定以后，就再也不会改变。
未来又是怎么样的？
在向他们做出提示之前，和做出提示之后，结果完全一致。
男人成为了A级异灵的画面，也变成了何昱辰之后的努力方向。
何昱辰清楚自己当下不能变成异灵，因为他没办法保证异灵一定会拥有理智，但他却会去尝试逼迫其他人成为异灵。
被选中的就是——最初医院异灵事件中，那个异灵女孩的父亲。
之后的那人，会在何昱辰与苏旭的恐吓中被彻底逼疯，并成为异灵。
他愧对自己的女儿，那是事实。被收监在灵师监狱，也注定他会对异灵的存在有所了解。
越是愧疚的就越是恐惧。
直到最后，他自己成为他所恐惧的根源——
但他的价值，和他最终所形成的异灵，显然无法成为异灵贺景同的食粮，他根本不够格。
可他的异灵化，却激化了异灵贺景同那埋葬在灵魂深处的“吞噬欲
。
想要平衡，想要力量，想要成为传说。
脑海里仿佛有着异灵傅泽荀密密匝匝的声音，那声线在说：“你就应该成为传说。
异灵贺景同在那个未来里失控了。
他确实被限制住了能力，但限制是在被允许的情况下。当他选择反抗之时，根本就没有正经应对S级异灵经验的灵师方，也就只能失去一切的制衡效果。
再之后，无法正面对抗的灵师监狱，被夷为平地。
S级异灵的力量，此后才是真正的被世人所知。
那是人行自走高危武器。
负责收拾灵师监狱残局的普通人所能看见的，全是那仿若天灾肆虐过后的局面。
建筑的残骸，大地的裂痕，四处倒塌的植被，以及随处可见的血痕。
这场□□持续了为期三天的时间，尽管没人死亡，但无数人生不如死。
活着在那黑暗的三天里不是奇迹，那是被奇迹遗落的事实。
之后，他们所有人都会明白——
异灵贺景同从始至终都是异灵。
之后的故事，再俗套不过。
维护不是必要，立场从根源上就不相同，这才是命运无从反抗的源头。
不杀也只是因为契约。
这种时候，这一期间，他国是该思考的不是要杀死异灵贺景同，而是要杀死贺晚靳。
当制约者以死亡的代价令制约不再存在，那仅仅就只是异灵贺景同，就足以让这个国家陷入混乱。
是的，他没法杀人，可生不如死和真正死去相比，谁又能准确评价哪个更糟？
“他会被所有人的子弹瞄准心脏。 作者景如实告诉系统。
“我会承受所有人的仇恨目光。 异灵贺景同则是又看了一次那个未来，不夹带任何感情的笑了笑说。！


第160章 论坛
论坛：
【其实只要宰了那个小女孩他爹就能杜绝后面的一切了吧？『新』】
【1：如题。】
【2：来论坛就是想看看,有没有人会和我一样这样想，但看见以后还是会觉得很奇怪。】
【3：一点都不奇怪。】
【4：这个关键重点就不是宰了某个角色，而是,异灵贺景同一定会遇见其他异灵。他只要遇见，就没有办法保证自己还能维持“理智”状态。】
【5：所谓立场不同,就是这个了。】
【6：其实说白了就是,没有制约在的话,异灵贺景同就真的会杀人。】
【7：举个例子,异灵成为异灵以后,优先祸害的，会是让自己成为异灵的那个人。但让异灵贺景同成为异灵贺景同的，不管是异灵傅泽荀,还是贺景同自己,全都死了。没有制约,那他真的就是大开杀戒，逮谁杀谁。】
【8：每天都在恨不得让老贼一口气把后面的五话全部放出来。】
【9：期待+1。】
【10：有一个不知道该不该拿出来的猜测，但是,从惯性剧情来看,那个女孩他爹，那个low男还真不具备让异灵贺景同失去理智的资格。那换句话来说，哪个异灵适合让他失去理智？】
【11：有一说一,老贼就差把那个角色怼到大家跟前了吧。】
【12：有点看不懂这栋楼的发展了,有人能给我解释解释吗？】
【13：祁圆啊，祁圆。听没听过一句话,队友祭天，法力无边。】
【14：前面也说了，祁学一会在异灵祁圆和贺景同之间选择后者。但问题是,不管是他的姐姐还是他的队友，现在都是异灵。】
【15：猝不及防，被网友往心脏扎了一刀。】
【16：但假如真的是祁圆的话，那不是应该更早一点就会出现混乱吗？】
【17：那肯定不会啊。贺景同在被实验以后，也不是突然就变成后来的异灵贺景同。异灵贺景同想要失去理智，也绝对不会是一蹴而就的。前面铺垫了那么多的，异灵贺景同不是诞生于贺景同的罪，不就是在说明，他就算被逼疯，也只会因为别的什么吗？】
【18：就离谱啊，老贼。贺景同自己把自己刀了，而异灵贺景同好不容易被接受了，结果之后还得被所有人刀。】
【19：假如最后引动混乱的真的是祁圆，那异灵贺景同算不算是，连最后一个能接受自己的“人”，都被现实推开？】
【20：不，问题不是这个啊。问题是一旦异灵贺景同混乱了，也就是说，他表现出来的像一只真正的异灵那样时，依托制约的存在，他虽然没有办法杀人，但是他会去刀祁圆啊。】
【21：曾经一起看星揽月观山望海的小伙伴，转眼就没了，而且还是自己给刀的……】
【22：重点是真刀了祁圆以后，最难受的还得是他自己。要么干脆放弃理智的存在，一路向传说奔进，要么恐怕就是看不到尽头的自我折磨。】
【23：不是？大家就已经做好了祁圆会被刀的准备了？】
【24：我还以为大家应该都能看出来，祁圆迟早会被刀呢。从创作者的角度来说，刀祁圆是最划算的。而从逻辑角度来说，刀她是最有可能的，就是不知道为什么，异灵贺景同还没“预言”到这个可能。】
【25：到底是谁掐住了我的后脖梗子，明明我也没把毛衣穿反！】
【26：窒息对吧？窒息就对了。作为乐子人看客，其实我一直在等着这一幕。所有人都在拉住异灵贺景同，当然是一个美好的景象，但不觉得是真的很可笑吗？
他们没拉住贺景同，反而去尝试拉住一个贺景同在竭尽所能试图弄死的异灵贺景同。
贺景同前头自杀的画面给的镜头并不多，但像我这种拿着放大镜看细节的人还是能发现，贺景同拿刀捅自己，不是为了一举弄死异灵贺景同，毕竟人死了以后也是会在后来成为异灵的。
贺景同当时捅的是，柳书玉赠送给他们队友三个人的护身符啊。那玩意是保命装备啊，谁还记得还有这回事啊？
他如柳书玉所愿地把保命装备始终挂在自己的胸膛，但异灵化却根本不是能被保下来的命运。
于是，刀子捅向自己，至少贺景同不能把保命装备留给异灵贺景同。】
【27：骂骂咧咧.jpg不拿放大镜看，谁还知道还有这种细节？】
【28：二十六楼不说，这个事我都忘光了。
当时贺景同自杀的那个镜头其实很浅，浅到一个近景一个远景就直接过了。
我一开始以为这样的镜头不适合出现在国内的漫画，毕竟那些和谐友爱的玩意儿大家都懂。可问题谁能想得到，贺景同刀的是保命装备啊！】
【29：我是二十六楼，异灵化，一直以来的表现形式以及介绍，都是人嘎了以后才会变。
这个嘎是指，异灵化本身就是人死去，其次就是祁圆那样，死都死了才变异灵。
楼上可以回头扣一下那两个镜头，认真看看，仔细看一下那个远景，你就会发现，贺景同刀完自己的时候，之前柳书玉给的那个东西是碎了的。
于是我就假定，在贺景同能看见的那个未来里，这玩意儿在某种时候成为了异灵贺景同的保命装备。但贺景同想要的是异灵贺景同去死，而不是像现在这样，所有人都期待异灵贺景同活。
说到这里，我就真的想骂人。尽管我知道老贼有很多铺垫，也在那个预言之书出现以后，就知道贺景同早晚会成为异灵贺景同，但我最不能接受的，异灵贺景同不被敌视，反而被接受。
贺景同也在努力啊，他也在努力的铺垫了那么多。所以为什么他的同伴还能接受异灵贺景同？
举个例子，假如大家能穿越到《异灵》早期，我就问你们想不想，在傅泽荀啥都没干的时候提前弄死他。
肯定是想的吧，反正我是这样。
可这不是同一个逻辑吗？！
异灵贺景同为什么要被接受？虽然我们也知道，他马上就不会被接受了。
但光是被接受的这一阶段，就让我很难受了。而且他被接受了以后，又不被接受……在我这种主角至上的看客来看，我就更难受了。
为什么你们都接受他了，还不能坚定地继续接受下去！】
【30：楼上你冷静一下，还没开始刀祁圆呢，而且刀的也不一定是祁圆。】
【31：一开始我以为楼上是贺景同的唯粉，过后我以为楼上是异灵贺景同的傲娇粉，现在我突然发现，楼上分明就是个贺景同厨子。甭管是贺景同，还是异灵贺景同。】
【32：就是说啊。
其他人为什么不能拼死拉住贺景同，其他人为什么不能从始至终贯彻自身的信念，始终认可异灵贺景同。
我理解那个世界的逻辑，我理解他们接受异灵贺景同就已经是突破原则的一种选项，我也理解他们在原则和底线被双重打破以后，只能选择坚守过去的自己的选择。
但是，这样不是显得贺景同和异灵贺景同都很可怜吗？】
【33：有一说一，之前还没看到什么正经厨子，现在看到以后就忍不住说一下了。
不管是贺景同还是异灵贺景同，他其实压根就不可能和可怜这一词挂钩。
大家都是同担，所以我就想从我这厨子的角度来解释一下。
贺景同是一个有着自身明确信念的人，他的所有努力都建立在他期待，他希望上面。
也因此，不达目的不罢休。
看楼上能认真扣那个近景和远景的态度，我寻思着楼上怎么说也应该比我明白，异灵贺景同刀自己就是为了毁掉那个保命装备。
他选择毁掉，那肯定就是为了让异灵贺景同不必有个保命之物在手。换句话来说，贺景同所有的选择，他都清楚是为了什么。他所有的努力，最后会产生什么景象，他也早已知情。
异灵贺景同确实能用预言，但你会发现他更多的用的不是预言，而是海龟汤。
所以我私以为，这里面也有点问题。
预言的用法是窥探未来，海龟汤的用法是通过是与否来不断验证。看起来前者应该算是更高规格的力量，但实际上后者才更bug。
比如，异灵贺景同去问，自己会死的那条命运线能不能更改——这个海龟汤功能也是能给出结论的。
咱就是说离谱不离谱吧。
以此反推，为什么贺景同更多用的是预言，而不是海龟汤。
预言是窥探命运，海龟汤是让命运给出结论。
这两个之于命运而言算什么？
假如命运是一个实体——那你看看我也就算了，你因为看到了我，所以想要做出一些改变命运的举动，我也能理解，但是你特么一而再，再而三地让我给你回答问题……
这算什么？
你都已经让命运给出结论了，那又怎么才能改变命运？
当你询问命运，你这把抽卡会不会保底的时候，命运直接给出来“是”的结论，那你无论在这期间如何求神拜佛转发锦鲤，你还是只能保底。
因为结论已经出来了。
而假如你没有问，且你“看到了”那么一个你会保底的未来，搞不好你的求神拜佛和转发锦鲤就会有效，然后大保底的未来就不会出现。
这个就是预言和海龟汤之间的差异。
贺景同永远躲在只有星光的黑夜里窥探命运，一次又一次地改变命运。异灵贺景同则是站在日光下，直接将海龟汤当成了一个排除法使用，他甚至还用这一能力去验晏权。
假如蹲局子的不是异灵贺景同，而是贺景同，我敢打赌他优先使用的一定还会是预言。
海龟汤这玩意在前期被雪藏，我总是在想为啥不用它。但当下才后知后觉，这压根就不是不用，而是不能用。
当初贺景同在苏旭家别墅验出来的结论，最后不也全都化为事实了吗？
那会儿就已经有现在一切表现的痕迹了。
异灵贺景同选择用也很明显，他根本不懂预言和海龟汤之间的差异。与其窥探多条命运线，显然是直接得到是与否的结论更简单。
可简单，却往往是价值最贵的东西。】
【34：目瞪口呆，突然感受到了厨子的压迫力。】
【35：三十三楼真的太细节了吧，先不说当下有多少人从那个远景中看见碎了个保命装备，就单说预言和海龟汤的差异，估计都没几个人发现。】
【36：没错，我就是那个啥也没发现的人……】
【37：回归那个问题，其他人为什么不能拼死拉住贺景同or为什么不能长长久久站在异灵贺景同的立场……
这结论更简单了。
因为他们是人，因为他们是灵师。
因为他们是那些，在死亡之前，为了预防自己异灵化，为了防止自己给还活着的同伴带来危机，会主动给自己预定自爆装置的人。
这个设定在死刑地事件那会儿就已经给出来了。
确实，这个世界上，没有谁能无条件地站在谁的那一方。但贺景同，他却能无条件地站在人类的那一方。
我庆幸我始终站在人类这一群体，故，如若有幸成为《异灵》世界里的普通人，那我也将是始终被维护的一员。
这个才是我厨他的理由。】
【38：瑟瑟发抖，看到现在终于有胆子冒泡了。得亏两位厨子在有理有据地互相解释，我刚才差点以为你俩会在楼里打起来……孩子怕啊.jpg】
【39：楼上我已经裹着毯子抖了半天了，分你一半。】
【40：毕竟不管是贺景同还是异灵贺景同，都有单推人。楼上那两位就不太一样，楼上那两位反而是比较小众的，两个都推。因为他们的认知中，两个都是贺景同，只不过是不同时期，不同状态的贺景同。】
【41：乐子人出场，ps：本人是纯种乐子人，不厨任何一个。我现在就是很想看祁圆被刀，等祁圆被刀完了以后，异灵贺景同也没法再维持理智，然后以一个真正的非人身份，与全世界敌对。】
【42：楼上的强调如此单薄，你已经暴露了你想要看异灵贺景同和全世界为敌，但你却一定会支持他的本性。】
【43：能看到这里的，有几个是不喜欢贺景同的，只不过是深浅不一而已。ps：希望穿越大神能看看我，在异灵贺景同真正与全世界为敌以后，麻溜地把我送到《异灵》里边，然后把我弄成异灵，给他充当小弟助助兴。】
【44：带我一个。组团穿越2/100】
【45：一百太少，要这样3/10000】
【46：我隐约记得，楼上的厨子指的是，正是因为他是人类才会被贺景同保护，怎么你们却全都想进去，变成异灵好给异灵贺景同当小弟呢？】
【47：因为那个世界注定留不住异灵贺景同，作为间隔了一个世界的看客，我们也同样留不住。
我们所能做的，就只是想在一个近距离的位置，目送着他走向自己的结局。而不是说，让他自己走在那条无星无月的路上，一直到尽头。
我祝福他所行之路是自己想要的，我祝愿他不必为最终结局而后悔，我希望他，直到最后还能庆幸曾经来过这个世界。】
……！


第161章 辩解
如若有朝一日,你一觉醒来，发现梦中曾经看过的一切未来之景，全部都化作现实,而在彼时，你甚至不记得自己做过任何事……
那么,你还会认为命运是可以被改变的吗？
异灵贺景同总是会一遍一遍地去想,那个让自己彻底成为异灵的未来,会让自己有什么感受。
而事实上,他没有任何感受。
一切就同上述那样发生。
真正让他从自己变得不再像自己的,不是何昱辰与苏旭联合弄出来的异灵，而是祁圆。
后者的罪过不同于其他常见的异灵，异灵贺景同也一直以为,总是置身于虚空的她,相当于置于世界之外。
但其实不是,任何存在这个世界的，一直存在这个世界。
所谓的有罪无罪——
从成为异灵的那一刻开始，不管是谁,就都是有罪。
哲学意义上的解释和立场偏向,不具备任何价值。
.
异灵贺景同在自己甚至没有意识的时候，向祁圆发问过一个问题：“我当下的坚持到底有没有意义？”
“是等死般的，等待着未来的到来,还是主动推进那个未来抵达。”
“我不明白,我找不到目标，但我觉得,有意识的个体存在就应该拥有目标。就像是你，你应该还想再看一次星星和月亮、山峰和大海，但我却觉得它们可有可无。”
异灵贺景同盯着异灵祁圆,目光被无机制的非人感强行填满。
“只是，也许在某种特定的角度上，我的存在也可有可无。”
“但是，有些事情就是因为没有意义，才需要坚持。”异灵祁圆没有察觉任何不对，她仅从自己的角度说出自己的想法，或许稚嫩单薄，但这已经是她存活于世至今，所能给出的最佳建议。
“因为坚持在坚持着，或许就会有意义了。”
异灵祁圆笑了笑说。
“可是对我而言，不管怎么看，不管怎么验证，未来的通路都只有，我将不再是我的那一条。”
“无论是其他人还是我，我们都没法改变自己的命运，所能做的大概就是让那个最终的结果，不至于彻底脱离自己的想象。”
“你打算做什么？”异灵祁圆不明所以地询问，但在问题得到答案之前，她仍然站在同伴的立场说道，“但不管你打算做什么，只要不后悔就都好。”
她是这样说的。而被嘈杂密切的异常之声，影响理智，禁锢意识的异灵贺景同，却向异灵祁圆举起了刀。
当名九关被他抽走的那一刻，系统还在大声质疑：【你就这么看着吗？明明那也是你，你们两个都能控制名九关，稍微争夺一下它的控制权又怎么样？别放任那个你动刀啊，你知道这意味着什么吗？！】
“意味着他，将在提起武器的那一刻起。就等于过去双校联赛上，祁学一曾经向贺景同发起攻击。”
“那件看起来根本不能被原谅的事，最终由贺景同选择谅解。但同样的事情出现，异灵贺景同却没法谅解自己。”
系统用程序模拟出来的身影，死死地咬紧了牙关：【我就问一个问题，异灵祁圆真的会像论坛里的那些人推测的一样，就此死去吗？】
“在这个让异灵贺景同变强，只有同类互噬的环境，答案只有一个——”
只有，异灵贺景同会将异灵祁圆吞噬的那一个结局。
直通成楚柃办公室里的监控画面中，旁观者能清晰看到那个房间中发生了什么。有一种仿若水流一般的波纹，在不断向外扩散。
可无论怎样去“看”，那间房间里也依然也只有异灵贺景同。
直觉上的不对，令成楚柃第一时间抛下了手中的工作，向房间所在位置赶去。
同样的监控，也同样在安来电脑上以小窗口的样式不断播放。
不久之前来参加那场会议的其他人，各自回到本该存在的位置，但灵师监狱里却留下了安来。
一旦安来将他的能力应用在监控和防御上，那除了超规格的S级，任何人想要突破他的防线，都宛若登天。
但这样的防线和监控，却始终无法改变，异灵贺景同，一定会成为一个真正的异灵。
而等两人真正赶到的时候，异灵祁圆的胸口，已经被名九关贯穿。仪刀没有选择抹碎她的核心，而是小心避过了那象征食粮一般的存在。
此刻，无法被看见的虚无异灵，已经自发从心脏的位置处，向上漂浮出一颗核心。
异灵的核心，大致呈现出球体，约莫拳头大小，表层又有着明显力量纠缠的凸起纹路，犹如树枝藤蔓。
诚然，无论是其他灵师还是异灵，都看不见异灵祁圆，但纯粹的力量核心却并不是无法被察觉之物。
无论是异灵祁圆还是当下的这一切，一直都是处于世界壁之内。
“你在做什么？！”
“停下来！”同时喊出口的两人，就算是第一时间将房间的大门破坏，他们也仍然只能看见，异灵贺景同将那枚核心接到手中，并按向自己的胸口。
异灵祁圆的核心并没有碎裂，也因此，她并未第一时间死去。
目睹着这样的一幕，看着异灵贺景同眼神中无机质的光，异灵祁圆眼眶一瞬间就红了，她大声喊道：“别去接受那个注定会把你的自我磨灭的未来啊！”
直到现在，异灵祁圆才突然明白，异灵贺景同口中所谓的坚持到底是指什么。
他会死，这是预言和事实双重验证的结果。
但他的死亡并不是在这个世界上消失，而是从此以后，以“异灵贺景同”这一身份活跃的非人之物，将再也不会是从无罪之人中诞生的异灵贺景同。
一旦七分之四到来，一切就会如同贺景同的异灵化程度达到50%一样。
如果贺景同不曾被异灵化影响，那么那时候的他，根本就不会选择拼尽全力的把异灵傅泽荀留下来。
他总是清楚，活着的意义注定会比死去更大。但那时的他，已经在疯狂的边缘了。
同样的，异灵贺景同也是。
七分之四，将意味着他已经有一大半都已经贴近于传说。
七分之四，也等同于他将再也无法以意识维持理性，让理性控制自己，不要去靠近传说。
异灵追逐力量，或者说，接受了异灵傅泽荀全部力量献祭的异灵贺景同，注定会追逐“成为传说”。
只是以往那种念头还能被理性覆盖。
但在当下，一切却都来不及了。
异灵祁圆所能为这个世界留下的最后一道声音，也就只剩下：“明明你都默认了，下一次还要去和我旅行……”
时间在他们身上没有意义，只要自己能维持一个停滞的状态，那时间在他们身上的流动就可以忽略不计。
等到这一时代的人自然离世，等到下一个世纪到来，看星星的人全都会换。但无论是星星，还是注视着星星的异灵，却仍然会是那一个。
可是那样的幻想场面，却再也不会出现了。
异灵祁圆至死都没有埋怨，为什么异灵贺景同会做出这种举动。
她难过的就只是，死去的将不再只是贺景同。
……
七分之四，越来越靠近传说的力量，在那一刻，足以将灵师监狱的人，为之设下的封印，彻底冲散。
庞大的力量一瞬间就引动了灵师监狱里的所有人。
无论是不是灵师，当力量强到一种程度时，所能引动的变化除却气象之外，还有更加明确的磁场变化。
仿佛杀气，又好似重力提升，无形的压抑弥漫，就连呼吸也仿佛被限制。
在那一刻冲破封印的力量，让异灵贺景同的头发肆无忌惮地四处飘动。
而待到一切平复下来之时，异灵贺景同注视着安来和成楚柃的眼神里，只剩杀意。
这是他人第一次从异灵贺景同那里明确地感受到绝对性的杀意。
自他诞生以来，从未有人觉得异灵贺景同就是纯粹的异灵。但在这一刻，目睹一切的人的观感，如同被强行碾碎的镜子，再也不具备破镜重圆的可能。
那是不具备任何情感和理性判断的杀意。
就像是，人类将踩死一只虫子。
在此之前，尽管人类并不会去刻意观察即将踩死的节肢类昆虫长什么样子，但他们却会观察对方所在的位置。
好让自己做出踩的这个动作，不至于因为不确定方位，而导致偏差。
与当下那种即视感如出一辙。
明明是熟悉的脸，没有任何变化的个头，甚至还是那样一套，被刻意保持，从未换过的英才学院校服……
以往这样的一套衣服，在异灵贺景同被限制在灵师监狱以后，仍长久保持，便在于成楚柃以及很多人都希望有些人在看见他的时候，能对他保有一部分的怜悯之心。
那道伤口是贺景同留下的自杀痕迹，破损的衣物就是最佳证据。
他曾自杀过一次，总不能还让那道已经出现的裂痕和伤口，再一次被刀锋穿透……
但这样的想法，在这一刻被彻底粉碎了。
他们后知后觉，异灵贺景同成长的方向不是吞噬人类和灵师的灵魂，而是吞噬同类。
他们猛然发现，以往能接受异灵贺景同，不过是因为彼此仍然站在同一立场。
他接受，甚至默认了人类一切的限制对待，就如同过去的安来。
那种并没有明说，但始终站立在同一立场的感官，无处不在。
可只要于当下看到异灵贺景同的目光，看到那股并没有向他们直冲而来，却已经显得足够恐怖的力量……
那想来任何人类都无法再相信，异灵贺景同还能和人类并肩而行。
犹如虫豸，犹如尘埃。
在那种存在的眼里，人类，甚至无法在他的眼底倒映出痕迹。
促使他们诞生的将会被他们杀死，杀不死他们的，也将成为他们的口粮，这就是异灵。
“制约还有效吗？”安来苦笑着说，但他手上防备的动作和警惕之势，却丝毫不落。
“也许我更想问的是，制约的效果，还能不能让我们两个活过今天。”
成楚柃脸上划过一滴冷汗。
如同普通人面对猛兽，她不敢转身，也不敢主动脱离对方的视线，只能小心翼翼地倒退一步，而后才和同样倒霉蛋般的同伴对话道：“巧了，我也想知道。”
“到底是什么原因，才会让我们觉得，异灵贺景同是可以并肩而行的同伴？是因为他不是诞生于贺景同的罪吗？还是因为我们，堪称是愚蠢的，盲目的，自顾自地无视了事实，认定他在限制之下，就不会突破底线——”
“但其实他现在也没有突破底线。”安来说。
既没有杀人，也没有为恶犯罪。
安来目光紧锁在异灵贺景同的身上，他的双手一经翻转，终究还是召唤出了电子异灵。
狭小的房间也瞬间被数据流填满。
隐藏在层层叠叠电子异灵背后的男人，正低声诉说：“……只是我们就是知道，还是有东西不一样了。”
那是捕食者的眼神，尽管没有被吃，但作为生物下链的“食物”，却不可能选择不反抗。
而所有反抗的最终结果，也在很早之前就已经被贺景同指明。
“异灵，无论是怎样的异灵，他们归根结底，也只是原体的残影。”
安来复述着与过去某一画面大致相同的话，下一秒却迅速扯过成楚柃的手腕，转身逃窜。
在他的身后，众多电子异灵全都化作了碎片尘埃。
谁能确定制约还有没有效？
谁又敢拿自己的命去试？
谁又在这一刻，仍不认为，异灵贺景同不该死？
异灵贺景同是另一个贺景同，不能让贺景同死第一次。
异灵贺景同只要被限制，不被允许犯罪，那他就能活着……
直到突然而然的，某些念头深入心底。
要将所有威胁抹杀在摇篮之中。
以死之人不可挽回，替身之举太过卑劣。
要遵从死者的遗志——
简直可笑。
血腥味填满口腔，安来甚至吐出了一小块被他咬下来的软肉。
求生的本能，摒弃危险和灾害的本性……
在添加上贺景同曾经说过的话……
所谓辩解，也就此而生。
——不能让异灵贺景同犯下更大的错。
但这种行为如此可笑，如此丑陋，如此渺小。
是不是在很早之前，贺景同就已经知道当下的这个结果？
他知道他的同伴无法对仍然保持理性的异灵贺景同下手，于是一次又一次地强调。
于是选择在那个时候，杀死异灵傅泽荀，彻底杜绝他的危害。
于是在被学院内众多高校灵师，乃至于同级学生包围之时，以自杀之举，毁掉最后一个一次性保命装置。
或许没人比贺景同更清楚，那才是最好的，杀死异灵贺景同的时机。
但那个机会被他们浪费了。
他们自以为是地觉得，异灵贺景同还没有走向最糟。
可等一切走向最糟糕的时候，就根本来不及了。
假如贺景同“看见了
那个最好的机会被浪费，那当时即将异灵化，甚至无法留下完整遗言的贺景同，是不是也看见了他们之后的愚蠢？
是不是，也一早就知道，当立场彻底不同以后，所有因贺景同而对异灵贺景同产生的偏爱，都会被清空。
记忆里的他的身影，甚至……
也会被添上一丝埋怨。
为什么不说？
为什么不去更加详细地告诉我们未来，好让我们去规避未来。
实在丑陋，实在可笑。
这一切不过是因为，他们从未坚定不移地相信过他，也从未在最好的时机里，拼尽全力，以死相搏。！


第162章 暴戾
【之后又会发生什么？】
任由外界混乱,系统的注意力却全都放在作者景的身上。
它有时总觉得，一切似乎都脱离作者景的算计。而它有时又深以为然，认定一切都在作者景的计算之中。
两种想法不断交织纠缠，一度让系统忘记了,它只是个旁观者,记录者,一个为了论文才来到这个世界的非人生物。
既然这样,那又有什么比直接问作者景要来得更快呢？
“你想知道哪些问题？”作者景的脸上看不到任何表情变化,他依然坐着那套黄花梨的木质桌椅。
旁边桌子上摆着一壶茶水,壶嘴处还在幽幽冒着烟。
少年侧坐在桌案旁，右臂撑着桌子,距离他右手很近的白瓷杯子中，盛了半盏茶。棕色的茶汤依然清澈,得以见底,可于此刻，却像是被蜻蜓轻点中心,莫名荡起涟漪。
“以问题回答问题……呵,也许站在创作者的角度，总是会情不自禁的去做些迷语人的行为。”
“除此之外的，你想知道的异灵贺景同未来会如何这点——依然直白。”
“没有哪个幼崽，亦或者说哪个孩子，能在面对在意之‘人’的死亡之后，会选择坦然接受，从而继续在生命这段旅途中坚定不移地走下去。”
作者景端起茶杯,轻抿了一口，唇色微润之时，目光沉暗地说：“幼年时的我能感受到人造灵师的异常,又何尝不是因为三叔给我留下了太重的心理阴影。”
【这算是上帝视角吗？】
“如果你觉得是的话。”作者景放下茶杯，瓷器与木质桌面磕碰的声音，几不可闻。
“此刻的异灵贺景同仍然存在意识，就像是在我彻底异灵化之前。”
“但他却没办法控制着这部分意识，并以强势的理智阻碍自己身体的本能。”
“这源于不愿意相信。”关于如何剖析“主角”心态这一点，作者景从来都没弱过，“他无数次验证的那个未来里，和异灵祁圆根本没有关系。”
“尤其是，不久之前他还顺便验证了，一旦让异灵祁圆知道他的痛苦需要同类的奉献才能得以缓解，那他就也只能收获异灵祁圆选择自我奉献的那个结局。”
“可就当下的局面来看，就连这个未来，他也没做到改变。”
“时间当下可没法逆流，但仍然存在的混乱事实，和彻底消失了的异灵祁圆——二者兼具，才促使着他在当下选择逃避的原因。”
“但逃避不可能长久。”
就像是来自上帝视角的作者景的评价，那场混乱持续了很久很久。
灵师监狱坍塌的那一刻，无数宵小试图逃走的那一刻，大量灵师聚集围攻的那一刻……
曾经说着，希望他不要死的人，在此刻眼神里满怀恨意的模样。
异灵贺景同仅存的意识，没觉得自己有多悲哀，只是觉得，幸好他从未将感情寄托在人类身上。
但他唯一寄托的异灵，却已经死在了他自己的手中。
没人比自己更懂得该如何逼疯自己——
异灵贺景同清楚另一个自己的存在，也清楚系统的存在，更清楚，也有那么一个三次元的存在。
但他想不了那么多。
他想的只是，如何才能让他自己也拥有一个目标，不至于麻木又机械地活在人世。
记忆这种东西异灵贺景同看得一直都很清楚，也非常明确，另一个自己始终都在坚定着将要去往另一世界的目标。
但是他做不到——
去到另一个世界又怎么样呢？
记忆中有一个最根源的假想。
假设《异灵》的世界是三次元的降维，那么从《异灵》抵达三次元的人所拥有的力量，却并不会因为穿越之举同样复刻。
具备灵师力量的人，一旦脱离《异灵》抵达三次元，那么那份力量也将会被三次元的规则强行清空抹除。
毕竟那是个唯物主义的世界，至于相关的唯心主义，它也并不足以让灵师或是异灵继续拥有那份超模的力量。
这是世界规则的层面，而假如作为异灵的他去到另一个世界……
他或许能超过时间与空间的压力，但他却无法对抗另一世界的规则。
也就是说，无论是怎样的未来，异灵贺景同这一存在都会走向死亡。
他不可能像另一个自己一样，以自己（的一部分）注定会死亡为代价，预计前往一个根本不知道任何情况的世界。
于是，长长久久的没有目标。
甚至比不上，被本能压制理性了的异灵。
S级异灵贺景同，他仍然能对话，但在摆脱了间接将他制造出来的人以后，不会被控制的他，所行所为全都是，要去将这些灵师，一个又一个地逼疯，要让他们主动将贺晚靳带来，解除那份制约。
异灵贺景同的意识甚至具备完整的思考能力，他清楚为什么身体的本能会这样做。在最初的最初，这份制约，在很多人，甚至包括贺景同自己在内，都是一份保险。可在当下，这份制约于异灵贺景同而言，却是一种侮辱。
人类不信任他能克制自己的本能不去杀人。
这是理所当然的，他能理解，但他却无法接受，因为被限制的是他。
不得自由的也是他，至于能杀人的自由又算不算是自由……
这也是个足够可笑的命题。
但身为S级异灵的本能，却绝对不会让自己受困于这种限制。
身体的本能都知道该如何让自己活得更好，可唯独异灵贺景同，他看见的只有自己的死亡。
要么意识泯灭，身躯由本能裹挟。要么身躯尽消，从此不复存在。
就像是隔着自己的身体窥探外界。
异灵贺景同能看见那些人针对自己的警惕目光，也能看见他们举起武器对准自己时，眼神中不自觉燃起的火焰。
灵师的本能以及职业，甚至一直以来的信念，都让他们一定要将危险斩于马下。可如果真的是这样，那学院里的他们，为什么又会表现出彼此都留了一手的态度？
谁都不纯粹。
但在这一刻，谁都纯粹。
异灵想要拥有不受限制的自由。
灵师不允许他拥有不受限制的放纵。
谈不妥，也没法归拢，战斗便长长久久地持续了下去。
在漫画中，和此前预言中的画面相比，所有的画面都只是少了一层雾气，看起来更加清晰。
破碎建筑的棱角，四处散落的玻璃，暴露在外的钢筋，破破烂烂的门板……
一片废墟。
而就是在这样的废墟之下，被本能裹挟身躯的非人之物，他以一己之力对抗着众多灵师，甚至在直面三位S级灵师时，依然能傲然不落下风。
黑化强三分，这种说词尽管用在此时显得不那么严谨和认真，可在灵师的身上时，就是这样。
一旦异灵诞生于灵师，那么异灵拥有的将不只是原体的一切战斗技巧，同时也会拥有仿佛看不到尽头的灵魂力量。
灵魂力量于此刻就是异灵的身体，血肉，意识，光明，五感……
简单来说，灵魂力量就是异灵的一切。
彻底消耗一空与核心被粉碎一样，皆是死亡。
但截止现在，无论是灵师历史，还是过往所有案宗，从未有过一位灵师异化而来的异灵，是死于力量被消耗一空的。
那做不到。
同样的 此刻也没有灵师能做到越过异灵的防线 将异灵贺景同杀死。
一开始的愤怒 一开始的复杂 在时间刻度拉长至三天以后 却全部都变成了疲累。
“你到底想要什么？”成楚柃眼眶下的黑眼圈 一度也让她的眼神也变得深邃晦暗。
她为之付出多年努力的灵师监狱 在此刻全都变成了笑话。那里只剩一片废墟 大量囚犯被送往普通监狱 一些相关的 区别于普通犯罪者的能力者们 甚至还在这场长久的战斗中 成为了拖累己方的麻烦。
无法摆脱。
这样的局面 就算是成楚柃 心里也控制不住的产生一种暴戾。
一些只能添麻烦 无法提供帮助的废物 干脆就这样死去吧……那也没什么不好 不是吗？
人类不比异灵 至少他们需要休息。而非人之物 却根本不需要睡眠。
长久得不到休息的人 意识都处于悬崖边缘。
“我想要什么？我以为我三天前就已经说过了 解除我身上的制约。”
“我不想成为新世界的神
也不在意异灵在你们看来是什么样子 但我讨厌自己被限制。”
“也许在你们看来被限制杀人根本不算是什么限制 但对我而言 这个契约才是造成当下局面的根源。”
不同于异灵贺景同 真正的本能怪物根本不在乎自己穿了什么衣服 也不在意自己于人类中是个什么概念。
他拥有着 在心理学上能被评价为病症的高度自我。
自恋心理 嫉妒心理 缺乏同理心。这些 看起来似乎并不算是什么危险的状态 可一旦它们出现在异灵的身上 那么每一个都可以成为异灵杀人的理由。
“假使我一早就表现出我会杀人的态度 和我能杀掉你们的绝对实力 那你们又有什么胆子在我的面前阻止我？”
那是真正的罪。
所有人都能从他的言辞中感觉到那份非人的异常。
有些人甚至可能会在控制不住地去认同他的话语。
破坏是因为自身威慑力不足以震慑他人 让他们不给自己添麻烦 不去影响自己的生活？
不 破坏是因为他被限制 让他感到不高兴了才对。
这二者之间的关联性 可见一斑 但非人之物却轻易就能将前一个观点输入人心。！


第163章 而我
异灵的可怕在于,人需要遏制情不自禁对他们产生的异常信任。
异灵说的是错的吗？
从他的角度来说，好像没办法反驳。可站在人类的角度来看，哪个人能接受自己长久生活在食物链的底端，被猛兽注视,随时会成为对方的口粮？
这是其中之一的想法。
其中之一的想法是,假如解除制约,异灵就不会再继续破坏,那解除制约肯定比当下继续坚持要好得多吧？
可问题是,谁又能确保解除以后,不再受制约限制的异灵，仍然能维持当下受制约限制的表现？
陷入僵局,再正常不过。
但这一片场地的废墟，也足够让人心惊。
灵师监狱总占地面积为六十亩,也就是四万平方米。占据了这一范围的建筑群,在此刻全部成为残骸，没有任何一座还算完整的建筑。
就连建筑他都能刻意破坏到不留任何一个完整的,谁又能保证解除制约以后,他不会对人下手？
不解除制约，是财产损失；解除制约，是人命损失。
财产和人命在此刻似乎都因为异灵的主观行为，而被放在了价值比较的天平。
成楚柃对此所能给出的回复就只是：“那不可能！”
她坚定，她认真。她明白，一旦真的解除制约，就等同于财产和人命的天平,无限度地倾向于财产那一行列。
“那就没得谈了。”异灵再次举起了手。
他用三天的时间向这个世界证实了，即便还不是传说，他也能轻易越过无数人类的防线,破坏一切他想破坏的。
破烂的衣物无法掩饰那份狂肆的风景，而即便七罪还未并存，异灵也依然是异灵。
少年模样的异灵眉眼上挑，指尖黑色的雷光不断闪烁，那是随时都能划破时间与空间，予以他人处刑的怪诞力量。
身为人类时清澈干净的嗓音在此刻变得深沉，如同本该出现在原体身上的变声期，被悄无声息地迁到异灵的身上。
只见他道：“当下我愿意用三天的时间破坏这渺小的监狱建筑群，却并不意味着我此后的三十天，三百天，甚至是三千天，都只会被困在这片小小的天地。”
“我仍然只有那一个要求，要么解除制约，从此天高海远，你们永远都没办法限制我。要么，你们就得在承受了当下的损失以后，还注定面临着看不到尽头的损失。”
他讽笑。就情绪方面所带来的外在面部神情变化，异灵远远超越贺景同甚至是异灵贺景同。
“我也不介意向你们举例一下。”异灵就只是站在那里，名九关的刀尖处被抵在地面，刀柄则刚好卡在腰间，似是将懒散的异灵撑稳。
但所有人都知道，那柄刀随时都可以在力量的灌注之下，横切一整栋建筑。
悠然而又低沉的声线响起：“那些可笑的，以为财产和人命放在一块比较的天平，可从始至终都不是你们想象的那样。”
“如果一个人他失去了一切，只留下了他的生命，那么你们又凭什么觉得他的生命能贵重到超越他曾经拥有却又消失的一切？”
“你猜，面对那样的局面，又有多少人类会变成异灵。”
“我没法杀人，但我想，我的那些欺软怕硬的同类，他们一定比你们更识时务。”
“还是说，你们真的想把我逼向他吗？”异灵将目光放在了何昱辰的身上。
持续三天的，给灵师添堵的混乱中也有何昱辰。
甚至他才是让成楚柃想要杀人的主力之一。
不同于异灵站在自身角度诉说，却足以蛊惑他人的逻辑，何昱辰搅动风雨时，大多数的说辞都是：“你为什么不能站在他的角度想一想？”
那个他指的就是异灵。
站在异灵的角度想一想？
成楚柃更乐意顺手抢过蔺溪君的枪，反手把何昱辰崩了。
此时听到异灵说想要和何昱辰奔向同一立场，成楚柃到底还是笑了出来，嘲讽的、讽刺的。
“因为想要解除制约，就认为自己甚至可以和那样渺小的人站在同一立场吗？这种行为，太过丢脸了吧。”
“呵。”异灵只是冷漠地看着她，“少用你那低劣的语言蛊惑手段来撼动我的意志。”
“相比于我和他站在同一立场，我想，他更愿意带着那些相信异灵化才是正途的人，一并投入我的怀抱才对。”
“如果你搞不清楚我到底想要什么，那我也可以重复最后一遍——要么解除这份制约，要么你们主动去承受所有因为你们未曾解除制约，而造成的破坏。”
异灵冷冷地注视着所有人，直到他猛然发现，原体的那两位队友似乎是默契使然，也可能早已做好了准备。
他们放下武器，向着异灵所在的方向，重重撞来。
“找死吗？！”蕴含明确不满的低喝声裹挟着黑色的力量，强行将两人阻拦在一定范围之外。“以为让我杀了任何一个人就足以赔偿自己的命？”
“你们是不是太搞笑了点，假如我真的连那种精细化的力量使用方式都控制不了，那你们觉得这里还有人能活吗？”
“说起来我还忘记了，假如一定需要一个什么能威胁到你们的有力手段——”异灵的掌心，转眼间就出现了一个约莫乒乓球大小的纯黑色力量球体。
看起来并不算大的力量团，却在出现以后，就轻易引动了气氛的变化。
犹如风暴在凝聚，也仿佛暴风雨近在咫尺。
那颗乒乓球大小的力量体越来越大，直到变成拳头大小，再到篮球大小。
没人能阻止他汇聚这样一道攻击，就像他们也只能眼睁睁看着，那颗球体长到比篮球还大以后，轰向那片无人存在的废墟。
原先的废墟，或许会成为很多处理建筑垃圾的工作者的加班地狱。但在此刻，那些东西，却全都像是被黑洞吞噬的物质一样，泯灭分解。
爆炸的声音后知后觉地传来，直到鼓膜都像是被过分厚重的力量强行贯穿。有的人耳朵流下了猩红色的血液，而有的人则痛苦地抱住了头颅。
眩晕感无处不在，但人群在众多负面状态的叠加之下，仍然坚定地看向那片在此刻已经不存在物质的废墟。
直到一个又一个人，就像是复制粘贴一般，瞳孔骤然收缩。
那不是毁灭，也不是什么破坏和击杀，那是泯灭。
那仿佛是，让物质从开始到结束都不存在了一般。
此刻有很多人的大脑都停止了转动，他们畏惧这种仿佛神迹一般的力量。
但脑子转得快的，诸如安来之类，他却情不自禁地问出一个问题：“你怎么就能确定，那些废墟里，没有一个活人……”
“第一个死去的注定不是我。”异灵毫不在意，紧接着，他又意味深长地说了一句，“而假如那里有人，且他已经死去，而我还活着……这只意味着，制约于我无效。”
“该证明那些废墟里到底有没有人的不是我，而是你们。该畏惧的也不是我，该害怕的，依然还是你们。”
疲惫和沉疴并存，它们压抑着身躯，混乱的意识在走向昏迷之前，简紫芮终于开了口：“……我只有一个问题。”
“你是异灵贺景同吗？”
“你和他是不同的个体，还是同一个存在？”
简紫芮握着桃木剑的双手不断颤抖，她的耳朵嗡鸣，视线模糊，仍然站在这里，不过就只是想要得到一个，她自己都不清楚到底有没有意义的答案。
“为什么不坚定你自己的想法？
“一体两面在这个世界上也是存在的吧。
“而如果一定要从我口中得到答案的话，那我所能说的，大概就只是，异灵贺景同是异灵化了的贺景同，而我……
他露出了最为标准刻意的笑容：“我是异灵。
.
……
沉默的气氛在此刻似乎要让人憋闷到窒息，直到最后，成楚柃才疲惫地说道：“让贺晚靳来吧。
“让他来吧。
“这份制约已经没有继续下去的必要了。
无论废墟下有没有人，如果异灵真的想要杀人，那异灵也根本就不会在乎自己的死活。
异灵没有什么求生的意志，但他也不会主观求死。
他呵斥原体同伴的话是“找死吗 ，而不是“你疯了 。
前者意味着他的自我，而后者则等同于，他还仍然能占据人类的角度思考问题。
但后者在此刻也已经不存在了。
去限制一个自身就是枪炮的异灵，不允许他将枪口和炮弹对准人类，那还不如让自身也成为能与之抗衡的枪炮。
将这场战斗无止境地延续下去，也没有意义。
到此为止。
但这个到此为止，却可笑到让成楚柃难以自控的咳出了一口鲜血。
所有的努力都没有效果，过往的意气风发，在绝对实力的异灵面前，不过只是笑话。
再之后。
在这片连废墟都不存在的场地，始终不被允许到来的贺晚靳，终究还是到来。
但他开口说的第一句话就是：“这份制约的根本不在我。
“我曾说过，这是与天地之间的制约。
“它只是通过我这个中间人建立，而一旦制约成立以后，我的生死无法影响到这份制约分毫。
贺晚靳望着异灵，仿佛已经做好了被他掐断脖子的准备。
“只要这个世界还没完蛋，那你就永远都没法杀人，除非你想死。
“你的意思是在说，我可以优先让这个世界完蛋吗？ 异灵将目光放在了何昱辰的身上。！


第164章 制约
以为无法解除制约,他先前三天的努力就全是笑话？
异灵可不会这样认为。
“不过就只是让一切变得稍微麻烦一点而已。”
他冷漠地看着所有人。
“假如我随便拎起一根飞镖，向世界地图上随手扎去，并将命中的那座城市当做毁灭世界的起点,你们又待如何？”
毁坏的衣物和整个世界，都是外物。对于纯粹的,不受理智控制,源于罪孽本身的异灵而言,他们永远都懂得追求极端的“欲望满足”。
“是把我当成疯子,还是觉得，世界地图那么大,总不至于刚好扎中你们——”
异灵站直了身体，他右手反转于身后握住名九关的刀柄,不过一刹那的功夫，只见刀光闪过，纯黑色的刀体尖端便已经抵在了贺晚靳的咽喉跟前。
刀刃快速挥舞时带动的风，吹乱了贺晚靳额前的一缕黑发，他的瞳孔骤然收缩。
那象征着死亡的危机感，引动了他身体的条件反射，可在他右脚完整的一步还未退开时，异灵手中的刀已经划破了他喉咙前的表皮。
鲜血渗出，刀锋上所携带的寒凉感让贺晚靳的心率飞速上升,他不由自主地咽了一下口水：“你……”
“我什么？”异灵嘴角勾起了一丝笑容。与贺景同和异灵贺景同都不同，异灵贺景同是从始至终都不曾笑过,贺景同的笑容,则向来都是干净纯粹。
异灵脸上的笑，就像是一个知道自己的能力，并仗着自己的能力,显得高高在上居高临下。那是带有傲慢，却又无法让人觉得傲慢的笑意。
他足够强大，强大到在场没有任何一个人能阻拦他。强到一旦他真的决定杀人，也没有人认为他们能挡得住他。
即便他最后会在制约的限制下，最终走向死亡。
但在此刻，却有无数人觉得——
永远别拿自己的命去赌他无数罪孽之中的一条。
“你觉得我会信你说的话吗？灵师的能力来源于灵魂，异灵也不外如是。A级灵师想要让自己和这个世界的规则挂上关系……”
“你是认为‘传说’太过廉价，还是觉得，自己的能力太过超规格？”
于此时此刻，漆黑刀尖处顺着刀锋向下滑落了一滴鲜血。
那滴血液砸在地面，溅不起一颗尘埃。
“口头上所说的和天地挂上制约关系，可不具备任何实际效应。”
异灵看着贺晚靳瞳孔不断颤动的样子，也看着他浑身肌肉紧绷，拼命遏制想要逃跑想法的模样，笑容越来越大。
他笑得张扬，与贺景同外貌几乎完全一致的异灵，反倒代替了贺景同，对外展现了十六岁这个年纪该有的风采。
异灵看着贺晚靳，浓密的睫毛遮住了越发黑沉的瞳色。
而被注视着的人，也像是一切都被看穿。
如果贺晚靳的能力真的能沟通世界规则，甚至影响规则，那只要他死，其他制约就全部都解除的情况，也根本不会存在。
他做不到将契约如他所说的那般与天地挂钩。
但他擅长欺骗。
以这种说法，为那个时候经历了异灵化实验的贺景同争取缓刑的机会。
不然一切就会如更早之前的贺榆年所说那般：“在情况走向最糟糕之前，你就该提前自杀。”
确实，那时那种局面在贺晚靳的努力之下被缓解。就连当下，曾经限制他的桃花源相关者也已经得到了惩罚。
一切局面都应该变好，可现实却是，一切都像是被迫延后。
贺景同依然选择了自杀，虚假的天地制约，终究也还是被拆穿。
灵师的能力在对应同等级异灵时，有效却又无法打出绝对性的压制效果。而灵师一旦对上超越自身等级的异灵，便很难将能力的效果发挥。
最初选择塑造这样一个谎言，但是那时候已经有很多人都已经知道，一旦贺景同异灵化，就注定会是S级。
A级灵师怎么可能会限制得了S级异灵？
于是谎言应势而生。
说得久了，贺晚靳自己好似也信了……
男人用力的闭了闭眼睛，再次睁开的时候，异灵却根本没给他说话的机会，就已经自顾自的说道：“从你的表现来看，我猜对了。”
异灵再次将刀刺入了贺晚靳喉咙一毫米，伤势不重，不过只是表皮。但咽喉的位置太过凶险，是以无论是当事人还是旁观者，都觉得胆战心惊。
异灵却像是没事人一样说着：“也就是说，你的能力对我而言——”
“别说！”贺晚靳大声说道，在他开口的时候，因为动作过于激烈，伤口也又深一分。
但无论他有着怎样的表现，这都无法影响异灵。
非人之物只是慢条斯理地收起了刀，眼神中是目空一切的强势。
嘴唇开合时仿佛被强行慢放，可任谁都能听清从他口中被轻易吐出的那番话。明明声音并不大，却足以撬动人心。
所有人都看着异灵，目睹着他说：“也就是说，你的能力对我而言——从始至终就无效啊。”
“像是蚂蚁一般。”异灵注视着贺晚靳的目光，仿若凝视蝼蚁。
“在人类的我的记忆里，他在六岁那年，有被你的一系列举动震慑到。从此你憎恶的目光，成为了他十年如一日的梦魇。”
“他似乎也尝试询问过，为什么自己的叔叔会憎恶自己，但从他人口中得到的答案就只是——他看错了。”
“而当现在的我从现在观察过去，我才突然想到，那根本不是什么憎恶的目光……”
异灵悠然地诉说着一切，他的强大，让他说任何话都必须被他人认真倾听，否则他人的生命就很有可能像是之前彻底消失的建筑废墟那样，眨眼间就会在这个世界上彻底泯灭消失。
只见他道：“那样的目光当然不是憎恶——”
“那分明是你希望他去死的眼神。”
“就像现在的我一样。”
异灵注视贺晚靳的目光，也从凝望蝼蚁变成了看着一件死物。
这眼神可不是想让他人去死的狠毒，而是可以凭借自身的实力，随意决定他人生死的极恶。
异灵收回了刀，但在下一秒，他就径直挥刀斩向了贺晚靳的头颅。
非人之物可不会在乎原体亲人的生死。
从某种角度来说，异灵诞生的真正原因，也有贺晚靳的一笔。
没有任何留手的一刀挥向了贺晚靳，但这样的一招，却被同样具备异灵身躯控制权的异灵贺景同略微阻拦。
本应直接砍下头颅的一刀，最终也只是砍中了贺晚靳的肩膀。
布帛撕裂的声音响起，鲜血迸溅，贺晚靳也因惯性使然，向后栽去。
但他转眼就被由雪花塑造的巨人手臂撑住。
贺晚靳的两位队友之一，陆雪在控制着雪花化作的巨人接住贺晚靳的同时，也迅速将其带到后方。
她看着异灵，虎视眈眈。
“你刚才的一刀应该能直接杀掉他才对，这里没人能阻拦你。可你的攻击，却又突然打歪……”
“我是不是可以把这一切当做，就算你知道制约对你没效果，你也依然不想杀人？”
异灵嘲讽地看了她一眼：“与其从这种角度考虑，你还不如认定，我通过记忆了解到你和贺晚靳都有着柳书玉送的保命之物。”
“与其挥下完全无效的一刀 还不如直接让他重伤退场。”
雪花化作的巨人约有十米多高 在灵魂力量的加持之下 奋力冲向了异灵。
庞大的手臂挥舞 却轻易被仪刀斩落。
可受力量控制的雪花 却又轻易凝结。就在雪花巨手被打落的一瞬间 陆雪就借着那股散落的力量 重新将巨人的手臂凝结 甚至一度凝结在了异灵的胸膛前。
“这样的话你自己信吗？”巨人行动时 陆雪以及其他人并没有选择旁观 而是一拥而上。
“我相信我说出口的每一句话。”异灵的身体周围 一瞬间爆发出了庞大的雷电场。
那并非正经的界域 仅仅只是灵魂力量的一种外放使用方式
就已经让很多人感到难缠。
雪花不再被击散 而是直接融化在雷霆之中。
雪花巨人那庞大的 原本还遮住了一部分自然光线的身影 不过一转眼 就彻底消失。
就连异灵也假模假样地在阳光重新照射下来时 刻意眯了眯眼睛。
“但你们好像并不相信。”
“不过与其说你们不相信 不如说你们不想相信。”
“你们希望这具身躯仍然能被贺景同的意识控制。因为只有这样 你们或许才有那么一丁点 渺小的 可怜的 微不足道的 甚至不足以被放在台前的胜率。”
“这样希望又有什么不好？”陆雪瞪着眼睛 “相信人性正面的奇迹 总比相信你这个怪物会对我们高抬贵手要来得好得多。”
“异灵可不是什么能谈话能沟通的东西。”
“呵。”异灵冷笑一声 “那之前怎么没人像你现在这样叫嚣。”
“你们不还是认为 ‘我’是可以对话和沟通的吗？”
“就连现在也是。”就连现在的他也依然可以沟通 只是和灵师想象的不同。
异灵用最平稳的声线说出了最具嘲讽力度的话。
而即便有人想要反驳 甚至想要说出：“现在的你和之前的立场根本不一致 当下的所谓对话沟通能力 又怎么能和之前混为一谈……”
上述话语在经过大脑的时候 便被快速拦截。
真正被说出去的反而是：“你这样 一点都不像景同 太过丑陋了。”
一道苍老的声音 于此刻强势闯入。！


第165章 论坛
【异灵这表现形式是不是有点不对劲？『新』】
【主楼：如题,二十话结束了，最后出场的那个是老爷子贺榆年。后面的故事大致可以想象，但异灵的设定是不是有点奇怪？他好像有点多话……求生欲强烈.jpg】
【1：其实楼上想说的是,为什么异灵会乐意说那些废话吧。举个例子，贺景同和异灵贺景同这两个存在在除非必要的时候,通常都不会长篇大论的说话,但异灵却像是根本没有这种特征。】
【2：楼上的重点明明都已经挂在嘴边,结果你就是不说,给我看麻了，你是不是在cos异灵？】
【3：二楼也很离谱,还是我来一句话总结吧。一句话总结就是：异灵说那些话当然也是有自己的目的啦。】
【4：赞同楼上，我觉得这个还是很明显的。】
【5：感觉有点子明白,但是不知道为什么，总觉得组织语言能力有点退化了，有没有大佬来详细解说一下？】
【6：我来——天空一声巨响，贺景同的狗闪亮登场.jpg
咳，开个玩笑。
来说一说我的想法。1、为什么觉得贺榆年的到来很重要。
首先就是，异灵和异灵贺景同以及贺景同三位，算是明显可以互相切割的不同存在，这点应该没人有意见。
其次就是，贺景同已死,异灵贺景同的诞生不是源自贺景同的罪，而是因为被实验,并且当下已经自闭。最后就是异灵,异灵是源于贺景同的罪。
这会我说，异灵是诞生于贺景同的罪过，那我想肯定会有很多人觉得迷惑,但这就是事实。
异灵诞生于人类的罪过，这是一个等号模式。被人为制造的人造异灵诞生于实验，这同样也是。
在后者等号模式已经成立，并且用于限制异灵的“人类”已经死亡的情况下，异灵贺景同正在向他转变。因此相较于一体双魂这种认知而言，我更认可的是，异灵贺景同正在变成异灵。
他正在一点一点地抹除理智和思想，走向彻彻底底的非人。
但异灵贺景同在这个过程中，也并不是完全没有反抗的。比如异灵准备杀贺晚靳的时候，那是真一点没掺水的想杀啊，老贼拉近景的分镜，我看着都吓一跳，那眼神真的像是能吃人一样。
但他的攻击打歪了——
我们都知道这是因为异灵贺景同的影响，那异灵在行动之前知不知道自己会被影响？我觉得异灵知道。
他要不知道，就不至于当着这么多人的面拆穿贺晚靳。
还有一个很好理解的逻辑性等号关系，那就是，没有灵师能接受自己变成异灵，但灵师同样也在那80%异灵化的数据统计中，换句话来说，灵师也能被逼疯。
也能被逼成异灵。
其次就是，很早之前就说过了，贺晚靳是贺榆年最中意的儿子，只是因为很早之前就被国家（桃花源）带走，所以才需要一个超越了父辈，且能继承贺家的长孙……
啧……
举个例子，尽管我们所有人都知道贺景同在主观意识控制的情况下，一定不会异灵化，但假如有那么一个他会异灵化的世界，那么他会因为什么异灵化？
在我看来，他只会因为一次又一次地被放弃，一次又一次地不被需要，直到最后，世界向他告知，他的预言，他拯救的人，根本不需要他……
我觉得这种世界线才是真正能逼疯他，让他异灵化的局面。反过来说，最开始是谁先放弃贺景同的呢？
也是贺榆年。
这个做爷爷的，他非常果断地就放弃了自己的孙子。在清楚贺景同被做了实验以后，就认定无药可救。
人情上，作为长辈，即便知道未来的最终结果是死亡，相应的安抚和加倍的疼爱，才是一个合理的长辈该做的吧？
但贺榆年没有。
从旁观者的角度，我现在可以用一句话来总结：贺榆年在知道贺景同会死的情况下，理所当然地把他看成了一个死人。
老爷子再也没考虑过自己的未来里会有这个孙子，以及贺家还能被他继承。
这种残酷，是很多人都没法接受贺榆年，但又觉得这个角色还不错的原因。毕竟很早之前他也是真心实意地为自己的孙子去爆锤过傅泽荀的。
但他的放弃，又是事实。
《异灵》里有几个算是支线一般的小东西，比如傅泽荀在开学小测上弄出来的人造异灵。其中之一是一位学生，那个学生在被校园霸凌逼迫成异灵的时候，是持续了很久的霸凌，才让那个学生最终异化，原句是“压死骆驼的最后一根稻草”。
最后一根稻草，肯定是异灵想要杀死的最高优先级，但此前霸凌那个学生的人，也一定是异灵不会放过的存在。
以这套说法应用到现在的情况就是，假如贺景同真的是自然异灵化，并且成为当下的异灵，那他最想要杀死的，除去已经死去的傅泽荀之外，最优先级大概率会是贺榆年。
从始至终，贺景同都像是被贺榆年看成了工具一样的存在。
有用的时候谈不上极尽宠爱，但也做到了爷爷的本分。无用的时候，便果断地视为死人。
有一说一，如果我遭遇了同样的局面，并且我们的世界也是异灵世界观，那我打赌我早就变成异灵了。
尤其是，从异灵角度说出来的，贺景同曾经在六岁那年，被贺晚靳憎恨过这点。老贼在这一话里放了一些过去的画面，贺晚靳那个眼神……
假如我是六岁的时候被那种眼神注视，那绝对是一辈子的阴影。
且说一个我所拥有的阴影，当年上初中的时候，一位同学丢了一支笔，她问前座和后座有没有人见到那支笔的时候，我脱口而出了一句我没拿。
她当时注视着我的眼神，我印象尤其深刻，后来才后知后觉，她似乎把我当成了小偷。因为别的人的第一反应都是，那支笔是不是被塞到了哪个角落没找到，再找找。
在长大了以后，我也了解到一个逻辑，比如第一个说我没做的人，往往就是最有可能做的那个。但这个最有可能，在那个时候明明不是事实，却还是被当成了既定的事实。
各位不需要安慰我，这只是一件微不足道的小事，但不可否认，多年以后的今天，我依然能清晰记住那个眼神。
贺景同所遭遇的一切也显而易见，异灵说那个眼神是杀意，我不认为他的判断会出错，那就证明，当时的贺晚靳是真的想杀掉贺景同这个，才六岁就已经经历了六年的人为灵师教育的小孩。
那是阴影。
阴影让异灵想要杀掉贺晚靳，毕竟一个能惊吓了贺景同十年，甚至还时不时出现在梦中的阴影，这同样也会成为无数压垮他的稻草的其中一根……
贺景同坚持下来了，他没有异灵化，他只是遭遇了实验才成为异灵。但当下这个已经快逐渐将异灵贺景同侵蚀一空的异灵，还能算是与贺景同的罪过完全无关吗？】
【7：准确来说，一旦异灵成为完整的异灵，一旦异灵贺景同消失，那最终呈现出来的异灵，尽管不可思议，但异灵就是贺景同的罪。】
【8：我这边默认贺景同和异灵贺景同是同一个存在，只是不同状态。
在异灵贺景同被本能裹挟，不受控制地吞噬了异灵祁圆以后，也就是异灵占据身体主导权的现在——
这就已经是贺景同的罪了。
因为我这边默认的是二者是同一个人，只是不同状态。
异灵贺景同选择了逃避，不然他肯定还是能和异灵争一争身体的控制权的。
不管是七分之三还是七分之四，他不是还没有完全完蛋吗？
就连贺景同在从50%一路异灵化之前，也依然在坚定地向自己的目标，即杀死异灵傅泽荀前进。】
【9：楼上搞错了，七分之四和不是异灵贺景同成为异灵的比例，而是异灵在成为传说的比例啊！】
【10：打个赌，二十话停在这儿，就证明接下来的四话一定会死很多人……
只是不知道谁能成为最后的七分之二。】
【11：“我们正在见证传说的到来。 】
【12：等等，是不是歪楼了，主楼不是说异灵太啰嗦了吗？这个问题衍生出来的问题，就是他为什么这么啰嗦，这样啰嗦是不是崩了人设啊。】
【13：虽然我已经明白楼上各位大佬指的是什么含义，但我突然发现我们真的还没有正面回答这个问题唉。】
【14：简单来说就是，异灵在加速抹掉异灵贺景同。
因为“一体双魂 。
异灵没办法对自己动手，因此他说的所有话，也不是在告诉其他人，而是在告诉异灵贺景同。
他说的每一句话，都是在证明，异灵才是真正该存在的存在。
因为异灵才是诞生于贺景同罪孽的“异灵贺景同
。
当下所存在的，我们所知道的异灵贺景同，就只是昙花一现。
他注定泯灭。】
【15：只有异灵贺景同消失，异灵才不会又一次在攻击的时候，出现偏差。】
【16：感觉除了居于中间的异灵贺景同，无论是贺景同还是异灵，他们都是目的极为明确，甚至坚定到无法扭转的高度自我认知者。】
【17：预言一手，下一话异灵贺景同就会被老贼宣布和我们再见……】！


第166章 可笑
【……对这个论坛帖子有什么感想？】系统在作者景看完论坛评价时说。
“感想大概就是,所有人都猜到了错误的方向，而且彼此之间还在不断误解。这或许也算是，从众心理的一种表现？”
作者景丝毫没想到论坛的猜测是这种方向,因为真正的发展并非如此。异灵会那样说话，不需要任何解释,他会那样做,就只是因为他是异灵。
为什么要从人的角度来解释异灵？
那根本没有必要。
“异灵那种异常的存在,无法套用任何逻辑公式,这才是最基本的逻辑。”
“《异灵》这部作品，从最初就镌刻在异常之上。以常识理解异常,无法说是正确还是错误的行为，但只能说,那是个无比糟糕的选择。”
……
如作者景所言，论坛的猜测和接下来的发展截然不同。
相比于观众所认为的，异灵贺景同会死去这点，真正遭遇生死危机的是贺榆年，是在场所有人。
异灵贺景同死不死在异灵看来根本无所谓啊。
自己阻拦自己，不过就只是左手和右手之间打叉的关系。
越过这种行为，异灵贺景同那种存在就是为了消失的苍白人物，于异灵而言，毫无意义。
异灵要什么？
明明从最开始,一而再再而三地想解除制约就能看出来，他要的是自由,要的是放纵,要的是可以去做一切自己想做的事。
他可不像是异灵贺景同那样，会情感上头的联想到，如果按照异灵傅泽荀所愿那般成为传说,是不是被控制，被命运裹挟。
命运那种东西，只有人才会选择反抗。
异灵只会践踏。
……
“无论是贺景同，还是你们口中似乎被定义成与我不同的异灵贺景同，他们都很天真。”
“天真地把自己摆在了一个最终会成为恶龙的屠龙者角色上。但从始至终，他们的所有行动，无论看起来再怎么像是反抗命运，本质上，那都是在顺应命运啊。”
异灵手中握持仪刀，眼神里的残忍不加任何掩饰。
在贺榆年出现以后，论坛中的逻辑所认定的一些隐性表现，譬如漫画读者以为，异灵接下来将会继续以语言的方式挑衅贺榆年，让他用更加凶恶的眼神来针对“贺景同”，从而间接影响异灵贺景同的情况……
这种局面根本不存在。
“你在说什么啊？”异灵握紧了刀柄，在古时被当做礼仪器物的仪刀，被黑色力量缠绕，宛若荆棘一般，布满刀身。
异灵当着贺榆年的面，当着在场所有人的面，又一次挥刀砍向了贺晚靳。
这一次，他的手依然想要砍偏，可他真正做的行为却是……
用另一只手，以手作刃，抬手砍下了那个始终不随心意行动的手臂。
黑色力量从断口处四散而出，在所有人都未曾反应过来的时候，因为砍下了由力量凝聚的持刀手臂，致使仪刀掉落的异灵，却在其他人的思想还未曾跟上动作之前，就迅速用另一只完好的手接住名九关，并且顺势再一次砍向了贺晚靳。
一切都发生在转眼之间。
刀锋划过带起的风，切断一缕发丝。更加清晰的，则是飞溅而出的红色血液。
喉咙被割断的咕噜声伴随着耳畔，内心深处所隐藏的侥幸，也随着逐渐流逝的生命，化为尘埃。
没有任何人能想到异灵会如此果断，果断地砍下了自己的手，也果断地抬手斩杀贺晚靳。
“为、什么……”捂着喉咙倒退的青年男人，意识即将陷入长长久久的昏暗。但在此之前，他依然不忘询问那个注定得不到答案的答案。
可异灵却并没有回答。
非人的怪物只是注视着在场所有人，用再讽刺不过的语气说着：“在不确定是否有限制的时候，我都能将灵师监狱毁于一旦，你们又凭什么觉得，在我已经摆脱根本不存在的限制的情况下，还会容忍自己的身体，不听自己使唤？”
异灵甚至没看一眼贺晚靳。
一个即将死去的人而已，又有什么值得在意的。
异灵距离贺晚靳很近，近到男人即便无法从异灵口中得到想要的答案，也突然明白，异灵杀死灵师，根本不需要原因，也不需要理由。
这是自古以来，每年每月，每时每刻都在发生的事……
要么被杀，要么杀死。
只是现代灵师已经形成了系统的规模，也就理所当然地忽略了，当下的一切，都建立在以往灵师的鲜血和泪水铺垫的道路上。
但此前一切美好的现状，不过就只是，灵师在这看不到尽头的人类史上，取得了短期的上风。
而就那根本不存在的未来来看，现在的灵师，不过是顺应时代般的，再次走向低谷。
灵师的愚蠢，让他们理所当然地在潜意识中给自己添加了一个想法——
一个他们受预言者保护，所以不会死的想法。
傅泽荀所制造的一切恶，都被阻拦，异灵傅泽荀最终也彻底泯灭。这样来看的话，又还有什么是糟糕的呢？
只是他们忘记了……
曾保护他们的预言者，早就比他们更早一步的死去了。
血液遮蔽了视线，摔倒在地的男人周身的衣物也被鲜红洇湿。铁锈的气息似乎填满了一切空气，在最后的最后，贺晚靳笑了。
自嘲的，讽刺的……
嘲讽于自身的无能，讽刺于自身的无知，憎恶于自己的渺小。
但他同时也知道，之后的一切，将与他再也无关。
异灵，灵师，同伴，普通人，乃至于整个世界……
这些都将与他无关。
眼角的余光似乎还能看见那个白发的孩子拼命向这里跑来，但贺晚靳知道，来不及了。
来不及了……
来不及让还活着的灵师，理解那种，灵师始终都活在注定会留下遗憾的死亡中的事实。
来不及告诉他们，就算是灵师，也一定会成为异灵的事实。
长长久久的黑暗，不期而至。
至此，贺晚靳身亡。
.
异灵的视线却没有分给他一丝一毫，即便那尸体距离他不过一步之遥。
他只是漠然地冲贺榆年说道：“不像贺景同？”
异灵终于抬眼看向了满脸震怒，似乎无法理解当下一切，也不愿接受当下一切的贺榆年。
他嘲笑道：“这简直是我自诞生以来听过的最好笑的笑话。”
被他斩断的那只手臂，被黑色的力量包裹，飞速生长着。
在贺榆年震怒，即将发动界域之时，异灵直接提刀迎了上去。
极为快速的攻势，险些将贺榆年整只手臂削掉。
面容苍老的他，只得放弃原本是为了方便输送力量，好更加快速开启界域的手势。
他最强的技能，轻易就被异灵逼到毫无发挥空间。
非人之物的目光里遍布肆意，他放纵的说着一切属于他的想法，反正无论是谁，最终都得乖乖听着。
“是谁给你的胆子，让你把我当成贺景同？”
此刻，异灵手中的武器已经和贺榆年正面交接。
灵师那受灵魂力量强化的身体，勉强挡住了仪刀的攻势，刀刃和身体的交接处，一度发出了铿锵有力的金戈之声。
异灵可不会像曾经不断面对挑战的贺景同那样。
实力足够强大的异灵，轻易就在短时间内挥出了数道攻击。
每一道攻击都让贺榆年得竭尽全力的抵挡，此刻别说是开启界域，就连让他坚定不会死在这里的那个想法，仿佛也都成为了不可能的事。
就像是戏弄一般，异灵一点一点地将武器半身上的力量加大。
可那黑色每每浓郁一分，与之对抗的抵抗者就会越发绝望一分。
“又是谁给你的认知，让你觉得，你能站在爷爷的位置上来和我对话。”
名九关被异灵随手抛弃，却又被黑色的力量支撑，使其漂浮在半空中，不至于摔落在地。
紧随其后的便是，异灵那看起来颇具少年感的手，掐住了贺榆年的脖颈。
此刻，异灵全身被黑色力量支撑，脚尖微悬地面。他在此时，仅以自身姿态，就远远高于贺榆年那七十年如一日骄傲。
真正的傲慢是，我可以去说我想说的一切，也可以去做我想做的一切。傲慢者，无视规则。
真正的嫉妒则是，与毁灭时时刻刻伴生的恐怖。无法得到，那就毁掉。
而真正的懒惰是，整个世界在懒惰异灵的眼里，都不及自身。世界于懒惰异灵而言，不值一提。
那份源自于祁圆的虚无，也不过就只是一份力量。
如同人渴了以后被喝下肚的水，如同人饿了以后被吃下肚的饭，那不过就只是有需求，最终满足需求的行为而已。
异灵从来不会因此痛苦。
“少拿你那种愚蠢的经验来判断我。”
异灵高高举起了手臂，他仍然悬浮，甚至故意用举起手的这个动作，让被掐住脖子的贺榆年能以俯视的视角，凝望着他。
“我说过啊，我是异灵——”
异灵看着手中掌握的生命，笑了。
“是被众多存在期待，也被无数灵师忌惮，却依然站在这里的异灵。”
“而你们灵师，在无法限制，也无法反抗我的情况下，你们——”
异灵看着贺榆年，那双漆黑的眼眸里，残酷得没有任何人情。越来越紧的手也证实了，异灵杀人，就像是老虎逐鹿，就像是猎人开枪，永远都存在于一种，不在于一切的理所应当。
“不过就只是口粮而已。”
伴随着喉骨清脆的断裂声音，同时被阻拦在异灵周身之外的，还有无数道攻击。
子弹，刀刃，木剑，各种各样的能力偏向特征，乃至于挥舞着拳头冲过来的人……
一个又一个，一群又一群，仿佛蝼蚁。
“太可笑了。”！


第167章 虚假
但更令人难以相信的是,在这场没有尽头的混乱局面中，已经死去的人，彻底失去了呼吸的贺晚靳,正在悄然异化。
怎么能不恨？
又怎么能不憎恶。
拥有制约能力偏向的人，最初属于节制美德之列。
他的能力诞生于此,而他的异灵化,也一样走向与之对应的暴食。
人类在走向异灵化的那种波动感,正在不断跳跃着。
可这样一份在“异灵”的力量面前根本不值一提的波动,却难以让他们提起分毫的警觉。
那独树一帜的黑色，那仿佛能遮蔽一切光的黑暗……
即便是与原体并肩而战的队友,在此刻都难以关注同伴的尸身。
他们更在意的，是近在咫尺的传说。
S级吗？
当席红婧轻易被震飞,当另外两个s级灵师根本难以招架，当他们的动态视力根本无法追上异灵的移速，或者说空间跳跃时……
他们突然发现，曾经的一切认知，全都浅薄到可怕。
为什么非要用七罪并存才能定义传说？
曾经傅泽荀尝试制造S级异灵的时候，也从来都没有刻意弄出七种截然不同属性的异灵。
四十二只A级异灵里，最多的依然是暴怒。
而在最初的最初，在那场针对贺景同的异灵化实验中，融入他灵魂的,从来都不是什么别的，那一直都是S级懒惰异灵的空间碎片。
能做到掌控时间和空间才是传说,那此刻已经能控制空间的异灵,又是否已经有一半已经是传说？
没人想得到肯定的答案，那太过恐怖。
就像是没人能理解，为什么异灵又笑了。
他的目光越过层层叠叠的人群,看向了另一只异灵。
看向了那个此前还未曾被灵师们发现，但此刻完整出现以后，却足以引起众多灵师关注的异灵。
很多人的耳朵似乎都被庞大的力量震聋，他们只能看着“异灵”做出口型，以缓慢的，平稳的语速，诉说着那仿佛地震一般的话语。
“看啊——”
“那是异灵贺晚靳。”
无端的恐怖和惊悚感夺走了众人的心神。
他们在断定异灵会杀人的那一刻开始，其实就已经不相信侥幸是存在的了。
而当他真正杀了人，那一切也不过就只是验证了他们此前的判断而已。当然会为同伴的死去痛苦，但他们没有那个时间去痛。
他们更在意的，依然是能不能杀死异灵。
痛苦被延期，折磨被延后，一切的一切都只剩下一个目的，一定要杀死“异灵”。
不管舍弃什么都要杀死他——
可是现在，出现在这里的已经不只是“异灵”。
异灵贺晚靳，那样的五个字，比异灵自身所具备的恐怖还要让人畏惧。
因为这意味着，每一个同伴的死去，都将成为下一个敌人。
“异灵贺晚靳……”柳书玉重复着这五个字，嘴唇开开合合，却怎么都说不出下一句话。
“……为什么？”
她的难过无需诉说，而她的恨意，也无比磅礴。
“为什么你会变成异灵！贺晚靳……”她念着那个熟悉的名字，却觉得从指缝露出的每一个音节都化为利刃，扎透了五脏六腑。
柳书玉将目光转向“异灵”，极致的憎恨和杀意填满了双眸的每个角落，不住向外倾泄着的情绪，也让她辱骂道：“该死的！该死的异灵！！”
“你凭什么，你凭什么能这样做啊！”
“为什么不能这么做？”异灵微微歪着脑袋，瞳孔中仿若是孩童不理解大人世界般的茫然疑问。
怪物还在说话。
“你是要将仇恨对准我吗？”
“可假如我们，假如异灵是错误的，那最终成为异灵的他，才是那个真正做错事的人吧。”
异灵微笑着，无处不在的恶，就像围绕在他身上的黑暗力量。那是他的根源，是他的一切。
“将仇恨对准我，我是不是可以将其视为——”
异灵刻意拉长了声线：“你也想成为下一个他。”
“我不介意。”
“至少我觉得，每一个人，无论是不是灵师，都应该有成为异灵的资格。”
不断延续的混乱，在异灵贺晚靳主动向距离他最近的灵师发起进攻时，仿佛被按下了暂停键般，有那么一瞬间的凝滞。
但这种状态只出现在了灵师的身上。
而他们的呆滞状态，对于异灵而言，却不过是更好的进攻时机。
异灵贺晚靳行动了。
这场混乱从鸟瞰的视角来看，就像是被划为了两个完整的圈子。其中之一的中心点是异灵，而另一个则是异灵贺晚靳。
为什么会发生这样的事？
这样的事又还要发生多少次？
没人会觉得一切到此为止，时间分分秒秒地流逝，痛苦与时俱增。
极致的疼痛伴随的是极致的憎恨。
而极致的憎恨则等同于，即便是灵师，他们也得又一次投入那种，第一次觉醒成灵师时的考验。
要么更强，要么成为下一个异灵……
快要被逼疯。
大脑在疯狂和清醒的一线之间徘徊，却又在异灵那不带任何感情，只无端让人感到恐怖的笑容之下，再度让本就夹缝求生的理智，被强添一丝混乱。
“呃、啊——”柳书玉蹲下身子，她痛苦地捂住头，发出嚎叫。
而与她相似的人，还包括成楚柃。
越是在意就越是混乱，越是混乱就越是绝望。不想让绝望长久笼罩，就只能选择疯狂。
而一旦疯狂，就会给更多的同伴染上绝望。
极端的情绪诞生极端的异灵，暴食是不节制的表现，而不节制则是另类的放纵。
在非人之物的放纵之下，在“异灵”与“异灵贺晚靳”的本能之中，大量的灵师，不得不直面那个，局面永远不在他的控制之中的事实。
异灵贺晚靳不知捡起了谁掉落的武器，不被任何人控制，只按照“本能”行动的异灵，轻易将武器对准了曾经同样遭受桃花源糟糕实验的同伴。
他不认为那是同伴。
就像是异灵面对祁学一和简紫芮的攻击，也犹如旁观蝼蚁正在竭力舞动触须。
“……这是地狱吗？”有灵师嘴唇颤抖着吐出这句话，却又在这场没有边际的阴影之中，寸步难行。
没有人能看见未来，也没有人能看见明天。
命运如异灵所言，正在被践踏。
“如果贺景同还在，就好了……”
“如果贺景同还活着，就好了……”
说出这番话的人更想说的是，如果一切都没有发生，就好了……
异灵？
异灵！
异灵……
每一位灵师，他们都曾经杀过不止一个异灵。
他们以为，这种击杀是为了救更多的人；他们认为，这种抹消是为了维持秩序；他们认定，他们所有的付出和努力都有意义。
可如果同伴也变成了异灵呢？
可如果自己也终将成为异灵呢？
那种之前被无数次鄙夷看不起的全员异灵化的世界，又是否是另一意义上的大同？活着有什么意义？
还维持人类的身躯又有什么意义？
异灵贺晚靳将武器对准同伴时的眼神，是那么容易读懂。
他就是在看一群小丑，一群蠢货，一群被命运玩弄在鼓掌的可怜家伙。
血肉，身躯，骨骼，人的意识……
“只要你们永远认为异灵是错误的，那你们就永远无法摆脱命运的裹挟。
这样的话，“异灵 也听见了。他依然保持着那个微笑，看着似乎同样存在理智的异灵贺晚靳，讲述着那些，有别于人类的话语。
“无法将思想置于身躯之上，你们所能看见的世界，也就注定只是井底之蛙眼中的那片渺小天空。
“否认异灵，排斥异灵，击杀异灵，不过都只是在抹消另一个自己。
异灵贺晚靳，暴食，不节制的体现，放纵的具体。
他将刀子架在距离最近的一位灵师的身上，眼神讽刺，目光怜悯。
“与其认为异灵是诞生于人类的罪，不如说，异灵本就是另一个人类。
“当人类始终保持人类的模样，也不过就只是还维持着善的一面。而当人类成为异灵，也不过是对外呈现出了恶的那一面罢了。但无论是哪一面，无论是灵师还是异灵，无论是善还是恶……
“那都是人。
自认为自己凌驾于他人的傲慢，对于那些过得比自己好的人的嫉妒，会忍不住被愚昧无知者激怒，不愿意承担社会和个体的双重责任，想要的东西一个又一个，对食物的渴求，对性的欲/望……
“你们否认的，你们不接受的，你们抗拒的，全都是你们自己。
这是个扭曲的世界。
这是个扭曲到将人性分为灵师和异灵的极端世界。
“啊。
一道没有明显声音，只仿若叹息一般的感慨声出现。
那是异灵，或者说，那是“异灵贺景同 。
最开始的那个，将记忆视为电影，无法感同身受，却又有所好奇的异灵贺景同，他和贺景同，一直一直都是一个人。
只是缺失了记忆里的情感，只是分离了感情，只是在世界观的概念之中，被定义成了站在人类对立面的异灵。
那个异灵贺景同，是名叫贺景同之人的灵魂。
他无法对灵魂中，那从身体上复刻来的记忆，有什么情感上的感同身受。
而当下的异灵，不过就只是贺景同的身躯。
身体，灵魂，意识。
自我，本我，真我。
他们互相独立，彼此切割。
但无论是哪一个，都是那唯一的那个。
灵魂与身体融合，意识交织其上，二者为一，方为人。
……
“这个世界，从始至终都是虚假的。 ！


第168章 时间
【啊啊啊啊啊啊,我疯了！上一秒我还在头脑风暴地在想，为什么这波刀三叔，刀完三叔以后也就算了,顺便把爷爷给刀了，但是他为什么啊？最离谱的是三叔居然还变成了异『新』】
【主楼：最离谱的是,三叔也变成了异灵。主楼标题字数太多，有的没放出来。】
【1：能感受到楼主的那种地震感，主要是真的没想到啊,完全没想到。隔壁几个大佬在那信誓旦旦的表示,第一个先刀的肯定是异灵贺景同，结果转眼三叔就嘎了。】
【2：真的,上一话论坛的解释给我看得一愣一愣的。
虽然总觉得有很多说不通的地方，但莫名代入的时候又觉得也不是不可能那么发展,结果看到真正剧情以后，就发现，不管是隔壁分析帖子里面的大佬,还是我自个儿，脸都被打得啪啪作响。
但你又没法否认，他就应该这样发展才对。
因为、因为……对不起，我真的说不上来。救命,反正就是觉得一切的都很，很……很命运吧？
反正就是那种感觉，真的很难形容。】
【3：就是那种现实感,对吧？异灵杀人，灵师杀异灵，这在《异灵》里简直就像是生物链级别的不可反抗的绝对性规则。】
【4：我一开始真的不能接受三叔就这样死了，看了这话前半部分的时候,一直纠结三叔死在异灵手里算不算是弑亲，我就是很在意这个。】
【5：跟楼上一样，一开始也很纠结那个，可看了下半部分以后才发现，《异灵》有问题啊，大有问题。】
【6：老贼从开头到现在都没改过漫画名字，《异灵》一直都叫“异灵”，可假如说，故事的主角就像漫画名字所言一样，就是“异灵”，那么，有没有那么一种可能性，就是说，那个世界的主角就是异灵——而不是以预言者贺景同作为主角开展的故事。】
【7：细思恐极。】
【8：楼上大家都理解了啥啊？只有我看得很爽吗？不管是果断刀三叔，还是把爷爷抬走啥的。
看到现在，飘零篇都已经走了大半，我还是第一次感到爽。明明少年漫的主基调或多或少都得有点爽感来着，结果《异灵》前期全是刀子，全是刀！】
【9：其实我也看爽了，我就是不是很能接受异灵这种明显算是开挂型的绝对强者角色，还要被制约限制。
我就觉得那玩意很不合理。
而且早期就强调过低级灵师对高级异灵动用能力偏向特征的时候，大概率会使能力无效，无法发挥主动效果。】
【10：回复8，倒不是理解了什么，而是突然之间就发现了，《异灵》里面的每一个人，都很“异灵”。】
【11：楼上在说什么鬼东西，这看起来更复杂了啊。】
【12：意思就是说，《异灵》里面的每一个人，都不那么像是“人”。人像是异灵，异灵反而像是人。
举个例子，人造灵师——贺景同这个设定真的很绝，前头被很多彩虹屁推出来的高楼，现在还能看到，一个个都在论坛主页挂着呢。
我们一开始的解释都是，他的这个设定虽然很好，好得不得了，但是就有一种脱离了现实的感觉。
而且论坛里有不少人都认为，正是因为这种美好脱离现实，所以我们才会看漫画。
现实中没法诞生那么好的人，但漫画中就不一样了。】
【13：可这种美好，它是违背人性的。
人是不可能不惧一切，一心只为别人的。
圣母这个词在当代社会，很多时候都会成为贬义词，因为它是损别人利别人，唯独不损自己。
可贺景同却是一直损己利人。
这是他的性格，这也是他接受的教育环境引导。
前面有无数种解释证明，他存在这种性格是理所当然的。可问题是，人真的能一直把别人放在高处，把自己踩在泥里吗？
我总觉得这个时候就很需要一个心理专业的人来分析。
因为我现在突然觉得，贺景同的这种状态，不是一种性格上的善，而是一种性格上的缺失，要不然干脆就是疾病的程度。】
【14：没学过专业的心理知识，但我也觉得，一个人应该没有办法做到这种程度。就像楼上说的那样，一直保持着“人造灵师”形象的贺景同，本身就是在持续维持一个反人性的状态。】
【15：咱们不应该讨论三叔怎么就突然嘎了，然后又突然变成异灵了吗？】
【16：其实咱们就是在间接讨论十五楼的问题。】
【17：目前几个楼层讨论得乱七八糟，但核心问题就是，《异灵》那个名字是不是就是从最初埋下的一个最大的伏笔。
贺景同的所有努力都是反人性的，他完全摒弃了恶的，负面的，糟糕的，罪孽的一面。
但是异灵不一样，异灵完全表现出了这些。
我甚至觉得，他把三叔宰了，就是因为三叔小时候想杀他。
“你都已经对我满怀恶意，我又凭什么回以善良？”
这个才是人性，所以我觉得异灵的行为，虽然感觉有点过头，毕竟他是真的宰了三叔。但问题是，当下三叔也成了异灵……
救命，怎么感觉更复杂了……】
【18：楼上一个个的是真能脑啊，老贼自个儿都搁旁白写了“这是个扭曲到将人性分为灵师和异灵的极端世界。”
这不就是说，一个完整的人，所具备的人性，就应该同时是灵师和异灵吗？
我可以善良（指贺景同一次又一次用预言的能力帮助身边的人规避死亡），我也可以怨恨（指干脆利落的刀三叔）。
当我以厌恨的一面存活于世的时候，我依然还是我。
你觉得我变了，你觉得我和过去不一样，你觉得我鲨人是犯罪，但我，我只是在按照我所认可的另一种方式活着。】
【19：从人性角度解释，这能说得通。可它逻辑方面有bug啊，人应该是做不到有这么大变化的吧？】
【20：可问题是，《异灵》这个漫画的标签里有灵异神怪啊。大多数成为异灵的人都是被害者，少部分的加害者成为异灵，也只会成为更强大的加害者。
比如那个搭黑车被割头灌水泥的水库异灵，我要是经历了这些，并且变成了“异灵”，那别说是把那开车的司机弄死，我这怨气大的，估计就是路过的人都得被我拉进水库里淹死。
而且事实不也就是这样？】
【21：因为人会变成异灵，又因为异灵会伤害人，所以异灵就是恶……这太果断了。
正常的话应该是，人只有经历糟糕的事变成异灵，并且想要报复回去，所以异灵才会杀人。】
【22：可是旅游地北城事件怎么说？那个职员就只是因为嫉妒别人，所以才成了异灵啊。】
【23：要是套上灵异神怪标签的话，因为嫉妒别人，最后成为异灵，那这不就是鬼吗？鬼肯定就是要宰了的。】
【24：可是其他人在被伤害，并且成为异灵，试图报复回去的时候，也会被宰。但明明被害者只是想要报复而已……】
【25：可这不就刚好圆上逻辑了吗？
每个人都会成为异灵（每个人都会死）。
活着的时候是人，死了以后就是异灵。
活人有活人的应对办法，比如被伤害以后可以报警之类。
当然，在《异灵》这种危险的世界里，套用普通的律法会觉得很苍白。可是在我们的世界，当你被伤害以后，选择打回去，那也会被判定成互殴，然后被定义成双方都有责任。
活人有活人的规则管控（法律），异灵由灵师来进行裁决（《异灵》世界观），这就是很完整的一套逻辑链。】
【26：楼上一个个的真的给我cpu干烧了。】
【27：其实说白了就是，人性是复杂的。纯粹的好和纯粹的坏都是不存在的，君子论迹不论心。】
【28：《异灵》世界观，有三种人，灵师，普通人，异灵。
普通人居中，普通人可以觉醒成灵师，也可以异化成异灵。
成为灵师是加油奋起，比如像我考研考编。成为异灵是堕落，比如天天熬夜玩游戏吃垃圾食品看颜色。
《异灵》只是让这种表现方式更极端而已。
人其实完全可以一边努力，一边堕落。
比如在我考研的那段时间里，学习结束以后，我也会疯狂玩游戏吃垃圾食品看颜色。
因此，假如这种状态的我出现在《异灵》里，那我就是三位叠加态。绝对会搞不清楚我是会继续维持普通人，还是成为灵师，又或者干脆变异灵。
但其实我本质上，一直都只是个普通人。
灵师和异灵这两种存在，强行切割了“普通人”的这一特质和事实。
那个世界，黑白交织，又黑白分明。灰色无法具体，世界也显得既真实又虚假。
我相信有那样一个世界，但我又无比佩服，作者景真的很会画。
纯粹的好的一面的贺景同，放在我身上类比，那就是一天二十四个小时，全天努力学习，没有任何堕落心思的绝世狠人。
而异灵贺景同则是现在这种状态的我，既努力又堕落。努力让自己向贺景同靠近，却又堕落到最终吃掉祁圆。
他是最真实的存在，但之后，注定存在更久的会是异灵。
堕落的异灵，像是我在打游戏看本子吃垃圾零食时，会激情辱骂说，这个研谁爱考谁考，反正我不考了，谁考研谁是狗，诸如此类。
而假如将自身带入以后，我也会情不自禁地假设出另一个可能性——
那就是，第二天的我，依然会认真地告诉自己，没错，我是狗，这个研我还是要考。
我不可能停下。
尽管我看起来既堕落又努力，但我还是在向前走。
但异灵呢？
异灵除了追逐自由之外，还有没有更深层次的目的？
他想成为传说吗？可他拥有了时间和空间的能力后，又会怎么样？
我不知道，我只是觉得，《异灵》在我这里更真实了一分。
我甚至有过一个不可思议的假设，如果有一天，我的面前真的出现了贺景同……】
【29：别说恐怖故事啊。】
【30：有没有一种可能，二十八楼最后的那句话的意思是，拥有时间和空间的异灵，真的会走到我们面前。】
【31：更恐怖了好吗？！】
【32：三叔的死亡，爷爷的死去，注定会死去的更多人，也注定会出现的更多的异灵。
未来，又是不是真的会全员异灵化？】
没有答案。
有的只是何昱辰更加坚定地认为，全员异灵化永生才是正确的道路。
但事实却是，根本没人关注他。
贺晚靳的异灵化，不过就只是一个开始。
异灵贺晚靳将武器架在陆雪的脖子上时，没有任何愧疚之心。
他对于亲手斩杀了他的原体，并促使他诞生的异灵而言，也没有任何想要怨怪的想法。
说完那些意味深长，又意义不明的话语以后，他再次说道：“我会杀了你。而你，你也要竭尽所能地憎恨这个世界，憎恨一切不公。最后，你也要成为异灵。”
“……为什么？”陆雪眼眶通红，仿若濒死之人始终眷恋人世。
可在异灵的背后，却悄然凝聚出了一个雪人。
陆雪遗憾队友变成异灵，却也无比清楚，世界上再也不会出现第二个异灵贺景同。
而且即便是异灵贺景同，当下也依然成为了异灵。
异灵贺晚靳想要杀了她的态度，没有任何迟疑与犹豫。
陆雪不愿，也不可能就此妥协。雪人终究还是向异灵贺晚靳挥出了拳头，在他躲避之时，陆雪快速拉开距离。
她清楚雪人无法抵抗异灵贺晚靳，故自己也选择迎了上去。
他们战作一团。
在此期间，也曾有灵师想要插手，却被陆雪匆匆拒绝：“我的队友犯下的错误，在他无法填补漏洞的时候，那就由我这个做队友的来弥补。”
她会亲手杀了异灵贺晚靳。
那种无比坚定的信念被异灵看在眼里，但他同时也对上了与陆雪态度相似的安来。
“我会杀了你。”
这个曾经在办公室里被限制了数年，甘愿自我囚禁，却又轻易允许学生打破他自囚状态的老师……他已经不再动用那些无用的，根本无法触及“异灵”的电子异灵。
他选择动用他真正的能力。
那份让他自囚了数年的能力。
“以程序编写现实——”
靛色的灵魂力量化作了一个又一个字母与数字，它们竖向排列在半空之中，围绕成圆形，同时包裹住了安来与异灵。
一时之间，那纯粹的靛色，似乎也能和异灵那黑色的力量全力争锋。
字符开始旋转，他们上上下下，不断起伏。
安来眼眸中的光也越来越深，一连串的代码与其中闪过。那双眼睛，好似也在从人类的瞳色，逐渐转向无机质的玻璃弹珠。
“但你知道这是做不到的。”异灵回望着他，“等级的差异是绝对性的，力量的差别，也让你只要打算将能力主观应用在我的身上，便注定会收获无效的结果。”
“我知道。”安来也同样凝视着异灵，“但是我不可能，也不愿意成为异灵。”
安来很清楚自身的心理状态。
有那么一瞬间，他甚至希望自己也能成为异灵，然后好和“异灵”站在同一个立场。
但那种想法，就只出现了一瞬。
成年人会为自己开脱，会告诉自己有这种想法很正常，因为人心可以控制，但人性却难以度量。
可有些时候，只是存在想法，便已经是错误了。
改正错误，才是该承担的责任。
男人长衫直立，唐装的衣摆，早就在战斗和混乱之中肮脏不堪，他告诉异灵：“人总是会死的。大多数的灵师在面对会死亡的局面时，也都会提前给自己准备好湮灭意识的自爆装置。”
“我说这样的话不是在说我也做好了这种准备，而是指，我做好了以湮灭自身意识来阻止你的准备——”
那些不断旋转的代码，就像是被按下了暂停键一样，猛然停滞。
但随后，那些代码便自发开始解体粉碎，化作一个又一个靛色光子。
它们的数量众多，甚至形成了迷雾一般的状态。
那靛色的雾气遮住了其他人，仿佛让整个世界只余下两人的身影。而迷雾中的安来，亦是身姿模糊，看不真切。
直到他将未尽之言续下。
“以程序编写现实。”
delete的字符样式在迷雾中显现，展现在安来的面前，那是更为厚重的靛色。
男人抬起手，等待着正在缓慢显现的“ok”，直到那两个字符的颜色，与delete的颜色程度相同时……
他抬手点下。
不知从何处吹来的风，扰乱了安来的发丝。曾经做过决定，甚至签下协议，表明再也不会动用的能力，又一次，也是最后一次的开启。
那双属于师者的漆黑眼眸中，有坦然，有怅然若失，有遗憾，却唯独没有后悔。
他一字一句，声音沉着如墨玉，眼眸灿烂如星辰。
“我否认你的存在。”
“仅此而已。”
仿佛是鼠标按下的声音，也或许是玻璃破碎的声音，它们交织出现。
“ok”一词，也在以肉眼可见的速度淡化。
异灵猛然察觉，他的身体仿佛受到一股伟力的攥着。
不痛，但无形存在的窒息感，却让视线与感知中的一切，都呈现出了仿佛凝滞一般的死寂。
黑色的力量自发浮现，抵抗着那不知从何而来的伟力，但那份灵魂力量却像是遇见了天敌，正在不断地被侵蚀消失。
没有烟火爆炸的绚烂，也没有建筑坍塌的混乱，有的就只是，沉默的，无声无息的，除了在异灵身上显现之外，也同样出现在安来身上的“消失”。
是的，安来正在消失。
就像是半空中越来越浅的“ok”，安来的存在，也仿佛被执行了delete的命令。
A级灵师做不到以自身能力偏向特征去影响更高规格的异灵，但A级灵师却能做到，去影响自己。
安来想要删除异灵，他也是这样的，但他又无比清楚，他做不到。
那他能做到什么？
就像是很久以前让那些网暴他人的网友的手突然消失。
在那种命令执行后，普通医疗针对那些网友的手的检测结果就只是——先天性四肢发育不完全。
安来做不到删除异灵，但这也不意味着他完全没有办法。
他要做的就是，以自己全部的数据去冲撞异灵的数据存在。
在那一个只有0和1组成的10世界里，安来就像是孩童一般，坐在写字桌边，手持橡皮，一点一点尝试擦除异灵的身影。
但明确刻在《异灵》世界里的异灵的身影，从来都不是铅笔绘下的痕迹。
橡皮无法擦去不是铅笔的笔迹，于是，安来选择在上方涂抹更多。
他的做法，就像是贺晚靳此前制定的那份，根本无法影响到异灵的制约。
安来的尝试也大致相同，他新添加的笔迹就只是：异灵永远都无法掌握时间的能力，永远都没办法成为传说。
只要没有真正进入到另一个规格，那么异灵，就永远都只是《异灵》的异灵，始终无法破除局面。
这本应是个会足够震撼的局面，但现实却是，一切悄无声息。
安来的身影也越发淡化了。
他即将消失。
可在他彻底消失之前，他身上的一切却突然停止。
而如果一定要有什么说法，那大约就是【delete命令执行失败】。
在此之前，系统空间里的作者景，正面色平静地点下了【时间规则（1次）】的购买按钮。
【时间规则（1次）
能力介绍：时间的长河并不是物理意义上的一条河，它是一条无限的线段。而在这条名为时间的线段中，任何一个节点都可以被截取，也都可以被暂停，更都可以被侵入。
只是谁都知道，尽管这条线理论上能被无限次地截取和入侵，却也不会真的有人去做那种只会引动混乱和熵增的行为。
在时间的目光之下，所有人都在向前，无论是从现在去往过去，还是从过去跨越现在，走向未来。
这条长河，一直都在不间断地向前流淌着。
一折商城售价：1800万积分。】！


第169章 一致
【花一千八百万积分,只为了买一个一次性的使用能力？】系统不解的问道，【而且还是那种，类似截取一样的使用方式。】
“我猜你应该还没忘记相里星晴,以及成楚柃,包括当下刚好被从时间长河中，独立截取出来的安来。”作者景将目光从时间规则的信息介绍上移开,他扭头看向系统,目光中所能透露的信息中隐含了一丝叹息。
系统：……我怎么就没想到呢？
当下的作者景提到的三个名字，他们的能力,或多或少都和时间有一定的关系,尽管并不算特别具体。
相里星晴是能将指定物或人的时间逆转；成楚柃是直接从原因和结果的双向，来衡量过程的罪过；而安来真正能力的表现则是，直接尝试抹除时间中的某一存在。
三者能力相对应的分别是高度,广度,以及深度。
掌控时间的存在,必然能逆转时间，也注定能看穿时间，并做到真正地去控制时间。
这个才是传说所具备的基本要素。
很早之前，在系统刚刚绑定的时候，贺景同就确定了,自己需要去英才学院。
除却后来显现的种种原因,当时的这份想法里还包括,仅从观看漫画的角度，某些力量是没有办法了解并明确的。
只有自己去学，才知道它们意味着什么。
就像会玩手机的人不会制造手机那样，正是贺景同通过进入英才学院成为灵师，他才学会了该如何“制造手机”。
只有真正见过,并学习，才能了解，才能最终掌握。
贺景同的智慧让他见过后，便已然开始自我学习，而他的才能则让他了解后，便已经学到。
真正的学以致用，则建立在系统商城的一折区所提供的一次性时间规则上。
此前接触过相里星晴，再到后来干脆直接进了灵师监狱。最后的最后，也就是现在，积分所购买的一次性能力，成功截断了安来所做出的努力。
那不是阻止，而是截取。
就像是把一张纸裁成三段，并取出中间那截。余下的两段重新粘合后，便是当前的世界。
被截下来的存在也并非消失，而是成为了一个独立的，不再进入时间河流的“照片”。
系统在作者景给出提示后，也才后知后觉反应过来。
无论是放任安来使用那种会抹除他自己的能力，还是购买时间这种堪称开挂级别的能力，全都建立在贺景同想自己掌握“时间规则”上……
【我为我不久之前一瞬间产生过的愚蠢想法感到抱歉。】
【在你给出提醒之前，我纠结的一直都是，价值一千八百万积分的时间规则在购买后，明明更应该用在生死攸关，或是干脆就是拯救世界，改变世界的大事上。毕竟这种能力完全可以让你自己再经历一次重生，回到过去之类。】
【就像是那种，假如给你一个让时间倒退十年的机会，你愿不愿意带着当下的记忆重生到十年之前……不管是至亲之人因意外死亡，还是记忆清晰的彩票中奖号码，这些改变，都能让人生走向捷径。】
【但我后知后觉地反应过来，你要的根本不是捷径通路，而是让人生奔向你已经为之努力多时的那个，你想要的未来。】
直到现在，系统才确定，隐藏在去往三次元的目的之下，还有着一个更加盛大的存在，只是系统无法确定，那个目的，亦或者说目标，究竟是什么。
赞叹作者景的脑子没有意义，系统选择适当摆烂，并提出新的问题：【仅从作者的角度，你要怎么才能向三次元的读者解释，异灵又是基于什么才拥有了时间的能力？】
“两种解释办法，一，我在被安来的能力命中以后掌握了时间，然后从未来回到了现在。二，最好的解释方法就是不解释……”
作者景说话的语速很慢，颇有一种慢条斯理的态度，然而在系统追问之前，他还是清晰说出了自己余下的话：“不要问我原因，我选二。”
系统：……被预判了预判。
.
外界。
能明确感觉到自己能窥探时间的异灵，抬手握了握拳头。
此刻，他身前已经彻底没了安来的身影。
从时间长河中截取的那张主人公为安来的照片，在能力使用成功后，就已经被送进系统空间和作者景相伴了。
于是在世人和漫画的双重角度上，对外表现的都是，异灵就只是抬起了手……
那盛大的，仿佛要遮天蔽日的靛色雾气，不过一秒的时间就彻底消失。
犹如电视闪屏的画面一闪而过，那些阻碍了很多人视野的迷雾中央，便只露出了异灵独自一人的身影。
安来不见了——
但没有人会觉得他就只是不见了，异灵会杀人，连血脉相连的亲人都不曾放过，又怎么可能会放过安来？
诚然，此前处于自囚状态的他，注定没有太多的时间和他人相处，而那些本应随着时间流逝产生的羁绊，也注定不会存在。
本来应该没人会为他感到痛苦……
但无边的恐惧和悲哀还是萦绕在每个人的身心之上。
要怎么做才能阻止异灵？
要怎么做才能杀死异灵？
问题依然没有答案，去祈求他不杀也太过想当然。
屠夫凭什么放下自己手里的刀去和猪狗牛羊对话？
但从这种角度来说，或许也不是没有祈求这一切停止的可能。
此刻，众多灵师包围着站在空地上的异灵，空气带着令人窒息的沉默感。而不想再看到更多年轻人倒下的崔桐，则在那足以将人憋闷致死的氛围中，主动向前一步。
他目光沉重，眼神带着深深的无力。
太过强大的力量，让人无法反抗，崔桐选择接受事实，他声线沉闷道：“还要杀多少人你才能停下？”
异灵在听到这番话之前，一直注视着安来此前站着的那块地面。
就像相里星晴能指定逆转时间一样，被从世界中截取的程序员，也只有他一个，甚至不包含整个画面。
此刻听到崔桐的话时，异灵挑眉，转身回望，并道：“想得到一个准确数字后，自我献祭吗？”
“已经没别的办法了吧。”崔桐认清了现实，“这里没人能反抗得了你。而在日后有可能反抗你的，在当下还没被你盯上，也不过只是在于，你认为他们还不够有趣。”
崔桐指的是其他三位S级灵师。
异灵也同样明白这点，却始终都没有将眼神和目光投放在那几位S级的身上。
忽略所有的废话和前言，最终异灵说的也只是：“我想要让这个世界的所有人都成为异灵。”
那目光中没有什么狂热的期望，也不像是何昱辰那样，充满偏执。异灵的态度非常简单。
就只是，因为我想，所以你们必须成为。
“……那看样子是谈不下去了。”崔桐身上的力量几番涌动。
“从始至终都谈不下去吧。”异灵讽刺地笑了，“人和异灵没法互相理解，灵师和异灵则注定为敌。”
“你们拦不住我。而我想要的那个未来，在如我所愿般抵达之前，需要的也只是时间。”
异灵的身后，正缓慢出现了异灵贺榆年的身影。
何等讽刺。
和陆雪战斗的贺晚靳，也在这场战斗中逐渐占据上风。
前者会因为后者的模样而束手束脚，但后者却因为非人的本质，从不曾留手。
想要取得那一线的奇迹，去战胜异灵贺晚靳，陆雪赌的也就只是，柳书玉赠送给她的保命装备能在关键时刻起效。
而现实是，在陆雪经历了必死的一招后，也挥出了对异灵贺晚靳的致命攻击。
只是结果却并未如她所愿……
异灵贺晚靳被异灵贺榆年救了下来。
依然是靛色的雷电，但这份曾被众多灵师赞叹过强大的力量，在当下却对准了他们。
越来越多的绝望凝聚，不少意志坚定，但仍有漏洞的灵师身上，已经恍惚可见异灵的气息。
早晚都会死的。
人选择苟且偷生，也建立在清楚当下的苟且，会让未来不再那么糟糕上。
可眼下的局面却是，再怎么苟且都无法求生。
因为根本没人能杀得死异灵。
努力都是白费，那些能轻易掀起世界战争级别的纯物理武器，也根本做不到针对异灵的打击。
自暴自弃的认知是打不过就加入，而仍有理智的认知则是，既然迟早都会成为异灵，那还不如提前做好自己会异灵化的准备，并且提前准备好自爆装置。
为了让自己不要成为异灵，那就在变成异灵之前，瞬间自爆。起码那样还不至于让拥有自己记忆的怪物成为世界的毒瘤。
这种认知促成的局面是，一些异灵见过或是没见过的灵师，在发觉自身存在异灵化的波动后，纷纷选择主动自爆。
总是要死的，尽管像安来一样无力无效，但是万一呢？
就算是根本不可能出现的奇迹，那也得试一试，才知道奇迹到底会不会出现。
这类人数量很多，但更多的，不是思考过苟且和思考过自爆的人，而是那些清楚还有亲朋在等着他们回去的人……
不能死在这里啊。
于是逃走就成为了选择。
人性的种种变化和场面，全都被异灵收入眼底，而面对一个又一个选择自爆，不愿让自身也成为异灵，最终和“异灵”同流合污的灵师……
异灵的选择就只是，冷漠抹掉脸上不知从何处飞溅而来的血沫。
这是摒弃了一切人类温良恭俭让的怪物。
除了在异化边缘，最终选择自爆者，大多数灵师，乃至于灵师监狱的管理者成楚柃，他们最终都选择了放弃这片地方。
——直到场上再无一个活人。
那些死去的灵师在这时甚至无法被准确的名字定义，他们只不过是众数之一。
而自认没有居住废墟爱好的异灵，则是在日光之下，随机挑了一个方向离开。
目睹着异灵离去的异灵贺榆年与异灵贺晚靳，则在互相对视一眼后，无声又默契地挑中一个方向离开。
他们的目的地就算不曾言说，异灵也知道，“贺家”这两个字所代表的一切，就是他们接下来将要破坏之物。
融入自然中的异灵一度无法被阳光捕捉，但在太阳逐渐西沉以后，无法被人听见的空间中，依然响起了一道声音。
他说：“我所在意的，才是我所要毁灭的。”
异灵消失。
.
系统空间的内部，在系统CPU干烧的状态之下，硅基生物目睹了异灵的到来。
系统：？？？！
【啊这……这什么，你、你们……啊……】完全就是一副说不出人话的样子，虽说系统一直都不是人。
异灵则是面无表情的看着系统：“怎么，你有什么奇怪的地方吗？”
“我以为我的到来平平无奇才是。”
谈话间，异灵甚至还拉开了一张椅子，坦然地坐在了作者景的对面。
抬手用白瓷茶壶为自己倒下茶水之时，异灵懒散道：“之后的漫画，注定会在多视角的功能辅助下，被牵引到人类那方。故而我还存不存在那个世界，其实也没那么重要吧？”
尽管语气充满了嫌弃的意味，但异灵却还是向系统解释了一些问题。
但系统却还是崩溃了。
【我可是在不久之前才知道，异灵贺景同同样也知道我的存在啊。而且作者景可没告诉过我，你也会知道我的存在，你甚至还能主动来到系统空间！我……啊呃……】
【我可是来自四次元的系统啊！难道不应该更有……】系统怎么都憋不出一个合适的形容词。
曾经它无数次为自己的论文选材沾沾自喜，但这会儿却连基本的语言组织能力都上不来台。
“更有逼格？”异灵给自己灌了一口茶水，将杯子放回桌面时，才说出了那个粗俗却又贴切的形容。
系统闭嘴默认了。
“记忆这种东西，既存在灵魂里，也存在大脑里。”异灵戳着自己太阳穴的位置，“能越过思考就能做出的某些肢体反应，也算是最低等的证明。”
“贺景同所拥有的，‘贺景同’也全都拥有。”
“包括进入系统空间的权限。”异灵看向作者景 他们的状态看起来就像是不同时期的贺景同。
作者景的外在形象是系统绑定他的那时 白色衬衫黑色五分裤 少年感十足。仅从身份的角度来看 似乎也能评一句天才漫画家。
而异灵则一直保持着贺景同身着校服 并持刀刺穿自己心脏的模样。看起来狼狈 但那份明显不属于人类的诡异强大 则象征了他不可得罪的事实。
系统只能收拾一下复杂的情绪 并问了一句：【可是那个异灵贺景同又是什么情况？】
“你觉得自我本我真我的三项意识 在我以及作者景乃至于异灵贺景同的身上 我们分别属于谁？”异灵丝毫没有和贺景同搭话的意思 只是去逗弄着系统。
憨憨系统也真的跟着回答：【你看起来像是最自我的那个 而漫画论坛里的一些说法是 异灵贺景同就只是身体不再是人类 并且将记忆中的情感弄丢了的贺景同 所以他应该是本我。】
最后的那个不必多说 系统默认真我属于作者景。
但下一秒异灵就摇晃起了手指：“大错特错。”
“真正的自我始终都是他。”异灵直视作者景 他凝望着那双正常、黑亮、充满了少年气息的澄澈眼眸 一字一句地说道 “贺景同的自我 从未变过。”
“至于本我和真我嘛 我认为我才是本我 真我则是那个不存在了的家伙。”
系统在这时却小心翼翼地问了一下：【异灵贺景同不在了吗？】
“这个问题更适合去问作者景 但我觉得他应该不会告诉你详细答案。”异灵也不知是怎么想的 在黄花梨木的桌子上凝出了一颗弹珠 用指尖轻轻戳动着 使其不断转圈。
“感谢两位还记得我在这里。”潜台词就是 你们聊得是不是高兴过了头。
不过作者景的下一句话就变成了：“当然没有消失 只是他还有其他的任务去做。”
【……可是异灵贺景同和异灵一样 应该都没有办法共情贺景同的记忆吧？】
【然后就是 我一开始就想问了 为什么异灵能接受作者景的想法和目的？】
作者景回答了第一个问题：“有些东西并不需要共情 只需要知道
最终目的是一致的 并且我们都想要让最终目的实现就行。”
异灵则说：“明明像是只回答了一个答案 却同时解答了两个问题。”
“总而言之 言而总之 尽管我们的认知存在偏差 但我们都是贺景同 故而目的也一致。至于异灵贺景同……区于中间的他 是最适合去完成那个任务的角色。”
异灵在系统满脸好奇的目光中 勾了勾嘴角：“但那个任务具体是什么就不能告诉你了。”
系统：话说一半是会被雷劈的！
未被系统说出口的话 异灵可不认为自己有脑补的必要 他只是说：“不过作为观测者 作为记录者 你只需要等待就行。没有什么会停滞不前 所以你总能看到。”
“现在的话……”
“把多视角功能的界面放大一些。”
异灵又一次给自己倒了一杯无味的茶。
“从非人的角度来说 我可是很好奇 蔺溪君因我自爆以后 曾经被贺景同救下的谈冬又会怎么想。”！


第170章 命运
自爆的人有很多,但又不那么多。
至少英才学院的众人中，只有蔺溪君一个人未曾坚持住。
他本来不应该成为那个唯一，毕竟能在英才三年级当班主任,蔺溪君自然也有自己的强大心性。
而就事实来看,与其说蔺溪君是最终被各种事实逼迫到选择自爆，不如说他是如异灵一般,想要以自我舍弃的方式,尝试给异灵造成一些伤害。
毕竟人心颓废和坠入深渊，都是源于他们本能地认为，异灵无法对抗。
而假如说能在异灵身上造成一些伤害，一些明显的伤势,即便异灵最后仍会恢复，这也只会被人当成,不过就是治疗力强一些的异灵而已。而不是说什么，绝对无法战胜者。
只是现实很残酷，他失败了。
于是死亡的结果就成为了最终。
甚至还未曾留下名叫“异灵蔺溪君”的身影。
这样的结果，被拿到留守后方的谈冬的跟前后，她表示无法接受。
但撕心裂肺的吼叫和不顾一切的宣泄情绪之类,也是不存在的。她只是不能理解,为什么现在变成了这样。
纵观贺景同的一生，从进入英才学院开始，这本应就只是个开始。
但二年级还没结束，甚至新年也还未至……
一切就已经成为了现在。
异灵化留不下尸体,自爆同样也是。
当站在衣冠冢之前时,谈冬发誓一定会杀了异灵。
除她之外，前来祭拜的另外两人，也就是祁学一和简紫芮,这两人也同样做好了舍命去击杀异灵的准备。
简紫芮的原话是：“以前活着的目标也是击杀异灵，只不过那时的目标会被拉长到一生，拉长到那种不知道什么时候才会结束的几十年。”
“现在选择竭尽全力，甚至燃烧生命的去努力杀死异灵，也同样是一生……尽管可能没那么长久。但只要不以生命长短论价值，那就算是死在明天，死在追杀异灵的路上，我也不悔。”
他们的宣誓，眼神里的含义，那种放弃未来后，被沉重禁锢的身躯——
即便只是系统，也仍然会为这样的画面感到心脏沉重。
非人的硅基生物自从开始和“贺景同”建立平等的对话关系以后，早就不是纯粹的观测者了。
是以系统也询问道：【你们会后悔吗？】
【异灵的存在和个性，那种建立在与人性无关的另一面的产物，他，或者说另一个你，你根本不在乎会不会杀死同伴吧。】
【在这种时候抨击人性和解释人性都没有必要，我想知道的也就只是，这种仿佛废墟一样的局面，要怎么样才能重建，或者说是……毁坏得更加彻底？】
“你应该安静地继续看下去，时间会给出一切疑问的答案。”异灵并不太在乎系统凝视的目光，只是继续观察着多视角功能的画面。
镜头中，人类方很快就做好了决断。
其一，维持现状，以不变应万变，做好时刻和“异灵”正面对战的准备，也做好随时都会死亡的可能。
除此之外，崔桐还说了第二点：“如果还没对那些复杂的局面做好准备，那就做好自己会成为异灵的准备。”
“那没什么糟糕的，不过就是人类在最后仍然会爆发出来的求生欲而已。而假使你们担心自己生成的异灵会影响到还活着的其他灵师……那也不必太在意。”
“即便成为异灵也没关系，那已经是你们死后才会出现的残影。还活着的时候，没有必要关注自己死后又会成为什么。”
“话说得苍白，但我仍然希望，今后不管你们会不会正面遇见异灵，也都要努力活下去。”
每一个字，每一句话，都从崔桐的喉咙中被吐出，但那些文字，却字字形如刀片。
说出口的话看似激励，实则不过是一再割伤自己的自残行为。
“你们要好好活着，活到出现转机——”
“那现在呢？老崔……老师……”有学生握紧拳头问道，“那我们现在要做什么。”
“虽然知道我们的能力，在对上异灵的时候一定过分无力，可是我们总是要做点什么吧？”
“一点点也好……”
崔桐沉默了。
他当然可以说出各种场面话，说大家要努力变强，也许当下的一分努力在之后就会成为一分转机……
但这样的话太无力了。
那三位S级在当下没一个人死去，但他们三个却是最崩溃的，崔桐一直明白这个。
席红婧要强，甭管是自己远离家族后，成为特别部门的主管，还是成为三位S级之一，她总是竭尽全力地想要更强，再强……
界域学会了，自身的灵魂力量储备也远远超过A级。单体战斗能力，仅以破坏力来算，只一击就能让一栋三十层高的写字楼成为废墟……
她足以为这份力量感到骄傲，并认可自己是强者。可在真正怪诞的，不可思议的强大面前，席红婧退缩了。
多视角功能开辟出来的分屏上，成楚柃正用力地握住席红婧的手腕，她试图将人从病床上拉起，但却被席红婧不止一次地用力甩开。
后者蜷缩在床上，眼神里带着明显的崩溃。
她大声呵斥着成楚柃：“你再拉我又有什么用！”
“只有你，以及那些学校里的人，才会觉得我们还有战胜异灵的可能……”
“根本不可能啊！你们不会天真到真的觉得安来是消失了吧？”
“英才学院的那个老师，分明就是直接被从这个世界上抹除了啊！”
席红婧眼神里满是红血丝，瞳孔紧缩。她掐住被子的左手因为过分用力，导致指甲外翻，点点鲜红染上了白色的被面。
“这意味着，那个异灵，已经掌握了时间——”
“他已经掌握了时间！”席红婧脸上的崩溃越发明显，她胡乱地蹬着腿，肆意发泄着自己的糟糕情绪，“那是连贺景同都没有掌握，都没有了解，甚至都无从窥探的东西！”
“如果贺景同知道眼下的这个未来，那他一定会说出来，也一定会竭尽全力的阻止，甚至……也一定会在自己彻底异灵化之前，就选择自杀。”
“你知不知道你在说什么？”成楚柃布满乏累的眼睛中闪过一丝不可置信，“不管现在的局面有多糟糕，异灵又有多不可战胜，你也不能把这一切推给还是人的贺景同，甚至质疑他为什么没在更早之前选择自杀……”
“这只是你在这样说！”席红婧大声呵斥回去。
她眼神中的红血丝，让那原本大气明艳的脸上，多了丝恐怖的意味：“我指的分明是，能控制时间的异灵，足以在当下影响过去，也足以让过去的贺景同，对当下的异灵没有任何了解和认知。”
“我指的分明是……掌控了时间的异灵，可以无数次地影响更迭命运线，只为了让贺景同最后成为异灵……”
这才是最让席红婧崩溃的地方。
她的视角，她所拥有的力量，让她看见的比其他A级灵师更多。
当下的席红婧甚至发狠到咬烂了嘴唇内侧的软肉，任有铁锈味填满口腔后，她才冷笑了一声，瞪着一双通红的眼睛说道：“你知道什么是命运吗？”
“又或者说，你真的明白命运对贺景同而言，是什么吗？”
席红婧脸色阴沉到仿佛大雨前的天色。她目光晦暗，声音不自觉地低了下来：“如果你的因果论能看见一切，那你就应该明白，只要当下出现了，能掌控时间能力的传说异灵，那么贺景同的所有努力，就全都是无效的——”
“你到底懂不懂，贺景同所有努力救人，所有拼尽全力的去拉扯住那些灵师的行为，从最初，从当下，从最后……”
“这全都是被异灵一手引导而来的啊！”
“如果贺景同不那样做，如果他不去救人，如果他拥有的预言，就只是单纯的预言，而不是当下时间线的异灵所灌输的记忆，那贺景同最后，又怎么可能会被傅泽荀做异灵实验？”
“只要异灵拥有时间的能力，那异灵就可以无数次的让贺景同成为他。”
“时间是足以控制过去和当下以及未来的绝对能力。所谓传说，就是集所有不可能之后才成为的可能！”
“当下的他说，他想要全人类异灵化，那就说明，在我们的未来，在他的‘当下’里，那就是事实。”
成楚柃嘴角几番牵动，最后还是不愿相信地说道：“什么、意思……？”
“你听得懂吧。”席红婧一把将被子丢在了地上，声音隐现哭腔，“拥有时间能力的异灵，早就无法被命运施加关注了。”
“时间对他来说，不再存在过去、现在以及未来的关系。我们的当下，或许……一直都是异灵的过去。”
“人怎么可能做到从当下反抗过去啊！”
那是堪称撕心裂肺一般的声音。
看的越多越崩溃，知道的越多越疯狂。
“我和贺景同没那么熟悉，我只是从崔桐的那里得知过命运或许从未偏爱过贺景同这番话。但从当下的局面来看，与其说命运从来没偏爱过他，不如说，等同于命运的异灵，一直都在将目光紧锁在他的身上。”
席红婧的意识已经站立在悬崖边上，她的行为也让她从床上站起，双臂张开，仿佛已经做好准备去迎接飓风和暴雨的幼鹰。
但飓风和暴雨，只会搅碎和淹没她。
“如若没有贺景同，也就不可能存在异灵。而只要存在异灵，那贺景同也就一定会存在啊。”！


第171章 暂停
“我从没想过我拿到的居然是这种剧本。”异灵若有所思地看着多视角功能展现的界面。
“明明就当下的事实来看,我，或者说我们，其实还并没有完全掌握时间。”
这样的话作者景没有接的理由,因为都清楚说的是什么。但是始终旁观,应该说是被迫旁观的系统，则顺势接了上话：【还没有掌握吗？！】
也许是有些想要解释的想法,但更多的其实是,作者景没有办法满足异灵那想要聊天的心思，故而他盯上了系统……
简简单单的一个小套路，系统就很单纯地上了勾。
“当然是没有掌握的。你又凭什么觉得史无前例之事，仅仅凭借学习层面的努力,就能在那么短的时间内就发生在我的身上呢？”
“就凭借贺景同是《异灵》的主角？”
【……我没那么想。】
系统有些磕绊地说：【我只是觉得一切都应该在你们的预料之内。所以即便有太多事实指向你们未曾拥有时间，我也会觉得你们已经取得。】
“漂亮的回话方式,情商满分。”异灵没有任何感情地夸赞了一句，转而又说道，“有些能力，是可以学习的。而有些能力，想要拥有,就得先建立在认知之上。”
“你应该没有忘记,《异灵》就只是一部漫画。”异灵口中的这句话虽然是对系统说的，但他的眼神却直勾勾的盯着作者景。
后者冷眼看了看他，依然一言不发。
异灵并不在意这种表现，只将目光重新放回系统身上：“故事的设定,故事力量的表现形式,就连故事本身——无论有着再怎样合理和恰当的逻辑，其表现根本都源于作者的构建能力。”
即便同样是自己，但被自己评为自我的自己,在异灵看来，依然像是充满了奇迹感的不可思议者。
“当作者说，主角拥有某一能力的时候，那他就应该有。”
“只是我们都知道，《异灵》的最初，并不是当下的新《异灵》。新《异灵》的作者是作者景，但过去的《异灵》却并非如此……”
作者景具备无数由逻辑层面衍生而来的引导及控制力，却唯独不具备无中生有的创造力。
事实也指向了，作者景只能从《异灵》就是个真实的世界这一层面引导。
但只要《异灵》仍然是《异灵》，仍然是一部漫画，那么这份创作力就可以从《异灵》的原作者身上，被转换到三次元的观众身上。“当观众认为我能掌控时间时，那么我就能。”
这份创造力，尽管独一无一，甚至无法复刻，却又依然在作者景的控制和掌握中。
“我会拥有控制时间的能力，在这一话的漫画结束之后。”
系统的芯片里却冒出了更多的问题。
它想问，仅仅是需要认知的话，又为什么要刻意提起相里星晴她们？
然而待它打开新《异灵》漫画，才恍然发现，安来、相里星晴、成楚柃三人，正她也是漫画中给出的，异灵拥有时间能力的解释。
【因为漫画读者已经逐渐相信《异灵》是个真实的世界，所以他们的创造力才会反应在你们的身上。但又因为《异灵》只是漫画，所以这份创造力才能实现……】
【这种闭环，是真的能实现的吗？】
“这时候打开论坛看一下比较合适，会比从我的角度来给你解释，要快捷得多。”
系统真的去看论坛了。
论坛里大多数讨论的都是，原来是这种逻辑！
但是也有人在质疑，如果异灵真的是终极大boss，甚至让名叫贺景同的少年，成为那个拥有预言能力，无数次救同伴于水火之中，无数次让自己溺毙于深渊的贺景同……
那贺景同的一生，不就都成为了笑话？
也有人就着笑话这个说法，额外开帖。
最后讨论来讨论去，莫名就转移到了：“谁的人生不是一场彻头彻尾的笑话？”
深入的哲学问题不受系统关注，它在意的是，到底有没有人抨击，异灵在这种时候就拥有时间能力，会不会不太合理。
然而，这一点根本没人纠结。
甚至还有人讨论，《异灵》剧情中，当下拥有时间能力的异灵，刚好对应了傅泽荀所说的那个，“贺景同成为了异灵贺景同，才会具备成为传说的资格。”
下方的人讨论的是：【异灵贺景同如果不是异灵贺景同，那他压根就不会遇见成楚柃。】
还有人表示：【老贼一直都说，有那么一个灵师监狱，管理者是因果论能力的人，但在贺景同成为异灵之前，无论是成楚名字还是细节，都没有准确给出。】
反正就是，一个接一个拐着弯的认定，异灵在这种时候就拥有时间的能力，是很正常的。
还有人干脆直接拉了一手整个《异灵》的时间线，从贺景同成为灵师的那一天开始……
所有事件和时间节点全部都准确写出后，不少人才惊然发现，原来那些事件都挨得那么近。
【不管怎么说，异灵在这种时候成为传说，就是会很合理啊。】
【总不能拖到《异灵》漫画里的过年之后才成为传说。那还有必要吗？爷爷和三叔都嘎了，贺家还拿什么过年？】
【不过有一说一，我之前还脑补过，贺家一大家子聚餐，结果唯独少了贺景同的场面。那肯定很炸裂，然后很修罗场，互相阴阳怪气吵架之类的。
不过那种局面想想就好了，真出现在漫画里，又会觉得很不协调。】
系统恍恍惚惚地关掉了论坛。
在他陷入自闭和程序乱码的状态中时，异灵对它说：“这应该不难理解才对。明明在我解释更深层次的事实之前，你也一直相信着我确实是从另外三人那里学得能力。
系统：【……】
看着系统一副痴呆的样子，异灵笑出了声：“你以为逻辑是什么，不就是能把人说服，就等同于合理吗？
系统：【你说得对……】
过后系统又后知后觉地问了一句：【在我看论坛的时候，“剧情 发展到哪了？】
“你可以当做，已经拥有时间能力的我，选择把整个时间暂停了一下。
【？】
“意思就是说，现在真正拥有时间能力的我具备两种选择。一，继续沿着当下慢慢走向未来。一，直接跳到那个全员异灵化的未来。
“提醒你一下，小系统。现在是飘零篇第一十一话下半场——
“如果你是创作者，你会选什么？ ！


第172章 苟活
选什么？
这可真是个好问题。
尝试将自身带入作者景,以旁观者的角度来审视《异灵》，那选择让时间继续以流动的方式前进，才更符合漫画。
可如果清楚这是个真实的世界,甚至还能被非人的异灵所掌控一切，那系统就由衷地觉得,直接跳跃时间的节点,要来得更加合适。
毕竟异灵向来不按常理出牌。
它将自己的想法大致说出之后，异灵却告诉它说：“可无论以哪种方式推动剧情,都会显得不那么圆满。”
异灵将手指用力地戳向了太阳穴的位置，那处皮肤被按到凹陷的模样，显得有些恐怖。
非人之物也借着惯性摇头晃脑道：“当前总积分的获取额在七千二百万,距离真正达到一亿的目标，还差得远。”
“而且，务必回想起,在第二部开始的时候,其标题就被定下了的飘零二字。”
【可那又代表什么？贺景同已经死了，对于整个《异灵》的设定而言，这足够悲惨,也足以反映标题。】
系统说道：【而身为异灵的你，实力足够强大,心性也足够清醒。源自非人类的疯狂让你不受任何规则限制，这也注定与飘零相关的凄惨不可能降临在你的身上。】
【如果我是创作者,我想不到该怎么圆回现在的局面，并将飘零二字贯穿首尾。】
“这是用你的程序也运行不出来结果的局面吗？”
异灵不是人,但他又最像人，有好奇心，会逗系统,也会给出答案。
当系统说着：【……与人相关的数据模组里，每一个人的未来都有一百万种可能，何况《异灵》还有那么多人】时，异灵回复了那个问题。
“好吧，废话结束。”
“真正的未来无比简单，那就只是让他们……”异灵看向了播放画面暂停的投屏，“继续下去。”
他笑着说：“我不参与，至少在当下是这样。”
异灵指了指脚下的地面，一副并不打算离开系统空间的样子。
“仅从人性的角度考虑，就算知道未来注定消失，方舟也会陨落，人也依然会选择反抗。”
画面中，情绪崩溃的席红婧，在病床上做出仿佛跳崖一般的动作后，她也任由自己向地面栽去。
她距离地面很近，向下摔倒的动作也过于突兀，只是在这期间，无论是病房里的人。还是系统空间里的非人。任谁都能看见，她那仍然向上伸出的手。
系统空间内部的异灵以旁白的角度评价：“哪有什么彻头彻尾的绝望，从始至终，她的所有言语都是为了阻断自己那如星星之火般的求救心。”
画面还在继续。
当席红婧向下栽去，并向上伸出手的时候，成楚柃迅速拉住了她。
灵师监狱彻底消失的事实，没有击溃成楚柃。那样糟糕的未来，即便被当下人类最强者之一的口中说出，成楚柃也仍然不会绝望。
“说来说去，你选择伸手，不还是不甘心吗？”
“我接受死亡，但我在死亡之前也将拥有选择死亡的方式，一切还没那么绝对。”
“偶尔演一下也就够了，痛苦一下也就行了。成年人哪个不是做好了就算世界明天就要爆炸，今天也依然要先苟活着的准备？”
席红婧躺在成楚柃的怀里，她看着她那沉重和遍布黑眼圈的眉眼，突然哈哈大笑起来。
那略显癫狂的笑声转瞬即逝，她当下化身为最好的戏曲演员，变脸的技能运用至巅峰造极，疯子的作态稍纵即逝，冷静和铁血也顷刻间挂在脸上。
席红婧扶着成楚柃，一点一点地站了起来。凌乱的发丝垂在耳侧，又被她略显粗暴地别回耳后。
确定自身站稳，她才说道：“我本来以为，没人会接受那样的未来。我也觉得，如果你真的附和了我先前所说的一切，那我也就没有必要再去做无效的反抗了。”
“一个人的努力太绝望了。”席红婧看见的远比常人想象的多，“我成不了圣人，我只会和堕落者一起堕落。”
“但只要还有一个人和我一起坚持，我就觉得，就算根本没有未来，我也能接受继续走下去。”席红婧自顾自地剖析着自己的心里想法。
她是真想堕落的，但她也真的站了起来。
席红婧盯着成楚柃的眼睛，目光锐利，其间满是孤注一掷，
“就算全人类异灵化也没关系，至少在全人类都成为异灵之前，怎么也得留下点人类文明的痕迹。”
成楚柃回望着她，眼神始终清醒，一字一句地说着：“假如反抗命运就是所有人的命运，那遵从这种命运也没什么不好。”
医院外头的乌云迭起，一阵阵狂风顺着半开的窗户吹了进来，窗帘摇曳不止，阴影也和雨天浅薄的光不断交织。
大雨落下，白噪音和呼吸声一起填满了耳朵。
但更为明显的，却是在这种恶劣天气里，一盏又一盏于昏暗中点亮的灯。
雨水交汇成滩，倒映出无数灯光。
空间内部的异灵也仍在告诉系统：“《异灵》画的是异灵，但更多的，《异灵》画的还是人。”
“主角是贺景同，是异灵，也是当下的每一个人。”异灵刻意将目光放在作者景的身上。
二秒过后，异灵又缓缓移开目光：“在很早以前，某位作者就曾说过，仅凭借美强惨的悲剧设定，注定无法在另一个世界获取足够的人气值。”
“人类命运共同体，当群体的未来走向同一个糟糕结局的时候，希望一切完蛋的人会欢呼，而选择反抗一切的人，则会不计结果地去反抗着。”
【……但这样只会显得你像是什么究极反派大魔王。】系统心里很是沉重。
“难道我不是吗？”异灵一脸诧异的看着系统。
“我是异灵，我吃了不受控制且拥有自我的异灵祁圆，我杀了贺晚靳，我也杀了贺榆年，我甚至放任他们，去毁掉整个贺家……”
“我还想让这个世界的所有人都成为异灵，如果这不是魔王，那什么才是？”
异灵的语气里带着淡淡的警告：“不要套任何滤镜来看我。”
所谓本我，就是摒弃了一切人性之后的本质之物，不再从特定的视角看待一切。
“你更应该关注的是，席红婧和成楚柃在联合柳书玉及崔桐，打算将我这个会威胁到人类群体的特殊存在，正式摆在大众眼前。”
异灵指着多视角功能里展现的一切。
一切都发生的太快了。
快到多视角功能将镜头对准路人时，那个人只是痴呆地看着大荧幕。
待屏幕上解释一切的人语毕以后，路人更是一脸不可置信地说：“就算我前阵子还在期待小行星撞地球导致人类完蛋，这也不意味着，我真能接受自己明天就会变异……”
“明明上个月看了各种官方科普，听了各种小道消息，才稍微搞清楚异灵到底是个什么存在。结果今天就被通知说，有那么一个能控制时间的异灵想要毁灭人类……”
“这个世界，真的没事吗？”
可另一个路人却说：“但是，世界上有几十亿人，除了陷入极端情绪主动变异的，其他能控制情绪的人就算想变异，估计也只有在被嘎了的时候才会异灵化吧？”
“世界上几十亿人，那个能控制时间的异灵，就算每秒杀掉一个，也得二百多年才能杀光。”
“……保持这种想法继续活下去吧，至少会让我觉得 你根本不会有变异的机会。人类群体中的那百分之二十不会异灵化的人里 也必然有你的一席之地。”
截取生成的漫画中 路人视角给的并不多。二十二话的结束场面 定格在了普通人和灵师的共同会议画面上。
看着漫画再一次的被整理成册 薛定谔的时间也走向了漫画新一话发布的二小时后。
论坛上的新的帖子 也转眼被人类辉光之类的词条填满。
偶尔还有一些称呼诸位女性为老婆的帖子穿插其中。
部分与哲学相关的讨论帖子一闪而过 下一秒就淹没在
【就算世界毁灭 就算人类亡种 属于人性的辉光也依然不会消失。】
【太阳不给面子 那我就自己开灯。】
【人心丑恶到《异灵》里每十个人就有八个会成为异灵 但人心又瑰丽到 就算知道前方只有死路 大家也能义无反顾地向前走下去。】
……
讨论度逐渐叠起 二次元的漫画分享榜上 《异灵》原本因为种种原因而有所下滑的排名 再次冲向第一。
人气值在系统提升界面上 也是肉眼可见的上升。每一次的数字变化 都更靠近那个在最初看起来格外不可思议的数字。
难以达成的目标越来越近 作者景的脸上却不见任何喜色 反而有一种更加沉重 乃至于沉默的态度。
异灵知道缘由 却没有任何安慰 他只是垂下眼眸 自顾自的说道：“等这场会议讨论完毕 他们就要尝试寻找我了吧。”
“毕竟在面对灾难的时候 被动防守永远都比不上主动进攻。”
带着一丝叹息的声线
最终又重新变得布满了非人的残酷感：“在这不算最后但也算是最后的期间 我会做好自己该做的工作。”
异灵从那梨花木的椅子上坐了起来 空空如也的茶杯泛着白瓷的润光。
而在他彻底离开系统空间之前 他却紧盯着那个侧身背对着他的作者景 用堪比系统惯用的无机制声线说着：“你最好也是。”！


第173章 真实
无论是异灵贺景同,还是异灵，又或者是作者景，他们都有不同的任务。
当他们从“贺景同”这一完整个体中被互相切割的时候,某个系统无论再怎样推演，都设想不到的未来,就已经在缓慢出现了。
来自系统的海龟汤和混沌预言的双重能力,也早就无法见效。
那并非无用，而是没法去预测,贺景同想要的那个未来是否真的能达成。
贺景同是是理智的，也是疯狂的。
从他知道系统的存在开始，就理所当然地产生了一个念头——
《异灵》凭什么就只是《异灵》？
不那么谜语人的说法就是,这个世界凭什么就只是一本漫画？
贺景同那时思考的不是作为漫画主角的他，接下来该经历怎样的悲惨，而是,凭什么他生活的世界,就只是一个故事。
之后才是系统告诉他说，人气值到达一亿以后，可以进入三次元。
系统的存在来自四次元,非人类，硅基生物,运行能力远远超越人类的大脑运转速度，并且,它将自身定义为观测者……
这一连串的认知和标签，在那时就烙印在贺景同的大脑之中。
这个在还是普通人时,从小到大就没跌下过第一名的少年，不由自主地开始思考，观测究竟意味着什么。
观察者效应,广义上指，没有办法不影响被观察的事物。
然而，在系统告知贺景同，世界就只是漫画，而他是漫画主角的时候，这场观测，早就已经不再是纯粹的观测。
观测是一种固定，告知世界只是漫画，而他是主角，则是主观干预。
系统的目的是完成自身的论文，而作为《异灵》主角的贺景同，则在当时，就快速关注到了另一个重点。
【漫画人气提升到一亿以后，您可以选择穿越时空壁垒，进入三次元。】
这句话代表的是一种奖赏，也是一种引诱。
引诱被告知一切的人，不必为了这个世界的虚假而在意，因为正有一个真实在等待着你的追逐。
那个时候，贺景同由衷地将系统当成了隐藏在幕后的恐怖之物。
毕竟那番话在那个时候，等同于，系统早早的就预料到了人性的变化。
若非贺景同那时思维怪异，来自四次元且只有他自己能听到的奇妙声音，将会将他引入一个为达目的不择手段的深渊。
毕竟，这个世界只是漫画。
他想到了这一点，也做出了为系统所引动的表现。
但他的内心深处依旧被那个问题填满。
“凭什么这个世界就只是漫画？”
谁来定义的，四次元的系统吗？还是观看漫画的三次元的人？
可是他们能插手已经完结的漫画吗？
不能，也不会。
系统的存在就是结论。
它能跨越时间，它能来到一切还没开始的时间点，并告知贺景同未来的一切。
而它要的就只是完成论文。
这等同于，在最初系统就已经表明，它根本不在乎漫画里的人会怎样。
是生还是死，是毁灭还是沦亡，这对于硅基生物而言，没有意义。
残酷的观测者，世界虚假的评判，糟糕到一片黑暗的未来。
在最开始，贺景同就看完了《异灵》的全部。
他看见自己成为异灵，看见自己被人类敌对，也看见自己挥刀指向同伴。
坐在飞机上的少年，用很短的时间，就看完了他直通死路的一生。
《异灵》的be结局，被刻画得那么明显。
没人能不对这些有什么反应，就算只是观看漫画的读者，何况贺景同还是漫画的主角。
但让贺景同反应更大的是，这个世界，无论是《异灵》，还是在自己得知《异灵》之后的变化，都改变不了他只是一个漫画角色的事实。
仍然是那个问题。
凭什么这个世界就只是漫画？
飞机上的其他乘客保持着有礼的形象，乘务员客气地请问他需不需要来一杯果汁，就连他的身上，也搭着一张用来保暖的毛毯。
窗外的白云没有任何异样，手机上象征时间的那一栏上，秒针也在一点一点地前进。
如果没有证据，又怎么证明，这只是个漫画？
谁主张，谁举证。
但硅基生物显然不会应用这套逻辑。
漫画书的存在，医院的事件，拼尽全力才改变影响了小叔的命运。仅仅窥探漫画，却注定怎么都救不回来的姜南……
一环套着一环，一切都在向贺景同证明，这就只是个漫画世界。
贺景同不承认他所在的世界是漫画，但不管是积分能换痛觉屏蔽，还是后来换了一颗救下女星季瑜的药丸……
一切都在证实，这是漫画。
三次元的漫画读者越觉得这是个真实的世界，积分的获取量越多，贺景同就越清楚，这只是个漫画。
绝望吗？疯狂吗？
都没有。
有的就只是，有没有办法，让这个世界变成真实……
漫画积分达成一亿成就后，可以去往三次元——
仅以系统的表现态度来看，去了就没法回。
但鉴于积分成就是吊着漫画角色通向真实的唯一通路，那积分的获取无论再怎样艰难，也一定会有一种明显的质变表现。
漫画论坛的到来，更是一种证明。
漫画从平台转向线下，漫画IP推广，衍生手办，cos，同人创作，甚至所谓的大电影，剧场版……
一切都是加速积分获取的有利渠道。
贺景同在论坛出现时，就已经开始思考，如果他真的是一个被通向真实世界这一诱饵钓住了的鱼，那他，以及《异灵》世界，之后又会有着怎样的结局？
作为观测者，系统将同时观察在三次元的他，以及失去了主角之后的《异灵》世界。
《异灵》的结局就是一切完蛋。
连主角都失去了的《异灵》，只会更快地完蛋。
而去往三次元的他，在届时也将成为一个彻头彻尾的笑话。
他去了又要怎么活？
那个世界举目无亲，那个世界没有任何熟人。
可以说他能尝试去建立新的羁绊，但是午夜梦回的时候，那个去往了三次元的贺景同，真的不会愧疚，真的不会害怕吗？
他可是放弃了一整个世界！
只为了和另一个世界的普通人去交朋友，去建立羁绊，这不觉得太可笑了吗？
他明明早已经拥有了一整个世界……
只是那个世界不被评为真实，只是那个世界在三次元是漫画，只是那个世界……
在四次元生命的眼里，就只是论文的选题。
想要让这个世界成为真实。
这是隐藏在所有东西之下的，最深层次，也最根源的目标。
贺景同甚至不会将其称之为愿望，那就只是他一定要完成的目标。
一切都前进着，在贺景同的控制之下。
贺景同就像是疯了一样的将自己切割成了三个存在。
灵魂，意识，身躯。
一个理智清醒的疯子，在最初被系统用这番话评价的时候，贺景同只感觉浑身发凉。
系统的语气很单纯，也会因为他的种种堪称自残一般的行为，而感到心痛，甚至指责。
但是这真的不是伪装吗？
毕竟……
毕竟他这个漫画主角从最开始就已经开始演了！
不是吗？！
世界上根本不存在预言，他也根本不是预言者，他只是一个窥探到命运，想要掌控命运，也想要让一切如他所愿般实现的……
小人。
无论是一个理智清醒的疯子，还是精分，种种评价，全都触碰到了贺景同的心。
那颗被他小心隐藏在血肉和思想之下的心脏……
如果他不是疯子，他又怎么能想这么多？
如果他不是精分，又怎么能站在那么多角度去思考同一个问题的答案。
凭什么这个世界就只是个漫画？
凭什么他就只是个被漫画记录的主角？
凭什么系统就能作为高高在上的干预者出现以后，又自以为是地给它自己冠上观测者的名头？
新《异灵》这部漫画，总是很少去反映贺景同的心声，也总是很少去表达他的想法。
用于获取人气值的漫画中，所有与贺景同相关的旁白对话，都是由贺景同亲自所说。
那不是真正上帝视角的旁白，那是在贺景同主观控制之下展现的东西。
他小心翼翼地隐藏着自己的一切，测试系统的底线，评判着自己完成目标的可能性。
一切都像是在走钢丝。
直到他在祁学一将尊像带到三人宿舍的时候。
属于创造者的思维告诉他，故事该进入新的变化期了。
属于主角的思维告诉他，他也需要用更加悲剧的结果来取得三次元的积分了。
但是，唯独属于贺景同的思维在告诉贺景同：知道一切的你，控制着一切这样发展的你，究竟只是一个为了完成目标的工具，还是一个活生生的人呢？
如果你只是没有遇见系统的贺景同，那你真的能眼睁睁看着，你的同伴去面对那个将你推向绝境的局面吗？
这个问题就像是裹满了蜜糖的□□，尝到一口就没法放下，但内里更深层次的毒药，却也注定令人人仰马翻。
贺景同很清楚，他不能给他自己留出思考那个问题的时间。
所有的一切仍然能协调，且如他所愿般进行下去，就在于他能始终保持着一个精分却又正常的模样。
也就是那个，“一个理智又清醒的疯子”。可在那个时候，贺景同的理智已经抵达被疯狂彻底摧毁的边缘了。
他清楚到了该将三者切割的时候。
他也清楚，那个他所想要达成的目标，也只有他将三者切割才能继续推进。
切割自己是种什么滋味？
屏蔽功能根本无效，那种心脏被挖空，大脑被取走，只留下躯干的感触，无比荒诞。
于是不同的存在，成为了不同的贺景同。
作者景保留绝对的理智，异灵持有非人的疯狂，异灵贺景同仍然维持着一线的真实，却又茫然，不知前路。
被切割的三者，仍然有着那个最深层次的目标。
也就是那个问题的答案。
“凭什么这个世界就只是个漫画？
“我不想它只是漫画，我想要它真实，我想让它摆脱被观察者效应……
“我想让它就算是失去了我，也能继续下去，不必沦落到用be定义毁灭的结局。
拥有时间不过就只是一个开始。
被观测者的一切都已经定格，就像是锚点。
没有人比贺景同更清楚，如果《异灵》世界的规则仍然坚定不移地应用在他的身上，那他早就成为了异灵。
但他不是。
他依然是那个，反抗命运，以预言拯救他人，被定义成温柔，又在黑暗中自己给自己提灯向前走的人。
这些说法，全都是源自漫画的定义。
他会在意队友的心情，他会将预言的存在告诉老师，会不那么愿意的去接触自己的爷爷……
这与温柔毫无关系。
这只是最初所定下的，“预言者贺景同 的人设。
但是——
但是这一切，全都被《异灵》这个世界广泛接受了。
观察者效应，观察者效应……
作者景不断地将这个词在口中咀嚼，拥有理性的他，便迅速拍板决定，买下了一次性时间规则。
那种极致的理性，摆脱了人类躯干和灵魂的影响，只剩意识。
假如一定要用什么词汇来评价，那就是神性。
他非人非物。
时间能力也不出意料的，在这一效应影响之下，成为了被掌控之物。
之后又会发生什么？
永远都明白人气不可能只从贺景同这个主角身上获取的作者景，很早之前就做下了决定。
人类的光辉不会被异灵泯灭，那些曾经叫嚣着，“你能拯救那么多人，凭什么不能更早一些出现，好来拯救我 的说辞，也将成真。
作者景永远都是充满了神性的理智怪物。
在他的“画笔 之下，还未被给出明确结局的异灵贺景同，将会绽放出自诞生以来的，唯一一次反抗。
这场反抗当然不会死亡。
它只会让异灵与异灵贺景同也真正分割。
异灵贺景同与异灵都有各自的任务。
他们也将存在双方并行的前路。
“人，生命，灵魂，一切象征着存在自我意识的东西，无论他们拥有多少弱点，他们最大的弱点，依然是他们本身。
“……但就算把这句话放在二十三话的最后，应该也没有多少漫画读者能接受，异灵会被异灵贺景同背刺的结果吧。
而在极致非人的理性之下，还有另一番话被缓缓吐出。
“有时候，一部作品所面对的辱骂，也同样是另一种人气的论证。 ！


第174章 之后
当代表正义的角色,已经得知某些“幕后真相”，并试图和反派开启最终战场的时候，那率先造成的局面永远都不会是,反派的一切恶行都被阻止。
因为事实只会是,正义角色被糟糕局面逼迫着不断向前。
如果一定要说人话的话,那就是，在异灵离开系统空间以后,他便降落在市中心的位置。
就像是很早之前，贺景同被傅泽荀带走做实验的那段时间,拥有不同能力偏向特征的灵师中，当然也包含着寻人特征。
这次的情况也大差不差。
只不过相比于用灵师来定位异灵的位置而言,这一次的行动中，人类方结合了科技产物。
凭借能量波动的差异来定义危机，此类型的装置，足以让异灵一旦出现，就会被快速定位。
但市中心这个微妙的位置,却又让所有灵师明白,异灵终究还是要做出大范围的发难之举。
拦得住吗？
大脑思考这个问题的时候，身体也冲向了市中心所在的位置。
只是一切举动都赶不及。
人间炼狱是一种什么样的局面？
在恐怖漫画中，会将人的表情进行浮夸化处理。而在战争故事中,则会将尸横遍野血流成河的局面笔笔绘下。
而在现代的天灾中,大量坍塌的建筑上，只需要留下一道喷溅而出的鲜红血痕,就足以令人头皮发麻。
但最为恐怖的却不是这些，而是知道自己即将死去的无数活人。
异灵做了什么？
从他出现开始，就只是不断向外散发着死亡的气息。
他会杀死所有人，会在一瞬间将所有人杀掉！
但他却又没有做出实质性的行动。
至于不行动的理由,只要不是笨蛋都能得知，异灵只是想要看看有多少人能在这种局面下，受死亡的压迫力影响，变成异灵。
一开始会有人叫嚣的：“有本事你就直接杀了我。”
之后就会有人开始大声呼叫：“谁能来救救我！”
眼泪和鼻涕挂满了脸，除去狼狈逃窜的身影，不少人也因为惶恐，导致难以站立，一度在地面四肢着地的爬行。
求生的本能覆盖了所有文明礼仪，逃窜和躲避，才是此刻的天地一色。
异灵悬浮于半空，神色冷漠地注视着这一切。
足够庞大的黑色力量顺着他的周身向外蔓延，而当力量足够浓厚时，建筑也难以承受那种威压，发出咯吱咯吱的声响。
坍塌爆炸的声音接连而至，原本晴朗明媚的天空，也彻底被蒙上了一层阴云。
此前，灾难从未真正降临在普通人的身边，异灵也早已被形成系统规模的灵师压制。
这不是一朝一夕才形成的局面，但在这日积月累期间，生存在这个《异灵》世界里的人，也确实缺少了那种，生命随时都有可能逝去的危机感。
“被保护得太好了啊。”
异灵俯视着大地上的所有生灵，生命在他眼里什么都不是，他的所有行为轨迹，也都遵循着向目标前进的最根本原则。
丢掉一切理性和后天训诫诞生的思想后，杀人对于异灵而言，甚至比不上踩死一只蚂蚁。
惨叫哀嚎声遍地，有人大声辱骂他为什么要做这些事，也有人大声恳求，为什么还没有灵师来救他们。
遍布在这些之下的，是被人为催动的绝望。
同样的绝望诞生在灵师身上时，他们都难以自持，何况是不久之前才稀里糊涂得知另一世界的普通人。
象征着异灵化的波纹不断跳动，当灵师以最快的速度赶来时，已经有很多人走向了无可挽回的异灵化。
瞳孔中闪过的绝望转瞬即逝，崔桐仰着头，嗓音沙哑地说道：“先想办法让普通人撤离！”
崔桐不会再有什么侥幸的想法，并认为能从异灵手中求来生存的机会。
人只能自救。
英才学院的不少学生，都顶着犹如风箱般的急速呼吸声，主动放出他们所能做到的外放力量，以此抵挡着那些让整片天地都暗了下来的黑暗之光。
不同颜色的力场，容纳着还能行动的人，飞快地向远离市中心的郊区地方撤离。
每个人都在竭尽全力。
同时到来的祁学一看着天上飘着的模糊身影，咬紧了牙关。
他的那份能作用在普通人的身上的力量，在和平时期时会有各种利益牵扯，可在这地狱般的境地时，那只不过就只是一份微不足道的，且只能救下几个人的渺小力量。
更多的人在祁学一眼前死去，但死亡不是生命的终点，异灵的出现，则是地狱之景的额外延伸。
治愈的力量在顷刻间切换至腐蚀，上一秒还在被救治，下一秒就需要抹除的异灵身影，也在肉眼可见地增多。
汗水顺着额角流下滑入眼眶，微微的刺痛感随之传来，祁学一用力地咬烂了嘴角内侧的软肉，以此清醒心神，并大声说道：“市中心的人就算再少，也有几十上百万人。”
“仅仅凭借这座城市的千余位灵师来帮助撤离，显然是不切实际的。与其继续现在的无用之功，不如主动对上异灵，让他不再将力量外放，这样也能给撤离的人员争取时间……”
“官方那边已经派出直升机了。”简紫芮抹掉脸上的汗水，看向天空。
如她所说，旋转着螺旋桨的机体，已经有好几架围绕在了异灵的身边。
除却驾驶员，其内部都是些，于当下而言，实力最顶尖的那一批灵师。
席红婧正坐在其中一架直升机上，她手持对讲机，深深的呼出了一口气后，才对着对讲机另一头的成楚柃说：“你做好准备了吗？”
“大概？”成楚柃用一个不确定的口吻回复，转眼间就收到了席红婧横眉冷竖的视线。
成楚柃扯了扯嘴角，想笑一笑缓解气氛，却又明白，这对于隔空对话而言，毫无作用。
她只得又道：“既然不会是百分百的成功率，那就也只会是大概了吧。”
“不过你可以放心，我还没傻到白白送死，该做到的，也一定会做的。”
在这样一番话出现之前，很多临门一脚的灵师都在尝试，如何突破到另一阶层，也就是所谓的S级。
不说S级对上异灵能不能有效，只单单说，只要未来比当下更强，那也算是多了一份阻止灾难到来的力量。
集思广益，自认自己只差临门一脚的成楚柃，也从席红婧的口中得到了一种可能性。
界域是能力偏向特征的更高强度的使用方式，因果论的用法，向来被成楚柃当做推动灵师监狱存在的工具。
但假设这种力量也具备成立界域的可能性，那它的用法就只会是……
“一种类似审判庭的存在吧。”
那是席红婧的原话。
“假设非战斗体系偏向特征的你，具备开启界域的实力，那你的界域必然是你能力偏向特征的加强化。”
“从因和果为其他人断罪，在这个因和果之间，也必然有一段‘时间’。它可以短暂到一瞬间让你得到答案，也可以在理论上被无限度的延长。”
“而假如一定需要你对上异灵，那你最大的作用就是去尝试困住他。”
成楚柃还记得席红婧当时沉重的语气：“不需要很长时间，只要能做到一刹那的控制，我，以及其他灵师，也都会竭尽所能的去杀死异灵……”席红婧当时说到这里时又强调了一句：“尽管这在当下看起来像是一个只具备空想，且不具备任何理论实践的假设。”
“不过我认为它还是有可以实现的，至少我认为，它应该实现。”
当时还在医院里的席红婧，还打通了简紫芮师父的电话，寄希望于从对方口中得到一个肯定的结果。
简道长算了一卦后表示：“虽大有所阻，但尚可成功。”
不过简道长也不忘强调：“这指的仅仅只是与成楚柃相关的能力成长。”
“至于和异灵的战斗……”
“我私以为那是没人能看清的未来。”
尽管那个未来看不清楚，但在当下，成楚柃却很清楚，那个假定界域·审判庭，最终一定会实现。
怀带着这种心情，成楚柃注视着被缓缓拉开的机舱门。狂风呼啸，吹乱了她那本来就不算长的发丝，她看着半空中距离飞机约有百米位置的异灵，深呼了一口气后说道：“靠近一点。”
驾驶员脸色难看至极：“……不能再近了。如果在这种高度被击落，那不管是我还是您，我们都活不下去。”
成楚柃却笑了一下，她一手扶着舱门的框架，一边扭头对驾驶员说道：“你选择成为这架飞机驾驶员的时候，就已经和我一样，都做好了死亡的准备了吧。”
“之前都没有犹豫，现在也显然不是什么能犹豫的时候。”
徘徊在这架直升机周围的，还有另外二架。
上方正是二位S级，他们等待的就是那一刹那的控制。
直升机最后还是靠近了异灵。
成楚柃也没说什么伤感的话，只是摘下的那个总是卡在她脸上的墨镜，以一种不管不顾的态度将其从空中丢下后，她半弓着腰，调动了全身的灵魂力量。
论开启界域是一种什么感受？
S级灵师给的说法是：“就像是肉眼可见的所有身体部位都被割出了伤口，然后一起向外流血。会有一种要被抽干的恐怖感，不过相应的，全面放出的力量也会形成以往做不到的强大攻击。”
不管是灵师学院还是其他门派下的灵师知识教授，即便有短时爆发力的战斗技巧，但也绝对达不到S级灵师所描述的那种程度。
成楚柃所能想到的最好办法，就像是那描述中所说一样，“所有部位都有伤口”。
一把看起来不过手掌大小的水果刀，被成楚柃握在了手中，她面不改色的将其竖向在手臂上划出了一个十多公分的伤口。
驾驶员嗅着鼻尖的血腥气，却只能咬紧牙关，一言不发的看着成楚柃将同样的行为，复刻在另一只手和双腿上。
血液的味道越发浓郁，随之向外泄露的大量灵魂力量，也让成楚柃感受到了那种描述的滋味。
不得不说，有一种和死亡比邻而居的狂妄感。似乎在刀尖上跳舞，也仿佛在悬崖边游走。
尽管下一秒就会死去，但她也一定能做到那仿佛奇迹一般的力量表达！
飞机距离异灵更近了，在距离不过二二十米的位置处，成楚柃对上了异灵的视线。
以过多的词藻去描述那双眼睛没有意义，成楚柃能从中窥探到的，只有浑身鲜血的自己的身影。
成楚柃半弓着腰，她看向异灵，发丝被狂风吹得乱七八糟，而她却做出口型说道：“不被人期待的未来，又怎么可能会是正确的未来。”
大量的力量汇聚，原本被黑色笼罩的天地，似乎也被那突如其来的蓝色光芒点亮。
那象征慷慨。
尽管只此一次。
异灵却冷漠回应道：“人是否期待那个未来到来，和我又有什么关系？”
“A级灵师可不见得能在这样的战场中，做出插手之举。”
可在此时此刻，成楚柃却想起了之前发生的另一件事。
依然是和席红婧的对话。
那人的说法是：“和异灵对上不难，难的是如何精准将界域对准异灵，并且在自身死亡之前，真正让界域发挥作用。”
“一个没有人性的异灵，杀人就如同踩死蝼蚁，但一只表现怪异的蝼蚁，多少也能引起异灵的一些兴趣。所以你要做的就是让他把注意力引到你身上，而在这期间的最好说法就是，去尝试提一下……”
“贺家的结局。”
给出这种做法的原因在于，异灵曾经提到过贺景同的过去，也就是贺景同的六岁。
大量心理学家去推测、猜想、模拟过异灵的心态，大致结论都是，谁也无法准确估量异灵想要的是什么，但能确定，异灵就是会有些在意原体，也就是贺景同。
“你知道吗？”成楚柃身上的血液大量流失，她也能明确感受到那种发冷的寒凉滋味，“贺家，已经被异灵贺榆年和异灵贺晚靳毁灭了。”
“他们杀了贺家的所有人，鸡犬不留，包括贺景同的父母——”
堪称诛心一般的言辞也只是让异灵皱了皱眉：“那和我又有什么关系。”“不，我的意思是指——”
当时成楚柃听完席红婧说的那番话后，又问了一个问题：“可如果这种说法无效怎么办？”
“那你就告诉他说——”
高空悬浮的异灵犹如蔑视一切的神，无论是毁灭还是赐福，皆是神降。
成楚柃也只是说道：“这个世界已经彻底没有与贺景同血缘相关的人了。”
“这个世界上有的，只是想要杀死异灵的，贺景同曾经的同伴，也就是我们。”
成楚柃的语气很是急，甚至越来越急。
颇有一种想要在死之前，一定要将想说的话，全部都说出来的感受。
“无论你在这个世界留下了怎样浓墨重彩的一笔，你的存在，也只是源于贺景同，源于那个早已经死去且从未期待过你诞生的少年……”
成楚柃目睹着异灵有些许变化的神情，直到她过于急促的语言，突然被换成了缓慢而又沉重的一句话……
“——异灵，就只是区区残影。”
如同过去的贺景同对上傅泽荀人为制造的异灵。
贺景同那时强调的话在这一刻复现。
异灵并没有什么过于明显的发呆之举，那只是一刹那，就是一个念头的偏差，一个微不足道的想法……
但在那个想法诞生之时，时间就像是被延长，也像是被放慢了一样，成楚柃用最快的语速将积蓄了许久的力量彻底爆发。
“界域——审判庭！”
蓝色一瞬间扩散覆盖至异灵全身，不足二分之一秒的时间，一切局面都消失有所变化。
而随之产生的联动反应，则象征着其他二位灵师也同时开启了界域。
同伴的声音清晰可见，成楚柃想的却是，希望他们不要因为这个她早就给自己选中了的结局，而感到难过。
终究不是S级灵师，想要动用界域的结果不只是灵魂力量，还有生命，还有灵魂的质量。
这一切都在被燃烧，被当做燃料。
成楚柃却依然义无反顾的这样做了。
而且由于距离异灵太近，之后所面对的多个界域，成楚柃也注定无法躲开……
成楚柃从未想过自己会在二十多岁的年纪就死去。
她想的是灵师监狱摆脱了她的能力，走向更加正规，更加合法的未来。
而不是说，一切皆不存在。
仿佛法庭一般的建筑虚影，犹如海市蜃楼，只是出现了一刹那，便在须臾之间消散了。
成楚柃的眼眶也在流血，大量象征着不同颜色的对单界域，也在她的近距离炸开。在彻底泯灭的微秒时间中，她的大脑也仿佛开启了人生走马灯。
“问我以后要做什么？”
“我希望灵师和将他人逼迫成异灵的人，既能得到法律该有的保护，也该去承担他们所做恶事的惩罚。”
那是刚刚进入灵师学院的时候。
“因果论确实不是战斗能力，但是它在我看来就是最强的能力。”
那是和异灵战斗时，总是不占据优势，甚至被队友吐槽能力太弱的时候。
“别用典狱长之类的说法来调侃我，直接叫成楚柃就行。”
灵师监狱建立成功。
“用你的生命去达成一个可能性，是我这辈子做的最不划算的买卖。”
席红婧的声音，似乎也近在咫尺。
但在一切泯灭消失之前，只是昙花一现，却仍然存在，也切实有效果了的“审判庭”，依然给出了那个成楚柃永远都想不通的答案。
——异灵，无罪。
最后的最后，也不过就只是一帧的成楚柃眼中的爆炸画面。
生命与飞机的残骸一同向下坠落，天上飘着的依然是异灵。
.
二个对单界域的袭击，在异灵意识陷入“审判庭”里时，共同向异灵心脏的核心位置轰去。
坐在飞机上的人都能清晰看见，他们的攻击确实命中了那个关键位置。
那个，贺景同在死亡之前，提刀贯穿了的位置……
象征着核心破碎的画面，让席红婧几番眨动眼睛，却还是没控制住的流下眼泪。
她不知道她是为了成楚柃的死去而哭，还只是单纯地想哭。
只是觉得，人类在传说怪物的压迫之下，也许并不是那么无力？
侥幸，唏嘘，以及，一切还会好起来的妄想，填满了心脏。
而之后——
整个世界的时间都像是被逆转。
泪水倒流，向下坠落的直升机重新飞到半空，瞄准异灵的界域也回到了刚刚发动的时候……
而被蓝色审判庭包裹的异灵，冷漠的看着一切，且转眼就以纯粹的黑，粉碎了一切。
直升机仍在下坠，泪水重新流下，但随之诞生的，却是无边无际的恐惧和绝望。
在命中核心的那一刻时，其实就已经明白，这一切都只是妄想。如果真的能成，传说又怎么可能是傅泽荀想尽一切办法都要推动到来的传说。
眼泪是绝望，是恐惧，是知道再怎么想办法，也无法让一切好起来的空无。
想死……
想就此死去。
就像那些先前惨烈到选择自爆的灵师，他们比当下的灵师更明白，战胜异灵是一件不可能的事。
压抑着绝望，怀带着以灵魂和意志燃烧才诞生的希望火苗，继续坚持走下去……
其实也没意义。
人或许是并不需要什么意义，就能坚持下去的存在，但人同样也是不需要什么意义，就可以放弃未来的存在。
呜咽的声音从席红婧喉咙中渗出，她不接受让绝望侵蚀心扉，于是所能做的就只是疯了一般的一再向异灵发起攻击。
但是无效，通通无效。
黑色的屏障足以抵挡一切。
坠落在地引起二次爆炸的飞机，想要逃走的普通人，紧盯上方，最终满脸错愕的灵师——
以及无数监控着这里，且也能实实在在察觉到时间倒流的旁观者……
不知从何处传来的声音说：“已经彻底没办法了吧……”
地上的人群依然哀鸣：“为什么！为什么这个世界会有这样的怪物啊！”
这是人之罪，是极端情绪的延伸，是抛弃理性之后的罪孽。
无论接不接受，它就是存在。
还活着的人能做什么？
也许等死就是最好的选择。
异灵依然冷漠的注视着一切——
可是在无尽的绝望蔓延之中，却隐约有人发现，异灵的周围，不再只是纯粹黑色的力量向外散发，而是多了一份灰色。
像是黑与白交融后的产物，不沾染任何一方的纯粹，却又与黑色截然不同。
“那是什么？”仍有地上的人在遥望天空。
那是与异灵不同，也是与作者景不同的异灵贺景同。
.
起初只是一道虚影，直到越来越凝实。
异灵贺景同的出现是所有人都没想到的，除了异灵。
后者双手环胸，沉默的看向身旁逐渐出现，与自身一模一样的非人之物。
直到对方彻底凝实后，他才说：“就算你出来又怎样？你又不是贺景同，也没人期待非人类的你去拯救人类。”
“我没有想拯救他们，我只是不能接受继续和你一体……我也不能接受，你吞噬了祁圆。我更无法理解，你这样做的理由。”
是真正的没法理解，还是只是单纯的不愿意接受？
异灵脑海中一瞬间想过这个问题，但他却很快断定，异灵贺景同正如他自己所说一般，无法接受他这样做的理由。
就像是六岁的贺景同。
那个小孩永远都没法理解他的二叔为什么会恨他。即便那个小孩在后来成长成的贺景同能理解，后来的贺景同也不会再是那个固定了时间的六岁贺景同。
就算知道一切因缘，没法理解也依然没法理解。
异灵对此的评价就只是：“理解或是不理解，于我而言都没意义。你要做的就只是去完成你的任务，去做你该做的事。”
“这和你是否理解无关。”
异灵并不清楚作者景早已经立下的剧本，他清楚自己会和异灵贺景同分割，但他却不清楚这时的异灵贺景同真正在想的是什么。
那是很苍白也很可笑的想法，如同稚童的认知。
要做什么？
要报复他，要报复异灵控制着这具身体吞噬了祁圆的事。
因为目标一致，所以就不能对异灵下手？
这不在异灵贺景同的参考范围。
异灵贺景同继承了贺景同最大的人性，相应的，他也最明白情感的重要性。
祁圆帮了他，在他刚刚诞生的时候，让他看到了很多想都不敢想的风景。
也陪伴着他，甚至甘愿和他一起去到灵师监狱，明明存在于虚无的那只纯白色异灵，根本没有必要去做这样的事。
但她还是做了，所以异灵贺景同也承情。
要陪她再一次看山观海……
但是这种念头在祁圆的消亡之下，被强行结束了。
相同的记忆，相同的目标，不同的意志。
他当然会去完成他的任务，但这并不妨碍他去报复异灵，去报复与人性毫无关系的，纯粹的，恶性的异灵。
“你说得对。”异灵贺景同甚至点了点头。
异灵又看了他两眼，确定他当下没有什么行动的想法后，便将视线重新放回人群之上。
绝望的气息无处不在，异灵化的波动感也从每个角落中传出，像是一个又一个在不断闪烁的雷达。
轻易间就让波动范围覆盖了这座城市的中心区。
越来越多的异灵诞生，而灵师无论是选择拯救，还是选择毁灭，也都变得越来越艰难。局面彻底陷入了一面倒的现象。
异灵却还在诉说着：“当这座城市的人全部都变成异灵，那么以指数增长的异灵，也将会在半个月至一个月的时间内，侵蚀这个世界。”
物理伤害无效，极端情绪就像是病毒一样蔓延。
异灵想要毁掉这个世界，让全人类异灵化，简单到在异灵看来，不过就只是吃饭喝水的程度。
他俯视着这一切，静静等待着那个未来的到来。
贺景同真正想要的，是让这个世界变成真实，也是让这个世界摆脱被观测，更是让这个世界，以能拥有未来的程度运转下去。
在这一目的之中，存在二个被拆分的目的。
其中之一就是全人类异灵化。
这并非百分百必要，但它仍然是一件该做的事项。是否成功也无关紧要，但仅仅只是去做，就已经有了太多意义。
人得接受自己有罪的事实。
但这份罪并不是与生俱来，而是后天诞生。
人也可以不去让这份罪出现。
但人又必须接受自己百分百会出现这样的罪。
那应该怎么做呢？
全人类异灵化，或者说真正直面异灵的危机，以及真正感受到自己死去，并成为异灵的一切，才是一种能让情绪不走向极端深渊的有力之一。
就像是幼儿在幼时，会天真到愚蠢般地去玩弄一切危险，吞吃蚊香，玩弄电器，认为自己会飞，遂选择跳楼……
这种顽皮行为的背后，通常都是一顿毒打。而毒打所象征着的，则是那些事情所造成的糟糕结果的处罚。
你当然可以选择把别人逼迫到异灵化，但你也得做好自己会被异灵杀死的准备。
你也当然可以在极端情绪中被逼迫成异灵，但你也得做好成为异灵的那一刻开始，就等同于自身意志死亡的准备。
让世人知道异灵的存在，不过只是第一步；让世人感受到异灵的恐怖，也才是第二步；而让世人明白，象征着处罚的无可挽回的结果，才是真正的第二步。
灵师不是不可以保护普通人，也不是不可以去消灭异灵。但百分之八十的异灵化比率摆在那里，那就等同于，无论灵师再怎么努力，只要世界上还有人，那这件事就没有尽头。
无论是控制还是转化，还是发泄，糟糕的情绪有无数种办法扭转。而病理意义上的负面，也同样会有药物治疗。
人只有知道自己情绪走向极端后，会有怎样糟糕的结果，才会主观性地去避免。人也只有清楚触电会让自己死掉，所以人才不会去在一无所知的情况下，玩弄高危电器。
实质的教训，会让一切都变得深刻。
这是异灵所认定的，但在异灵贺景同看来，这并非必须。
异灵贺景同以为的是，当普通人类已经知道另一世界的存在开始，那他们就迟早会了解到那些东西，也不必接受实打实的震慑。
改变没有必要一蹴而就，细水长流也不无不可。
同样的话，异灵贺景同认为也同样适用在作者景的身上。
没有必要那么着急。
也没有必要，在极短的时间内就获取够一亿积分，并去往另一个世界。
更没有必要，放任异灵去做当下的这些事。
分割出来的异灵贺景同看着异灵，他突然说道：“你有想过，自己也是会不认可自己的吗？
“你说什么？ 异灵转过了头，却看见那个属于贺景同，也属于他们的武器，被异灵贺景同握在了手中。
依然是英才学院的校服，只是这一次，甚至无需贯穿衣物，仪刀就已经顺着曾经的旧伤口位置，被二次贯穿。
异灵眼神中闪过一瞬间的不可置信，但他更快反应过来的是，这一切，都在作者景的预料，也都在他的默认之中。
之后会发生什么？
之后，一切都会如预料般发生。！


第175章 祝福
【？？？『新』】
【主楼：？】
【1：这一话都是什么东西啊？我真服了,老贼你在干什么老贼！】
【2：成楚柃死的时候我真的心都碎了，尤其是她回忆里面的那些画面，真的个个都是刀子。
我有多用力赞美上述剧情,我就有多嫌弃异灵贺景同去捅异灵的事。
什么东西啊，老贼！你在干什么啊？你画的这玩意真的有逻辑吗？之前我怎么吹你的逻辑严谨，我这会就有多难受。】
【3：真的觉得很莫名其妙。】
【4：前面都很好，我也能接受异灵贺景同和异灵分裂成两个个体，但是我真不能理解，异灵贺景同为什么要去捅异灵一刀？】
【5：迷惑。】
【6：这算不算是当今漫画作者的习惯性套路？全是高开低走，我真无语，什么东西啊。】
【7：小声哔哔一句,楼上一个个的是不是炸得有点夸张了。】
【8：正常情况下不是应该去猜接下来会发生什么,以及老贼为什么这么画吗？】
【9：给楼上那些感受不到的人解释一下我们心情炸裂的根本原因——
异灵,一个无敌的角色，一个嘎嘎强嘎嘎猛，分分钟毁灭世界的究极反派大boss,然后他被自己给刀了……
我现在确实是真的很想说,什么东西呀！
我当然理解,少年漫总是正义战胜反派，我也可以理解老贼想把异灵贺景同往正义的一方去推,但是我不能理解的是，异灵没发现自己会被捅这一点。
这根本不合理啊。】
【10：这会儿还没看新话,先溜来论坛看一下,想看看是不是有啥刀子，结果发现了这楼……
不评价剧情，毕竟我还没看，我就只评九楼的那个说法,异灵被异灵贺景同捅，这个才是最合理的那个吧，毕竟只有自己才会对自己不设防啊。】
【11：只有我很在意，为什么异灵贺景同和异灵会分裂吗？】
【12：异灵第一次捅三叔的时候，刀偏了就是因为异灵贺景同的影响吧？体感上就像是，他们本身就是拥有不同意识的个体。】
【13：和十一楼想法一样。前面有很多次都在强调，异灵贺景同仅仅是贺景同的非人类形态，且无法感知记忆里的情感。所以我的体感上，我是把他们当成同一个人的不同状态看的。然后异灵的话，那就是纯粹的异灵了。】
【14：假如异灵贺景同就是贺景同，那异灵贺景同捅异灵才是最合理的啊。
他本身就不想让异灵存在。
然后就是，祁圆这个很重要的角色也被异灵给吃了，异灵贺景同不报复回去才不合理吧？
楼上那些人在纠结什么东西啊，根本没看懂。】
【15：一十四话还没出来，而且异灵是能控制时间的，他显然不会死去啊。
被捅一下又没什么大不了的，三个大招直接砸中心脏异灵不也没事吗？只是被异灵贺景同浅捅一下而已。
楼上的那些人，不仅让我觉得很迷惑，我还觉得很离谱，很难评。】
【16：不是这个原因吧？
楼上情绪炸裂显然是因为，如果异灵贺景同站在人类方，那就意味着，老贼根本没有在尝试画一个真实的世界。
他画的依然是一个故事，一个为了赚钱才出现的商业漫画，只有因此，之后的逻辑才会变成，正义战胜邪恶的设定。
但谁要看那种故事啊？
正义战胜邪恶那种故事太多了，要是《异灵》真的是这种样子，我只会觉得我看它毫无意义，浪费我时间。】
【17：可问题是，一十四话正义战胜邪恶的假设，也就只是你们的假设吧，老贼还没放出来啊。
何况假如异灵贺景同和异灵分裂了以后，刚好分走了时间的能力呢？
那样的话，不能逆转时间的异灵因为被背刺，才嘎掉，也就很正常了吧？】
【18：可能十七楼的逻辑说得通，但是故事真的那样发展，我只会觉得low。】
【19：十八楼真的说到我心坎里了。
我宁愿未来的发展是，异灵让全人类异灵化，然后人类完蛋，异灵之间互相吞噬，异灵成为所有异灵里最强的那个，然后因为孤独，因为长生，因为世界承载不住，最后他和世界一起毁灭。
说真的，就这种结局我都能接受，唯独不能接受异灵死在异灵贺景同的手里。】
【20：可问题又绕回来了啊，一十四话根本没出来，你们到底在吵什么？】
【21：草木皆兵，或者说，敌人还未走到跟前，我们已经自乱阵脚？】
【22：这个楼整个下看下来，真给我看混乱了。反正就是，按现有逻辑往下推的话，不管是哪套逻辑，各位都会觉得low，是吗？】
【23：一十一楼是会总结的。】
【24：反正我不能接受异灵贺景同杀了异灵。】
【25：可问题是老贼之前的暗示就是在说，异灵贺景同是另一种状态的贺景同啊。如果你们不接受这个结局，不就相当于，否定了贺景同全部的过去吗？】
【26：楼上算是那种没有真正深入看过《异灵》的吧，我自认自己这种看了十几遍的，算是深入看过的漫画读者。
在我看来，异灵贺景同和异灵，他们即便诞生于贺景同，但他们也绝对不是贺景同。
那个小孩死了，死在他自己选择自杀的那一刻。那就是他给自己选中的结局，无论我这个旁观者，我这个看客再怎么悲伤难过，我既无法更改，也无从更改。
所以，异灵贺景同和异灵，他们在我看来根本不是那个我倾注了很多感情的贺景同。
这两位可能就只是有着贺景同一些痕迹的替身。
区区一个替身，如果不按照该有的正常逻辑发展下去，甚至想要取代贺景同让我认可……
那凭什么呢？就凭老贼多次强调过吗？
我否认作者这样的逻辑。
异灵贺景同即便有着贺景同的记忆，他也没有那些情感。异灵贺景同没有真正经历过那些事情，所以他就永远都不会是贺景同。
同样的，如果仅仅是因为老贼认可异灵贺景同是贺景同，并且希望通过异灵贺景同来抹掉异灵这种根本没有办法对抗的究极反派boss，那我也不认可这个逻辑。
因为如果真的是这套逻辑，那异灵又怎么可能不防备异灵贺景同？
所以楼上的那些推测和说法，不管最后的结局向哪个方向发展，我都不会认可。我只会觉得，这个故事还不如终止于，成楚柃以自杀的方法弄出审判庭以后，异灵被其他三位S级秒掉。】
【27：虽然但是，我还是很想评价一句，各位是不是想太多了？
结局根本没出来啊。而且第一十四话也根本算不上是真正的结局，就《异灵》热度来看，细水长流的画下去才能赚得更多。
就仅从热度的角度评判，我觉得《异灵》距离真正的破圈就只差一个机会，而一旦这个机会到来，那《异灵》就不仅仅是破圈这么简单，还可以翻译成其他国家的文字，做到海外出版。
一位漫画作者怎么可能会不想赚更多？
就算是为了赚钱，老贼也不可能在大家都不愿意接受的时候，以楼上的那些推测作为结局吧。】【28：但是楼上你能保证吗？
不能吧，多的是热度超高的作品，然后被漫画作者突然太监。
嘴上说是画不下去了，其实真有不少都是因为读者评判影响出来的逆反心理，就是因为你们不想我这样干，所以我才要这样干……
反正我的建议就是，大家还是冷静点吧，至少先把整个飘零篇看完再说。】
【29：赞同楼上。】
【30：从隔壁的分析楼爬过来了。
为啥人隔壁想的是，异灵和异灵贺景同虽然是分割的，但某种程度上他们也是一体。
隔壁分析大佬认为两位会同时拥有时间和空间，故两人会同时用时间和空间掰头。
异灵没有办法得到全人类异灵化的结果，异灵贺景同也没有办法做到真正拯救其他人。最后世界完蛋，大家一块完蛋。】
【31：只有你们还在讨论剧情，像我这种各个网站都混的，已经发现了有和《异灵》相关的tag冲上热搜了。】
【32：啥情况，让我看看……】
【33：怎么全是在骂的？说只有小学生才看这种故事，说这种精致画风和少年漫根本没有关系，甚至还有人说，这是卖腐故事？？？
这讨论个毛线的剧情，这种带节奏的水军，我头都给他喷烂。】
【34：对家派来的卧底吧，这么离谱？
没看过的和看过的真的有壁，看了个开头就以为看完全部的和真的看完全部的，不仅有壁，而且那个壁还是次元壁……】
……
时刻关注着积分变化的作者景，可以很清楚地看见，在第一十三话结束以后，其漫画讨论度，及各种原因带起的相关热搜，包括相关热搜期带来的新路人读者……
这一系列联动反应，一举将系统后台显示的积分总额推到了八千一百万。
至于论坛的一些，是不是对家帮买热搜之类的说辞，系统也给出了否的结论。
【就仅仅是因为一些人骂得太凶，被初入论坛的人截图投稿，然后导致热搜出现，引得路人越骂越凶，最后陷入恶性循环。】
系统看得目瞪口呆。
但它又很快收敛了那种震撼的想法，冷静说明：【不过只从积分获取的角度来看，这或许已经不只是指数级增长那么简单。】
【三次元的薛定谔的时间，也并没有被直接拉到漫画放出一周以后，当下的情况就仅仅只是《异灵》第一十三话放出的第一天。而仅仅就只是一天，就已经做到了，总成就额为八千一百万的积分获取……】
系统最后评价：【恭喜你距离去往三次元更近了一步。】
那语气里带着由衷的祝福。
作者景对此不做任何回应，也没有做出任何隐含深意的表情，他就只是将目光放在多视角功能呈现的画面上。
画面中，被捅了一刀的异灵，做出了和论坛里种种猜测截然不同的反应。
他只是握住刀刃，反手将名九关夺取到自己手中，任由胸膛上的伤势被黑色力量快速修复后，异灵看着异灵贺景同，语气冷淡的说道：“我还真没有想到，你居然有胆子捅我。
“你杀了祁圆。
异灵贺景同用平缓的语速说，“我杀不了你，但我却可以让你感受一些疼痛。
“然后呢？有什么意义吗？最后一切不都会被逆转吗？ 异灵只是冷眼看着他。
“你又在在乎些什么。
陈述的语气象征着的是，异灵认为异灵贺景同所在乎的一切，都无关紧要，且毫无价值。
“在那个未来里，可能会有祁圆，但却不会再有异灵祁圆了。 异灵贺景同的语气依然平和，只是他说出口的每一字，都让人有一种他正在强调的感觉。
“祁圆和我无关，但只有异灵祁圆，才是那个被我答应过，要再一次和她一起去看海的人。
“你想经历一遍那个未来。 异灵看着异灵贺景同，用陈述的语气说道。
“但你应该知道，如果你想经历那样一个未来，那就意味着，你想让我去走你该走的路，去做那个你该做的任务。
“你这样的行为，是对另一个世界的不负责。
“最初的选择，就是我去过去，你去另一个世界。而如果去另一个世界的是我——
“我不会那样做。 异灵贺景同打断了异灵的话，“我也不会因小失大，我更不会让自己长久沉浸在情绪，而忽略目标。
“只是我也依然经历一下那个，能和异灵祁圆再一次去看海的未来，我不想违背承诺。
“你是他，我也是他，我们都是他。所以，我要你代替我，去‘未来’，和异灵祁圆一起，再看一次她想看的东西。
异灵贺景同述说着自己的想法：“八千两百万了，只要让系统把时间拉到一周以后，或许那个数字就已经足够。
“我同意了。 异灵最终还是答应了异灵贺景同。
“所以，那之后的场面就将是——
作者景在系统空间中，与外部的一者同时开口：“以毁掉世界和毁灭彼此，作为接下来的展示目标。 ！


第176章 我们
那是一场足够盛大的战斗,也可以称之为华丽。
毕竟本身就是为了给三次元的观众带来一种感官——
一种非人的二者，仅仅凭借战斗，就能做到撕裂空间,撕裂世界的感觉。
时间和空间的能力互相冲撞，到处都是死人，到处也都是新出现的异灵。
薛定谔的时间也在往后顺延，漫画积分更是在飞速增长。
一切都如同预料。
而第二十四话的开篇，则给出了一幅庞大的广角镜头，那是这座城市随着战斗而毁坏的画面——
很多观众的心声都是：【看样子老贼来真的想以同归于尽作为结局的表达。】
【然后就是，尽管这个结局之前就有所猜测，但还是不能接受。】
【《异灵》不应该是这样子的……】
那又应该是什么样的？
这个问题,三次元的观众一直都想不明白,也想不通。
但真正让他们想不通的是,第二十四话的所有剧情描述，就仅仅只是两个非人类以一场庞大的战斗毁掉了一座城市，
且这座城市里超过六成的人,最后也都成为了异灵。
密密麻麻,好似无穷无尽。
犹如地狱印造了现实,恐怖感十足，但真实性也在不断拔高。
看客的心声逐渐转变：【老贼要么是有足够的建筑知识作为支撑,要么就是，干脆直接拿了三次元的某些建筑群作为背景……
这个镜头,除了那种空间感之外,没点建筑知识支撑，想也画不出来。】
也有人的说法是：【大场面抠细节的时候，真的是极其消耗漫画作者心血的。】
紧接着，弹幕上的评论变成了：【学院居然也塌了。】
【有一个倒塌的建筑砸中了简紫芮,可能是砸到了她的跟前，但是那个分镜刻意拉那么近，是不是意味着……她也死了？】
【我不明白了，一点都不明白老贼这样画的理由。】
【平台那边有责任要求作者整改结局吧，那么多人看着呢，给出这种结局，真的好吗？】
【可是谁又能说，异灵真的结局了呢——】
积分不断跳跃，一切都在继续。
在战斗的尾声抵达之前，率先抵达的是积分被系统提示已达一亿的数字——
系统空间内部的作者景，也终于放弃了继续从多视角功能中截取画面的行为。所有漫画取景均来自它，而某种很早之前就被系统提出的直播效应，在这一次才是真正的应用起来。
作者景所应用的就是，当漫画积分达到一亿之时，当外界二者的战斗，崩止于两人身躯已见溃散之态时，作者景选择让一切戛然而止。
那不是象征着结局的end，而是一个破折号。
一个明显指待着还有未来，还有很多东西待续的符号。
而当漫画读者看到这里的时候，他们只会满头问号。
但在此之前，这场从最初就注定会欺骗到最后的盛大谎言，也在此时，终于对外展现出了一定的真相。
所有的空间和时间的斗法，都是一场戏剧。
拥有时间和空间的能力，前者建立在三次元观众的认知。
而后者……
同样建立在三次元公众的认知！
要知道，傅泽荀添入贺景同灵魂的空间碎片，化为真正的空间能力，且被异灵持有的时候，依然是源于三次元的认知。
他们相信的这套逻辑，于是被另一次元俯视的《异灵》中的异灵，也拥有了这一能力。
这是一场从头到尾都象征欺骗的战斗。
因为拥有那一能力的，就只是异灵。
异灵需要让三次元的人相信，异灵贺景同同样也拥有时间和空间的能力。
而异灵贺景同接下来的降落地，就将是三次元——
这是一早就决定好的东西。
作者景依然作为那个理智的怪物，把握着未来。
而仍保有人性的异灵贺景同，则会在三次元拥有真正的实体，并借由着实体，来向那个世界证明——
《异灵》是《异灵》，是漫画，却也是一个完整的，或许不那么美好，但却足够真实的世界。
而异灵——他需要做得更多。
除去异灵贺景同之前所说的，想要陪异灵祁圆再看一次山海之外，他还有多个任务需要去做，需要去尝试。
不过在此之前，三者需要再次齐聚系统空间。
面对二者的到来，作者景的第一句话就是：“剧场版的剧情选择，就放在异灵祁圆和异灵再看一次山海上吧。”
“除此之外呢，你又打算做什么？”异灵挑眉询问道。
“接下来将会同时进行两件事，”作者景竖起了手指，“以异灵贺景同的真实存在，来向另一个世界证明，我们的世界就是真实。”
“此为极端理性所能构建的选择之一，而隐藏在理性之下的人该具备的情感，则象征着尽管异灵祁圆终将不复存在，但她也必须在这个世界，或者在另一个世界留下足够让人记忆的痕迹。”
“……至少那样，”作者景回望着异灵贺景同，所说之言犹如钢针一般，一字一句地戳中了后者的心扉，“才不辜负借助她才拥有当下的我们。”
异灵深深地凝视了作者景好一会儿，眼角的余光瞥向了异灵贺景同略显深沉的模样，过后异灵也只是冷漠地评价着作者景：“你还真是疯子一样。”
“为了极致的逻辑，为了能让这个世界真实，甚至可以毫不犹豫地把无形之刀捅进自己的心脏。”
异灵清楚三者是一体，也清楚三者是不同的个体。
“但当下的我们仍然是不同的个体，而象征极致理性的我，尽管能模拟出情感，但那也就只是模拟了，而非真正的感情。”
“你接受吗？”作者景看向异灵贺景同，以一副略显虚假的商量口吻说道。
他根本没有感情，所谓商量，又何尝不是一种通知。
“我不会让我们共同的目标，受外物阻碍。”异灵贺景同也以一种侧面的回答应对了作者景。
作者景不在乎另一个自己心里是怎么想的，他只是说：“故现在的情况就是，之后异灵将去寻找异灵祁圆，度过剧场版。”
“我也会在剧场版中添加，你们战斗之前的那些，不曾在漫画第二十四话里放出的对话。”
“此为其一，同时，异灵贺景同也需要在另一个世界表明，没有人知道，‘作者景’究竟是个什么样的存在。”
“所有的漫画，均是来自四次元为了完成论文的系统放出，作者景不是我，只是来自更高次元的，名为观测者的存在。”
作者景说的每一句话，每一个字，都那样深沉。
截止当下，作者景仍然不信任系统，甚至也只有在异灵和异灵贺景同同时拥有时间和空间的能力以后，他才会选择在系统空间中说出这样的话。
此刻同时拥有两种能力的异灵与异灵贺景同，直接将三者对话的这一段时间，于系统的时间中做了虚无截取。
系统的时间里，可能只是一个程序的运转跳动，也可能只是一微秒的时间，谈话的三者就将会结束一切。
作者景继续说道：“最后，当三次元的人认知到这个世界就是真实的时候，请向他们展露，这个世界是虚假的。而你们，正在观测者的注视之下，拼命让祂真实。”
“异灵贺景同需要给三次元的观众塑造的认知就是，《异灵》的世界从始至终都是真实的，我们只是被更高次元的观测者影响，才误以为祂虚假。”
“而你，”作者景将目光锁定在了异灵的身上，“你除了剧场版之外，也将在三次元的认知已经大范围扭转覆盖之时，去往最根源的过去。”
“去往人类和异灵同时诞生的那个时期，你将去尝试一个，注定无法扭转，也注定没有希望的可能。”
作者景似乎是说到口干舌燥，从旁边的桌子上拿起了茶杯，给自己灌了一口。
异灵却用涵盖了一丝不可置信的眼神看向作者景：“你想要把贺景同曾经所想，所面对的一切，全部都展现在三次元观众的面前。”
“这意味着，你要从根源上摧毁预言者的存在。”
“而一旦把握不好，你，以及我，以及我们，甚至包括那个已经被定义成死亡的贺景同，我们都将被那个世界所有看过《异灵》漫画的人所厌弃。”
作者景却并没有向他解释，事实是否真的如他所说，而是反问了一句：“你知道吗？”
“即便是极致的理性，除了为完成根源性质的根本目标，我也同样有着自己想要达成的目的。那就是，完成最初的念想，也就是那个……”
“‘——我即悲剧本身。’”
我们从不可怜，也从不悲哀。
“也许我们都是疯子吧。”异灵贺景同在异灵那略显怔愣的目光下，目视着作者景说道，“我赞同这个选择。”
“我是我，我们也是我，我们都是贺景同。无论向彼此再怎么说明目的，再怎么倾诉自身情感，再怎么表明理性目标，我们本质上都是在和自己对话。”
“而如果一切只有我们自己知道，那我们即便能走向那个拥有未来的未来，我们也只是一个疯子。”异灵贺景同的人性在此刻展露无遗。
他看着另外两个自己，露出了一个微笑，其中所包含的干净澄澈，一直等同于贺景同。
“要清醒的，要有理性，也要拥有人的劣根性，却又会被理智屏蔽糟糕……然后，和同伴，和在意的人，和热爱的人，一起去拥抱那个未来。”！


第177章 双线
相比于二十二话,因为轻度辱骂导致《异灵》上热搜的情况，第二十四话结束以后，那些大面积被爆破的情况才是真正的夸张。
在此期间确实有很多人宣泄情绪的行为,是出于爱之深责之切，不能接受这个结局，导致情绪爆发。但更多的人却是随波逐流的，顺应别人的情绪爆发，也在自顾自地去宣泄一些自己的负面东西。
这些人根本没来得及看故事，也或许根本不屑于去看。
有自认自身算是《异灵》粉丝的人在热搜下面留言：【我根本没有办法接受《异灵》走向这种结局，因为无论从哪里看，它都显得格外没有逻辑。除此之外,我更不能接受的还有另一点,即贺景同所为之努力的一切,都以彻底毁灭作为结果。我觉得不应该是这样……】
这样一条略显伤感，也有轻微埋怨之心的评论下方，则充斥着大量的：【看个漫画而已,你也太真情实感了吧。】【指望从漫画里找逻辑,你疯了还是我疯了？】【要是努力就能得到好的结果,那为啥还能有那么多人郁郁不得志。】
这些都已经算是相对和平的留言，更多的则是刻薄的攻击着贺景同,攻击作者景，攻击所有漫画二字,或包揽、或衍生、或挂钩的圈子。
混乱开始的时候,只是一场骂战，而混乱结束的时候……
却充满了不可思议。
这一切要从一个名字叫做徐一华的女性说起。
社畜，工作党，加班完毕,晚上十一点，且在等待滴滴的过程中……
顶着耗费了二千万积分塑造的，和自身形象一比一复刻，只为了让二次元的普通人也能准确看见自身的壳子，异灵贺景同向站在公司门口，低头看着手机，眉头不断紧皱着徐一华打了个招呼。
“你好。”那是客气中又带有明显干净通透感的嗓音，那或许不会引起非声控者的好感，但却足以让路人不至于第一时间反感。
只是男性的声音，还是让原本低头看着手机热搜的徐一华瞬间抬起了头，露出了警惕的神色。
异灵贺景同发现这一切的时候，也果断向后退了一步，随后他解释道：“我为这种打扰感到抱歉，但我只是想问一下现在的情况。那只是和时间日期相关的东西，我也并不打算添加你的社交联系方式之类，别担心。”
他详细且局促地解释着这一切。
而徐一华则是背对着仍然还有亮光的公司大楼，看向此刻距离她约有二米的人。
多一事不如少一事，确定这个二米范围足够自己随时跑回公司后，徐一华果断道：“2023年八月一号，晚上23:25分，今天是建军节，请问你还有什么问题吗？如果是还想要问路之类的，抱歉，我对这附近也不太熟悉，你可以选择导航或者去问其他人，现在太晚了。”
将一连串的话思考完毕，并脱口而出，且准确表明自己拒绝将话题深入之后，徐一华才反复发现，眼前的人并不是那种会给她带来危险感的成年男性。
那是一个少年，更直白点来说，甚至可以用小孩来称呼。
对方个头比她稍高一些，但发育期的少年身体躯干，和成年人的量感明显不同。除此之外就是那过分明显的，来自胸口衣物处的碗口大小的破损。
这可没办法让人联想到，异灵贺景同是不是什么从另一次元到来的存在，这只会让徐一华觉得，这个孩子可能正在经历一场校园霸凌……
在明确表达拒绝之后，还继续沟通话题，总是会让人有些不好意思，徐一华也因此表现出了犹豫的姿态。
但她终究不想让所谓的良心，进而影响到自己的思绪，甚至导致接下来可能会产生的夜间失眠状况……
是以在异灵贺景同读懂了徐一华的潜台词，并打算转身离开的时候，就听到了后者略有犹豫，甚至在第一句话说出口后，其他句式里全部都隐约遍布懊恼的话。
“你要是正在遭遇什么不幸的事，我可以帮你报警。”
徐一华脸上多了一丝懊恼，认为自己可能也没必要多管闲事，但既然话头已经开了，她也没打算在半路终止。
“警局有晚间值班的人，我不清楚你遭遇了什么，才会在这个点还不回家，但是你要是真的有需要，我也可以尽可能的提供一些我所能提供的，来自路人的微不足道的帮助。”
“总之就是这样，也希望你不要提出太难的要求。”
一边懊恼又一边尝试帮助的行为，也让异灵贺景同露出了一个很浅淡的笑容。
他尽量让自己的声线显得更加干脆清朗，以避免让一位独行的女性在夜间感到恐慌后，才认真地回复了对方所说的话：“没关系。”
异灵贺景同又倒退了一步：“我没经历那些不好的事，只是想知道，这里还是不是我的世界。”
“抱歉，可能说了点你不了解的东西。”异灵贺景同再次倒退一步，表明自身无害。
“但是我也确实没有什么需要额外帮助的地方，在此再次谢过你的好意，再见。”
异灵贺景同原本还想再补充一句，希望你一路平安，但这句话在这个时间点说出，很有可能会成为一种针对眼前女性的恐吓，于是他选择闭口不谈，转身离开。
恰逢此时，徐一华打的那辆滴滴也已经到了。
车辆从异灵贺景同背对的方向开来，当灯光打在他背影上的时候，徐一华心中却莫名升腾起了一种复杂的感官，那是一种直觉，一种告诉她，如果错过这个人，她很有可能会后悔很久的直觉。
如果徐一华还是个学生，或者是一个刚刚出入社会的人，那么她很有可能会选择喊住异灵贺景同。
而当下这个已经当了好几年社畜的打工人，她只会在直觉升起的那一刻，选择直接将其压下。
但那莫名且难以言语的感受，还是让她打开了手机后置摄像头。
拍摄的行为可能不好，但徐一华的本能却在这一刻淹没了这种某些道德上的不当之举，本能在告诉她说：就当是记录自己今天晚上遇见了一个很有可能遭受了校园霸凌的人，也许在之后还有可能成为一份提供给警察的证据。
可当拍照的咔嚓声响起，闪光灯也随之亮起的时候，徐一华才反应过来，自己到底做了有多冒犯的行为。
比这之前明显要扬了不少的道歉声音出现：“对不起！”
徐一华轻轻地弯了弯腰，但打工人累了一天的身体，却并不足以让上身完全弯下去。
她还想继续说些什么，可打断之后所有言语的，就只是异灵贺景同一个转身的动作。
那是真正的，不同次元，不同世界，甚至是，不同维度的生命存在……
一种难以言喻的震慑在无形中波动着。
就像是去年冬天去布达拉宫的旅行，那是一种灵魂都受到涤荡的知觉。
徐一华手中价值不菲的手机不受控制的滑落，手机边角砸向地面的动作，也像是被放慢了一样。
直到眼前一闪，那就算不会砸坏，也会出现划痕的手机，出现在了异灵贺景同的手中。
“你、你……你！”
该怎么才能将心里一瞬间出现的无数信息，组织成正常，且能让人理解的白话说出？
徐一华不知道了。
她只知道，汽车远光灯之下，那个终于不被黑暗隐藏身影，且能被清晰看清的少年，就像是真正的，从漫画中走出的人……
如果选择在手机底部向左滑动，打开另一软件界面，那想来异灵贺景同也能在转眼间就看清，热搜下方实时刷新评论中的，属于徐一华所说的那番话。
【这狗/屎一样的结局，真的是能给人看的吗？
我所有热爱这部漫画的心，都建立在喜爱贺景同的份上。
他死去以后我可以告诉自己，还有另一种形态的贺景同，也就是异灵贺景同，但我唯独不能接受，用这种■■一样的结局，去毁掉贺景同存在于世的全部痕迹。】
这番话建立在，徐一华清楚什么是死亡。
被所有人遗忘，才是真正的死亡。
有一个说法是，死亡等同于，你加上这个世界，再减去你。
贺景同死了，这没关系，因他而活下来的人还在努力向前走。
尽管充满悲剧色彩，但总归还算是能接受。至少作为一个吃过无数刀子，看过无数烂尾的读者，徐一华认为这些都能接受。
但她唯独不能接受，一切不复存在。
所以她辱骂，唾弃，和朋友聊天讨论起同一个话题时，也会宣泄负面情绪……
但唯独没有想过，一个故事中的身影，会真正走出故事。
真的太像了。
理性部分告诉徐一华说，漫画不可能成真，而情感则让她不由自主地问出一个问题。
她低着头，看着那个接住手机，并缓缓站起来的身影，用略显颤抖的声线询问道：“你是、在cos，《异灵》漫画里的贺景同吗？”
这样的一句话中，徐一华咽了不止一次口水。
直到站直了身躯的异灵贺景同告诉她说：“那是什么？”
胸口衣物的伤痕不是撕裂，也不是那种被锋利的刀子割出来的。至少现代人，普通人所能拿到的利器，绝对做不到那种切口。
徐一华也在网络上看过很多cos过贺景同的大佬，但他们每一个人都有很明显的二次元痕迹。
假发，服饰，妆容……
那都是和日常完全不相关的东西，一般也只会出现在特定场合。
但同样的东西，同样的痕迹，出现在眼前人的身上时，那就绝对不是后续添加……
那是再真实不过的，从平面转为立体，且，没有任何人工痕迹，一切天然，也……也略显恐怖的事实。
“哪个正常人会在四米开外的位置，以不到一秒的时间，接住我掉下来的手机啊……”
崩溃是世界观的崩溃，欣喜，是热爱其实没有被辜负的欣喜。
徐一华这个已经二十六七岁的成年人，她着眼于虚幻故事的时间，已经超过十年。
她相信那些故事存在，无论是好的还是坏的，还是逻辑离谱的，全是bug的。
总之，那些世界就是存在，只是它们在另一个无法触碰也无法跨越的纬度而已。
在滴滴开到身侧的时候，徐一华有那么一瞬间想要把这个明显异常的存在拉到车上，一起拖回家。
但这种不理智的行为，并没有被真正践行。
她只是询问道：“你是贺景同吗？”
“刚才……又是时间吗？”
简直就像是谜语一样的对话。
而夜间专门配给女性的的士司机，则是放下了驾驶位的窗户，对着站在路边的两人说道：“小姐姐，你好，你是尾号0103的客户吗？”
伴随着那种徐一华已经听不见的背景音，这个时至当下都保持理智沉稳态度的女性，成功看见了异灵贺景同做出一个口型。
他摇了摇头，这让徐一华的沉重的心脏不再那么压抑，
但直到他说：“我不是他，我在之前，一直被称为——”
“异灵贺景同。”
……
.
“该另一个了。”确定二次元的一切已经走向正轨，置身于系统空间的作者景，也喃喃自语说道。
系统不明所以，略显茫然地问道：【之后呢？之后的剧情又该怎么走。】
【世界都完蛋了啊……】
“你应该能做到直接从时间的维度上定位坐标才对。”
就像是最开始出现在飞机上。
多视角功能展现的画面，成功暂停于第二十四话的漫画结束。
这只是系统的功能被暂停，而不是说时间也被暂停。
事实上，从作者景提醒系统的那一句话开始，当下的一切，都已经在被逐渐覆盖。
之后，系统也终于开始定位起异灵的坐标。
作者景也同时说道：“联系二次元的漫画改编动漫的公司，告诉他们，今年暑期档的《异灵》电影虽然没有办法上映，但今年中秋国庆，亦或者年底，来年的新春……总有一个合适的，能上映‘剧场版’的机会。”
系统也在成功定位异灵的坐标后回应：【我知道了。】
同时，多视角的画面也重新开始转动。
如同时间倒流，也像是一切毁灭恢复原样。
伴随着这些，异灵出现在了一个更早的时间点。
即，异灵祁圆刚刚诞生的最初。
这和异灵贺景同所想象的截然不同，他原本想要的是，在异灵祁圆彻底消失之前，二者一起再去看一次山海星月。
但现实是，异灵直接走到了最初。
异灵当然不在乎某种假想。
即，如果这时就已经影响了异灵祁圆，今后一切又是否会如同漫画已经表述的剧情那样发展。
毕竟这个因果逻辑根本不成立，而不久之后，他还要走向更早之前的过去。
仅仅从整个世界的时间线来看，异灵是从现在走向了过去。而仅仅从个人时间线来看，异灵则是代替异灵贺景同，走向了异灵贺景同想要的未来。
那是异灵贺景同想要的那个，能和异灵祁圆重新再看一次星月山海的未来。
此刻由异灵代替。
当真正出现在那片与死亡相伴的画面中时，异灵最先看见的不是异灵祁圆，而是抬手探祁圆的鼻息，确定她身体已经冷却，也确定她已经死去的祁学一。
一片不被人也不被灵师所能察觉到的虚无之中，异灵看向了懵懵懂懂站在一侧的异灵祁圆。
异灵祁圆的形成体，就像是异灵贺景同一样，都不是诞生于罪。
自杀在很多玄学上的逻辑说法中，都不被世人接受，但在《异灵》的世界里，没有任何遗憾，没有任何痛苦，也没有任何绝望的自杀，则是最为纯粹的无罪无孽。
祁学一情绪崩溃，抱住祁圆的尸体哭泣，甚至一度昏迷摔倒的模样，以及其他陆陆续续赶来的长辈，嘈杂的脚步声，信息不断传递……
这一切都像是被刻意虚化了一样，无法给置于虚空中的二者带来任何情绪上的起伏感受，它们都成为了白噪音般的背景声。
异灵无视了那一切痛苦，只是看着异灵祁圆，用缓慢如同引导教育小朋友般的声线说道：“要和我走吗？
异灵伸出了手，夕阳透过镜子照进来时，亦穿透了他的手掌，在白色的墙壁上打出了一片橘黄色的光。
异灵告诉异灵祁圆：“虽然我们不会一起走很久，但只要同行一段路，也就已经足够了。 ！


第178章 咖啡
生活就是再怎么不愿意接受,最后也还是会被直接骑脸。
.
当同为女性的司机姐姐已经很体贴地第三次询问徐一华，究竟是不是那位打车的用户的时候，她才后知后觉反应过来,急急忙忙地回复着就是自己。
在这之后，徐一华也终究还是鼓起了勇气对异灵贺景同说了一句：“你要不要和我一起？”
那声音里带着明显的小心翼翼。
同样的少年漫故事，在男性看来，可能是在想，为什么的故事一点都不爽，而在女性看来，《异灵》的主角，贺景同的身上总是有一种冰裂纹瓷器的感觉,还没完好无损,但又满是裂痕。
与之相应的,异灵贺景同身上似乎也继承了这一特质。
不知道的时候，徐一华会选择在提供仅能提供的一番帮助后，于空余时间的夜里深思,自己是否已经做到路人程度上的有效帮助。而在已知异灵贺景同是谁的情况下,结论就会变成,无论怎么做或许都不够极致。
“会给你添麻烦吧？”异灵贺景同望着徐一华，后者则是深深地回望了他一眼,而后又狠狠地闭了闭眼，再猛然睁开。
“在那些麻烦出现之前,我觉得我需要面对的最大的麻烦就是,我喜欢的角色出现在我跟前以后，我还得眼睁睁地看着他去睡公园……”
“别说不可能。”徐一华想起了异灵贺景同刚刚诞生以后，除却剧情变化，后来便是他一人坐在公园里的场面。
那样的结果徐一华不接受,于是成年人主观地用理智控制着自己，选择抛弃理智。
她直接将少年模样的异灵贺景同带上了车。
之后的一切都透露着一种行云流水的顺畅感，前提是在不被理智控制之下。
回到家以后，准备客房床品，一次性洗漱用具，干净无明显性别特征的纯白衬衫，以及……
“你要吃外卖吗？我晚上一般喜欢喝低卡粥，怕发胖。”
在晚上十二点的时候，徐一华坐稳在客厅的沙发上，不知是饥饿影响还是如何，她吞咽了一下口水。
然后就听见异灵贺景同再次强调了一遍：“我并不是贺景同，我只是诞生于他的异灵贺景同。”
所以也没有必要因贺景同而产生爱屋及乌的情绪。
“……我知道这个。”徐一华沉默了很久才说，“但是总不能放着你不管，何况这件事情，以前异灵祁圆也做过吧。”
然后徐一华就发现，坐在对面沙发上，脊背挺直，表现的克制守礼的异灵贺景同紧紧的握紧了拳头。
“我以为这是另一个世界，你又怎么会知道异灵祁圆？”
“漫画，动漫，手办，同人本，印象服，这些我都有，你想要先了解哪一个？”徐一华得承认，Z家是懂得做IP圈钱的。
尽管曾经心疼过钱，但她也很庆幸那些曾经被她买来时，让她高兴万分的东西，在此刻都成为了一种向异灵贺景同证明存在之物。
尽管世界只是漫画的认知，会显得有些残酷。
但徐一华怎么都没有想到，在异灵贺景同去尝试了解那些之前，他先提出的是，希望能给她做上一顿饭。
这件事并不让徐一华感到震惊，她只是没想到而已。
作为一个究极贺景同厨子，她很清楚《异灵》第一话的部分漫画内容，讲的就是贺景同来到小叔家，顺便给小叔做了一桌全素宴。
想要把素食做得好可不是一个简单的事，何况异灵贺景同提出的就只是去煮一碗粥。
徐一华不清楚事情是怎么发展到现在这样的，反正她看见异灵贺景同拿起了围裙进入厨房，开始了煮粥以后……
徐一华也盯着墙上的钟表，陷入了漫无目的的沉思。
直到一声傻笑突然泄露。
赶紧捂住了不配合的嘴以后，徐一华到底还是有些不放心的靠近了厨房。
同时她嘴上也在询问：“对记忆里的一切无法感知到情感，却依然能用记忆里的各种技巧和能力，是一种什么感受？”
异灵贺景同手下的动作丝毫没停，他只回复道：“有时会忍不住去想，要是有那些感情的话，用那些技巧时，会不会显得更柔和顺畅一些。”
“但大多数时候，这种想法都会被一种潜意识，或者本能阻隔。”
异灵贺景同关了灶台的火，他依然没有太过靠近徐一华的私人空间，只是和后者隔着一段距离，互相凝望，同时他也说：“那种本能告诉我，既然我只是继承了能力，那也就没有必要太过关注情感。”
“可是，大多数时候这种本能都没办法阻止思绪。”
灶台上熊熊燃烧的火被关闭。
之后异灵贺景同打了一下招呼，说自己需要走出厨房，至于厨房里已经做过的粥该怎样吃，取决于徐一华自己。
异灵贺景同并不打算在这栋房子里留下太多个人痕迹，否则之后这一切只会影响到徐一华的日常生活。他走回客厅。
看着茶几上摆放着的《异灵》漫画，手办，以及各种同人图片汇聚打印整理成相册的相册簿。
再多的克制守礼，也想让异灵贺景同看看，作者景是否真的做到了，画出一部优秀的漫画作品。
当徐一华端着碗走向客厅以后，异灵贺景同先是道歉说自己不经允许私自动了漫画，其次又说，看样子这里真的是异世界。
徐一华后知后觉地询问他：“发现自己只是个漫画角色的时候，有什么感想？”
异灵贺景同有过一瞬间的沉思，但过后就只是说：“是不太相信吧。”
“仅仅因为一部漫画就认为自己只是虚拟角色，那这样的人或许从未对世界有过认知。”
“他人评价和他人赋予的标签，及你所认知到的漫画角色之说，这些都不会影响到我。我清楚自己要做些什么，因此，无论外界有再多的变化，我也不会为之改变自己。”
这样的话说的徐一华多少有些发愣，但她又明白，正是因为会说出这种话，所以异灵贺景同才不断地被漫画作者评为，不过是另一物种的贺景同。
徐一华之后默默地吃完了粥，洗好了手，顺带去厨房给自己泡了一杯咖啡，同时也在厨房里拿出手机，向上司编辑了一条请假邮件。
直到确认自己有足够的时间能应对接下来的一切后，徐一华回到了客厅，并告诉异灵贺景同说：“你比我想象的要清醒得多。”
“倒是我之前有过一段时间的混沌。”
“那会儿满脑子都是自己喜欢的角色从另一世界走来的情况下，我的存款和收入是否能支持养你一辈子。”
“但很显然这只是妄想，你应该会回去的吧。”徐一华没打算让异灵贺景同给出一个陈述的答案，她继续说道，“你还能用另一个世界的能力，再单纯把你评价成漫画角色，也确实是我的不严谨。”
“而作为一位从另一个世界到来的来者，把你送往警局，恐怕也只会被警察叔叔当成我疯了。”
“于是我浅薄的认知所能给我带来的处理办法，就是为你拍一张照片，然后放在漫画论坛，或者干脆直接发在热搜实时更新区域。”
“你可能不了解这些是什么，但简而言之就是，他们都是能扩大你的知名度的东西。”
徐一华比画了一下自己，这是个年纪很轻的女性，至少在人生这条旅途上，她真的还算年轻，但她眼眶上的黑眼圈和总是掩盖不住的疲惫，以及站在这座城市里时，肉眼可见的孤独感和寂寞……
这些都预示着，她或许过得还可以，但也并不算真正意义上的美好。
于是她依然只能作为一个成年人，去摒弃那些已经不太合适宜的善心与冲动。
徐一华冷静地审视着自己，也告诉异灵贺景同：“仅仅是我一个人，我想我没有办法应对一个拥有明显不科学能力的异世界来客。”
完好的手机在坐上的士车之前，就已经被异灵贺景同交到徐一华的手里，现在也一样还在她的手里。
“……抱歉，我很喜欢你，无论是贺景同还是异灵贺景同，但是我不可能因为你而影响到我未来的人生。”
“这种处理办法很好。”异灵贺景同依然脊背挺直地坐在对面，“如果你会因为我是你喜欢的角色，从而对我添加滤镜……”
“我想这对你来说已经不只是不好的程度，它或许还象征着不安全。”
“毕竟我是你喜欢的角色的同时，我也是来自异世界的，早已经不再是人类的异灵。”
他们都在站在对方的角度考虑事情，但同时也从未无视过自己。
徐一华原本提起的心脏一瞬间就回落到了原处，又听到异灵贺景同在说：“拍照的事情也还请便，但与解释相关的东西，我眼下可能没有办法给出太多说明……在此先说一声抱歉。”
“只要他们相信你是你，那其他解释就已经无关紧要了。”
“不过也许事情没有那么难。”徐一华又摇晃了一下手中的手机。
“这是个直播最高延迟能做到无差别的世界。就算我在网络上的解释可能显得苍白，但我相信那些和我同样喜欢《异灵》的人，他们只要在看见你以后，就一定会明白，你就是你……”
“你就是异灵贺景同。”
之后的一切都如徐一华所说——
照片的发布，相关的解释，直播的开启，在凌晨四点的时候，异灵贺景同的身影真正透过手机，传递到了无数捧着设备观看直播的人跟前。
论坛和热搜的人当然都不信，但并不妨碍他们为了那张少年坐在沙发上的照片熬夜。
尤其当下还是暑假，夜猫子比想象的要多。
实时更新的热搜，再配合上这样一张重量级的照片，以及论坛上同时发布的相关解释……
当无数人涌进直播间，情绪上头，想要嘲讽一下，是不是哪个想要借此火遍全网的coser正在营销时，他们看见了那个和照片里面没有差别的人。或者说异灵——
【真的一模一样啊，就连衣服也和漫画里一模一样！】
【好吓人，有一种漫画里的角色真的走出来了的感觉。】
【只有我有一种莫名其妙的感动吗？】
【听帖主说他是真实的，但是他又真的是真实的吗？】
【我是不太相信的，而如果他真的是一个coser，之后还请务必把他的账号分享给我，这不狠点一个关注点都对不起我自己！】
【各位就知道瞎叭叭讨论，你们好歹问个问题啊——开直播的那个人显然不太熟悉直播流程，想要证实什么总得给出证据，谁主张谁举证。】
【其实我觉得根本没有必要，如果这真的是营销，那么他之后肯定会自我介绍。而如果不是如果，他就真的只是来自异世界，来自《异灵》的异灵贺景同……】
【简直就像是做梦一样。】
.
徐一华时刻用备用机关注着弹幕直播，发现大家莫名都有一种只愿意远观，却又不敢真正靠近的态度的时候，她道：“你有没有什么办法，能证明一下你就是异灵贺景同？”
女声从一个不会被直播关注到的镜头外面说道，异灵贺景同则是想了想后，问了一句：“如果我能拿出名九关的话，是不是就能证明？”
“在你拿出这个之前，其实我一直都很想问了，”徐一华尽量用自己所了解的和直播相关的知识，调动着观众的情绪，“那把刀绑定的究竟是你，还是异灵。”
二次元的观众始终如作者景所愿，维持着一个始终不知道他的存在的状态。
“是我也是他。”异灵贺景同笑了笑说，“某种程度上，我们还是一个存在。”
“你甚至都不用，你们还是一个人来评价自己。”徐一华叹了一口气。
“废话到此为止，你可以拿出那把刀了。当然，要距离我远一点，虽然并不清楚二次元的武器拿到二次元后会有种什么概念，但我总觉得，一旦我离得近了，头发很有可能不保……”
絮絮叨叨的碎碎念，让观众觉得，他们是不是在表演什么舞台剧。
直到名九关真的被拿出，那柄刀并不是从哪个位置被抽出来，也绝对没有任何隐藏，就只是当异灵贺景同抬起了手以后，就出现在了他的手中——
“还真是不可思议。”徐一华瞪大了眼睛。
但因为一早就知道他是他，所以徐一华也不像观众一样完全陷入的那种不敢相信的程度。
她只是评价：“我的唯物主义世界观，在遇见你的时候，虽然还能勉强保持，但我总觉得它可能已经不太稳定了。”
而对此，弹幕的评价则是：【剪辑吧？】
【可是看着不像。】
【真的是跟漫画里一比一复刻的名九关啊！】
【有没有专业人士来鉴定一下这个视频到底是不是剪辑，还是后期拍成视频以后又拿出来直播的？】
【还是那个说法啊，谁主张谁举证。各位在想办法证实他究竟是不是真的异灵贺景同的时候，你们难道不是应该先了解一下，还有没有更多的，能让他证明他是他的存在啊？】
【只有我已经开始控制不住的相信了吗？】
【博主你住哪，我不是想探听你的隐私，只是想近距离地看一看异灵贺景同……】
【我也是。】
徐一华拿着备用机说道：“住在哪里不能告诉你们，但只要你们确定他是真实的，之后我搞不好会把他直接上交。”
【卧槽，要不要这么离谱。】
【等等，我突然觉得，异灵贺景同既然有被上交的价值，是不是说明，他在我们的世界还能用那些异灵的能力？！】
【不是，你们这就相信了？】
【我想相信，就算最后告诉我这只是什么舞台剧，或者电影宣传之类，都无所谓，我不在意，我就是想相信一下，我的梦其实不只是梦。】
“各位，我可以很明确地告诉你们，这绝对不是什么涉及利益的直播宣传，异灵贺景同就是他。”
徐一华已经不想解释太多，于是一口气直接将自己的想法和猜测全部都说了出来。
“而假如你们真的需要什么来证明……提前说好，这里是我家，我不可能让他做什么太大的破坏的，最多最多，我也只能给他一个杯子，让他演示一下。”
“然后就是，我觉得我们和《异灵》世界里的普通人一样，我们可能根本没有办法看见异灵贺景同。我甚至觉得我当下能看见他，就仅仅是因为他用了幻术一类的能力，也就是说，他允许我看见他。”
“而假如事实真的是我猜的这样，你也可以这样做一下试试。”徐一华抬手示意异灵贺景同。
弹幕里的人是什么想法，异灵贺景同不知道，但他自己却是有些惊讶的。
徐一华巧妙地触碰到了作者景的一个预判。
耗费二千万积分购买的一比一复刻身体——这东西的目的，就是为了让二次元的人能看见他。同时，异灵贺景同还得确保在二次元的人能看见他以后，他才可以尝试自己的能力到底还能不能用。
能力能用和不能用，都会面临两个结果。
如果不能用，那解释的说法毫无疑问将会是次元层面的压制，而如果能用，这意味着，《异灵》世界确实在从二维走向二维。
除此之外，作者景还有其他说法。
“傀儡的身体和二次元的人没有任何差别，你仅仅是以灵魂降落其中。”
“假如你确定你能动用你的力量之后，你可以选择尝试收回傀儡，以幻术来证明自己的存在，且尝试让普通人看见你。”
“而假如幻术无效，那与二次元人体无差别的傀儡身体，也能让你在之后面对可能会出现的疯狂科学家，及切片研究之类时，避免真正从你身上发现那些，能影响到另一个世界的规则和特异之处。”
“同时，你的传送落点，也具备锚点性质。”
“也就是说，你去往另一次元并落地以后，第一个遇见的人，必然是极其喜欢你的二次元漫画读者。你可以借由ta来向另一个世界证明你的存在，但是你却不能影响到ta的生活。”
一种堪称预言一般的提前预测。
此刻，异灵贺景同选择收回了傀儡身躯。
直播中显示的画面也非常明显，异灵贺景同直接从沙发上消失了，没有任何痕迹。
徐一华手里握着的备用机差点掉落在地，她想了一下后果断冲进厨房，拿了出一根筷子，再次靠近沙发后，小心翼翼戳着异灵贺景同之前坐着的位置。
什么都没有。
徐一华那一瞬间甚至以为自己做了一场梦。
直到她小心翼翼地试探着说：“你还在吗？如果在的话，能出现吗？能让我们看见吗？”
这一次，异灵贺景同动用了幻术。
其画面呈现在徐一华跟前的就是，异灵贺景同缓慢显现的模样。
选择进入这个直播间的人，本身就对异灵贺景同很在意。两次证明以后，直播间的弹幕瞬间炸了。
还在异灵贺景同真正以异灵身躯呈现之时，他也再次披上了傀儡身躯。
同时他也确定了，异灵在幻术的影响下能被观众看见。但如果不刻意让自己能被看见，异灵在异世界也依然是不被常人看见的异灵。
“现在能证明了吗？”
“我觉得现在应该没人会怀疑了。”徐一华看着异灵贺景同站起身 从沙发上拿起筷子的举动 长长地吐出了一口气。
“不过现在有新的问题 那就是 你的身份 你之后接下来的生活 你来到这个世界又是因为什么？以及你之前口中所说的目标……”
“我对你知道很多 但某种程度上我也对你一无所知。”徐一华能接受另一个世界观 但她显然适应不了《异灵》世界观。
“我能大致猜出来
同时拥有时间和空间能力的你 是在和异灵战斗的时候 意外撕裂了空间 然后来到了这里……”
“但是 这一切在我们眼里 就只是一本漫画。”
徐一华满脑子疑问：“漫画是谁画的呢 漫画作者又是谁？”
“你的存在会不会对这个世界有危害？没有实际身体 没有像人类一样人体的你 应该也不会携带病毒之类 但如果你是异灵 你的到来又会不会让这个世界突然出现人类因极端情绪异化的世界观……？”
“这些我都不知道 也都不确定。”
徐一华深深地呼出了一口气 从异灵贺景同手中拿过那根木质筷子后 一个用力 就直接将其掰成了两段。
她说：“我甚至搞不明白……”
“你象征的是危险 还是就只是一场比肩奇迹的异世界旅行。”
她说了很多 咖啡也确实有效 不必让她面临那些 如同一些反穿故事里的说法一样 主人公总是会因为困倦 而跳过关键重点。
凌晨五点。
徐一华的家门口被敲响。
她产生了那种终于来了的想法的时候 异灵贺景同并没有直接说明自己的目标 而是在直播看漫画。
他的原话是：“在我了解清楚你们了解了些什么之前 我也不知道具体该从何解释。”
于是他选择翻开漫画 耐心了解信息。徐一华则是从猫眼里确定来者不止一位后 就为一群警察打开了门。
少数人知道的常识之一 警官外出出勤时 通常都会出动两位及两位以上。！


第179章 谎言
直到看着异灵贺景同与那些人一并离开……
徐一华也还是有些回不过神来。
咖啡让此时的她并没有什么困倦的知觉,打开手机看一下热搜时，发现此前所讨论的一切负面的东西，也都被新的东西覆盖。
一瞬间出现过的,二次元走向三次元的热搜词条，也在第一时间掉出排行之外。
徐一华扯着嘴角尝试去笑两下，但又怎么都笑不起来。
不知怎的，她推开了干净整洁的客房，看着扔在床上的白色衬衫，突然后知后觉，昨晚的她确实做了很多不理智的事。
但庆幸最后理智还是归于她手。
只是尽管知道事情已经解决，内心深处还是有一点空落落的滋味。
徐一华捂着胸口,自言自语道：“总感觉把人留下来就能避免这种滋味产生了。”
但是肯定不行。
徐一华还没那个胆子,仅凭借一己之力,就给这个生养教育自己的国家，带来未知的灾难。
于是就算难受，她也只能祈祷,希望异灵贺景同能更早完成自己的目标,并离开这里。
“奇迹结束了,睡觉才是正事。”
……
另一边，被带走的异灵贺景同也面临了很多,无论是验证身份，还是表明自身无害,又或者主动拿出名九关,并将象征武器的危险物交给其他人……
零零散散的细节他自认自己做得还算不错，但唯独手里的漫画始终不曾放下。
而那种虚空取刀的动作，也再一次加深了官方人员的认知。
漫画终归还是小众。
于是当一众官方人员和异灵贺景同坐在一块，于微光的晨曦中一人一杯热茶看漫画的时候,这个画面总有一种莫名和谐，但又莫名奇葩的即视感。
直到最后，当两方人都确定了自己了解了信息后，由请异灵贺景同来喝茶的人率先开口：“如果你真的是这个漫画里的，这个名字叫异灵贺景同的角色，那你……是不是已经、已经不再是人类了？”
“我以为在了解我的身份究竟还是不是人类之前，你们更在乎的是，我会不会对这个世界造成危害。”异灵贺景同也合上了漫画书。
他们目前呆着的位置可不是警局的访客区域，而是实打实的审讯室。
但由于人很多，这里也显得并不那么森寒。
“事实确实如此。”话题的主动权被坐在异灵贺景同右手边的人出手拿捏。
“我们最在乎的肯定是这个，但从你截止现在没有任何反抗，反而还一直配合我们的情况来看，无论是主观还是客观上，我都认为，你应该没有想要主动害人的意思。”
“其次就是，事情发生的太过突然，那位叫做徐一华的女士和你相遇的这段时间里，自身也没有做任何防护。于是我假设，你身上可能也并没有携带什么高危病毒。”
“当然，这种不严谨的假设，仅仅是好让我们在最短的时间里将你从民众家中带到官方领地，以免造成更大危害的理由，而非是真正认定你不具备威胁的评价。而且接下来，你依然需要做一些体检，除去抽血之外，包括可能还会需要你的一些指甲，以及头发之类。”
“再之后，就差不多该是对你的力量层面做出一些指标认证。”那个人展开漫画，其画面显示的正是女星季瑜出车祸时，异灵贺景同仅凭一己之力就把一辆高速行驶的车子拦下来的画面。
这只是漫画早期的一个情节。
贺景同还有更强的时候，异灵贺景同也会用时间和空间的能力……
只能说，即便是官方人员，也需要一定的时间来让他们接受异世界规则信息。
体检期间就是一个接受时间。
就如之前掌握话题，并一口气说完个中重点的人所言，异灵贺景同真的很配合，无论是接下来的体检，还是主动拔下发丝……
同时官方人员也在整理更多的问题，并等待他的回复。
有一句话说得好，非我族类，其心必异。来自异世界，而且还是非人类的存在，没有人能保证他一定安全无害。
然而，等异灵贺景同体检完毕，一大堆问题的表格，也在他填写到一半的时候，那些始终围绕着他，并关注他的人，就突然听到他说：“相比于这张表上的，我是否在这个世界还能动用时间和空间的能力，我觉得你们更在意的应该是，这个世界，是否会被来自异次元的存在大规模突破。”
“什么意思？”顿时所有人都紧张了起来。
“你们可以去尝试调查一下《异灵》漫画的作者。”
当这句话被说出以后，之后的调查取证无论再怎样指向，也无法查到真正的作者景，最多就是指向系统这么一个能查到，但又无法准确锁定的存在。以及真正的，《异灵》最初的原作者。
只是那位彩票中奖五千万的作者，所能给出的信息，最后也只会将他指向一个单纯的故事创作者的身份。而最初的《异灵》，最多也只会被解读成是那位作者偶然窥探到了异世界的一切后，选择将其画了下来……
那新《异灵》呢？
这又是谁画的？
异灵贺景同很清楚，这些举动都会为他短暂打上高危的标签，但他的目的也本就如此。
之后他缓缓提笔，在那张写满了问题的表格上，填下了自己在这个世界并没有办法动用时间和空间，或许是出于一种纯粹的唯物主义规则的压制……
但除此之外，一切与异灵自身相关的能力则全部都能用。
所有的，无论有着怎样标签的贺景同，他们的目的都是为了让《异灵》真正的从二维走向三维，摆脱那种观测，以及能被影响命运的状态。
而他们共同选择的做法也都是，将系统塑造成一个真正的极高危存在。
只是对方尽管高危，但对方却又无法真正读取他人心声。
漫画由系统所画，而漫画和事实的不符之处，则是清楚自己被观测的家伙，竭尽全力在做出的渺小反抗。
这是一场会欺骗整个异世界的戏剧——
但漫画里仍然有真实之处。
例如，那被多次评价的，异灵贺景同不过是非人类状态，且无法感知记忆中情感的贺景同……
这也将是异世界的所有人都会知道的信息。
而异灵贺景同，他则会推动着所有的调查取证，全部都向他想要的那个结论走去。
.
“体检报告出来了，他很健康。”
“他很健康是个什么离谱的结论……一个非人类的体检报告就是他很健康？”
“那我难道要告诉你说，他还有一些缺少钙质，看起来就像是生长期造成的营养缺乏现象……？你觉得我说这种话会比上述所言更有意义吗？”
“……”
“所有的体检报告都指向，他和我们这里的人没有什么差别。”
“但是，他就是能无中生有，比如取出那把仪刀。”
“而如果你觉得仅仅是一份体检报告，就能证实他是什么妄想症之类的，那你也完全可以拿着漫画，让他做出一些漫画里的能力表现。反正我不觉得哪个正常人类能做到一手拦住一个高速行驶的跑车，而且……”
“要是真的抽不出血，做不了其他的详细检查，那只会更可怕吧。”
“那象征着我们将会对他没有任何影响力，而既然他的身体仍然是物理侧的，那就意味着，无论是子弹还是其他武器都能对他造成伤害。总的来说，他对我们的危险性在某种意义上已经大幅度降低，不至于像漫画里的那些人一样，只能依靠灵师对抗。”
“算是松了一口气吧……”
“那《异灵》的作者调查进展得怎么样了？”
“查到了两个作者，一个存在但又不存在，另一个现在正在云南旅游，而且还因为吃菌子住院了……”
“？？？”
……
上述对话都在异灵贺景同听不到的位置发生。
和一众人再次对话时，异灵贺景同所说出口的第一句话就是：“你们有发现什么不对的地方吗？”
“这个可就不太好说。”
已经在网络上找出最初版本的《异灵》的官方人员，含糊其辞道。
此人的逻辑认知中，有一个很明显的信息，那就是来自异世界的存在，不可能对这个世界有什么凭空的了解。
于是异灵贺景同想要取得什么信息之前，也必然要先给出他们不了解的信息。
看异灵贺景同态度也象征如此。
而含糊其辞则意味着，异灵贺景同需要先给出信息，他才能思考自己要不要回应信息。
一点不笨的异灵贺景同，只第一句话就开口说道：“漫画我已经看得差不多了，尽管有一些细节部分，可能了解得并没有那么全面，但我也已经可以很肯定地告诉你们，这本漫画和我身上实际所经历的东西，有明显不同之处。”
这一番话一下子就拉起了众人的警惕心。
“我的意思是说，漫画里的异灵贺景同所表现出来的所有特质，确实是我本人没错，但漫画的整体表现模式，仍然是一种片面的，一种，与事实相符，但又有明显差异的存在。”
“比如……？”问话的人语气不由自主地变得肃穆起来。
“比如我和异灵从来不是真正的敌对关系。”
“比如贺景同，也不只是漫画里表现出来的那么简单。”
“再比如，‘观测者’的存在。”
他的话让所有人的呼吸都变得沉重。
“我猜想你们应该不太明白观测者三个字所代表什么，但这些我现在就可以解释……”
异灵贺景同干脆利落地向异世界的人类方解释了，相比于漫画中开篇就是贺晚臣遭遇不幸的情况来看，真正的事实是，贺景同被一个名为系统的存在告知，他的世界是虚假的。
异灵贺景同此后还陈述了系统只是为了完成论文而来。
不过相关的，一亿积分成就可抵达三次元，以及，贺景同具备控制漫画走向之类的说法，则全部都被隐藏。
“那种来自四次元的存在，看到了我所在世界的命运线，并试图让那时就得知自己未来会死亡的贺景同，去尝试扭转，并改变命运。”
有记录者脱口而出一句：“简直就像是一些小说故事里的金手指……”
而另一个和异灵贺景同处于信息交换位置的人则说：“之后呢，之后又发生了什么？”
“我想应该没有人会因为别人告知的一些死亡命运，就认可未来真的会是那种走向。所以贺景同，选择去验证，未来是不是真的像系统说的那样。”
“而姜南的死亡就是最大的证明……”
“未来就像是观测者给出的信息那样，是已经定下了的命运。”
异灵贺景同选择在此刻岔开话题，以另一种说法继续说道：“我想你们应该或多或少也有一些猜想，比如，预言与其说是预言，不如说是，某条既定发生的命运线正以一种纯粹信息的角度，对未经历那个命运的另一条命运线，做出展示。”
“于是贺景同假定，观测者能跨越时间。”
“贺景同以为，观测者从他的死亡节点来到了最初，并希望看到他能影响和改变命运。可现实是，当命运被告知以后，那条本来应该由另一命运线对此条命运线做出的展示，也就成为了既定的事实。”
“即便能救下人，即便能改变很多，但是，死亡的结果也依然会如期而至。”
异灵贺景同用平和且没有任何感情的口吻说道：“从贺景同被做异灵实验的那一刻开始，他就已经知道自己会死。”
“可是被观测者影响了的命运，却并不会因为他的死亡而结束……”
“一个世界是拥有未来的，观测者所看重的，绝不是一个世界的结束。那所谓的命运指向的，就仅仅是贺景同的死亡。那只是一个世界的中途，或者说，那只是贺景同人生的结束。”
异灵贺景同深深地吐出了一口气，
“他死亡以后，会诞生异灵。也就是我，和另一个我。”
“你是在说，《异灵》漫画里的主角贺景同知道他死后会诞生你吗？”耐心倾听一切的人皱紧了眉。
异灵贺景同摇了摇头：“他并不知道，这点就和漫画里展示的一样。”
“我的大脑记忆，以及我自身所经历的一切都在告诉我，《异灵》漫画其实已经给出了太多信息。所未曾给出的，也就仅仅只是，贺景同最初并没有预言，他仅仅是用系统给出的信息，做出了伪装成预言者的表象，并妄图以此救人。”
“真实的信息是，他在经历一次又一次的死亡时，真的触碰到了命运线，也才拥有了真正的预言。”
“就像我刚才所说的一样，预言在某种程度上，是一条已经经历了一切的命运线所作出的展示。”
“在某一个，甚至数个展示之中，贺景同所能看见的，他死亡以后的结果，便都是诞生了异灵。”
“那个我，不具备任何人性。”
异灵贺景同好似在提醒自己的危险性一样，他说：“异灵本身也就是这种存在。”
“例如，一个孩子，一个没有经过教育和引导的孩子，他们可以残忍到肆无忌惮地去撕烂动物的皮毛，挖出眼球，用开水烫……总之，一切的残酷在那类存在的认知中，都不是残酷。”
“异灵是会让一切毁灭的，预言中，那个我的存在，让所有导向都指向了未来会滑入无可挽回的深渊。”
“贺景同自身的自救办法，就是想尽一切办法拒绝他的诞生，同时……”
记录者再次询问：“同时？”
“同时贺景同也选择，促成我的诞生。”异灵贺景同耐心地解释着那个被作者景评为有很多漏洞，却又微妙得能自圆其说，甚至还能取得他人信任的说辞。
“但是你这个说法不对，有明显问题。”官方人员指出，“如果贺景同是想促成你的诞生，那他又怎么可能不知道你的存在。”
“我的存在以及我的诞生，在贺景同的认知中，只是一种假想，一种预备，一种确定异灵无法被阻止诞生以后的，可能根本无法达成的保险装置。”
“贺景同也没法确定我是否真的能诞生。而他唯一能做的也就只是，直到死亡的最后也不去怨恨，也不去让负面情绪影响自身，好去赌我这个，被他定义为奇迹的存在。”
即便是为了了解信息才看的漫画，但此刻和异灵贺景同谈话的所有人，也都明白那个世界的残酷之象。
贺景同就算是到死，也在想着拯救……
如若不曾知道《异灵》是真实发生过的事，眼前的所有人，都会想尽办法去寻找异灵贺景同所有说辞中的漏洞。
可甚至不必添加如果这个前缀……
那就是一个真实的世界。
“我的诞生最初和其他异灵没有什么区别，即便拥有同样的记忆，也无法从中理解情感，更无法明白，贺景同为什么会期待我诞生。”
“那时的我以为我就是异灵，而不是异灵贺景同。”
“迷茫混沌算是每一个新生者都必须经历的状态，而真正让我清醒，甚至让我理清一切后的，就已经是异灵同样诞生，甚至阻止我的意识，并着手大量将人类转化成异灵了。”
“在此我得说一个前提，即便我并非诞生于贺景同的罪孽，但我也仍然是异灵，是一个或许能和人类感同身受，但已经不再是人类了的异灵。”
“我并没有如贺景同所愿，成为阻止异灵的最后一道保险，反而因为与他战斗，才成为了毁灭那个世界的根源之一。”
“那个世界毁掉了吗？！”
简直是堪称惊悚的情报和信息。
尽管异灵贺景同说的有所混乱，但官方人员都很清楚，异灵贺景同所说的核心重点依然是，漫画确实表现了他的人生，但表现的并不是全部。
以及还存在那么一个始终未曾透露的观测者……
“……是的，它已经毁掉了。”
“不，等等。”
“如果那个世界已经毁掉了，你来到我们的世界，又意味着什么？”
几乎一瞬间，身着漆黑装备的特警就将枪械对准了异灵贺景同的脑袋。
“这只是一个意外。”异灵贺景同说，“即便世界毁灭，但拥有时间和空间能力的我，也依然能回到过去。”
“贺景同赌我的存在，赌的不只是我是否能阻止异灵，他赌的还是，如果我阻止不了异灵，那就从最初让一切都不曾诞生。”
“所以你的意思是指，贺景同期待的是，你能诞生，并且在未来拥有时间和空间的能力以后，选择回到过去，从源头上杀死他吗？”
“……是。”
“他希望我让他死在傅泽荀对他动手做实验之前，那个时候，他已经拯救了很多该拯救的人。而那个时候，就算他死去，也无关紧要了。”
……
沉默，死一般的沉默。
“在我到来这个世界之前，我并不想如贺景同所愿那般，回到过去杀死他。”
“我也依然理解不了，那些仿佛电影画面的记忆，我感知不了情感。”
“于是我选择凝望时间，妄图从时间的长河中找出最初的源头，也就是，世界上的第一只异灵。”
“如果那个世界根本就没有异灵，就像是你们的世界一样，那贺景同，那很多因为灵师和异灵的存在，而受到影响的人，也就不必经历那些糟糕。”
“但很显然，我失败了。同时窥探时间的有我，也有异灵。”
全程记录的记录员，用笔尖在记录的稿纸上方打了个圈，他指着那个圈说：“你在不久之前说过，你和异灵并不是真正的敌对关系。”
“这又意味着什么？”
“以及观测者在你的概念中又算是什么……”
“我是异灵，但我又不是诞生于罪孽的，完全抛弃人类理性道德情感的异灵。我和异灵都是诞生于贺景同，某种程度上我们就是一体，但这又只是某种程度上，想要真正一体，最佳办法就只是选择融合。”
“我将以我自身残留的所有理性和道德，去限制异灵所有非常规的残忍。”
“以及，用贺景同那短暂半生里从未消灭过的执念，去进行所谓拯救之举。只是贺景同救的是他的同伴，而我，我这个非人类，我想救他。”
“——仅此而已。”
异灵贺景同说了很多，但他也并没有忘记自己所需解释的真正重点：“至于观测者，或许，那个来自四次元的存在，就是向这个世界投放漫画的漫画作者。”
“这只是我的猜测，是否是事实，取决于你们的判断。”
“当然，我对这个世界是否具备危险性，也依然交由你们来判断，只是在我真正表现出危险之前，我仍然希望你们不要将武器对准我。”
“我并不想在这个世界长长久久地待下去，也对这里无任何需求。我想回去，去尝试拯救贺景同，而不是说，放任那个世界失去我，只留下根本无法从逻辑上评判行动轨迹的异灵。”
这场盛大的谎言，这个在作者景看来，足以用悲剧来评判的故事，于此刻按下了暂停键。
余下的一切全部都需要三次元的人来思考。
但所有看似有前言无后果，有后果无中途的说辞，经过汇总后都会指向同一个信息。
——观察者的观察效应，能影响到世界本身。
“如果有一天，我们的世界中也出现了观察者，对方还携带着另一条我们的世界毁灭的命运线的情报，那我们的世界又是否会顺应那条命运线，一路向注定毁灭的未来径直走去？”
“在此之前得考虑另一个问题——”
“什么？”
“那个根本无法被调查取证身份的作者景，向漫画公司发送了新的信息。
“ta说起了《异灵》剧场版的话题——
“什么东西……！
“异灵贺景同的解释已经很明显了，那是来自四次元，能看见命运，能影响命运，甚至能以自身作为锚点禁锢三次元命运的特殊存在，也就是——观测者。
“……这是恐怖故事吗？
“我怎么知道答案。
“不过有关于异灵贺景同的危险评级，倒是可以再次下降了。
“他绝对不会害人，在无论是体检报告的指向，还是他当下主动将一些全盘托出以后。这些都意味着，他希望我们不要阻止他，甚至能给他提供一定的，让他回到他自己世界的帮助……
“只是我觉得，不管是我们的世界，还是《异灵》，其科学领域的发展程度都无法做到直接去研究时间和空间……
“也就是说，还是得靠他自己努力。
……
……
一天一夜的时间过去，徐一华的假期也已经结束，当她洗漱干净，打算下楼买早餐时，门铃于她转动门把手的那一刻被按响。
徐一华瞪大了眼睛看向门外。
门外正站着异灵贺景同的身影，以及一个拿了厚厚的笔记的官方人员。
对方将手中的厚重文本提交到徐一华的手上后说：“很抱歉，徐女士，此次登门拜访没来得及提前通知。
“不过我想你应该也不太在意这些，而是想知道为什么他又回来了吧……
“结论很简单，他已经被断定为没有危险性，可以继续和你居住在一起。至于为何不是官方收留，想必等你看完这些记录以后也就明白了。 ！


第180章 山海
让徐一华收留异灵贺景同的原因很简单。
异灵贺景同最初出现,就是在徐一华的面前。这种明显锚点性质的特征，不可能不被关注，而一旦被关注,便会又一次想起观察者，以及观察者效应。
徐一华是这个世界第一个看见异灵贺景同，也是第一个确认他身份的人,只这一点就足够特殊……
而有关于异灵贺景同有可能会造成的金钱上的开销,以及身份证明之类的，则都由官方报销。
除此之外,徐一华还将收获一笔额外的特殊补助金。
确定那个数字比自己上班的月薪还要高以后，徐一华心甘情愿地同意了。
——她本来只是心甘，情可能不太愿意，毕竟合住象征的可不只是和喜爱的漫画角色一同生活，更多的是……
很有可能暴露自己三次元人的缺点啊！
并不想给整个三次元这一群体抹黑,但谁让官方给得太多。
于是徐一华选择接下了那个厚重到堪比词典的笔记，并再一次地向老板请了假。
和官方人员一并去楼下的早餐店吃完早餐后，徐一华还顺便打包了一个麻球，准备在接下来的时间里,一边翻书一边当零食啃。
而异灵贺景同则是开始围观起了《异灵》的动漫以及其他相关衍生。
坐在餐桌旁的徐一华看了很多,那本厚重的笔记里有很多前因后果,其首要说明的就是,《异灵》就只是那个世界的部分信息，而不是全部。
其次关于贺景同的那个,想要赌异灵贺景同诞生,并赌他能拥有时间和空间双重能力后，回到过去，选择杀死贺景同,进而抹杀异灵……
徐一华只觉得自己心脏被刀成八瓣。
原以为《异灵》已经够刀了，结果隐藏的东西更刀。
之后徐一华也发现了，为什么这本笔记有这么厚。
因为其中还夹杂了，那位拿了五千万跑到云南旅游吃菌子中毒的作者所画的原作《异灵》，也就是贺景同曾经“预言”的一切。
系统，观察者，预言者，作者景，甚至《异灵》剧场版……
这一连串的信息直接给徐一华砸懵。
她翻来覆去地看了好几l遍那个厚重的本子，却怎么都没从中找到保密条例。
这是象征着不必隐藏信息还是什么？
徐一华一无所知，但她的关注重点也逐渐转移到，异灵贺景同曾经想回到《异灵》世界的最初，并尝试从根源上抹去异灵的存在这点……
徐一华一直以来都很确定，《异灵》所有角色中，她最喜欢的就是贺景同。
但是看到这里，她才突然发现，对待异灵贺景同这个角色，她也从来都不只是爱屋及乌。
异灵贺景同就是异灵贺景同，不是谁的替代品，他也在他自身那短暂的生命中拼命活过……
但是，只要异灵贺景同仍然想要拯救贺景同，那他也终究会死去。
异灵贺景同的到来，依然是一个象征着奇迹般的存在，但这个奇迹最终却会走向死亡的结局……
徐一华真的很难形容自己心里的想法，唯一的暴躁想法也就只剩下了：“命运真TM的是个操蛋玩意儿。”
但无论是徐一华，还是异灵贺景同之前交流过的所有人，他们其实早就已经先入为主地认定，《异灵》不只是漫画，而是真实。
《异灵》的展现也只是真实的片面，而非全部。
观看着动漫的异灵贺景同，突然想起，作者景似乎并未要求过他主动去引导三次元的人，让他们相信那是个真实的世界。
作者景就只是，始终，且长长久久地表现着，那就是个真实的世界——
因为足够真实，所以异灵贺景同最终仍然会死。
也因为足够合理，所以，漫画才无法记录贺景同的全部。
观测者能看见的只有表面，从来看不见心声。
反抗命运的贺景同就算没有预言，也仍然在最初就坚定不移地反抗着观察者给出的“命中注定”。
一切都和他的猜测不同，但又和异灵贺景同的预定截然相同。
异灵贺景同原以为，《异灵》中表现出的贺景同，并不是贺景同的全部这点，应当只会让三次元的人觉得贺景同很虚伪，但现实却是，徐一华认定那更加真实。
也甚至真的如同作者景所预料的那样，将一切都视为悲剧。
异灵贺景同暂停了动漫的播放，他叹了一口气，抬手将摆在茶几l上的纸巾盒递到了徐一华的身旁，一言不发。
后者抽出纸巾擦掉眼泪的时候，声音沉闷地说道：“想要拯救贺景同，是不是等同于，你将从根源上就不存在了……”
异灵贺景同去饮水机那边用一次性的纸杯给徐一华倒了温水，将其摆在徐一华面前后，他才说：“我不认可这种说法。”
“我现在就在这，能被你看见，能和你对话，又怎么可能算是从根源上就不存在？”
“但是你没否认你会死……而且你也没否认，如果你没来过这个世界，那等到你拯救了贺景同的那一天，也就等于你彻底死去的那一天。”徐一华仰着脑袋，她通红的眼眶中，眼泪总是止不住。
“生命总有尽头，与其作为异灵被灵师杀死，自己为自己选择最合适也最恰当的路，才不算辜负了我的特殊。”异灵贺景同并没有尝试用虚假的语言来安慰徐一华。
她的话在某种程度上也确实是事实，因为最后的最后，异灵贺景同作为贺景同的一部分，也注定会回归于他。
“别再哭了。”
“我没法说出我不值当你为我掉眼泪这种话，因为我也有一瞬间觉得，这个曾经被贯穿的心脏位置，其内里包裹的东西好像确实跳动了一下。”
异灵贺景同捂住了胸口，脸上多了一丝难以形容的莫名其妙感。
如果一定要准确形容，那或许被爱两个字足以言说。
尽管这种感情仅仅只是局外人对故事角色所产生的爱意。
徐一华更想哭了。
“你要就只是个漫画角色就好了，毕竟作为漫画读者，我哭完了，也还是会照常继续自己的生活。”
“作为一个看客，一个观众，一个旁观者，我知道自己没法影响你的命运。可是一旦你出现在我的眼前……”
徐一华抽了抽鼻子，用纸巾覆盖住了双眼。
“我可能就做不到那么残酷了。”
“要是这都能被评为残酷的话，那我与异灵的战斗，进而毁灭一个世界之举，又是不是足以称得上是罪大恶极，用千万般个与罪孽相关的形容词都无法准确定义？”
异灵贺景同的声音依然平和。
“对哦。”徐一华故意做出了一副恍然大悟的样子，但却怎么都没有办法装出破涕而笑的表情。
她尝试以玩笑的语气说着：“我这算不算是正在和一个毁灭了世界的异世界超级强者合住？”
“当然，在你给出肯定的答案之前，我们还有别的事情要做。”徐一华指向了异灵贺景同胸口的位置，“你得先换一套衣服，官方给了我那么多补助，我也不可能还让你穿破烂衣服。”
“再就是，我买的和异灵相关的印象服也只是女装，显然不适合你。而如果你还是想穿和你身上衣服一样的服饰，那加急的快递应该也能很快送到。”
“所以现在就是，你是要和我一起出去逛街，还是选择网购？”徐一华迅速跳过了那些沉重的话题。
之后，以后，在异灵贺景同离开这个世界过后，她有无数时间去思考，去琢磨，去心痛，去庆幸。
但唯独现在，徐一华不想把这些情绪表现在异灵贺景同的眼前，尽管异灵贺景同并不是她最喜欢的贺景同。
“出去走走吧。”异灵贺景同摁灭了播放动漫的平板设备，“你需要出去走走。”
“所以就是一边网购，一边逛街。”徐一华尝试用轻松的语气说。
异灵贺景同则沉默地点了点头。
……
相比于三次元的一切进展顺利，另一边刚刚接到异灵祁圆的异灵，反倒陷入了一个僵直的状态。
时间是一直在前进没错，但异灵无论如何都理解不了，自己为什么莫名其妙地就接了一个剧本——
还是一个，异灵贺景同脱离三次元以后，将会和自己再打一场……
那象征着死战一般的对局，将没有胜者。
最终，彼此融合。
异灵贺景同将自身所有的理性与完全抛弃人性的异灵合为一体——
而异灵贺景同仅有的执念，也就是想要再见一次祁圆。
于是也就出现了所谓的剧场版……
异灵拒绝思考下去。
“我不能接受这个剧本。”
大脑里的另一个自己却告诉他：“为什么不接受？仅从剧情的角度来看，它仍然是一个悲剧，而且非常彻底。”
“要是这样发展，那之后的剧场版将意味着，异灵贺景同需要在剧场版上映之前归来。可如果真的是这样，那我又还有什么必要代替他来找异灵祁圆？”
异灵低头看着那个懵懵懂懂牵上了自己手的纯白异灵，眉眼间满是冰冷：“他自己想要去达成的事，自己去做即可。”
于是另一个自己又说：“就算我们都是贺景同也不行？”
“不行。”
坐在系统空间里的作者景长叹了一口气后说：“可事实上，你并不需要做出任何改变。”
“我们都是贺景同，为了让世界从虚假走向真实，从而拥有未来，贺景同会欺骗任何人，却唯独不会欺骗自己。”
“你不需要做任何额外的事，你只要像现在一样，继续下去就行。”
所有的逻辑解释和异灵都不相关。
因为三次元的人无论如何，都不会相信，异灵这种完全不具备人性的罪孽怪物，会是什么能陪异灵祁圆看山观海的人。异灵与异灵祁圆之间的模式从来都不是等号，也绝不会因为都是异灵，才显得平等。
他们只会是猎食者和口粮之间的生物链关系。
可是异灵就是这样做了，就是回到了过去，就是找到了异灵祁圆……
甚至还真的打算陪她看山观海。
异灵自己是绝对不会这样做的，那他会这样做的理由，也就成为了之前异灵贺景同赋予三次元的人的概念。
如果异灵贺景同救了贺景同，那异灵贺景同会死。而如果异灵贺景同没救了贺景同，其理由就只会是，他无法战胜异灵，无法做到拯救，最后只能迫不得已选择让自身和异灵融合。
最终，他的遗愿，也将交给融合之后的产物……
而当这类不算是解释的解释，被作者景说出口以后，异灵才后知后觉地发现，自己依然只是那个悲剧戏目的一环。
甚至，自己当下的行为也成为了逻辑链的一环。
如果是纯粹的异灵，那他又怎么可能会陪象征着自己口粮一般的东西，去看山看海。
而如果是纯粹的异灵贺景同，那他又怎么可能用冰冷的眼神去凝望异灵祁圆？
当下的异灵就算不做任何表态，他也已经完整的展现出了，“异灵贺景同与异灵融合后的产物”的态度。
“……你算计我？”
“我什么都没做。”作者景拒绝背上这个锅，“我只是让一切的因和果同时进行。”
“何况我们的目标，虽然整体都是为了让世界真实，但你的目标中却切分出了一个想让自己‘真实’的念头。”
“你是最纯粹的异灵，你是象征着异灵世界规则的产物，你也是贺景同的罪。只是在此前，在漫画里，在所有贺景同的同伴眼中，你都不存在。”
系统锚点的性质，才让贺景同规避了以自身极端念头所造成的异灵化，但这并不意味着贺景同无罪。
《异灵》世界里，所有人都与罪伴生。
“可事实上，你却是比我们还要坚定的始终存在着。这正是因为，你诞生于贺景同想要让这个世界从虚假走向真实的罪。”
“那是注定会实现的欲/望，那也是你无论如何都会达成的目标。”
只是那个目标从根源上就注定不能放在三次元人的眼前，否则他们只会清楚，《异灵》世界是虚假的。
届时，三次元的人也就无法继续作为证实这个世界“真实”的锚点。
某种程度上，真正具备观察者效应的三次元人，才是三位一体的贺景同始终都要欺骗，也都要蒙蔽的目标。
所以又何谈算计？
因为核心目标，从始至终都是为了让三次元坚定不移地相信，《异灵》的世界就是真实。
三千万积分需要攒多久？
那是《异灵》第一话发布一周以后，只收获两千多积分的贺景同，想都不敢想的数字。
但直到现在，三千万积分却可以被作者景眼都不眨地用来购买一个傀儡。
一个向异世界人证明，世界是存在自我保护概念的。
否则异灵贺景同就仍然会是那个，不被任何物理条件限制并加以束缚的bug。
那就是真真正正的恐怖故事了。
但这又是算计吗？
这不是。
一切的一切，一直以来都很真实。
只不过每个人看见的东西都不一样，所有人看见的都是片面的，只有贺景同自己，才清楚什么才是真正的真实。
“对了，需要让系统给你开个导航吗？”同一个灵魂的自我交流，永远都可以在心底进行，只是大多数时候，他们还需要在系统面前做做伪装。
“异灵祁圆诞生的时间在五月，鹿城算是此时最适合去旅行的沿海城市。”
“我自己来。”异灵跳过了作者景，也跳过了系统。
他选择拉着异灵祁圆，去了最近的书店。
作者景所提到的鹿城，在当前城市所在位置的正南方。
至于相关的地标建筑……
异灵选择让书店的收银员往旁边稍稍，自己上前去查了一下，好确定不会飞过头。
这一切都会成为剧场版里的细节。
也会让所有三次元的看客明白，拥有人性的异灵，才是真正意义上的，不是人类，但仍然还是贺景同。
城市夜晚的星星在高空中隐约可见，但到底比不上大海和沙漠，以及高原。
异灵也总是保持着冷漠和眉头紧皱的样子，可他却还是带着异灵祁圆，用不到一晚的时间就来到鹿城。
海边风浪很大，但对于有形又无形的两只异灵来说，毫无意义。
清晨来赶海捕鱼的人，于晨光中，在沙滩上留下一个又一个脚印，异灵看着那些痕迹，催促着异灵祁圆说：“你也去。”
但异灵祁圆依然只是懵懵懂懂的看着他。
这时异灵心底又一次闪过一道声音：“你要带她去，因为这一次不再是她带你去，而是你带她去。”
“闭嘴。”异灵斥责的是作者景，但一者都知道，之后的这样一番对话，只会在剧场版中被展现为，融合后的产物仍然不愿意接受属于异灵贺景同的那部分人性。
没有任何虚假的演绎，异灵确实对作者景有些不满，只是在后来，在另一个世界的人看来，一切都会与事实不同。
而他那道斥责的声音，之后反映的实景画面也只是，异灵祁圆盯着他倒退了一步……
异灵脸色更冷了。
他深呼了一口气，最后还是顶着那副冷漠的表情说着：“我带你去。”
他伸出手拉住了异灵祁圆的手臂，就像是幼童在拎着一个人偶娃娃，总之那怎么看都不像是两个人形生物相携在沙滩散步。
而异灵祁圆……
刚刚诞生的她，无法理解自己被带着这样做的理由，她甚至连自己是什么都不知道。
而当她真正开口说话的时候，异灵已经带着她在沙滩上走了一圈又一圈，从清晨走到日头高升，又走到夕阳西落。
两个非人之物都不理解这样做的理由，也不明白这样做到底具备什么意义。他们只是一个承诺过，另一个则是懵懂无知地一直被带着走。
“为什么要这样做？”异灵祁圆眼神里闪过了十足的迷茫，她停下了脚步，终于不再继续那没有意义，也没有目的的前行。
异灵也跟着停了下来，他站在异灵祁圆的身前，背对着她，低头看向地面，并道了一句：“我也想知道。”
指望一个根本没有人性的存在，去理解异灵贺景同想要这样做的理由……
异灵选择反问回去：“看海是为了看什么？是海面之下的鱼，还是那些卧沙的水生物，要不然就是海洋垃圾？”
“我没法理解，为什么一定要这样做。”
湿漉漉踩起来还总是咯吱咯吱的沙子中，窜出了一只小螃蟹，异灵漠然地看着它穿过异灵祁圆那有形，却又无形的身体。
异灵祁圆也又问了一句：“为什么我和那些人不一样？”
鹿城是一座旅游业发达的城市，此时夜晚的海边已经组成了好几l个篝火堆，有人载歌载舞，也有人举杯碰撞，还有人带着头顶式电筒，选择在夜晚赶海。
而最后的那一批人，有那么一个正一脸兴奋的大喊着，说自己捡到了龙虾，然后转眼就被看着蔫了吧唧，实则精神百倍的龙虾，精准命中了手上的软肉。惨叫声不绝于耳……
“我碰不到……”异灵祁圆看着自己苍白的手掌 她并没有办法透过自己的手看到下方 但是她却总觉得一切都很不真实。
异灵则抬手放出了大量黑色的灵魂力量。
在用这份力量包裹异灵祁圆 让她能间接触碰实物之前 他同时也说道：“被世界遗忘的存在不需要那么多为什么。”
“而假如你想被人看见 甚至想加入那些人 也不是不可以。”异灵平静告诉异灵祁圆 “等价交换 你曾经付出的两天两夜 我也会回以同样的时间。”
“在这段时间里 你可以尽情去做一切你想做的 你拥有自由。”异灵目光锁定的是人类的脖颈 他指的是包括杀人 而异灵祁圆认知的是……
她也可以去赶海跳舞。
“我可以吗？”
问出这个问题的时候
异灵祁圆代表的不只是她自己 同时也是那个永远只能在限定范围内 才能勉力活下去的白血病女孩。
她可以吗？
记忆里永远都是：“身体好一点了再去。”“你和其他人不一样。”“你要学会保护好自己。”
于是她沉默地学会了接受一切。
可现在的异灵却告诉她说：“为什么要从我这里得到你想要的答案？”
“你想做什么 只要放手去做就好”在限定时间内。
之后 异灵就看见异灵祁圆跌跌撞撞的走向了人群。
再之后……
异灵祁圆一度喝上了酒。
？
？？？！


第181章 疯狂
尽管异灵贺景同自身的危险程度一再下降,但与他相关的其他东西的危险度，却一再提高。
比如，同时存在多个世界的话,世界和世界之间是否会发生冲突。
再比如，一个能观察世界的观察者，和神类比的话,那祂是东方意义上的神,还是西方意义上的上帝？
观察者所带来的提前预知，又是不是已经被固定了的命中注定？
假如命运已定,且无法反抗……
不，异灵贺景同本身就是贺景同一再反抗命运后的产物。
异灵贺景同说得很多，说得很细，而他没有明示的那些东西，也足以被其他人猜到。
比如,他说他和异灵不是绝对意义上的敌对。
这不就等同于可以一体？
而一个在另一个世界里不具备实体，也不会被物理伤害到的存在，来到这个世界后，却拥有了和这个世界的人没有差别的身体……
这又是不是物理世界和非物理世界,在规则上所具备的天然影响力？
很多结论都被打上了问号,很多结论也已被给出。
但最让三次元人担心的是,异灵贺景同虽然不会伤害这个世界,但与他对立的异灵却不好说……
异灵贺景同某一句话的潜台词里就是，他来到这个世界,就是因为和异灵打得太凶,然后导致时空间出现了错乱，于是到来。
异灵贺景同都能来，谁又能保证异灵不会来？
三次元的人很确定,二者之间必然还有一战，但问题是这场战斗会在哪打。在那个已经毁掉的世界里怎么打都无所谓，可要是三次元打……
异灵会不会也来到三次元，成为了最根本的问题。
而想要杜绝异灵来到三次元，最佳办法就是赶紧把异灵贺景同送回去，然后让他们自己掰头。
但有人于此时作出假设：“异灵贺景同赢了还好说，可要是他没赢……”
“他要是没赢的话，就会选择融合了啊。因为他们本质依然是一体的，融合以后的那个异灵，将会同时具备无人性的残酷，和有人性的善意。”
“……一边杀人一边救人？”
“有些东西说得太直白也不好。”
“那就高功能反社会分子。”
“……”
“下一个话题，异灵贺景同看完漫画后认定漫画作者就是系统，也就是所谓的观测者。而当观测者能将另一个世界的很多东西，都以漫画的形式展现在我们的世界，是不是意味着ta身处出更高纬度？”
“其次，位于更高次元更高维度的系统，又会不会影响，乃至于伤害到我们的世界？”
“应该不会吧？”
“可假如那位吃菌子中毒的《异灵》作者所描绘的，刚好是异灵贺景同所在世界的最初版形象，那观测者将时间线拉到开头，并告知贺景同未来的命运之举，则等同于给命运写下命中注定，就已经等同于不再是观测，而是一种插手了吧？”
“鱼看不见水，人也看不穿盒子。鱼缸外的手扰乱了鱼缸，鱼以为出现了漩涡。盒子外的手摇晃了盒子，盒子里的人则以为地震发生。”
“谁能对抗更高次元更高维度的存在？”
“系统之上还有没有管控系统的存在？”
“管控系统的是硅基生物还是碳基生物？是人，还是非人？”
“其实我觉得我们考虑这些都没有太大意义，因为无论是哪个存在，如果祂真的具备影响一个世界，甚至插手一个世界的能力，那我们本质上也根本无力阻止。”
“就像是贺景同，拼命反抗命运，命运也还是如期进行，而就算之后异灵贺景同反转溯回了一切，一切也只是重新回到开头……”
“古文明和现代文明，以及现代文明毁灭后的未来文明？”
“……不，我的意思是说，与其纠结那些仅仅凭借人力根本没有办法改变的东西，不如洗洗睡吧。”
“其实也不只是这样，异灵贺景同的存在证实了还有异世界，同时也证明了还有更高次元，这意味着探索，意味着新大陆，意味着，之后几十年几百年，甚至几千年的科研体系的研究方向，都会有准确目标……”
“而且世界和世界之间还存在‘规则’。”
“总的来说，算是一件好事？”
“没错。”
“而且在时间理论中有一种说法，如果现在没有从未来穿越过来的人，那就证明在人类研究明白时空间之前，人类文明就已经完蛋了。”
“而异灵贺景同的存在，从某种角度上，却给出了另一种证明。一种，人类文明会轮回，会循环往复的证明。”
“当下的我们，可能在很久远很久远以前，就已经经历过无数遍我们现在正在经历的事……”
“这就是轮回。”
……
徐一华可不清楚她的上交之举带来了怎样的联动反应。当下的徐一华正在带异灵贺景同逛街，而且还饶有兴趣地询问他：“在你搞清楚怎么回去之前，要不要去参加近期的一个漫展？”
其详细说法就是，绝对没有人会比异灵贺景同cos的更像贺景同。
异灵贺景同：“但我的存在可能并不适合广泛暴露出去，这也许会引起社会震荡。”
“可那本词典……咳，不是，可那本和你相关的东西里，并没有强调过我需要保密。”
徐一华更习惯把异灵贺景同当成反穿人物，而不是异世界来者。
异灵贺景同轻轻叹了口气：“……打个电话问问吧。”
官方接通电话后，表示他不仅可以去参加漫展，甚至还可以直接告诉其他人，他就是异世界来者。
徐一华也问了，要是出现不好的影响该怎么办，结果官方回复：“从他出现的那一刻开始，该有的影响和不该有的影响都已经有了。而你的上交，则让一切负面影响的到来都无期限延迟，也让一切优良影响都唾手可得。”
“简而言之就是，我们正准备开始研究异世界和时空间理论。”
“而恰好，异灵贺景同已经被证实不具备研究价值。”
“把他当成一场奇迹看待吧。”
“一场不知道什么时候就会在这个世界结束的微小奇迹。”
很难说明，徐一华在那一连串的话语中的所思所想。
过分复杂的东西，不应该在社畜本就疲惫的大脑中长久存留，徐一华收回了所有繁琐思绪，并给出结论说道：“他们同意了。”
异灵贺景同还能怎么办呢。
还不是只能同意。
“就当这一切只是一场拥有尽头的奇迹吧。”
尽管知道他早晚都会回去，徐一华也还是做好了准备。
相比cos服而言，质量要更加优良的英才学院一比一还原校服，各种很有意思的手办，甚至包括同人本，一系列的东西都被送到了异灵贺景同的手中。
不过徐一华非常耐心且精挑细选地找出了正常的衍生剧情流同人本。
用她的原话来说：“要避免一切不和谐产物出现在未成年，甚至是还不到一岁的宝宝面前。”
“对了，你现在有三个月大吗？”
异灵贺景同：“……我拒绝回答这个问题。”
……
另一边，第一口酒被喝下去后，异灵祁圆就发现了，她的身体依然虚无，有形的是异灵使用出来的力量。
而那些酒水，也被封存在了那份力量之中。
异灵祁圆只得遗憾地放下了酒杯。
怎么都没想到一个明显看起来未成年，搞不好还是小学生的小姑娘，会出来和他们聊天，甚至没聊两句，就自己给自己开了一罐菠萝啤的路人……
“你们两个家长呢？”
“死了。”“没有家长。”
前面的话是异灵说的，实事求是地说。后面的话是异灵祁圆说的，她不觉得自己和记忆中的那个祁圆是同一个人，于是家长也当然就不存在了。
但路人却一脸懵逼。
“啊，啊这……”
“你们是在开玩笑，还是在说真的？”
“是真的。”异灵祁圆用力点了点头，但同时她也说，“我们，来这里，是想，想看海。”
“只是，他不知道……为什么要看海，我也是，我也不知道。”异灵祁圆说话时还摇了摇头，她每一句话都说得磕磕绊绊，但还是很用力地去讲清楚。
纯白的她在夜晚的篝火以及橘色灯光下，就像是误入沙滩的精怪。
但唯物主义的路人却很清楚，纯白体毛肤色加眼睛通红，极大概率会是白血病。
恰好路人曾经因为好奇搜索过，白血病是否会遗传，结论是不会遗传，但会受遗传因素影响。
那个因素具体是什么因素，路人不知道，但他觉得，那或许也会是什么其他的重大疾病。
换句话来说，无论是那句死了，还是没有家长，可能都是事实。
将自身猜想的所谓事实一经代入，路人便情不自禁地说道：“是你们的父母以前告诉过你们要看海吗？还是从别的哪里听到的……”
异灵明显不想说话的样子，异灵祁圆就指着他说：“是他要看。”
“然后还要，带我、来看。”
“我不知道，”异灵祁圆用力摇头，“理由，还有原因。”
“他也……也不知道。”
“所以，就想来问问你们。”
“为什么要看海啊……”路人重复了一遍问题，之后回答，“我们来看是因为工作和生活都太烦了，才出来旅行的。”
他说话的时候，不远处几个正在烧烤的年轻人，每一个都是一脸轻松，他们笑意盈盈地听着他说，没有突兀插嘴，也没有任何贬低。
“因为居住在内陆，以前一直都没看过海，所以有条件了有能耐了，就决定出来看看。而要说看海有什么目的的话，可能就只是因为想看，所以就来了。”
路人耐心地告诉两个小孩：“而要是一定需要什么高大上的理由，那可能就是，大海能包容一切迷茫和痛苦。”
路人往嘴里塞了一串烤肉，这回儿他不在乎任何饭桌上的礼仪，也不纠结所谓素质和修养，就只是一边进食一边讲述。
“上班的时候真的很烦，老板不听人话。做了五六版企划客户都不满意，然后跟故意似的，还去选初版。在家父母催婚，长辈唠叨，邻居没事就仗着熟悉，深入别人领地，进行所谓的聊天之举，但其实从没有考虑过，我可能根本不需要那些多余社交。”
“这些乱七八糟的东西你们可能都不太懂，但小孩子也没有必要了解这么多就是了。总而言之，我想说的就是，不管我有怎样复杂、难堪、不愉快和糟糕的情绪，大海都能包容。”
“大海就在那里，只要想看，只要愿意，随时都可以来。”
月光下的海面很好看，波光粼粼，路人又给自己灌了一口菠萝啤，慢悠悠地说着：“它拥有无数特殊的意义。”
“但具体是什么，只有看到这片海的人才能想到。”
“当然，它也可能不具备任何意义。因为一切意义都是人为附加，大海只是一直都在那里。”
“是这样吗？”异灵祁圆懵懵懂懂地看着那个路人。
“当然是啦。”那人从沙滩椅上站了起来，他弯腰从异灵祁圆所坐的矮桌前，拿起异灵祁圆之前开的那罐菠萝啤。
“你可能身体不太好，所以就算是0.5度的菠萝啤，也还是别喝了。这边还有果汁。”路人一招手，其中一个好友就直接扔来了一大桶果汁，他笑嘻嘻地接过后，便想往一次性纸杯里倒。
一边做出动作一边说：“橙汁怎么样？烤肉的话，要看你们的身体能不能吃。”
“但是，我们只是陌生人。”异灵祁圆再一次不解地看向路人。
“陌生人也不是不可以一起吃饭，不过你们两个看着还小，以后看见陌生人的话尽量还是离远一点比较好，防人之心不可无。”
“然后就还是之前的话题——”他拉长了声线。
“在真正近距离看见大海之前，我们和大海也同样陌生。”路人还记着俩小孩说他们根本不知道为什么要来看海，但还是来了这回事。
“看见了，见过了，对话了，共鸣了，思考了，想过了……然后就认识了，就熟悉了，就可以一起吃饭了。”一时兴起，这个路人甚至举起了他之前喝到一半的菠萝啤，他对准了大海，隔空碰杯，并说道：“敬这一片在我短暂生命里永远都不会消失的大海。”
“当然也敬你俩。”路人拿着菠萝啤，故意在异灵和异灵祁圆的跟前晃了晃，“只是可惜不能碰杯。你们还年轻，暂时不着急喝酒，未来也还很长远，不止可以看大海，还可以看高山，看湖泊，看山川，看原野……”
“总之，怎样都好。未来还很长，能看的东西也很多很多。”
篝火堆熊熊燃烧，橘黄色的露营灯也稳定的散发着足以温暖人心的光。
路人絮絮叨叨，却不惹人反感，只见他道：“而看这一切，其最根源的意义，可能就只是看吧。”
“不必拥有，看过了，也就已经是拥抱过了。”
……
三次元，漫展。
时间处于展子即将结束。
在参与漫展的过程中发生了很多，自我介绍只是最基本。
当莫名其妙地将自身的一些情况说出口后，异灵贺景同才后知后觉发现，普通人比官方人士更有威慑力。
因为他们会凭借纯粹的爱意和在乎情绪，让你明白他们的真心，也从而不设任何防备。
但多次解释，依然会让自身变得疲惫。
徐一华揽下了解释的活，她干得更加直白，直接申请了一个百科，将自身已知的信息填了上去，顺便还挂上了原作《异灵》的网页版链接，以及异灵贺景同所述一切的文字版解释。
徐一华的态度始终如一：绝对不能只有我一个人吃刀。
总之，度过了堪称热闹的漫展一天后，一人一异灵一并回到了徐一华的家。
异灵贺景同也再次开始尝试起恢复自身时间和空间的能力，试图尽快离开这个世界。
而之所以官方断定异灵贺景同对这个世界没有危险性，就在于，一旦认为他有危险，甚至想真正的去研究他，做各种糟糕的科研实验，那只会让本来没有危险的异灵贺景同，变得有危险。
异灵的能力千奇百怪，而且漫画中的每一帧画面，在异灵动用力量时，都能看见黑色。
可偏偏直播场面中，异灵贺景同从真实变向虚无的过程中，没有任何人能看见黑色。
这只能说明如果他真的想做些什么，其他人甚至连看都看不见。
而与其去研究这样一个存在，还不如从已经论证的角度去做其他研究，并让异灵贺景同始终保持在一个高尚的位置……
人心方面的考量不必在意，异灵贺景同也再次沉浸在了如何回到《异灵》世界的努力中。
仅从他所扮演的三次元人认知中的异灵贺景同来看，今后他将一直是一个，意外穿越到三次元，努力回到《异灵》世界，并尝试去拯救贺景同的角色。
但如若以真实的异灵贺景同的角度来看……
他则是又一次地选择和作者景沟通。
“要什么时候回去？”
“在更多人认识你，并相信你以后。”
“回去之前还要做什么吗？”
“只需要等。”
等异灵完成剧场版，等三次元剧场版播放，等漫画过去线的开启。
锅既然是系统的，那就一直都要是系统的。
时间飞逝。
无论是三次元还是异灵所在的时间线，他们都度过了不短的时间。
三次元的发展如作者景所期待的那样，异灵贺景同的关注度更广，相信他是真实的存在也越来越多。
即便偶有否认甚至阴谋论的，这些声音也显得无关紧要。
或许异灵贺景同确实做了很多欺骗，甚至是谎言之说，但他却从未害过三次元，也确实是在告诉三次元世上存在观测者（四次元）的事实。
而如果未曾告诉三次元的人，那他们也就永远都不会知道他们看见的漫画是一个真实的世界……
一种堪称诡辩的自我解释说明。
但无论如何，作者景依然实现了他想要的目标，尽管当下还不算是全部。
“差不多该回来了。”
三次元的八月已经过半，异灵所在时间线，也已然带异灵祁圆看完异灵贺景同指定的所有风景。
一部剧场版的电影，大约在九十到一百二十分钟比较合适。对此，作者景取了个中间值，选择了一百一十五分钟。
这部电影讲述的，除了是“融合体”自身正在达成的目的之外，同时也引出了下一个篇章。
即第二十五话到第三十六话。
但相比于此前二十四话的篇幅，作者景依然会将其截取成完整的十二话漫画，只是其整体剧情的进展线相对而言，却并不如前二十四话那样信息紧密，页数相对也会少上不少。
而《异灵》漫画里的意指，轻舟已过万重山。
不过在一切翻篇之前，异灵贺景同需要先向徐一华道别，异灵也同样需要告别异灵祁圆。
告别总是沉重伤感的。
但因为徐一华早有预料，也知道这一天迟早要来，因此她也并没有表现出沉闷的模样。
在得知异灵贺景同的能力恢复，并且随时可以离开后，徐一华提出了一个小小的要求，她盯着那个和她想象中的贺景同有极高相似度，却有截然不同的异灵贺景同说：“能不能留下一张合照？”
“之前虽然一直有到处走，但是过了漫展以后，我也恢复了正常工作，到底也没有相处太久。”
异灵贺景同的离开，预示着的不只是这个跨越世界的奇迹即将消失，更多的其实是，他也即将奔赴他为自己选中的命定死亡。
谈不上特别难过，但那种细水长流的伤感却无所不在。
徐一华吸了吸鼻子，尽量让自身气息平和：“半个月过去了，才惊觉我虽然给你准备了很多，但是好像和你相关的东西却什么都没留下。”
“那就来拍照吧。”异灵贺景同弯下的眼睛，尝试以徐一华记忆中的贺景同的微笑形象，来与之配合拍出那样的一张照片。
徐一华也没有再提出去照相馆之类的地方，而是直接拿出了手机。
咔嚓一声，这场短暂奇遇中的两人身影，也全部都被手机记录下来。
看见那张照片，不知道为什么，徐一华心下一酸，在眼眶被泪水浸湿之前，她连忙低下头说道：“我看看要不要给你准备点别的东西。”
异灵贺景同却告诉她说：“你已经给我准备了很多东西。”
不管是一比一复刻，甚至衣料还能更好的衣物，又或者是那些，徐一华从网络上整理汇聚的，有关于漫画读者对于他这个角色的善意方面的评价……
很多很多，徐一华也一直在全力招待异世界来客。
但再盛的宴席也总有分别的一天。
异灵贺景同只是告诉徐一华：“谢谢你在那天晚上没有把我当成奇怪的人。”
“也谢谢你在这半个月以来的照顾。”
“我要走了……”异灵贺景同看着徐一华，扯了扯嘴角，“本来还想再说些什么，但是抱歉，我拙劣的语言技巧可能还不足以面对这样正式的分别。”
“因为不知道该说什么，所以就说一下那天晚上本来想告诉你，但最终没有说出口的一句话吧——”
徐一华知道这大概就是这场奇遇的最后，她抬起了头，即便眼眶仍然还是被泪水浸湿，显得有些狼狈，但她却舍不得错过一分一秒。
而在她的目光之中，那个曾经在漫画上陪伴了她很久的熟悉身影正笑着对她说——
“希望你一生顺遂，一世平安。”
仅仅如此。
异灵贺景同的身影消失，徒留一室空寂。
异世界的奇幻之旅也到此结束。
而在徐一华的眼泪砸向地面不久后，她的手机却收到了一条信息。
是来自好友的信息转发——
【Z家公司表示异灵剧场版将会在八月二十号上映，真的，自从知道《异灵》那个世界是真实以后，（老贼）也是一点都不装了。不过我觉得更离谱的还是Z家公司，他们居然真的装都不装的，就直接在暑期上映，也不知道五天的时间会发生多少事……】
五天的时间转瞬即逝。
徐一华这一次没有请假，而是在下午六点后正常下班。
与好友相约来到电影院的她，发现座无虚席的场面时，还有一些惊讶。
毕竟动漫电影想要满座，多少还是有点难度的。
何况《异灵》本身也不算是家长能陪着孩子一同看的电影。
忽略这种无关紧要的关注点，徐一华把目光放在了大荧幕上。
电影开场了。
电影的开幕并非一场盛大的战斗，而是如同细雨般润物无声的感官。
异灵去找了异灵祁圆。
知道异灵贺景同的存在，甚至也看过那样一番由徐一华编辑的百科的人，在此刻，心脏都略微沉了沉。
而之后的一切，也没有过度的沉重感，只是单纯地用陈述的方式，以电影的形式展现出来。
归根结底，这一次的与自然同行，不过也只是两个没有意义的人，去做了没有意义的事而已。
但就算如此，还是有点想哭。
因为这意味着，异灵贺景同已经不存在了。
电影的持续时间并不长，即便加上片头片尾，总时长也不过是一百一十五分钟。
只是在片尾的时候，却有着一道清晰的嗓音在说：“生命的长度不应该用生命的时长来衡量，世界的意义，也有数不清的定义。”
选择和异灵祁圆看山观海的异灵，最后还是也留下了那个纯白的女孩，让她一个人面对这个注定将她屏蔽在外的世界。
一切美好都是短暂的，真实才是始终不变的如一。
眼眶里的眼泪藏纳了许久 直到此时 还是情不自禁地坠落下来。
徐一华在这其他看客已经走空了的电影院中 喃喃低语：“但是异灵贺景同存在的意义 又应该是什么意义？”
没有答案。
正如又一次汇聚的三位。
而这一次 即万重篇的开启 也将由作者景再次拉开帷幕。
“时间定点坐标 以当下的时间节点向前推二十年。”
“人物锚点坐标——乐和。”
在异灵跨越时间的那短暂期间里 异灵贺景同问作者景：“为什么选中的是他？我以为 想要从根源上解决桃花源的存在 应该把时间拨到更久之前。”
“因为真正有对外求救过
并以成年人的身份和成年人的意志仍然发出哀嚎的 只有乐和。”
桃花源相关者 曲舒 柳书玉 陆雪 相里星晴 贺晚靳 周立 乐和 庄亦飞……
庄亦飞是已经不在意自己过去经历了些什么了 他就像是一个没有过去也没有未来的人 浑浑噩噩 但似乎又有所通透地活着。
而除了乐和与庄亦飞之外的所有人 每个人都在尝试自救 每个人都在尝试报复 他们都在前行 唯独乐和 就算是还活着 但他的一切也都被留在了过去。
他是想报复的 他也是在成长的 无论是想要报复的心越来越激烈 还是力量的成长越来越强大……这些都有随着时间变化 但唯独乐和意识上的成长被留在了过去。
而在不为任何外物所动摇 不被任何规则所批判的角度中 贺景同心里最深处的意识 确实具备拯救乐和的想法。
作者景将这一想法说之后 并以绝对理性的角度评价：“这不是因为他过于圣父 而是因为 贺景同刚好听见乐和发出了声音。”
“为什么预言者能救那么多人？却唯独救不了他——”
“在一个疯子的认知中 预言者当然也救得了他 只是一切时机都还没到。”
而贺景同就是那个疯子。
所有隐藏在表象之下的疯狂 都让贺景同的骨子里具备一种 想要践踏所有常理意义上的不可能的想法。
他人是好是坏 他人对贺景同有怎样的念头 怎样的欲望 贺景同都不在意。
他唯独在意 甚至堪称介意的是——你凭什么觉得那不可能？
没有不可能。
他想要的 都一定能行 而不是什么可不可能。
那些隐藏在表象之下的疯狂思绪 也终于以万重二字 在三次元拉开了篇章。
二十年前的贺景同还没出生 二十年前的桃花源企划 也已经在默许的态度中 被允许施行。
永生无论是否如同幻梦 试图追逐者也会认定 自己终将把梦境铸造为现实。
可生活在现实中的贺景同 却会把所有幻想碾成碎片 践踏成渣。！


第182章 破折
实力弱小时,需要不动声色的努力。而当实力已经强大到足以掀翻一切现有规则时，强者也就具备了所谓的创造规则的权限。
异灵也不例外。
本身不是人类的他，在处理某些事情上时,也只会更加果断。
而当时间成为可以被随意指定之物以后，异灵需要做的也就只是来到乐和的身边。
唯一让异灵感到有些诧异的就只是，二十年前同样少年姿态的乐和,此刻正被一个力量呈现为紫色的异灵按着了墙上。
并非在做什么不当之举,那只异灵就只是摁住了乐和的头，一边摁着他的脑袋用力往墙上砸,一边用组不成句子的词汇说着：“去死……去死……死。”
恶意仿佛凝聚成了实体。
而最让人觉得荒诞的是，这样的场面正呈现在一间教室之中。
摆放了三十张桌子的教室里，只零零散散地坐下了十几l个人。在异灵疯狂伤害，甚至堪称凌虐乐和之时，同为人类的学生大多都表现出了麻木姿态。
而另外一些异灵学生,则是表现得格外躁动，似乎随时也想成为动手的人之一，而非静坐旁观者。
没人打断这样的局面，既没有人类的怒吼,也没有异灵的叫嚣。
毕竟本质上,异灵一直都是无法和理智挂钩的东西。
想要杀人是本能,这种本能就像是人类需要吃饭喝水一样必须。
于是名为桃花源的实验里,这种杀人之举虽然有被明显干涉，但在最初之时,其要求就只是,异灵不准直接杀死其他人类同学。
而伤害、重伤，又或者是什么虐待……这些都无关紧要。
唯独不能杀死。
只要不杀人，那就已经等同于,异灵成功反抗本能。
当下的实验，也已经进展到了这种程度。
麻木的人之所以表现得麻木，也在于他们知道，无论受伤的人伤得再怎么重，也只是受伤，轻易不会死去。
而假使同为人类的同学选择为乐和提供帮助，那么他们接下来面对的，就将是看不到尽头的，甚至不被予以食物和水源的囚禁惩罚。
按照研究者的说法就是：“异灵想要杀人是本能，阻止异灵杀人，就等同于阻止人吃饭喝水。既然你选择阻止异灵‘吃饭喝水’，那让你受到同样的惩罚，应该也不算是什么了吧。”
人格被践踏，不过是这种残酷实验里的最基础之一。乐和的脑袋又一次和白色的墙面相撞，血液流出，染红了墙体。他偶尔也会因为疼痛闷哼出声，却始终没有主动出声求救。
因为知道没有用，所以干脆就放弃了吗？
这样的问题根本不会被异灵思考，他的概念里只有自己的任务。
异世界的人已经认可这个世界是真实的了，这个世界也确实在如贺景同所愿般走向真实——
但这种真实，仍然介于真实和虚假之间。
就像是一张照片，那张照片确实真实，可那张照片，又会在时间向前流逝后，变得和当下格格不入。
想要让一个世界真实，合该让那个世界拥有成长性。
成长是时间变化后的结果，而时间，在当下对于异灵而言，早已经是可以掌握之物。
异灵显露了身形。
当乐和的喉咙又一次泄露出一道闷哼声时，异灵已经快准狠将那只色/欲异灵一脚踹倒在地。
疼痛感和猛然降临在周身的庞大势能，瞬间就让本能中同样也有畏惧死亡念头的色/欲异灵安静了下来。
它瑟瑟发抖。
突如其来的变化，让所有学生都将目光放在了异灵的身上。
他们搞不清楚异灵是谁，但却知道，外在年龄表现和他们差距不大的对方，即将被关进一间空无一物的禁闭室。
属于人类方的学生目光再次麻木，而与之数量一致的异灵，则是已经做好了逃跑的准备。
至于被短暂救下来的乐和，他则是抬手快速快速抹去了额头的血液，同时也用嘶哑的嗓音低声说道：“你现在回到座位上，‘老师’或许还不会惩罚你。”
“惩罚？”异灵用力地碾了碾脚下的同类，以疑问的口吻重复了一遍那两个字后，他猛然在脚上加大了力。
黑色附着，脚下甚至无法表现出人类形态的异灵，在乐和未曾反应过来之时，就轻易被碾爆。
犹如气球爆炸的声音响起，残留的碎化力是里污染了异灵的脚面。
而他就只是低头看向脚背，早已不是同一阶层，远远超越当下规格的黑色灵魂力量，轻易就将那幽暗的紫色吞噬殆尽。
唯一能证明那只色/欲异灵曾经存在过的，可能就只是墙体上的那些还未彻底消失的紫色痕迹。
仿佛飞溅的血液。
乐和一脸恍惚。
他以为是自己的脑袋受到了太重的伤，否则又怎么可能会看到，“同类同学”杀死了“异类同学”……这是个非人类一直凌驾于人类之上的残酷实验学校。
永生但无脑，智慧却短暂。
想要取得两者优势的同时，摆脱两方弱点，一直都是这场实验的发起人及其他相关研究者的本愿。
“你这样做只会让你自己跟着陪葬！”乐和声音急促，喉咙泛起的血腥会让他一阵眩晕，本来就被血液模糊了的视线，也陷入了一瞬间的黑暗之中。
“那只是你的想法。”异灵同样也能看见贺景同全部的记忆。
记忆中，那个人在想起乐和的时候，总是会去设想，假如一切都如他所想般前进，并且成功，那当他回到过去，选择尝试拯救乐和的时候，也一定要告诉这人一句话——
那个时候贺景同想的是……
“是你在求救吧。”
“你要是没有求救，那谁又会管你？”
求救是求得他人帮助，把自己摆在下位不假，但出声求救，本身也就已经是一种自救了。
异灵目光冷漠地看向乐和握紧的拳头。
他看起来很年轻，当下总归是二十年前，乐和也不过是十五六岁的年纪。
过了二十年他都没学会隐藏情绪，又凭什么指望二十年前的他，就能懂得怎么藏纳自己。
在被色/欲异灵不断伤害的那段时间里，乐和一直握紧了拳头，每一次脑袋和墙体相撞时，他眼神里都能迸溅出极致的恨意。
不是没有想要尝试向身边人开口，只是每一次嘴巴张开后，清楚自己的求救就算带来好的结果，那个结果也只会是一时的。
更加残酷的小黑屋禁闭笼罩在同类身上的时候，绝望的不只是承受者，未曾遭遇同样处罚的人，也会被氛围和局势强压着感同身受。
求救无用，那求救也就只会变成一种额外的添堵。
慢慢承受好了，反正不会死……
而如果真的被打死，那他也只不过是成为众多不幸的灵师之一。
而就算真有什么后悔，那可能也就只是，为什么在来上课的时候，要告诉队伍里唯一的女生说：“以后总会好的……”
每一次假定未来会好的时候，都无比清楚未来不可能好。
但还是只能自我安慰，并且以同样的自我安慰方式去安慰别人。
可要是真的在更好的明天没到来之前死去，那乐和就会忍不住后悔，为什么要说那些……
给了一个假定的预期，结果却又一丁点都没做到……“就算求救又有什么用，一次能救，两次、三次、四次呢？”
乐和咽下了喉咙里的血：“当救人所带来的正向情绪，抵挡不住一丁点的救人的代价时，那不拯救就是最好的选择。”
乐和一度把能干出这种愚蠢事情的异灵，当成了刚被弄进来的年轻灵师。
新来的总是不清楚，这个被研究人员掌控的小世界里，早就形成了一套完整且系统的人类学生生存法则。
可是……
“这关我什么事？”异灵读不懂他一丁点的复杂，他陈述了一遍自己的目的，“我要做的就只是救你而已。”
“一而再再而三地去做这种事，当然不可能。所以我要做的，且唯一需要做的，就只是把这些异灵和所有实验人员杀死就好。”
说起杀人时，他没有任何态度上的变化，甚至在说这番话时，异灵还在动手抹杀其他异灵。
同类这两个字，在异灵跟前，毫无价值。
捏碎这片空间中除自身之外的最后一只异灵后，异灵用他那始终没有起伏的嗓音说：“与其关注我为什么要救你，不如动动你的脑子，看能不能给我提供这所学校的研究人员所在位置。”
.
杀人对异灵而言真的没有任何压力，杀一整个学校和桃花源相关的实验者，也同样如此。
而作为被拯救者，乐和也没提供出什么有效帮助。
异灵仍然了达成目的，也只不过在于，他干脆把学校里所有人类方全部都抓到了一起。
年纪上不满十八的统一丢到人类学生类，而其他异灵，则无一意外地全部都被碾死。
相关的研究人员和所谓“老师”，更是在被学生指名道姓地说出他们就是迫害者之一后，被轻易掐断了脖子。
甚至连异灵化的机会都没有，就已然使得肉/身连同灵魂一块泯灭了。
这个效率真的快到离谱。
“简直是给人一种，还没开始过程，就已经直通结局的即视感。”异灵贺景同坐在系统空间里，借助另一个自己的视角看清这一切后，还表现得有些恍然。
“不然为什么叫做万重篇呢？”作者景则是一副理所当然的态度，“当然是因为轻舟已过万重山——”
“实力不足时总是要小心为上，而当实力抵达能制定规则的程度上时，仍然无法如愿般前进，才会是彻头彻尾的错误。”
“新的万重篇的第一话，再略微铺垫一些其他桃花源被实验人的反应，以及实验人员死亡时的绝望情绪，估且就已经算是完整一话了吧。”
作者景大致计算着剧情和画面，确定最终实际表现出来的漫画篇幅，和想象中大差不差以后，他也很满意地将其在三次元放出。
此时系统界面上的积分仍在不断跳跃，甚至也早已经从一亿跳到了数亿之多。
异灵贺景同在三次元的那半个月时间，可不只是将《异灵》带到火出圈，而是直接火出了一整个世界的知名度。
毕竟那是真真正正的异世界来客。
《异灵》人气值也早已来到了空前绝后的地步。
积分在此刻更是成为了无价值的单纯数字。
仍然继续漫画的放出，不过是为了再度加深观测者的影响力。
其次也是为了告诉三次元的人，还在继续的漫画就等同于那个世界还在继续的未来。
只是漫画总有完结的一天，而未来却绝不会因为漫画的停止走向彻底终结。
这才是一个正常的世界合该具备的成长性。
“第一话已经结束了，桃花源的企划也随意被绝对的实力被撕成碎片。之后又该做什么？这个世界的未来，总不能在三次元万重篇的第一话结束后，就被画上真正的句号……”
“当然——”
系统空间里的对话还在继续。
“不过你以为什么是悲剧呢？”
“悲剧，悲惨或灾祸性的结局。”
“我从未想过把这个世界引导向悲剧的结局，但我也从来没觉得，贺景同真能脱离悲剧这一结局。”
作者景在从绝对创作者的角度评价一切东西的时候，总能从他的脸上看到神性的一面。因为脱离了人性的感官，也因为绝对的理性，这样状态的他，反而带有些浓厚欺骗和蛊惑的意味。
“你不好奇吗？和观察者相遇的时候，贺景同在想些什么……”
“第一次反抗命运成功的时候，没有救下姜南的时候，终于确定世界是虚假的时候，选择切分自己的时候……”
“世界永远都是片面的，但即便只是片面，也仍有能在三次元面前展现的空间。同样的，也有很多很多，能展现在同伴的身边。”
绝对理智也是会存在逻辑打架状态的，但无论互相争执的内核再怎样混乱，也改变不了其根源仍然在作者景掌握之下的事实。
“贺景同所做的一切都会如他所愿般不为人所知，但他所做的一切，却并不会如我所愿般始终沉默。
“我是绝对理性，我也正因为是绝对理性，所以仍然会去猜想并且检验，能否有让悲剧转换为真实结局的可能性。
“你要做什么？ 异灵贺景同眯起了眼睛。
“利用系统空间的一切记录，给这个已经被改变的世界里的贺景同曾经的同伴，播放另外一条已经被斩落的命运线。
“而如果一定要有什么简略说法的话，观影体大概就是最好的说辞。
千帆过后，如果就只是简简单单地标上了end的，那这个世界仍然逃脱不了漫画的限制。
未来应该是省略号，破折号，感叹号，无论是哪种，都不应该是彻彻底底的句点。
“你见过，我也见过，我们都见过，那些人曾在无数次的尝试去拉住你。 作者景指的是异灵贺景同在被当成贺景同另一状态的时期。
“但我们又谁都清楚，没人能拉住你。只要那个目的还没有成真，那未来就只会在贺景同的控制之下走向唯一。
“而在那个目的已经成真的当下，那我们反而可以去进行另外一种假想。
“有没有人，能在世界已经升格后的未来里，去拉回贺景同……
“但那是做不到的。 异灵贺景同却轻易指出了事实，“我们是已经既定的结果，即便从结果扭转因缘，扭转的也只会是别人，而不是我们自己。
“只要世界从虚假走向真实，那就注定一切都无法形成闭环。
否则异灵回到的未来就不会是真实世界的未来，而是漫画的最初。
异灵贺景同用平和的语气陈述道：“未来，已经不会再有贺景同这个人存在了。
“即便我们三个融合，这个结果也仍然不会改变。时间是线性的，时间是一直往前走的，就像是一团绵线，最初的线头就只是系统找上了贺景同，而最后的线尾，也只会因为世界真实后不复存在。
比如乐和被拯救的现在所延伸出的未来——
再过三年，贺景同的母亲即便再次孕育，所怀上的那个孩子也不会是贺景同。
更夸张点甚至可能是，贺景同的母亲也根本不会仍在这一时期孕育……
命运的开头是贺景同，于是他在这条如同棉线一般的命运长河中，只会往前流动。
异灵贺景同不觉得作者景会不清楚这一点。
认真来说，具备绝对理性的作者景，也只会更加明白这一点才对。
“这也是为什么你始终认定，悲剧就是唯一结局吧。
作者景痛快地点头承认了：“确实是这样，但是我所具备的名号除了绝对理性之外，也同样被赋予了作者二字。
作者景强调着：“具备这样名头的存在，拥有天马行空的想象力，也普遍到像是常识一样。
“让想象化为现实就是作者。
贺景同一直都在做这样的事，并且已经成功。
“理性并不能阻止想象力的延伸，理性也没法覆盖可能性的衍生。 作者景用平和的语气将一切娓娓道来。
“而选择尝试，就算最后仍然失败，那也没关系。因为那在万重篇的结束之时，世界依然不会被画上句号。
作者景眉眼带笑地说着：
“那只会是，仍然象征着一切还未终止的破折。 ！


第183章 观影1
【“各位好,最近实在无粮可吃，然后被人推荐了《异灵》这个漫画。推荐的人说，喜欢这个故事的人会很喜欢,讨厌的可能也会很讨厌，所以我打算以身试毒，前来观看。”
“怎么样？各位没看过的和看过的，有没有兴趣和我一起再来一遍？”
“看过，但是好像没看完，尤其是贺景同来了三次元以后。总觉得很多情报除非深入，不然只看见表面的话，又太过虚浮。”
“可据我所知,来的是异灵贺景同来着。”】
被突然拉入观影空间的众人，陷入了一瞬间的沉思。
尤其是安来。
作为英才学院特有的程序员,上一秒他还在统计今年新入学的学生，尤其看着名单里那个叫做祁学一的学生档案时,安来还在思考,两年前就觉醒治愈能力的人,却偏偏拖到两年后才入学英才……
搞不好算是今年少有的刺头。
安来正准备在祁学一的个人档案上打个圈，用于提醒教导主任,然后就莫名其妙地被拉到了这个空间。
不过眨眼之间，他就发现自己身边也出现了很多熟人。
崔桐,傅泽荀,蔺溪君，谈冬,乐和，庄亦飞……
“全是熟人啊，你们也来了？”安来用力地挤了挤眼睛,一副想要看清楚的样子，同时他也招呼道，“虽然不知道发生了什么，但目前来看，还算无害。”
乐和知道他指的是什么意思，轻哼了一声后说道：“就算真的是什么能力特殊的异灵，也不见得它能做到把我们那么多人都拉进同一片空间。”
同样被拉进来的成楚柃推了推卡在脸上的墨镜，随意挑了张椅子坐了下来，并挑眉道：“各位，这里有东西吃吗？现在可是午饭时间。”
她话音一落，面前就出现了熟悉的，和灵师监狱食堂饭菜无差别的三菜一汤。
备齐的碗筷让成楚柃刚想动手，下一秒就被计琬华轻轻打掉：“都不知道是什么情况，就想着吃……”
然而，看见成楚柃面前出现三菜一汤后，荆云松眼睛一亮，于是眨眼间，他的手里就出现了一大把色香味俱全的烧烤。在计琬华话音还未落下时，肉串已经被怼到了嘴里。
蔺溪君：“……太头铁了。”
同样也来到这片空间的贺榆年，则是紧皱着眉峰。作为明面上和官方合作的民间强者，非特殊情况下，他可不觉得自己会遇见这么多官方中人。
而被他目光注视着的席红婧，则是摇摇举起了杯。
嘴上还做出口型说：“哟，贺家的老爷子。”
贺榆年眼不见心不烦地撇开了眼睛。
明明是和他的儿子们差不多的年纪，人家不仅实力高强，稳居高位，还掌握了一整个部门。
而自己家的那群孩子……居然还在搞什么丁克。
贺榆年每天脑子里的缝隙都被“疯了”两个字填满。
同样看见贺榆年的贺晚臣，一丁点没有想要接近自家老父亲的心思，而是转眼就靠近了看起来比较面善的安来。
“你好……”贺晚臣主动凑上去，开始了攀谈。
【“我先看看，网络上给的要从哪里看，才能看完《异灵》的全部……”
“首先是景的《异灵》1-2部，然后接着是菌子没毒的《异灵》全集，再就是《异灵》剧场版电影——《时间交错》，然后再去看异灵贺景同个人百科，最后，深入异灵万重篇第三部……”
“等等，最后居然还是不是结束吗？居然还有番外！”
“主播真的是对《异灵》一丁点了解都没有啊。”
“最后的最后当然不是结束了，而是有关咱们国家接下来的科技发展方向……”
“让我看看又有哪个憨憨即将被贺景同刀到死去活来。”】
“贺景同这个名字已经出现两次了。”安来默默计数。
作为同样姓贺的人，贺榆年则是耐心思考的家族里有没有一个名字叫做贺景同的子弟。
结论是完全没有，不仅没有，他甚至觉得，正常情况下也不会有人会给自己孩子的名字称呼为“同”。
不是说这个字有什么好或者不好的寓意，而是既没有好，也没有坏的寓意。
只要期待孩子的到来，其名字多多少少也不应该会是这么平淡的感觉。
——某个老头在疯狂diss世界还未真实时的自己。
好在没让贺榆年思考太多，观影屏幕上，穿着老头衫大裤衩的主播，便已经找到了Z家公司开发的漫画软件。
作为优秀的资本家，Z家公司漫画栏的旁边，也跟着一条直通动漫的链接。
【完全不在乎形象的主播嘴里嘀咕着什么：“虽然大多数人都是先看动漫才会转漫画，但是一个正经的漫画观众，肯定是先看完漫画才会期待角色动起来。为了增加我的期待度，所以咱们还是先看漫画吧……”
“所以为什么是为了增加‘你’的期待度，所以让‘咱们’看漫画。”
“不要在乎这些细节。”】
之后，被点开的漫画没有经过任何加载，第一幕的画面直接就跳出了一脸疲惫的贺晚臣。
安来目光幽幽地看向坐在旁边的男人。
没想到你浓眉大眼的，说这里没你认识的人，结果第一幕开篇就是你……
贺晚臣被那眼神盯得不是滋味，连忙说道：“我和那个画面没什么关系，真的。”
【“这个是主角吗？我记得《异灵》标签是少年热血漫来的，怎么感觉这个主角这么老……”
“小叔：我谢谢你啊。”
“其实最开始追更《异灵》漫画的时候，我也这样想，怎么会有人开篇不放主角，而是放十八线配角。”
“就一位创作者为了吸睛的角度来说，《异灵》完全不合格。”
“可问题是，观察者景本身也不是从一个纯粹漫画作者的角度创作的《异灵》，ta只是在记录。”】
这一连串的主播和观众的对话中，以及时不时翻动的漫画页面，都给人带来了极大的信息震撼。
尤其是贺晚臣。
他压根就想不到自己家里有谁能叫他小叔。
大哥夫妻也不知道怎么回事，明明结了婚，一开始也确实有想要延续血脉的想法，可后来就跟着了魔一样的，一天到晚想着丁克。
二哥更简单，直接一副不婚不育保平安的态度。
至于三哥……
虽说这个空间里也有贺晚靳的身影，但贺晚臣压根没打算靠近。
毕竟在贺晚臣看来，贺晚靳非常的陌生。
他这前半生见到这位兄弟的次数，甚至一只手都能数得过来。
而隔得老远就发现那道目光的贺晚靳，也顺着视线看了过去，可最后看到的就只有贺晚臣的后脑勺。
紧接着，啰嗦的主播一边翻动漫画页面，一边解说种种细节，同时也很快指出了一个事实，一个名字叫做贺景同的人，就是异灵这部漫画的主角的事实。
略有些熟悉的面容一下子就让贺榆年想到了自己的儿子，也让另外两位贺姓人士想到了自家大哥。
观影画面中，主播一边往嘴里塞各种零食，一边在点击漫画下一页的时候，突然被土黄色的且维持着大致人形，但整体明显怪物的异灵的身影暴击——
【“离大谱！这是什么恐怖故事吗？差点给我吓死！”
“主播你可以打开漫画弹幕，这会儿有不止一个人在发富强民主的科学弹幕护体。”
“虽然小女孩看着是挺可怕的 但是她惨也是真的惨。学舞蹈的腿断了 不仅一辈子不能跳舞 结果还被亲爹逼迫到异灵化。”
主播：“等等 突然有点在意 为什么感觉直播间留言的全都是已经看过的人？被剧透包围 瑟瑟发抖.jpg 括弧 其实我并不怎么在意剧透 反而担心有些细节看不懂 然后导致遗落 所以各位想剧透什么的可以尽情向我说 括弧结束。”
“在这个时期 没看过《异灵》的人才是珍稀动物啊！那可是象征着异世界和异世界文明 以及时空间等理论的 无数绮丽瑰宝般的研究。”
“最重要的是 贺景同这样的人 竟然也会是真实存在的……”
“嘴动表情包和嘴动题外话可还行。”】
除了正餐
又要了一份饭后甜点的成楚柃 也终于将目光放在了大荧幕上。
“异世界啊……”发现自己的能力在这片空间中无效的成楚柃 抬手摘下了墨镜。
“这场观影 就是来自异世界的产物吗？”崔桐目光炯炯地看向屏幕。
安来则是侧过身给他回话：“如果在外面 我倒是可以查一下有没有主播吃的那个品牌的薯片。”
“有点在意那个叫做贺晚臣的人为什么会被称作十八线配角。”庄亦飞眼角的余光已经锁定了坐在安来旁边的贺晚臣的身影。
被注视着的人身体一僵
“等出这片空间的时候 也不知道能不能查到那个叫贺景同的少年。看着胆子还挺大的 而且是主角的话 就算现在不知道灵师里世界 也早晚会知道。”安来也盯着大荧幕 嘴上嘟囔道。
此时的剧情已经来到贺景同在看不见异灵的情况下 与异灵对战的场面了。
之后的一切 在贺景同身上 也都呈现出了堪称凶狠的一面。
同时 预言者的标签也被钉死在观影众人的眼前。
直到一切截停以后 漫画中出现了崔桐和祁学一的身影。
看见崔桐 安来不意外 但看见祁学一的时候 安来却心下一惊。！


第184章 观影2
“这个人和今年入学的学生档案里的一个学生,长得一模一样，就是发色和睫毛颜色方面有点不同。”安来快速指出重点。
同样关注到细节的傅泽荀也露出了笑眯眯的表情，并说道：“时间,是时间方面的差距。”
“漫画的开篇，在我们所在时间的一年以后。”
此刻仍是友人的安来看向了傅泽荀，他挑眉说道：“果然你的眼神还是一如既往的好使，对细节方面的把握也一直都很清晰。”
刚才安来全部的注意力都放在了祁学一的身上。
甚至压根忘记了，漫画第一话的最初，就已经提示了，一切的开篇正发生在暑期的七月半。
而他们所在的时间，则是八月底,高一新生还未真正入学。
“算是差不多间隔了一整年的时间。”柳书玉和陆雪并排而坐。
陆雪也点头回应道：“算是我们的未来？”
“但是好像又有点不明确……”
“再看看吧。”
【“我要医生，不要你的手。”
主播一脸激动地重复了那句话后,脸上浮现了一个略显猥琐，但又并不让人觉得讨厌的笑容：“哇,这句话看着真的好活泼,有那种少年慢惯性的同伴友情即视感了。”
“其实主播是想说盖里盖气的吧？”
“不过有一说一,《异灵》漫画底下和论坛里还真没什么磕CP的，一般搞x教的都会直接跑到固定小圈子。”】
还没等安来想明白盖里盖气是什么意思,漫画已经翻到了新的一话。
可怜女孩的身世，和其所遭遇的情况,以及,贺景同和祁学一联手坑那个不配做父亲的人……
再之后的西阳小学事件……
安来指着大屏幕和傅泽荀说：“总觉得漫画里你身边的氛围显得奇奇怪怪的。”
傅泽荀依然保持着微笑，看起来临危不乱的样子：“可能漫画里就只是想把我塑造成一个深沉的老师角色？”
“这样其实也不错,在学生面前的话，做老师还是要有一点威严的，否则他们不好好做作业可就麻烦了。”
“也对。”安来顺从的点了点头。
然后下一秒就被一大堆信息直接暴击。
关于傅泽荀是漫画boss,西阳小学异灵，是他弄出来的，以及他的目的，还有广场事件中死亡的姜南……
安来：瞳孔地震.jpg【主播：“这个叫傅泽荀的人，长得就像一副死得早的样子。”
“他在搞什么？想要弄出人造灵师，结果却搞成人造异灵。用异灵对抗异灵……那你既然有这种想法的话，为什么不自己去抓异灵，然后再用异灵对抗异灵，做人体实验……哈，什么脑回路？”
“哟，这不是我那死得早，完了挂了以后成为异灵，最后还把自己给献祭了的前任老公吗？”
“莫非楼上就是论坛的那位喊傅泽荀老公的大佬！？”
“惊！发现远古漫画读者。”】
傅泽荀……
一下子被无数人目光锁定了的傅泽荀，肉眼可见地变得僵硬了起来。
“如果我说我没有做过这些事情的话，你们信吗？”
“何况我们当下还不确定贺景同这个人是否真的存在。也许他只是某一条命运线里面才存在的特殊人士，而在那一条命运线里，我也恰好成为了反派角色。”
“但在我们的世界，在我们这里，我只是英才学院的一年级老师之一，班主任明明是庄亦飞。”他一脸我不背锅的表情。
“而无论你们再怎么去调查，实验室什么的也都和我无关。我除了本职之外的额外发展，唯一做过的也就只是，尝试分析过异灵诞生的源头。”
傅泽荀这辈子都没想过自己能一连串说出那么多话。
如果他知道后面还有苏青事件，那他当下的解释角度大概就是，明明不久之前，苏青还参加了一场直播型综艺。
那场综艺距离当下的时间不过一周，为了抢暑期流量，娱乐圈的人可一直都很卷来着。
但当下的傅泽荀不知道，于是只能尽可能的表明自己的无害，以防还在这观影空间，就直接被众人打死。
至于为什么确定自己会被打死……
已经确定姜南会直升英才三年级的蔺溪君，稳坐班主任的位置已经有了好几年。惯例用枪的他，这会已经用那半身一样的格/洛/克，抵住了傅泽荀的后脑勺。
傅泽荀：以前就觉得，蔺溪君的武器是枪这种事情真的很不科学！明明这个国家一直禁/枪来着。
过去的吐槽之声在此刻已经变成了慌张，此时的傅泽荀默默地举起了双手，没有一丝一毫想要挑战自己在这个空间里会不会死的想法。
成楚柃也锁定了他。
灵师监狱的典狱长也说：“这片空间不可能一直把我们关在这里，等出去以后，离傅泽荀近的人优先限制住他，之后再直接把人带到灵师监狱就行。”
“我的这双眼晴，总能看清楚他是不是真的有罪。”
傅泽荀……
傅泽荀已经累了。
虽然他戴着金丝边眼镜，长得又高又帅，也确实有过一些深沉的不太好的想法，但那些事情，他从未实施过，更何谈什么人体实验。
在他上学的那个时期，同期学生里多的是天才角色。
像是晏权啦，陆雪啦，宗枫啦，柳书玉……
总之，傅泽荀记得很清楚，在他以为他是个天才，整个学校都无人能比过他的时候，学校里短时间内插入了很多插班生。
他们年纪有大有小，差别不一，小的能比他小五六岁，灵师评级却和他没有差别……
这种局面下，傅泽荀所有高傲乃至于产生偏激想法的那根脑内神经，也全都崩断了。
天才？
天才有个屁用，这个世界的天才不要太多。
精神力的用法再怎么开发，也挡不住天灾流的能力偏向特征。
席红婧和陆雪这两位，哪次战斗打架的时候不是直接改变地象天象？
六月飞雪都是洒洒水的程度，大夏天玩大雪仗也都是常规操作了。
傅泽荀捧着自己那可怜且无意义的精神力的能力，大多数时候都只能被正面碾压。
天才那么多，异灵的生存空间也被挤压到，几乎一出现，就会被好几个灵师包围碾死的程度。
事实和观影场面中显示的一切根本不同。
说什么研究人造灵师，异灵根本不够打。
傅泽荀心情复杂至极。
尤其是被好友安来盯住的时候。
“我真的没做，也不打算做那种事情啊！”
“勉强相信你了，继续看吧。”
“我总觉得有些地方给出的信息还是太少……”
然而在这句话落下以后，大荧幕上也终于给出了另一种解说。
即，主播以及主播所在直播间的观众，全部都是另一世界的人。
其次，漫画的作者是贺景同，并非主播及直播间观众所以为的观测者，而所谓的观测者，则是为了完成论文的四次元系统。
最后，如果一定要评价观影究竟来自什么维度世界，那可以将它定义成五维，也可以单纯将它定义成，只是将不同角度的所有信息整合，并汇聚后形成。
观影提示：【所有信息和情报都是正确，所有心声和想法都是虚假，世界和世界截然不同，故事和现实之间的差距也犹如云泥，间隔天堑。】
同时，接连看了三四话的主播也表示自己要下播吃饭了。
但观影的众人却并没有被送出这片空间，而是从头到尾地再一次看了前三话。
只不过这一次，一切的角度都不再是漫画视角，而是来自贺景同的个人视角。
系统，漫画人气值，积分，世界是虚假的，三次元才是真实，一亿积分的成就可以跨越世界，论文，漫画主角的结局……
乃至于，菌子没毒作者的《异灵》。
这篇观影空间就像是想把所有信息全部都塞到众人的脑子里，但这仍然需要反应和思考的空间。
于是，每个人的身边都浮现出了菌子没毒作者的《异灵》漫画本。
观影空间再次提示：【你们所看见的一切，就是贺景同所看见的。】
【请时刻牢记，世界是虚假的。】
“可是贺景同看见的一切没有任何虚假的地方啊。
“空姐给他毛毯，给他果汁，告诉他果汁可以加热，附近邻座的人在他休息时主动放轻声音……
“这些，哪里虚假了？
然而，贺景同真正的心声在贺晚臣被救下的那一刻，才隐约吐出。
【真实的世界想要改变命运，理论上压根不会具备任何限制。而所谓命运的本质，也不过是选择的延伸。需要一而再再而三地堆砌与命运对峙的结果，才能实现扭转命运……这或许也验证了，这个世界，确实虚假……】
“这个孩子，是不是有点不太对劲？ 崔桐已经当了教导主任很多年，各种心境的学生都面对过，但如贺景同这般想法的学生还是第一次见。
“但他的心声也是事实，比如，我相信傅泽荀确实没做漫画里的那些行为。 安来指出重点，“漫画里的傅泽荀声称自己是一年级的班主任，但我们谁都知道，一年级的班主任是庄亦飞。
“从漫画和贺景同的双重角度给出的信息来看，英才学院也根本没有庄亦飞。世界的发展和时间的变化也都是不一样的，命运的延伸便由此而来。
谈冬感觉自己心脏沉甸甸的，她勉强笑了笑后说：“别想太多，我们现在看到的可能就只是平行世界的发展。 ！


第185章 观影3
可沉重和不好的预感,却潜伏在所有人的心里。
【“大家好，我回来了，中午吃的黄焖鸡米饭,你们吃的啥啊？”
“不过我猜各位在回答我之前，肯定更想和我一起往下看，所以我们还是先往下看吧。”
“梦开始的地方。”
“贺景同短暂人生的开篇。”
“之后的半年，之后的贺景同那短暂，并已经结束了一生，也终于在此刻开始了。”
“呜呜呜，不管是看多少次我都会心疼啊，辣鸡命运。”】
不少人本就沉重的心情,被半年一词击打得更加沉重。
“这是不是说明，半年以后那个叫做贺景同的小孩就会死去？”
“……别做这种恐怖故事一样的假设啊。”
之后的漫画剧情,也顺应着时间的发展不断向前推进。
堆了很多箱子，却未铺上床品的宿舍,窗帘紧闭,完全不透光的室内,仿佛要窒息的空间。
以及，命运在有所改变以后,仍在向坏结果发展的未来。
【“清楚未来那么糟糕的贺景同，又该怎么样才能做出真正意义上的拯救之举啊……呜呜呜,主播我的心好痛。”】
更心痛的,反而是从贺景同的视角看到一切的观影众人。
那个少年躺在床上的时候，一边在思考要怎么样像三次元投放漫画,一边内心更深处的想法却是——
【家人是真实的吗？队友也是真实的吗？老师，路人，野猫野犬,以及拉开窗户后，一旦被太阳光直射，就能显现的浮尘……到底什么才是虚假，什么才是现实。
系统想要的论文结尾又是什么样的，是我注定的死亡，还是我拼命扭转一切以后，依然会迎来的死亡？
之后的漫画该怎么发展，必须要向系统表现出在乎人气积分的我，也一定要以作者的身份，去构建出一个合格且足够吸引人的漫画作品才行。
谁又会死？
谁都不能死，作为预言者的我能拯救所有人，也必须拯救所有人……】
“太割裂了。”宗枫张嘴评价道，“首先他是他自己，其次他是预言者，之后他还要是三次元漫画作者……这样不断覆盖叠加的认知，只会让人的大脑陷入混乱状态。”
法医也是医，计琬华见此场景后也给予相应说明：“这也注定，之后会有什么认知走向极端。”
“因为极端的认知，在这一时期，反而会成为一种让贺景同舒缓精神状态的选择。”
乐和自己也不太正常，他陈述了那个被众人选择避而不谈的事实：“姜南死掉了，死在了预言者贺景同的手里，所以贺景同那个一定会拯救所有人的预言者认知身份，本身也有了一种分裂切割之势。”
“而他……已经不能让自己的精神和认知分割出更多状态了，否则他只会慢慢走向癫狂。”
.
【“噢噢，开学小测了！”主播一脸兴奋地说着。
“残影的说法也太帅了！”
“热血少年漫就应该是这种感觉！”
“当时看到这里的时候，满脑子都是，这就是我新老公。但我打死都没想到，到《异灵》漫画结束，时间也只过了半年多，而贺景同……他当然也永远都没成年。”
“所以这才是《异灵》漫画观众为什么都是爹妈粉的原因吧。”】
开学小测带来的混乱，让观影空间里的傅泽荀再一次受到了动人的敌视。
“啧，我能打死他吗？”乐和眯起了眼睛，看向傅泽荀的眼神中杀气横溢。
虽然暂时已经不再被枪支抵住脑袋，但依然处于众人视线中心的傅泽荀，突然打了个哆嗦。
他自我辩解道：“那只是一个漫画或者平行世界，那真的和我无关。”
时露，庄亦飞与乐和的队友，她在此刻也终于出声安抚乐和：“没有必要打死他，等出去经过调查后，确定他真的干了那些事，那打死反而是一种奖赏，而非真正的惩罚。”
“我赞成这种说法。”成楚柃望着时露，当下的时露也属于灵师监狱的工作者之一，“假如他真的做了那些罪大恶极的事，那至少也要让他承担十倍别人已经承担的痛苦，才能勉强赎罪。”
傅泽荀：“……不，那个我真的不是我啊。”
“最好是这样。”安来再次用幽幽的口吻说了这样的一句话。
【双校联赛，四十二只A级异灵，六组A级异灵融合实验，S级异灵，以及人造灵师，傅泽荀猜到贺景同是预言者的身份，祁学一出手攻击贺景同，异灵祁圆，主动告知联赛位置的宋鱼，最后，身上留下了一颗无法愈合的洞的贺景同……
“呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷！”
“主播已经疯了，当然，我当时看到这里的时候我也疯了。”
“即使看到后来，甚至在漫展上和异灵贺景同合过影，回顾现在，我也仍然没法原谅祁学一。”
“但是贺景同原谅了。”
“呜呜呜，贺景同有那————么好，比划.jpg”】
不同于主播直播的一切，贺景同在彼时的心声就只是：【如果漫画的开始是我来到这座城市，如果所谓真实从那一刻开启，那是不是意味着过去才是虚假，从此刻开始世界才算真实？
可如果一切已经是真实，那又有什么不能理解祁学一的呢？
谈什么原谅，那根本没有必要原谅才对。
那只是情难自禁以后的一种行为，何况也没有造成什么实际伤害。
而且，他道歉了。
这意味着，他想，也做出了实际的主动挽回行为。没有傲娇，没有闭嘴不言，没有逃避，只是面对……
所以我也会面对，所以预言者也会面对，所以作者景也会让一切继续前进。】
“贺景同……是不是从最开始就已经疯了？”曲舒嘴唇抖动了两下。
相里星晴也是紧紧地皱起了眉：“好像不管面对什么，他都会从不同角度思考。”
“一个是向三次元那边给出的预言者身份的角度，另一个是拥有系统的他的角度，紧接着就是作为三次元新的异灵漫画作者的创作者的角度……”
相里星晴问出了所有人都很好奇的问题：“他到底想做什么呢？”
一切的发展都让人心生郁气，沉重的感受也无处不在。
但总归只是漫画，所给出的重点也不可能详细到吃饭喝水的程度。
于是第一部十二话的漫画，也仅仅只在一天的时间就被主播直播完毕。
同时，这位主播也收获了一大堆被泪水浸透了的纸团。
【“到底是哪个老六给我推荐的这个漫画啊，呜呜呜，我真的快要疯了。贺景同怎么能在这么短的时间内就直面了那么多恶劣事件。而且现在的他还被做了异灵化实验，这玩意根本没有办法扭转啊——”
“主播疯了。”
“能看完《异灵》的，就没有不疯的吧？”
“尤其是在我无数次催眠，那只是个漫画的时候。”
“然后异灵贺景同穿越过来了，他用再真实不过的存在来告诉我们，那根本不是漫画，那就是个真实的世界，那就是名字叫做贺景同的少年正在经历的一切。”
主播：“小叔为什么一直不回来，外面世界就那么好看？”
“爷爷为什么说放弃就放弃，贺景同不是下一任的贺家家主吗？”
“贺景同所经历的一切人造灵师教育 因为只是一种实验和为达成目的而做出的行动 所以爷爷才根本不对他付出感情吗？”
“说得难听点 学院里的老师为什么那么没用 总觉得一切都是贺景同一个人在向前走 然后所有人都跟在后面 遥遥地 远远地跟在后面。”
“可是也正是因为这样 我们才会在异灵贺景同来到我们的世界之前 依然相信那只是个漫画吧 毕竟如果真的是一个真实的世界……”】
直播间弹幕的话因为太长 便以截断的方式发布了出来。
后面的剩下的话即便未曾直面 观影者也能条理明晰地说出：“毕竟如果真的是一个真实的世界 为什么那些人的表现总显得慢半拍……”
“就像是小景在拖着一整个世界前进一样。”贺晚臣低声喃喃道。
“有点恐怖啊……”晏权评价道。
“还记得之前观影屏幕上给的解释吗？一切都是虚假 一切也都是真实。那个世界 虚假的真实。”
晏权晃了晃手里的漫画书 菌子作者的漫画里所呈现的一切 是所谓的命运 也是其他人的状态。
“来自四次元的系统 因为与贺景同绑定 故某种程度上 贺景同的灵魂也早在那时就已经升维。因此 也才会隐约呈现出他在拖着一整个世界向前走的即视感吧。”
“除贺景同以外的所有人 他们都还停留在《异灵》上 还停留在命运的轨道上。”晏权点出事实。
“人的行为
无论有再多的逻辑和过去的认知支持 其行动上 往往也会出现让人难以预料的反应。”明白晏权所说话题深意的蔺溪君接上了话。
“其根源上的事实就是 无论贺景同再怎么聪明 如果世界是真实的 那他就绝对无法准确预判到一切。不借助系统购买读心术还能预判一切 也正是在于他知道世界依然是虚假的 世界一直都是漫画……”
“所有不出预料的 都在验证世界的虚假。”
蔺溪君语气沉重道：“只有贺景同自己一个人 成为了新《异灵》的角色 也成为了新世界的第一个人。而《异灵》 这一整个世界 却全都落于他的身后。”！


第186章 观影结束
【今日直播结束,各位，我们明天再见，明天我们再来看《异灵》第二部吧。我需要缓缓,晚上就不直播了。】
当整个大荧幕都从始终亮着的状态转向漆黑一片时，众人的意识也已经被送离了这片空间。
再次逐渐显现的是作者景与异灵贺景同。
异灵贺景同率先询问出声：“为什么第一次的观影没有学生？”
“我所选的时间点,对于学生而言,正是一切都没开始的时候。”作者景抬手一招，面前的桌子上就出现了他惯例喝的红茶。
“学生的实力,和他们的当下所具备的,与《异灵》截然不同的成长变化,并不能让他们真正认清一切。而年长者的提前接触,则会让他们主动向后来者解说。”
“但你也听见晏权和蔺溪君的对话了。”异灵贺景同叹息道,“某种程度上他们的话也等同于，当世界真实以后，你所有的预判,都已经无法真正预判。”
作者景饮下一口微微烫口的红茶：“所以我并没有预判他们会说什么，会想什么，我只是顺应一套基础的逻辑在猜想而已。”
“率先观影的老师们,注定会向学生解答学生的疑问。”
“这是师者的职业素养,也是他们在清楚，世界是被一个人以一己之力从虚假带到真实之后,才会尝试并引导着身边的所有人,去全力将那个置于虚假和真实间隙的人拉回来。”
“在我沉睡的这段时间里,我原本以为,你应该会在更早的时间点开启观影。”异灵贺景同叹息道。
当异灵救下了乐和以后，以强势之姿彻底粉碎了桃花源企划以后，异灵贺景同就陷入了沉睡。
但他却不忘提醒作者景,当所谓观影开始时，一定要叫醒他。
异灵贺景同以为的观影，应该是贺景同在被孕育之前。
因为只有那样，在一个全新的，具备发展前景的完整世界里，才有可能诞生出另一个真实的贺景同。
然而事实是，作者景选择在这个根本没有贺景同的未来里，又蹲守了十六年。
“是觉得即便会诞生出所谓的真实的贺景同，那个贺景同也不可能会是贺景同了吗？”
“不，是觉得如果出现第四个贺景同，那万重篇也就已经不具备其标题含义了。”
无论作者景能否能拉回贺景同，这个世界也不应该再出现贺景同。因为如果事实是那样发展，那作者景就永远都不可能拉回贺景同。身份只有一个，象征着个体命运的星星也只会对应一个人。
同时出现两个人类贺景同，那将不是尝试复现奇迹的拯救之举，而是一种灾难的延伸。
在世界毁灭之前，异灵贺景同和异灵同时存在没关系。因为谁都知道，一切虚假毁掉后，才能重新建立真实。
但如果，是在现在，在异灵已经存在那个世界的情况下，异灵贺景同也同样去往世界内部——
那只会使得他们被世界的规则强行融合，或者其中之一被强行驱逐。
其原因与两个贺景同相同，异灵贺景同和异灵，他们同样都是异灵贺景同。
“我不允许这个世界出现任何一个会顶替贺景同的存在，我也不认可那个顶替者是贺景同。”
“就算是同名同姓。”
作者景有时会觉得，自己这一存在个体，除去拥有绝对理性之外，同样也具备很多想当然的特质。
不过那又有什么关系。
有一句话是这样说的——
请你一而再，再而二，二而不竭，千次万次，救自己于这世间水火之中。*
异灵贺景同在二次元看到的这样一句话，同样也被作者景所得知。
未曾看见这番话之前，作者景也想不到该从什么样的角度去解释，他那想要拉回贺景同的心思。
而当这样一句话被阅览，被映入心底后，轻易就能点明首尾。
“只有自己才会救自己。”
尽管观影的众人之后会在各种因素的影响下，同样选择救回贺景同，但归根结底，那也是源于作者景在选择自救，而非去遗忘贺景同。
世界在未曾前进之前，贺景同拖着一整个世界向前走。而当世界已经走向更高维度时，早已死去的贺景同，却也早已被整个世界遗忘在身后。
“我们当然可以永远保持这种状态。”作者景指的是，被切分出来的他与异灵贺景同，“但是，绝对理性的大脑并不能容许我只是切片。”
作者景右手轻抚着左心房的位置，他半垂着脑袋，低声说道：“我应该完整，而不应该长长久久去承受那种缺失。”
“贺景同也应该回来，他也不应该被遗落在整个世界的身后。”
死在尚未升格世界里的贺景同……
尽管他自己能接受被一整个世界遗忘，但作者景却不能。
生命总是矛盾的，贺景同尤其而已。
.
外界。
观影给的信息太多，首先就是祁学一的能力能治普通人。
只要一去调查就会发现，患有白血病却又莫名痊愈的祁圆，就是最好的证据。
其次就是简紫芮。
善用道法的她，这会儿已经被师父推荐给了英才学院。
佐证观影是过去的事实之处，数不胜数。
深入调查的越多，就会越明白，观影空间给出那本菌子作者的《异灵》，就是最初的过去。
“很难想象，我曾经只是个故事角色，而且还是这样的反派。”傅泽荀指着漫画里的其中一页说道。
“可如果没有那些天才，当初在同一批层次学生里，实力非凡且天赋也被人捧上高台的你，也确实有可能像漫画那样发展，并成为做人体实验的极致恶役。”安来一边拿着手机联系成楚柃，一边抬头回话道。
两人此时正坐在英才学院教师的大办公室里。
这间办公室里存在数个格子，每一个格子都是一位教师的小空间。但由于格子本身高度不够，故彼此之间只要站起，就能看到其他老师。
傅泽荀看见安来手机上方显示的联系名字时，嘴角一抽。
二言两语的电话沟通，就换来了成楚柃的快速到来。
被审判期间，傅泽荀也没有做任何反抗之举。
而当因果论的能力，真正倒映在他身上时，也未曾发现任何罪孽之处。
唯一糟糕的可能就是——
“不要总是去耍学生玩。”成楚柃重新戴好了墨镜，她的能力只有在摘下墨镜的时候才能效果最大化。
这位典狱长这番话的意思是指，傅泽荀作为老师之一时，总是会想着法子吓唬学生。
和漫画里总要提升学生心理素质不同，在这个现实里，在这个已成当下的未来中，学生完全可以选择轻松。
糟糕的就是，傅泽荀偶尔会去骗学生说，灵师太少，你们就是未来拯救世界的人云云。
学生们：跌宕起伏的未来将被我双手掌握.jpg
直到切到班主任庄亦飞的模式。
庄亦飞往往会说：“先把作业搞定再说。”
学生们：但作业会把一切勇者打回原形.jpg
“真是松了一口气。”傅泽荀都有那么一瞬间觉得，自己是不是真是什么超级坏蛋，不过还好，他依然是他，依然没干过什么坏事。
略过这些一经证实就不重要的东西，傅泽荀新的关注重点还在漫画上。
他指着漫画封面上的贺景同的身影说道：“这个孩子，他是真实存在的吗？”
“如果是，如果观影没有问题，那么这个叫做贺景同的孩子，又去哪里了？”
“……只会是早已死去了吧。”安来半阖上眼睛，遮掩了瞳孔里的晦暗之色。
“不管是在漫画还是现实，异灵化都无法逆转。”
“我指的不是那个，我指的是，”傅泽荀将漫画随手丢在桌子上，伴随着啪的声音，他后续的话也随之出现，“这个孩子为什么没有存在。”
这个世界上根本没有名字叫做贺景同的指定人员，就算有同名同姓的存在，但那个人也并不是他。
“继续看下去吧，那个观影空间不可能就到此结束。”
如成楚柃所说，一切都还没结束。
但一切也都被加快进度。
深夜。
当众人再次被拉入观影空间之后，没有任何人觉得奇怪。
他们自发选好了一个可以稳稳坐住，不至于让自身在接下来几小时感到疲惫的坐姿，之后就耐心等着大荧幕亮起。
新的故事，新的发展，也是新的糟糕。
和曾经二次元的观众一样，他们一开始被无数剧情牵动情绪，也私以为多校联赛的竞技，多少有了少年慢的即视感，可结果转眼，一切又重新走向深渊。
贺景同用名九关贯穿自己心脏的时候，在想什么？
他想的是——
【不能再继续拖下去了。
我会疯了的，也许我现在已经疯了……
我在伤害祁学一和简紫芮，我在伤害我的队友，我在伤害我身边的每一个人。可是我为什么非要让世界真实？如果一切维持现状，那也没关系吧？新《异灵》在二次元也可以永远都没有人气……
保持现状没什么不好，突破现状，反而会有可能让一切走向糟糕。
——可如果选择维持现状，那我身边所有人，也依然只是一个画面，一串文字，一段旁白……以及，一种不存在。
就当只是虚无，是一场梦境……
但人会接受的也是美梦吧？而不是说，要在一个虚假的噩梦里承受无限度的苦楚。
一定要改变……
就算是，漫画的世界里，没有人会期待漫画成为真实。】
他也会问自己：【做这一切有意义吗？为了一个只有自己认可的目标？】
而贺景同自己给的答案是：【也许我的存在都没有意义，但我还是存在了。所以去做某件事情的时候，又为什么非要意义……】
菌子作者的《异灵》在二次元没有任何人气和关注，甚至被作者自身遗忘的事情，早已随着系统的揭露，告知了观影的众人。
于是当下位于真实中的人都知道，贺景同那是想的是，贺景同作为《异灵》的主角，作为一个不被人期待，也不被人关注，甚至无法引起观众任何感想的纸片角色——
他有存在的价值和意义吗？
他自己的定义是没有。
“高度自毁倾向。”计琬华再次指出关键，“但处于这种明显异常的精神状态时，他又维持了正常。也就是为了向他那所谓的目标前进，并把自己切分……”
“尽管这个行为从哪个角度来说都很不正常，但在那时，只有这种选择才是正常。”
“而如果贺景同面临经历的一切，都只是来自更高次元的存在的论文，那我猜想，这是足以被无数人查阅翻看，并奉为圭臬的著作。”
一群同样被拉到空间里的学生陷入迷茫。
“这是在说什么？”
“我们怎么突然就出现在了这里？”
“那边几位是英才学院的老师吧，之前在灵师APP上看到过相关的介绍来着。”
慢了半拍的老师们才终于开始解释究竟发生了什么。
而在这会儿，第二部都已经被主播播放完毕。
同时那位主播也已经开始查阅起了异灵贺景同的百科。
到来的日子，存在二次元的总计时间，以及与异灵贺景同相关的种种记录。
虽说异灵贺景同后来被评为没有危险，但来自异世界的非人类，本身也证明世界和世界之间是可以穿越的。
这本身就象征一种威胁。
那半个月的时间里，异灵贺景同也有配合着做过相关的研究。
只可惜纯科技侧领域的科研项目，短期内还是难以做到真正意义上的去监测时空间。
直播的画面也明确显示，另一个世界和这个世界截然不同。
地理人文差别不大，但没有异灵，这就已经是最大的差别。
此时还未升入二年级的姜南，被这一连串的信息糊脸以后，只笑了笑，俨然是不把那些曾经、过去，或者说虚假的痛苦视为自己的经历。
他只是说：“我不知道世界是什么样子的，但是我不认为那个世界虚假。”“徐一华真的很喜欢贺景同，也随之爱屋及乌地喜欢异灵贺景同，但她更爱她所在的国家。她在喜爱贺景同的同时，也始终喜爱自己。”
“她有丰富漂亮的人格，教育出她的地方，绝无虚假的可能。”
“我也不知道这场观影有什么意义，但是，我有点想去见一见贺景同。虽然我不知道他是否真的存在，还是说，这场观影，就只是我们所有人的梦境……”
“我也想见见贺景同。”简紫芮虚握了下拳头，“我有时候总是觉得世界很不真实，我的眼睛依然能看见人的异灵化，但我却从没觉得，那就是人最后必定会面临的结局。”
“那只是一种可能。”
“而假如现在是真实，那我觉得虚假的地方又是什么？我会这样思考，有时候会觉得，觉得虚假的时候，是不是因为缺失了什么，又或者是一种即视感……”
“但是我得不到答案。”
“我只是觉得真实，真实的虚假。”
“可如果贺景同存在，并且我们的世界真的是从漫画升格成一种真实……那这也许就是我一直觉得缺少什么的原因。”
“这个大屏幕是想告诉我们什么？”祁学一半垂着头，额头前的黑色发丝遮住了他的眼睛，和漫画里的形象截然不同，但祁学一却一直都是祁学一。
“如果是想救贺景同，那就告诉我们怎么做。”
“……没人觉得他是虚假的吗？”谷绮踌躇着说道。
艾延崎语气冷淡，却又一针见血地说道：“在搞清楚是真是假之前，只要先弄清楚这场观影到底是为了什么就行。”
是为了什么？
为了给他们看异灵毁掉一个世界？
为了给他们看，贺景同被切分成了异灵贺景同和作者景？
显然都不是。
“异灵会选择配合，让世界走向真实，也是因为他也清楚，只要世界不真实，那他也是虚假的吧？”裴麟沉声说道。
“而当世界已经真实以后，那应该也会存在一个真实的异灵才对。”尚婷琦作为配合默契的队友，如是总结。
“猜得没错。”乐和扯了扯嘴角，并抛下了一个炸弹，“我曾见过和贺景同长得一模一样的人。”
二十年前的故事被二言两语带过。
“那就是异灵。”
“异灵诞生于人类的罪。看完一切以后，大家应该也都清楚，那个异灵正是诞生于贺景同想要让世界从虚假走向真实的罪。”
“我们的世界依然存在根源性的异灵，因为《异灵》才是这个世界的根源。”
“像是绕口令一样的说法，但是，如果我们所看见的一切都是真实，那么这个真实，以及真实所达成的目标结果，也就是现在，它们都建立在异灵之上。”
“简而言之，如果没有贺景同想要让世界真实的欲/望所形成的异灵，那这个世界，也将难以真实。”
“这是一种让人有些无法接受的结论……”乐和扯动着嘴角，却怎么都说不下去了。
庄亦飞则是叹了一口气，并接上话题：“其意在于，如果没有异灵，也就不存在现在，也就不存在灵师，也就不存在我们……”
“我们没法杀死贺景同的欲/望，而正是他的欲/望，才推动了世界从虚假走向真实。”
“只是尚不清楚，异灵现在又扮演了什么角色……”
突兀之间，观影的屏幕被按下了暂停。
异灵贺景同与作者景，在不少人了然的目光中，缓缓现形。
“我来回答那个问题吧。”作者景扮演了解释的角色，“《异灵》这部作品从最初，其主角就不只是贺景同……”
《异灵》的核心就是异灵，《异灵》画的是人，也是人因欲/望和负面情绪所形成的异灵。
这个故事，这个漫画，无论怎样攀扯解释，他都脱离不了异灵两个字。
系统到来后也依然如此。
用真实验证虚假，用虚假否认真实。
这个世界想要成为真实，注定没有办法脱离异灵。
而如果想要存在那样一个能让这个世界真实，且不会影响世界规则，以及普通人生活环境的异灵……
其所需达成的目标就是，制造出一个可控的，宛若世界基石一般的存在。
就像是建筑的最初是打地基。
异灵就是这个地基。
由他所在的点，汇聚了一个真实的世界。
如果要用更加通俗易懂的话来解释，那就是，贺景同以自身欲望，塑造了一个真实的世界。
而异灵，他在此刻扮演的就是不可或缺的根基。
“人也好，神也罢，只有异灵存在，这个世界才能存在。”
“但如果异灵存在，就意味着贺景同死亡。”
这是一个有一点点沉重，但又并不算压抑的话题。
“异灵化，是人类无可挽回的死亡。”
“向你们展示贺景同过去的经历，则在于我想要拉回他。
“如果这件事一定要用什么难度来说明，那它则可能根本不亚于让世界从虚假走向真实。
异灵存在，则贺景同不存在，真实的世界存在。
而贺景同存在，则异灵不存在，真实的世界也不复存在。
“这是一个只能选择其中之一的命定式结局。
“可如果一切真的像你说的这样，那你也就没有必要让我们知道这些了吧。 谈冬推了推眼镜。
作者景痛快地点了点头。
“一个真实的世界所具备的规则就应该是没有规则。
“我所指的规则，不是人为自身制定的法律和道德，而是一种发展。
作者景侃侃而谈：“一个真实的世界，没有什么是可以被标榜上‘绝对不’的。如果当下还是‘不’，那只能说明‘是’还在未来，还没被取得。
“这个世界，不应该，也没必要存在异灵化不可挽回！
一些年少的学生还在懵懂不知深意，而作为老师的不少人，目光已经在不知不觉中满怀敬意。
直到安来将一切予以明示。
“异灵诞生于贺景同，如果异灵被挽回，那就等同于，世界仍然是真实的。而如果异灵无法被挽回，那世界也依然是真实的，因为异灵就是构成真实的基石，锚点。
“追根溯源，真实的世界没有‘绝对不’，于是，这一切都等同于，异灵必然可以被挽回。
安来为此感到惊叹。
无论是凭一己之力将世界带到真实的贺景同，还是抛下感情，让理智和疯狂并存的作者景。
永远都别让思考力停止，可能性和奇迹一直建立在这些之上。！


第187章 浪漫
“可是我们要怎么做？”
就算知道能凭借努力制造所谓的人为奇迹,但也就只是知道而已。具体要从哪个方向着手，当下观影的众人依然一无所知。
作者景面对这个问题，却只是拿出已经装订好的万重篇漫画篇幅。
其中除了第三部第一话的部分剧情，后续相关都是观影。
某种程度上,万重篇的剧情,才是真正意义上的牵扯到了两个世界。
无论是那位主播,还是观影空间内的众人。
如果此时的系统不是处于被限制中,那么它一定会问,为什么又一次要告诉那些,原本被以为根本不会告诉三次元人的信息。
第一次告诉三次元的人，《异灵》世界是真实的,异灵贺景同不是任何人的替代品。
第二次以电影的方式去告诉、暗示乃至于欺骗另一世界,表明异灵贺景同将会彻底消失……
现在是第三次——
从头到尾地揭露一切真正的真实。
告诉另一个世界，确实存在观测者,也告诉另一个世界，真正影响漫画走向的是作者景,也是贺景同自己……
所有的真实，看起来都摆在了明面上。
但其中最为关键的东西，却依然掌握在作者景的手上。
.
【“主播，主播你火了。”
“上一秒我还在《异灵》论坛说，下午六点要到了，新剧情不见不散,结果下一秒我就发现,这剧情里居然连我也出场了！（指以弹幕的形式）”
“新剧情好复杂，有没有人来给我解释一下到底是什么？也不是说我看不懂人话和剧情，只是为什么同时还出现了，各种意义上都被暗示已经死去了的异灵贺景同,然后居然还有作者景——”
“大脑爆炸。”
“另外重复一句，主播你是真火了。”
“只有我很在意老贼一下子更新了五话剧情吗？”
“三次元的直播居然能直接上《异灵》官方剧情，/惊讶/惊讶/惊讶”
“只有我觉得可怕吗？虽然我们都知道那是个真实的世界，但有关于我们也出现在了另一个世界时，我就会无端地感觉害怕。”
“只有我还在努力思考剧情吗？”
“观测者是存在的，观测者也是不存在的。被观测者同时也是观测者……”
“救命！我怎么感觉我像是一个笨蛋一样。”“本人不是特别在乎《异灵》剧情的人，纯粹是因为知道那是个真实的世界后，才特意跑来研究。
由于之前也没怎么看过前置剧情，算是直接从零跳到万重篇，说一下我这种角度的漫画读者的想法……
说白了，那个世界不就是一个孩子在拖一整个世界前进，然后真的做到了，让仿佛全息游戏一般的虚假世界，变成了触手可及的真实。
这是一场堪称盛大的欺骗，唯一献祭的也就只有贺景同自己。”
“楼上评价的角度太过客观了，我猜看到楼上评论的人，搞明白这个剧情到底是指什么以后，很多人纠结的绝对不是贺景同到底干出了伟大的事，而是他骗了我们……”
“说真的，我就是楼上说的那种想法。贺景同骗了我们……各种意义上都接受不了。”
“但也不只是这样吧？我不是谁的粉丝，但是观测者确实存在啊。来自四次元的系统把你的世界，你的生命，你的未来，你的一切全都当成论文……
这种恐怖故事只会让被选中的那个人感觉自己莫名其妙地从人间摔进了地狱吧？”
“我很生气，有一种被欺骗了的感觉，我真的真的非常非常的生气，但同样的……
我也更高兴了。
因为这意味着，贺景同得到了他想要的未来，而不是说，那个人生还没有真正开始的少年，死在了百分百的异灵化里。”
“他得到了自己想要的，而我们所经历的也只是一场微不足道的欺骗而已。”
“怎么可能微不足道啊，因为欺骗我们，所以才让他的世界真实什么的……不觉得很过分吗？”
“楼上的心态是那种，感觉自己在莫名其妙的付出吧。但是我反问你，你付出了什么？信任吗？可是你的信任有那么值钱吗？以及，所谓的欺骗究竟只是欺骗，还是一切都还没来得及说……”
“如果《异灵》只是一个纯粹的漫画，那当下也只不过就是所谓转折。”
“我没有被欺骗的感觉，我只觉得惊喜。之前一直觉得飘零篇结束以后，后续可能就没有什么剧情可以再说了，但现在突然发现，原来还有那么多事情不被我们所知……”
“怎么说呢，就跟之前的一条弹幕一样，我也觉得很惊喜。
同是因确认《异灵》世界真实才来研究的读者，我本来对漫画情节没有什么感想，只是想知道那个世界的运行规则。
但看了万重篇以后，也算是和大家一起后知后觉地发现，那个世界才刚刚真实。
从这个角度来说的话，我们算不算是，跟着一部漫画，见证了一个真实的世界？
这本身就是一种感动了。
再有就是，研究《异灵》也是我的课题之一，与其纠结自己是否是被漫画欺骗，不如想想，假如真的有条件将贺景同从虚无中带回，那又要怎么做才行？”
“同为研究人员，我就很喜欢作者景的一个说法，真实的世界没有什么不可能，只是那个可能在当下还没出现，只是‘是’的答案还在未来。
看起来很像是文艺者的浪漫言辞，但究其内核，又很像是理科人员所得出的实践结论。
以前没看过漫画，所以也无法客观评价，《异灵》算不算是一个足够好看的少年热血漫故事，但我觉得，贺景同足够被称为‘人’。
拥有欲/望，满足欲/望，为了极致的欲/望，甚至是欺骗一整个世界，也就是我们。
作为被欺骗者，我所优先感知到的也并不是这场欺骗有多么烧灼内心，我更在意的是这一切之下的隐藏物。
其间所隐藏的一切都意味着，世界是可以从虚假走向真实的。
反推我们过去的历史，那些空白，那些无法查验的过去，甚至就连所谓的外星人不存在就等于人类如鱼儿一般生活在水中并察觉不到水……
《异灵》给我看见的是另一种象征着事实的结论。外星人存在，只是存在于另一个世界。
人类也不一定非要从猴子或是水生物演化。而是，我们从虚无，正一步一步地，凭借人类这一个体的努力，走向了真实……
而如果需要去深究我们究竟诞生于怎样的故事，那其本身就无限等同于，现代人在从现在的角度，去探索过去的历史。”
“楼上惊现大佬。”
“用这种角度解读，真的莫名有一种浪漫感啊。”
“只觉得《异灵》已经不只是一个热血少年漫那么简单了。”
“从那种莫名被骗，所以不爽的心态转移出来后，依然无法否认，从纯粹故事的角度上解读，《异灵》也依然值得一个高评价。”
“爬到这位主播直播间之前，我一直都在想直播间的大家肯定和论坛的一样都在整活，没想到各位这么正经的吗？看看咱们异灵论坛吧，那些人的标题一个比一个离谱……”】
论坛。
【关于那些年骂过的老贼原来就是我所喜爱的主角这件事『新』】
【主楼：看完更新我连滚带爬去找了同好，发的第一句话就是，在吗？朋友，如果我在不知不觉中已经诅咒了贺景同好多回的情况下，你还爱我吗？
结果我的朋友给我的回复是：不爱了，快点滚。
她甚至还说：“就算你变成蟑螂，我都能把你关到透明盒子里，尽量保持一个和平相处的关系模式，可你居然敢诅咒贺景同……
我承认我不是个好人，所以我第一时间提醒了她《异灵》的最新更新……】
【1：楼主你还好吗？我先说我不太好，我也干了和楼主干的差不多的骚操作，然后我被我的朋友按住肩膀疯狂摇晃，他还跟我说：“tmd重点根本不是你诅咒了贺景同，而是我，而是我居然也诅咒了他……可恶！
有一说一，他的嘶吼声隔着一间房，都把邻居家猫吓得从猫爬架上面摔下来了。】
【2：我居然诅咒了贺景同……毁灭吧世界！】
.
【我以为的老贼，躲在阴暗的角落里画漫画，时不时被编辑催更，拿着Z家公司给的巨款买大别墅，潇洒去马尔代夫旅游，一脸乐子人表情的看漫画读者被刀得死去活来……然而现实是……『hot』】
【主楼：漫画作者自己被刀得死去活来，而且还是物理意义……
救命，这个世界太疯狂了吧！】
【1：呵呵嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……】
【2：看到疯的不止我一个，我就觉得我健康多了。】
【3：他真的，我哭死。看到有那么些人说被骗了不高兴什么的，我满脑子都是，为了骗我，他居然让自己经历那么多！原来我那么重要，他好爱我！】
【4：他真的，我哭死。】
【5：楼上+1。】
【……】
【208：他真的，我哭死。】
.
【趁乱想问Z家一个问题，咱们之前传的那个，让“景 举行签售会的这种小范围宣发，还有偷偷摸摸的提前预告这些，你们真的谈好了吗？『精』】
【1：这个帖子刚发出就被加精什么的，才是最离谱的吧！】
【2：我也想知道，作者到场的签售会啥时候开？】
……！


第188章 异灵
在观影以漫画的形式放映给三次元以后,作者景依然保持着仿佛告知了些什么，实际又什么都没有说的态度，将众人送出了观影空间。
唯有他自己知道，截止当下,他仍然在进行一场针对世界的欺骗。
面对异灵的找来,作者景也维持着平和冷静的态度去面对他。
尽管对方的第一句话就是：“让贺景同重新回来,又有什么意义吗？”
“绝大多数人都会在你的引导下,将实现这种目标的方向定义为,具备时间能力的你我,能回到过去，将贺景同从时间的河流中带出……”
“可是这根本没法实现。”
过去是漫画,这个世界的过去,就只是摆在小商店货架上的漫画书。
贺景同也是注定无法带回来的存在。
“将一个没有办法实现的说辞告诉其他人，你又有什么想要达成的目的呢？”异灵凝视着作者景,眼神深邃。
“那我问你，你觉得世界真实以后,作为奠基之物存在的你，是会长久地成为堪比地基一样的支柱，还是会在有朝一日以后，直接被整个世界抛落在身后？”
作者景没等异灵给出答案就继续说道：“这个问题的答案在我看来就是‘是’。”
“乍一看，这种说辞的理解方向很像是，世界成真以后,你也就成为了不被需要的东西。”
“但事实上并不是如此。”
作者景摊了摊手掌,用平和缓慢的语速诉说着他所存在的野望：“而我真正想说的，真正在意的，真的试图算计的，也依然只是,怎么才能限制你。”
“你是异灵，是世界成真以后，欲望被达成的异灵。”
“在世界仍然只是漫画期间，异灵傅泽荀就已经以自身死亡的角度给出了一个指定事实。即，异灵为了完成自身的欲望，是可以做到舍弃自己生命的。”
“而假如，实现欲望并非需要付出生命，那广泛意义上的异灵群体，在欲望被实现以后又会做什么呢？”
站在绝对理性的角度，作者景问出问题的前提都是，他自己已经给出了答案：“到那时，你也只会成为新的灾害。”
“世界真实和世界仍是漫画不同，漫画被切割粉碎以后，才能从灰烬中诞生真实。而作为异灵的你，一旦打算在真实的世界中仍然去进行破坏之举，那我也不认为，作为纯粹非人类的你，还能选择逆转时间回到过去，并再次进行拯救之举。”“世界真实了，限制你的存在也已经消失不见了，换句话来说……”作者景背对着观影的屏幕。
尽管剧情在此刻处于暂停，但观影屏幕上的光，却仍然照在了他的头上，为其笼罩了一层无机质的冰冷光芒。
作者景目光尖锐，他一字一句地说道：“杀人的欲望，你还能控制得住吗？”
“我想十几年前的桃花源事件，其终结局面，就已经给了我最好的解答。”
异灵当时是实打实的杀了人，而且数量还不少。
假如异灵身上具备贺景同主观意识上的影响力，那异灵即便会杀人，也不会表现出犹如杀鸡一般的冷酷态度。
他不具备人性，这种存在，在一个真实的世界里，那就是一个不定时炸弹。
漫画的主体是，故事的主角和无数情节汇聚而成的剧情，直接把漫画书撕了，也不会对真实造成什么影响。
可在一个真实的世界里，就算人类全部死光，那世界也不会完蛋。
“不加以限制的自由，只会致使毁灭。”
极致的理性者可不会放任一个已经被点燃了引线的炸弹，被丢进人群之中。
“所以你的意思是，你将与我敌对吗？”异灵眯起了眼睛，凶狠和杀意布满了他的周身。
“最后的六话剧情，也将是你们抛弃我，并义无反顾地奔向真实吗？”
作为三个“贺景同”里面最弱的那个，作者景却非常果断地说了：“我承认我有过这种想法。”
在异灵仿佛凝视死物的目光中，作者景轻笑了一声说：“可是凭什么？”
从来没笑过的存在，象征着极致理性的存在，却在这时勾勒出来了一个笑容……
这一切似乎也都具备了难以言喻的深意。
作者景也于此刻说起了真实目的。
“我不可能放任没有人性的你，将属于人类的知性彻底毁灭。同样的，我也不会选择消灭你，并让世界走向没有你的未来。”
那太残忍。
作者景只是说着：“我要的是，我们重新融合，重新成为贺景同。”
“我要的是，贺景同百年以后，你将再也不能成为纯粹的异灵。”
“诞生于欲望的你，当然也应该被更强、更大、更宏伟的欲望支配！”
作者景一瞬间高扬起来的声线，很快又被他放回平缓的状态。
他维持着平稳的语调，目光悠远的说着：“我要你永远站在人类这一方。”
“我要各种意义上都是最强的你，用你那没有尽头的时间，去了解更加广阔的新世界。”
“四次元，五次元，更多的未来，更大的世界。不管未来是什么，你都得保护好这个从虚假走向真实的世界。”
“当来自四次元的系统，能将二次元的一切发展视为论文之时，那或许比系统更高规格的存在，也能把现在的我们当成掌心玩物。”
作者景心中始终闷着的一口气，在此刻被真正吐出。
“我要的太多，”他用从未有过的坚定语气说道，“而我真正要的，也就只是，我绝不允许这个世界的未来，被任何来自世界之外的存在插手！”
这就是，属于贺景同的，更深层次的，注定始终存在，也注定始终无法真正抵达终结的永恒愿望。
“就像你。”作者景用轻飘飘的语气说着。
“你将看着这个世界顺应时间的自然发展，直至抵达千万年以后。”
“世界不灭，你亦不亡。”
异灵注视了作者景很久，最后也只是轻轻地念出了两个字：“……疯子。”
“我以为我们都是。”作者景顺带示意了一下，同样待在这片空间，却始终一言不发的异灵贺景同。
“你同意吗？”异灵贺景同反倒看向了异灵，异灵贺景同之前并没有猜到作者景全部的想法，但却知道，作者景对外所说所表达的一切，绝对不会是全部。
作者景所有向外透露的东西，都旨在掩盖更加深刻之物。
“我有什么不同意的理由？”异灵看着两个和自己长相一模一样的存在，突然也笑了一声，“作为一个故事的作者，作为这个世界的存在记录者，你已经给出属于我这个角色的最好结局。”
异灵对杀人这件事没有任何感觉，他不在意。
人性的缺失意味着，所有人在他眼中都可有可无。
而当属于异灵的那一部分本能裹挟了他，他会做的也就只是，顺应本能之欲望去杀人。
那并没有什么特别深刻的意义，就仅仅只是被欲望驱使着行动而已。
异灵本来也就是这种生物。
但同时他也清楚，一旦自己沦为那种存在，那他就注定会去经历作者景当下已经排除的那个选项未来。
即，真实的世界也并不需要支柱一样的存在。
巧合的是，异灵贺景同早在很早之前，就已经被作者景塑造成了能和异灵对抗的强力存在。没有任何发展会脱离作者景的预料。
而既然异灵终究会受欲望控制 那更大的欲望 也远远会比本能带来的裹挟影响要好得多。
“我同意了。”
“那真是太好了。”作者景转眼就示意异灵贺景同拿出他去往三次元期间时 使用的那个傀儡身体。
三位一体 从来都没有谁被留在过去。
作者景永远都明白该怎样误导别人。
尽管答案摆在那些人的眼前 可无论是三次元人 还是在真实世界中 通过观影窥探到过去发展的人。
他们都在无数误导中看不清一切。
迷雾由作者景放出 迷雾也由作者景挥散。
要知道 菌子作者的《异灵》 在主角贺景同死去以后 漫画就等同于结束 也被画上了象征结束的句号。
那就是所谓的badend的结局。
可事实上 在贺景同所引导的一切发展到他死去之时 一切都还没有结束。
没有结束的原因
当然也就只是——
“主角”从未离去。
“所以你是在兑换那个傀儡身体的时候 就已经想到现在了吗？”异灵贺景同拿出了那个傀儡身体 同时也后知后觉的问道。
“从绝对理性的角度考虑的话 答案当然是‘是’。”作者景摊了摊双手。
而后 他又用宛若旁白的声线说着：“没有谁被留在旧世界 只是新世界此前还尚未做好 以拥抱之姿去迎回最后一个孩子的准备。”
深沉的语气结束以后 作者景加快了语速说：“这句话就很适合放在万重篇第八话里 用作开篇的旁白之言。”
“那第七话呢？总不能万重篇六话结束以后 直接跳第八话吧。”异灵有所好奇地询问出声。
作者景理直气壮地说道：“第七话当然是让观影的众人适应并接受 真实的世界里 在接下来的未来中 将会多出一个贺景同啊。”
这个过程就是第七话的剧情。
……
曾经的S级懒惰异灵 在出现之时 就已经给了贺景同最好的灵感。
人 是可以既维持着人类的模样 又同时拥有着异灵的欲望的。
这是在这个世界里没被点明 但早就存在了隐藏规则——！


第189章 正文完
“将当下所能整合的现有信息进行二次确认分析,所得出来的结论从全方位都证明了，这个世界上曾经就是存在过贺景同。”
当作者景第二次，也是最后一次将众人送出观影空间以后,所有人都在以自己的方式去验证了某些东西。
成年人得到消息的速度会更快,而作为未成年人，且当下还算不上是英才学院高一正规学生的祁学一……
他验证的方法更加直白。
只需要去回忆就好。
回忆那些年被异灵按着摩擦的经历。
祁学一是在祁圆和她的父亲搬到自家隔壁以后的当天,就觉醒了治愈能力的。
在此之前,他经历过异灵不止一次的折腾。
无论是以别人都看不见的异灵身份将他按着摩擦，还是干脆直接将他带到其他非人类形态的异灵面前……
所谓的普通人根本看不见异灵的常识,在那种不合理的存在手中,再合理不过。
一次又一次地让他直面那些让人疯狂掉san的恐怖之物……
时间久了，祁学一就进化了。
也可以说是在异灵的引导，乃至于控制的情况下,提前觉醒了治愈的能力。
拥有超凡的力量以后，祁学一自然而然地救下了祁圆。
此后没有白发,也没有心里的裂痕伤痛,有的就只是回忆起异灵时,不断生草的内心。
作为初中即将上高中的年级,未曾得知一切真相之前，祁学一只把异灵当成了什么金手指一类的存在。
而当得知一切真相以后……
“倒也谈不上想哭的程度吧，就是有点好奇，作为纯粹的异灵,他究竟又是出于什么理由才会想来帮我。”
祁学一扯了扯嘴角，那个笑容一点都不明媚，甚至还有一点苦涩。
“到底是什么才能让生物违背自己的本能，去做无论是常理，还是惯性,都不会去做的事情呢？”
“我给不了你想要的答案。”与祁学一对话的是简紫芮。
自打后来观影的学生，都从观影空间出来以后，一个个的私下里都想着办法联系上了彼此，好确认那一切都是事实，而非梦境。
再之后的发展也是自然而然。
在和家人告知说明以后，许多人都选择提前来到学院。
此刻，即便距离高一的开学日子还有数天，教室里也已经汇集齐了所有人。
没有必要进行自我介绍，那本被下发到每个人手里的漫画，也早已经被他们翻到书页起毛。
“你的事情暂停一下，当下还是转回我们聚集到这里的理由上吧。”说话的人是简紫芮。
明明是第一次见面，可她就是知道该怎么样和祁学一相处。
他们聚集在这里的理由有且只有一个。
那就是如何才能将异灵挽回。
作者景挖出来的坑，也被他们心甘情愿地跳了下去。
简紫芮也顺应着这样一套逻辑往下走：“当下确定了贺景同和异灵都是存在的以后，我们需要思考的也就随之变成了，如何让异灵变回贺景同。而在进行这一切之前的另一个问题是，要怎样才能找到异灵。”
祁学一也第一时间给予说明：“自从我的治愈能力开发成功以后，我再也没见过他了。”
“想来其他人也没见过吧。”祁学一目光环视了一周。
这间高一学生的教室里，有太多熟悉的，能叫得上名字的人。
但不知是巧合，还是某种特殊，遇见异灵的，只有祁学一一个。
他并不认为自己是因为特异才会遭遇。
事实上，他会遭遇就仅仅只是因为他的能力需要提前得到开发。
而当象征治愈的能力出现，且确实救了作为普通人的祁圆以后，那么无论是宋鱼的弟弟，还是其他因为异灵而造成伤害的人，也都能得到挽救。
如此一来，异灵也就不再有出现的理由。
想要找到这一存在，并将其挽回……
没人觉得这是什么一定能实现的事。
尽管有人提出，作者景可能有办法找到异灵。
但转眼又被下一个问题驳倒。
“可问题是我们连作者景都找不到。”
一切都显得过于苍白无力。
“所以我们能做什么？会做实验吗？去研究异灵能否得以逆转吗？”
“可如果真的去研究这些，那位名字叫做傅泽荀的老师，之后又是否会像漫画里那样去做人体实验……”
“这点没人能保证。”
“我们当下所知道的情报，只有异灵是具备逆转的可能性的。可就算凭空得到了一个答案，也没人知道过程……”
“根本不知道该从哪个方向努力啊。”
教室里不少或坐或站，或倚靠着桌子边缘的学生，都任由自己陷入了长久皱眉的纠结之中。
“而假如把这一切都当做不存在……我也做不到。”
“确实可以像是纯粹的无关者那样，说什么没人需要他将世界从虚假带到真实。可能说出这种话的人，本身就是在表明，我们正生活在真实之中。”
“没有道理正在享受好的结果，还不愿意做出一点点的付出和努力……”
“可问题还是那样，我们根本不知道该从哪里努力。”
“好无力啊……”
“别这样想，这里有这么多人，国内也有十万个灵师，何况漫画里不是说，那个名字叫做何昱辰的人，后来也觉醒了寻物，而且那个‘物’还能指定寻找异灵吗？”
“就算是用最笨的办法，像是异灵去折腾祁学一那样，将他提前逼出力量觉醒……也算是一种努力吧。”
“别停下来，也别认为没有办法。”
“连可能性都想不全的我们，凭什么自顾自地失望。而把可能性想到齐全之前，也要先把已经想到的可能化为真实才行。”
而后，这个问题就被一句话终结。
“可问题是，桃花源企划不是早在二十年前就被粉碎了吗？何昱辰他爸都已经死得连渣都不剩了，又怎么能生出来他……？”
窒息的沉默笼罩了整个教室。
直到有人受不了似的，在这憋闷的空间中脱口而出了一句：“你们觉得，求神拜佛能有用吗？”
“你自己觉得呢？”
“……”
“可是，这种可能性也不是完全不存在的吧？”
“世界从虚假走向真实，这个过程本身就是相信的力量。因为三次元人相信《异灵》是真实的，也因为异灵贺景同的存在二次验证，最后世界逆转，时间倒流，一切从虚假走向真实，也不再具备所谓命运的禁锢……”
“你可以说得正常人能听懂一些。”
“我的意思是说，如果我们相信，这个世界上就是有贺景同，那么，我们能不能塑造，或者说……”
“让他重生？”
“一份相信的力量难以实现，那就十份、百份、千份、万份。反正我们也不知道怎么找到异灵，那不如就去让所有人相信，异灵化可以挽回，而且这本身也已经是被那个作者景验证了的结论。”
“太空泛也太虚无了……”
“所以你要不要做？”
“当然要！”
没有哪个灵师会相信神，要是真的有神，那么过往历史上无数个灵师祈祷过无数遍的，希望这个世界上不要诞生异灵的这种愿望，也早就已经实现了。
可就算是他们再怎么不相信神，在这种时候，也会想要去相信。
不然凭什么呢？
一个世界的诞生，要建立在一个人的死亡之上……
无论那个人，以及无数个人认为这件事再怎么划算，也需得有人认为这件事不行才对。
站在真实里的人，无法否认那个行为是错误的，因为他们的存在，就已经证明了结果的导向为好。
这是站在结果的角度去审视最初。
可在最初的时候，贺景同又是怎么想的？
所有自以为站在贺景同角度上的推论都不是他自己的想法。
活在真实中的人，竭尽全力奉献出的，也就只是一种期待。
【希望贺景同也能得到真实。】
【希望那个孩子也能拥有未来。】
【希望异灵能被挽回，异灵化也能够逆转。】
纵有千千万万个希望，想要诉诸于口，也就只剩下了一句——
“希望能在这场真实中和他相遇。”
一天、两天、三天。
一个月，两个月，三个月。
开学，上课，上课，学期结束，寒假到来，又一个新学期的开启，又一个新的暑假的来临……
奇迹依然没有出现。
在已经有人开始怀疑那场观影只是个幻象的时候，在有人已经数次催眠自己，世上不应有贺景同这样堪称圣人一般的存在的时候……
奇迹依然没有出现。
二年级的开学日。
当天再一次汇聚而来的所有人，也再一次从彼此的目光中看见了失望。
“为什么还是没有？”
“为什么还没回来……”
谁都知道，在高度抵达世界这种程度上时，所谓努力的评价，只会显得苍白空洞。
但他们还是在一次又一次地努力着。
这个国家所有知名的寺庙里，被挂满了祈愿回归的红绳。
诸如简紫芮的老家，那种隐于山野的道观，也同样被络绎不绝的脚步磨平了原本不算光滑的门槛。
简紫芮的师父曾为这件事卜过一卦，但卦象所显示的也依然只是一团迷雾的结果。
混迹在娱乐圈里的季瑜、宗枫、罗禹城等人，也无数次以一个根本不存在的人的名字的名义，去做出善举。
财富在此刻不值一提。被送进观影空间里的每个人都在努力。
他们在尝试让这个世界的普通民众也逐渐了解异灵。
只是一切都没有像漫画里那样理想化。
因为人的接受程度，及人的开化和思想进展这些，都需要时间。
所有的一切都在尽可能地展现出好的结果，好的一面。
“只是奇迹还是没来……”
依然是那个空余的位置，依然是空余位置的平排左侧延伸位置，祁学一坐在那里，看着太阳光照在空无一人的座位时，他突然就红了眼眶。
教室里如他这样的人比比皆是。
那应当只是个故事——
那应该只是个漫画。
毕竟他们从未真正接触过那个人。
可是在上灵魂力量运用课的时候，在食堂吃饭的时候，在体术课和同学对练的时候，在外出进行抹除异灵作业的时候……
有无数个刹那，都总有人在想，为什么不在？
为什么呢？
祁学一故意去看了一眼太阳，刺目的光芒一下子就让他闭上了眼睛，眼泪也顺着眼角滑下。
后来，祁学一重新染了白色的头发，白色的眉毛和睫毛。
池谦调侃他说，虽然异灵科不会在乎学生们的特立独行，但没有特定原因还这样做，也不担心老崔给他穿小鞋……
祁学一当时只反驳：“怎么就没有理由了？要是他回来不认识我了，那该怎么办……”
没敢触及那个名字。
高一持续了一整年的课程，让这一个班级的学生总是会把当下的一切和漫画对比。
比漫画里要强大得多的老师，没有那些莫名其妙追逐永生的反派，也没人会认为，和人类共生的异灵，会是什么永远都无法解决的灾难。
亦如异灵永远都消灭不干净，其反向验证的不也就只是，人类也将永远不亡吗？
.
在一切沉郁如同涓流般席卷心底的时候，英才学院的外面，正有一个身穿纯白色T恤的少年，抬手推开了出租车的车门。
不如漫画……
漫画里的那个身影，在一切伪装的覆盖之下，只呈现出了一种到来的感觉。
而在现实之中，那个身影却在一切坦然之中，表现出了一种回归感。
没有任何和漫画比较的必要，这是真实，是独一无二，也绝无仅有的真实。
九月一号。持续了一年零一整个月的融合时间，也在半天之前宣告结束。
三次元中，漫画的第七话，也勾勒上了那个熟悉且许久未见的身影。
沾染上秋色的梧桐树被风吹得摇摇晃晃，迈步走进英才学院大门的少年头顶，也正缓缓飘落了一片树叶。
被清风携带起舞的树叶轻轻落在了他的头顶，却又在少年感知后，选择抬头的下一秒，提前飘落在他的身前。
而后，那片树叶在彻底落地之前，最后一次与风共舞。
它打着旋的飘落在那道身影的跟前。
“这算是在欢迎我吗？
是熟悉的，干净的，仿佛被瀑布下方的泉水浸泡过的声音。
那熟悉而又陌生的身影弯下了腰，将偶然谋得了他视线的树叶从地上捡起。
而后……
那片树叶成为了他遮蔽日光的道具。
在二年级的师生同时待在教室，也同时陷入窒息般的沉默的时候，一阵规律的脚步声从外侧走廊响起。
无人想要抬头，总归这世上在当下还是没有奇迹。
直到敲门的声音响起。
逆着光的那人本应与身着校服的众人格格不入，可他仅仅只是站在那里，就足够和谐。
不知谁人第一个抬起了头，也不知是谁第一个屏住呼吸……
所有的沮丧和低落都像是被狂风扫去，那从窗户缝吹进来的桂花香气，也霸道至极。
熟悉的身影目视所有人，以平静缓和的语气说道：“你们好……
他并没有放慢声线，只是他说出口的每一个字，在其他人的耳中都像是被揉搓成了丝线，交织而成的一切，绮丽到让人移不开眼。
平和无明显表情变化的脸上，悬挂起了一丝笑意，一息过后，余下之言也脱口而出：“我是贺景同。
“其意为——
“寓情于景，不期而同。
那是迟来了太久的自我介绍。！


第190章 番外1
系统曾经说过那样的一番话：在命运已知的情况下,注定会有所变化的未来，是否会影响世界的诞生。
最后“的诞生”三个字，在最初的时候,系统并没有告诉贺景同。
而被隐而不谈的那三个字,其所指代的含义，乍一看很像是,就算是贺景同什么都不做,《异灵》也能成为真实世界。
可事实却并不是这样。
真正的事实是，不被任何人所知的故事,总有一天会被扫进垃圾桶。
连作者自己都已经忘记了的《异灵》,根本不具备诞生出真实世界的可能性。
《异灵》，是注定毁灭的故事。
被选中是一个巧合，被看重是另一个巧合,而被定为论文撰稿的对象，却从始至终都不是巧合的选择。
【俗套的少年热血漫,而且还是很容易被人骂穿地心的be结局。】这是系统在最初了解到《异灵》的时候给出的评价。
而之后这个评价就被转换成了：【不过与其说是一个be结局,不如说是,作者根本不知道该怎么让故事继续下去,所以才只能选定be结局。】
而连创作者都不知道该怎么让故事继续下去，那又还有谁才能让故事继续下去呢？
这个问题出现的时候，恰好是系统苦于论文选材的时候。
与这个系统同期的系统，其毕业论文的选材大多都是,【女配逆袭】【男配登顶】【为王】【愿望】……
尽管是系统，尽管是众多系统之一，贺景同的系统最初，也有想要让系统导师刮目相看的想法。
巧合的是，它看见了《异灵》。
不巧的是,那个根本不具备诞生真实世界的故事，生而有灵。
灵长，智慧生命的一种形容。
而所谓的智慧生命，只有在一个真实的世界里，才会成立灵长的说法。
《异灵》是怎么做到，在根本不可能成为真实的情况下，就已然拥有了灵的？
系统搞不清楚这个问题的答案，但它的数据运算结果，在人类中被称之为直觉一般的能力，在那一刻给了它一种概念——
也许这真的是一个可以让导师刮目相看，也能让它在众多系统中脱颖而出的论文选材。
于是它拿起漫画。
于是在所谓的漫画的最初，深入其中，并绑定了《异灵》的主角贺景同。
贺景同听信它的说辞，并表现出明白《异灵》世界就只是个漫画的时候，系统隐约觉得它明白了，为什么这个世界会有灵。
灵长是智慧世界才具备的形容，而所谓智慧，那就是经过审时度势以后，所做出的表现。
系统认为，贺景同不愧是它选中的主角。
它那时只以为，《异灵》有灵，所以贺景同才无比懂得审时度势。
可直到最后的最后，系统才发现，不是《异灵》有灵，而是贺景同……
《异灵》的世界观，和其主题主旨，乃至于贯穿首尾的异灵存在，这一切都足够特殊。
《异灵》的主角是异灵这一群体，也是贺景同。
《异灵》只要还是漫画，那活着的……
就只有贺景同。
但他也终究会死去。
一旦故事被人遗忘。
一旦保留漫画数据的网站消失。
一旦《异灵》作者的大脑彻底将有关这部漫画的一切扫进垃圾桶。
那就是贺景同的死亡。
那就是一个还未诞生世界，就已经有灵的人的死亡。
他是虚妄中的唯一真实。
系统想要看见的，想要达成的，就是系统自认为的，终究会毁灭的世界，在其主角提前得知会毁灭之后的毁灭结局。
尽管系统给出了三次元积分的说法。
但那个所谓的人气值转化了来的积分，也只能让贺景同一人去往三次元。
非人类的系统，在那时有一个在数据上客观评价，看起来不附带任何含义，而在人类角度看来，却格外傲慢的认知。
系统认为，这是它为它的选中者所能带来的唯一奇迹。
但它却没想过贺景同能为那一个奇迹那么疯狂。
疯狂地伤害自己，只为换取那个就算慢些，也迟早会得到的人气值积分。
它无数次想问为什么，但又觉得可能这就是贺景同的性格。
人总是要追逐些什么的，比如贺景同追逐的就是三次元的真实。
系统用这种说法说服了自己。
但系统得承认，一个合格的系统，无论表现得再怎样无情，也依然要装载情绪模板。
系统每一个代码都在一切发展的途中认定，贺景同太狠了。
心疼汇聚，不愿接受，出声斥责，表现出如果自己的绑定者把自己玩死，那论文也无法完成的态度……
系统认定这一切都是自然而然的发展。
它从未想过那是欺骗，那是隐藏，那是伪装，那是让它放下警惕的一切。
它评价贺景同是一个清醒理智的疯子，它以为那个少年在虚妄中追逐真实，追逐三次元的一切，追逐那个可望不可及的目标。
系统为之心疼，为之感怀，为之触动，也相信贺景同能完成那个目标。
可模拟出来的情绪代码永远都不会知道，所谓模拟，就是无论有千次万次亿万次的变化发展，那一切情感也不会是真实。
它永远都不知道，贺景同要的是什么，认知到的是什么，看见的又是什么……
系统在它的自以为是中，透露出了太多信息。
而贺景同，也在始终小心谨慎地把握着一切。
就连在第一次向系统表露，他需要力量，需要让自己即便去往三次元，也能重新回到异灵世界里的力量的时候……
那个被千次万次计算的未来，就已经开始顺应因果发展。
非人类当时表现出来的信息是，贺景同还能回来。
这预示了太多。
能回来是升维后又降维吗？
又是不是等同于，系统本身也对三次元有着特殊的掌控力？
这种认为他回来的认知，可能是贺景同拥有力量后，能自己回来的认知，但这只是可能。
百分百且一定的认知是，系统能带他回来。
这只等同于这个世界没法摆脱系统。
这只等同于，这个“虚假”的世界始终在他“人”掌控之中。
贺景同不认为这是虚假，但他又知道一切只是漫画。
他想把漫画当做三维的降维存在，而不是只是一本漫画书，但他又明白，就算一切如他所想，他的世界在系统看来也会只是一本漫画书。
他在三次元，在系统的眼里，一直一直都只是一个漫画故事的主角……
其间的关键不是虚与实的认定。
而是，无法掌控自己的存在，在能掌控的人看来，就只是虚。
.
系统永远都不明白，为什么来自四维的它会被困在三维所具备的时间和空间的维度。
为什么直到一切尘埃落定后，它才被放出来，也才后知后觉，一切和它想的相同，但一切和它想的又大不相同。
《异灵》成真了。
《异灵》不再只是一个漫画，而是一个代号《异灵》的世界。
在它清醒以后，它绑定的那个少年也重新回来了。那个漂浮在系统空间半空中的身影，轻而易举的就让自己脚踏实地。
而后一切信息也都像是填鸭式一般，被输送给了系统。
“你一定会好奇，为什么明显低于你的时间和空间，会限制住你吧？
“原因很简单，因为你和我绑定了。
系统空间中，贺景同没有卖任何关子的说。
“你锚定了我，让我在很早之前，不至于因为那旺盛到足以焚毁一切的欲望，而提前异灵化。同样的，我也锚定了你。
“你曾说过，‘你也会拥有我的大部分权限’，这句话就是最初的证言。
“你是四次元的存在，无论我是否仍是漫画主角，我在被你选中的那一刻，就已经是真实。
“虚假的是这个世界，于是我只要想办法让这个世界也变得真实，那么祂就足以容纳我。
可系统却说：【你要是进入三次元的世界，那那个世界也一样可以容纳你。】
贺景同并没有诧异，他始终知道系统就是这种想法，所以系统才会绑定他，也因此，系统才会被他算计。
“可是我已经拥有自己的世界了啊。
小王子是因为为他的玫瑰花费了时间，所以玫瑰才格外重要。
而贺景同因为是《异灵》的主角，《异灵》也因他而存在，所以《异灵》的世界对他而言才足够特殊。
没有哪个世界能代替，就算那是所谓的真实。
系统不明白，但系统又很快明白了。
每一件已经发生的不可能事件，只要发生，那都会成为程序可以理解也得以运行的逻辑、甚至是情感。
【其实不是这样的。】
在了解到这一切以后，模拟运行出来的情感，让系统芯片的位置隐约发燥。以人类的方式形容，那就是心脏热热的，胀胀的。
【不是因为我选中你，所以你才真实。而是因为你始终真实，所以我才会选中你。】
之后的系统向贺景同解释了灵的概念。
不会成为真实世界的故事，只是故事。故事不会存在灵，而真正存在灵的也不只是故事。
一直以来，有灵的都是贺景同这个主角。
如果这个世界只是故事，如果最初没有被系统发现灵，那所谓绑定也就从根源上不存在了。
【是你凭借你自己，才吸引了我的目光。】
【尽管这样说，看起来很像是把我摆在了一个高高在上的位置。但我的本意就只是指，经历了一切以后，你也早就成为了我的玫瑰，这无关情爱。】！


第191章 番外2
随后,贺景同在某种程度上，终于得到了他这种插班生该有的关注度。
待他稳稳坐在他的座位上后，一群人也围在了他的身边。
“你是真实存在的吗？”甚至还有人想要伸出手戳一戳他。
贺景同看向说话的池谦,略微沉吟后给出了一个说法：“假如你认为我存在，那我就是始终存在。而假如你认为我不存在，那或许某一天,我也会突然消失在你的眼中。”
这句话一下子让池谦的队友捂住了他的嘴，苏妤连忙表示：“别听他胡扯,他这种说话不过脑子的人说出的话,根本没必要在意。”
然而，这种小心翼翼的心思，轻而易举的就被贺景同之后的一句话打破了。
“我开玩笑的。”
他笑着说，眼睛里的光比那些包装好看的星星糖还要漂亮。
“我不会消失,也不会突然不存在。然后,我也没有你们想象的那么遥远。我就只是在这里，且只在这里。”
一群人怔愣地看着他，过了好久，苏妤才突然回过神来似的说道：“可能就是像你说的那样吧。”
“再有就是……”
苏妤有太多想说的话，但她本身又是个很容易关注到其他人的聪明女孩。此刻,她的目光也能轻易关注到，似乎有千言万语想要对贺景同说的祁学一和简紫芮。
于是一切的未尽之言都汇聚成了两个字：“谢谢。”
“谢谢你做的一切，也谢谢你还回来。”
只要一想就知道,任何事情都需要付出代价。
让世界真实的代价由贺景同支付，由他努力达成，那他的回归，在其他人无法给出任何实际帮助的情况下，也依然只能由他自己实现。
重复讲述痛苦和艰难没有意义。
只需要对当下所能拥有的一切而感到感激,就已经足够了。
苏妤拖着倒霉队友池谦默默退场，远离了这片狭小的空间。
有不少同学也是眼巴巴的望着贺景同，可最后也仅仅只是打了个招呼，确定他就在这里，是事实，不是什么虚幻。
直到这个角落，只留下贺景同和他的两个队友。
祁学一先是眼神复杂地看着贺景同，而后深深呼入一口气后才说：“对不起，不管是过去还是现在，好像什么忙都没有帮上。”
这番话一经落下，祁学一就看到贺景同想要摇头的动作。
白毛下一秒就直接抬手阻止了贺景同继续下去的行为，并接着说道：“我暂时不是想和你对话，而是想单方面的倾诉一些东西。所以如果你想要说些什么，还是先等等吧。”
他用极快的语速说完了这一连串的话后，才回归了正常语速说：“没有帮上你是事实，一直在收获你的帮助也是事实。”
“而且，不管是谁，应该也都能明白，如果世界没有成为真实，那么故事的结束，在你死亡以后，一切都会像是被橡皮擦擦去的2D图画那样……”
“我会不复存在，我身边的所有人都将不复存在。无论再怎么难以接受和不愿相信，我们所在的世界只是一本漫画，这在过去，无论怎样辩驳都是铁打的事实。”
祁学一似乎是在从单方面的语言倾诉角度上，来理解贺景同过去所经历的一切糟糕和痛苦。
但所谓感同身受，若非实际经历，又怎么可能真正做到感同身受呢？
“现在这一切都被改变了。”祁学一吐出了一口气，他的语气也变得轻松，那种轻松是在一切成功以后的庆贺，而非所谓感同身受所指代的假惺惺恭喜。
“你有着我远远想象不到的魄力和能力，我不清楚你在过去的时候到底经历了什么痛苦，又有着怎样精神上的压力，但是我真的很想从我的角度说上一句……”
祁学一盯着贺景同的眼睛，白色睫毛下的双眸没有任何避退，他试图用一些举动和情感来表达自己的真心实意，最后也终于说出那个已经被周遭很多同学说烂了的词汇：
“谢谢。”
“谢谢你做的这一切，也谢谢你还能回来，还能继续和我们成为队友。”
那是一种说不出的感动。
自以为将一切说出后就能坦然对待贺景同的祁学一，反而在此刻感到了一种心理上的紧张感。
那种感官让他有些焦躁，也让他有些不知所措。
想要继续说些什么，可莫名的，在贺景同未曾回来之前，无数次在心底组织出来的句子，也在此刻也都成为了泡沫。
然而，察觉到这一切的贺景同只是再一次的露出了笑颜。
“这么客气的话，简直就像是在说，你们没有把我当成队友一样。不过也是，认真来说，当下的我们才是第一次在真实中真正见面。”
“就算我是个白痴，也不会不把你当成队友吧！”祁学一当这句话脱口而出后，才反应过来自己说了什么，下一秒他就噗嗤一声的笑了出来。
“我还以为我们会有一些生疏，又或者说，你会不会把我当成那种，自来熟的人。”
“可是在过去，你给我的认知一直都是这种。”贺景同指了指祁学一的双手。
由贺景同作为作者，所作的新《异灵》漫画里，这个倒霉孩子将双手放在他胸口上用作治疗时的画面，可是格外清晰，那时候，纯粹漫画的视角中，甚至还给了一个近景特写镜头。
“太片面了，我确实可以是那样，但是那还是太片面了！”祁学一加大的声音，那声音并不刺耳，反而充满了少年意气的轻快和张扬。
但隐藏在这些轻松写意之下，仍然还存在着一丝坚定和认真。
只见他道：“我是什么样的人，肯定还是要在日后的相处中，在日积月累里，慢慢告诉你。”
贺景同回望着他认真的目光，轻轻点了点头。
祁学一又笑了，但刚想继续说点什么的时候，就被打断了。
“你差不多该说够了吧。”简紫芮瞪着祁学一，截至现在，她可是留出了充足的时间给白毛说话，但白毛是不是有些得寸进尺了？而且还一副始终不打算让位的态度。
祁学一顺着简紫芮的声音看向她，顿时发出了猛烈的咳嗽声，然后故作什么都没发生过似的说道：“您请您请。”
“该说的，想说的，某些我同样打算表达的话，也都已经被你说完了。”简紫芮又睨了他一眼。
在祁学一缩了缩脖子以后，简紫芮才将目光放回在了贺景同的身上。
她看向这个在故事中经历了无数，但在当下看起来就像是什么都没经历过一样的纯粹少年，简紫芮突然也笑了起来。
倒不是觉得好笑，而是一种欣喜。
作为被拯救者，也作为被他期待着的队友，简紫芮发自内心地告诉贺景同：“欢迎回来。”
“又或者说，感谢遇见。”
“如你所见，也如你所知，我的名字叫做简紫芮，简是我师父简道长的姓氏，紫是紫气东来的紫，芮指代积极向上。”
简紫芮看着贺景同，随即做出了一副思索的神态，但又在转眼之间伸出右手，将手掌递到了贺景同的面前后，少女一字一句地认真说道：“我叫做简紫芮，是你的队友之一，擅长道法和剑术。”
贺景同也同样从座位上站了起来，他亦用最诚恳认真的礼仪回应着简紫芮。少年伸出手，回握住了简紫芮的手。
不同温度的手掌在接触的那一刻起，体温的差异也让他们感觉到了彼此的鲜活。那不是文字和图画所能描绘出来的，那是绝无仅有的，在千帆过尽以后保留下来的真切。
互相握住的手，一触即离。作为队友，彼此之间却仿佛更进了一步。
“我也要自我介绍！”祁学一在旁边两个队友互相对视，且会心一笑的时候，强势插入了这篇和谐的氛围中。
“不管是在漫画里还是在现实中，我好像都没有进行过完整的自我介绍，我不管，反正我也要自我介绍。”
祁学一在那里扯着嗓子嚷嚷，但他声音的起伏高度却把控得十分完美，并不会吵到不远处的其他同学。
“你请。”贺景同眉眼弯弯，配合地伸手示意道。
祁学一在他这副表情下，不由自主地又干咳了一声。
而后他自顾自地说了一句：“反正我就是不管吃什么药，用再高的自愈手段也没法治疗的颜控啦，无所谓。”
“总之……”祁学一再次紧紧盯住了贺景同，清脆明亮的嗓音，让每一个字都清晰到仿佛活字印章，“我的名字叫做祁学一，意为学无止境，从一而终。”
.
从那天开始，贺景同再一次融入了这个世界。
熟知一切的人，没有任何一个不承认他的存在。
有很多人专门来到他的眼前，向他道谢。也有很多人，诸如其他学校异灵科的学生，因在进行课业期间无法抽出空闲来，故很多其他学校的同龄人都选择了寄信的方式。
当然也不是不可以用灵师app发送短信，但总觉得那样的情感表达还不够真挚。
于是信件往来的表达方式，即让一切情感在寄信的这个过程中，也让一切心声在信件传输的时间里，得以沉淀。
那些信件中有人在说：“你真的超棒！仅凭一己之力就让整个世界从虚无走向真实什么的，不愧是你贺景同。”
也有人在说：“用搜索引擎查出八百种信件组织语言的方式，最后所能留下的也只有一句，见字如面，展信如晤。”
……
祁学一再次看见贺景同从学校保安厅拿到一连串的信件时，白毛手里正拿着从学校小卖部那儿买下的青柠口味饮品。
随手将其中一罐递给贺景同的时候，他也调侃似的说道：“漫画里的七校联赛情况，老崔那边已经开始联系打算复刻了哦。当然，新的七校联赛留下来的只会是美好，而不存在任何糟糕。”
“而且我觉得吧，新的七校联赛有点像是公费出游的态度……更像是给大家一个机会，让他们能亲眼见一见你。”
自认不是吐槽角色的贺景同，这会儿也忍不住的吐槽出声：“我像是什么平时看不见的超级吉祥物角色，只有在特殊日子，以及庆典一类的活动中，才能近距离围观，并且进行握手和签名合影等活动吗？”
“这个问题我可答不上来。”
祁学一看着被贺景同态度自然打开的青柠口味饮品，心里莫名松了一口气。
漫画中给出的有关于贺景同的设定，除了力量层面，那些私人信息方面，无论怎么看都会觉得实在少得可怜。
从字里行间和画面中，隐约看到贺景同喜欢柠檬的祁学一，可是私下里和简紫芮嘚瑟了很久。
“对了，最近有一个A级任务，要不要一起去做？”
“‘N’组织那边，相比于漫画而言，后勤方面也做得更好了。不管是详细调查异灵相关情报，还是疏散群众，总之表现出的都是那种，‘事事有条理，件件有着落’。”
祁学一大致介绍了一下当下的情况。
他和简紫芮都是有自尊心的。
漫画里的那个自己，因着无法做出什么对未来的实际改变，又因为所知甚少，很多时候都表现得过分无力。
看漫画的时候，祁学一就觉得那样很不好，现在的话，他也依然觉得不好，只是相对于不可更改的漫画情节而言，现实总是可以千变万化的嘛。
反正最近也没什么事做，干脆就直接约贺景同出去做任务。
而有关于贺家来者连绵不绝来学院的这回事，也不知是被他主观无视，还是客观漠视了。
贺景同无可无不可地点了点头，仰头喝下了一口气泡饮品后，顺便还问了一句：“简紫芮也去吗？”
“我们都去。”
……
“A级打起来还是很简单的。一对一正面过招的时候，虽然会因为当下的灵魂力量储备不足，导致存在一些压力，但究其根本，我的剑术还是远远超过这些根本没学过战斗技巧的异灵……”
“要知道，只凭借本能战斗，可是大忌。”
“上去卖血，让异灵以为我马上就要被他打死，且能吃掉我的灵魂的时候，再反手把他腐蚀掉核心……”
“虽然看起来有些凶残，但总的来说，还是很稳当的。”
结束了和A级异灵的战斗以后，简紫芮与祁学一都跑到贺景同的跟前，以一种略带表演痕迹的伪自然态度说道。
不过贺景同还是理解了他们实际上想要告知他的东西。
那就是作为队友的他们，或许在漫画里很像是一个拖累一样的角色，但在现实中时，无论是战斗还是作为后勤治疗，他们也有着自己的见解和前进方向。
贺景同看了一眼祁学一身上破破烂烂的衣服，叹了一口气后说：“我可没想到出来打A级异灵，还要提前准备一套衣服啊。当然，下次出来的时候，我会记得提前带个包，好装备必需品的。”
“现在可不是这样。”祁学一眼睛一亮，略带炫耀地抬起了右手，他食指高高竖起，左右摇晃着说，“现在后勤组织除了把我们送到任务点之外，同时也会配备合作灵师日常需要的东西。”
“比如简紫芮的备用桃木剑，然后我需要更换的衣物，车子里还会配备一些食物和水。”
“在确保能尽可能地满足灵师的需求的同时，车子里也有智能系统，搭载了灵师app的后勤专用模块。”
祁学一一边解释那些贺景同不曾知道的东西，一边扯了扯自己身上破烂的衣服。早已经被治疗好的伤口，除了让他外在看起来有些狼狈之外，别的影响那是一点都没。
“比如，当下进行任务的灵师，如果遇见了打不过的异灵以后，这套程序就会第一时间采用，然后将现场情况发送给距离最近的空闲灵师，以期许得到最快的支援，好将一切损失和灾难化为无形。”
“相比于漫画中的一切，只能由一个人来设定而言，完整的现实就算仍然无法做到全方位的面面俱到，也绝对会让漏洞少之又少。”
“而且啊而且，”祁学一凝望着贺景同，灿烂明媚的笑容扬起后，他便说，“所有真实的未来都是你带来的，这样一想的话，是不是会很感动？”
“就你现在这种样子来看的话，我觉得他不敢动。”简紫芮上下打量了一下祁学一，口吻故作嫌弃地说。
当下的白毛，身上衣物的破烂程度，简直就像是在深井里埋了几十年，经过岁月和泥水浸渍，又与动物粪便为伍，最后才塑造成的一堆泛着腥臭味的破烂布料。
“只怕是动一下，你整个人都要被和谐了吧。”
祁学一莫名的感觉凉飕飕的，他僵硬的身板说道：“……我需要后勤。”
贺景同只得叹了一口气，出去找后勤给他拿衣服了。
.
……
安来最喜欢的是新《异灵》漫画里的，贺景同对异灵说，他们只是区区残影的画面。
那象征着的是那个少年从未有过动摇的坚定内心。
对此，贺景同的评价是：“……”
“某些时候的阅读理解，确实就是事实的正确答案。但很多时候，那些阅读理解也只是为了换取积分才会做出的引导。因为我已经看见了结果的导向，所以我才会做出过程和开头。”
“但是在这个镜头里，却并不是这样吧。”安来坐在自己的办公室里，他撑着摇椅转了一圈后，语气感慨地说，“尽管我不认为你的行为是欺骗，但有句话说得好，想要让别人相信谎言，首先得你自己相信那是事实。”
“你也说了，某些就是正确答案。所以我觉得，你在那个时候的认知，也就是你所能给出的答案。”安来眼神认真了些，但很快又说了句，“不过这也不是很重要的事。”
贺景同心下叹息，嘴上却平静地说：“要是你想了解我，那可以直接问。”
“直接问的话会很尴尬。”程序员理不直气也壮，“阅读理解有些时候也不只是从单方面角度的解读，那也是在窥探真相的一个过程。”
至少还能从当下的真实中去审视过去的虚妄，安来觉得这已经是一种奇迹了。
之后的贺景同陷入了沉默，一言不发地陪着安来一起翻看起了那本由他所作的漫画。
也许有那样一种特殊角度的解释——
在那虚妄的过去里，贺景同就是唯一的真实。他所做的一切，所表达的一切，所给出的一切，从未有过虚假和刻意表演的痕迹。
只是那时的他给出的所有都只是片面而已。
.
“扣扣。”
“我亲爱的可爱的队友，你休息了吗？”
在不久之前，学校方面还是将一栋与漫画坐标如出一辙的教师公寓，划分给了贺景同三人。
没有犹豫就搬进去的三个人，当下已经在这套公寓里居住了有一段时间。
这会儿，在下午接近晚上的时间里，祁学一敲响了贺景同的房门。
然而在把贺景同喊出来之前，率先走出来的是隔壁屋的简紫芮。
祁学一脸色僵了一下。
简紫芮则是若有所思地说了一句：“原来男孩子之间也会主动用亲爱的来称呼彼此。”
“……主要是我觉得我自称贺景同的爸爸或爷爷，很有可能下一秒就会真的被他的爸爸或爷爷爆头。”
“而且我也不打算称呼他为爸爸或者爷爷，当然，义父也不行。”祁学一竭力挽尊，明明据他所知，简紫芮这会儿正在普通科的家政课教室搓丸子来着。
简紫芮转眼给了祁学一一个我都懂的眼神。
祁学一：……你懂个鬼。
但是学校里估计没人比简紫芮更懂鬼……
恰逢此时，尴尬的氛围由打开房门的贺景同打破。
“怎么了？”
“什么也没发生。”祁学一想都没想就说，然后又反应过来，自己这话有歧义。
什么都没发生的话，没事敲贺景同房门干什么，于是转而又补充道：“虽然没有发生什么特别的事，但是打算约你出去。”
“网吧，电玩城，游乐场，附近大型湿地公园，奶茶店，电影院……总之，任何一个可以玩的地方都可以去。”
“过去的话……你应该没什么机会去这些地方吧。”
当世界只是漫画的时候，有关于贺景同的全部情节，都没有过多描述过他有什么娱乐，在当世界真实以后，他也在第一时间竭力回归。
除了半表态的异灵任务，祁学一总觉得还是缺失了太多和队友的日常相处。
不过他也谨记一碗水端平。
“当然，还有简紫芮。我是打算先约好贺景同之后再去找你的嘛。”
他没说的是，约好贺景同了之后再找简紫芮，简紫芮一定会去。同样的，如果先约简紫芮再来找贺景同，那贺景同也一定会去。
祁学一并不想用半逼迫的态度去让贺景同和他们一起出去玩耍。
娱乐应该是一种大家都能放松的休闲方式。
“这个天气出去玩吗？”贺景同瞥了一眼客厅窗外不断滴落的雨，陷入了一瞬间的沉思。
“就是因为下雨人少才好玩。”祁学一解释道，“天晴了，到处都是人的时候，我这种社交恐怖分子当然不会觉得尴尬了，但是你们两个可能有点不适。”
“而且下雨也可以用灵魂力量屏蔽。”
在这个真实之中，异灵仍然被灵师这一群体引导着让大众接受。
于是雨天出去玩的邀请，贺景同也想不到有什么不同意的理由。
虽然是这样想的，但贺景同还是额外拿了一把伞，有备无患。
网吧没去，电玩城考虑了一下，发现其实还不如在公寓一起打游戏，游乐场雨天可玩项目太少，电影院近期也没什么好看的。
最后，三人一起去了中药奶茶店，一人捧着一杯奶茶去了公园。
也不知是巧合还是早有预见。
用灵魂力量屏蔽雨水的三人，恰好遇见了在雨中行走的贺晚臣。
这并不算是什么莫大的巧合。
在这场真实之中，贺晚臣并没有遭遇异灵事件。同样地，他的手也没有遭遇什么不可挽回的损伤，于是他仍然在这座城市的第一人民医院担任外科医生。
今天是周末，也是贺晚臣久违的休闲假期。
在此之前，在得知贺景同回归的消息以后，不是没有想过去英才学院寻找贺景同。
但那所学校里的所有老师，却默契地，共同选择隔绝了所有贺家人和贺景同的接触。
这种隔绝并非绝对意义上的阻拦，而是想让一切延后延期，好让平静的情绪也能得以□□。
这种并不算困难的问题，在真正想要直面时，并不算艰难。可很多贺家人在这个问题上，还是陷入了沉默，也驻足不前。
受到阻拦的事情不会是贺景同示意，贺景同也不会那样做。
可是如果贺景同想要主动接触他们，这种阻拦也等同于不存在了。
倒不是希望贺景同已经走到九十九步的情况下，还要让他走最后一步。贺晚臣的认知就只是，或许贺景同也并不希望和贺家人相遇。
只是不阻拦不抗拒，然后也不主动接触而已。
“你……”贺晚臣急于张嘴，可却连一句完整的话都没组织出来。
贺景同也同样给予了沉默的态度，倒不是他不想看见贺晚臣，只是单纯的不知道该怎么称呼。
傀儡可没有什么DNA之类的说法，那更像是机械身躯，即便有完美的肉身反应，也绝对不会有血脉上的DNA基因继承。
认真来说，当下的贺景同已经与整个贺家彻底无关。
无生恩，亦无养恩。
可如果将贺晚臣当成纯粹的陌生人看待，又觉得过于刻意。
沉默在此时便成为了最好的选择。
“对不起。”贺晚臣最终还是选择了道歉，“不管是漫画还是现实……”
这样的局面是贺景同未曾设想过的。
但要说有什么特别的惊讶，也不可能。
面对歉意的时候，去重复自己并不认为那算什么，并没有什么意义。
多数人会认为，不原谅就是最好的惩罚，但很多时候，原谅以后的一切才是。
“我接受你的歉意，虽然我并不认为那算是什么。”
“而且，在世界真实之前，一切都只是漫画而已。”贺景同语气平静，“过于感同身受地去代入自己在漫画中所作所为的一切，只会让自身逐渐忽略当下。”
“而且虽然现在还没有正式入冬，但天气也已经逐渐转凉。”贺景同主动将手里的伞递给了贺晚臣，“现在也已经很晚了，在浑身湿透之间回家洗个热水澡，好好吃一顿，再睡上一觉，才是你现在该做的事。”
“作为医生应该没有人比你更清楚，生病会带来的不良影响。”
少年未曾给贺晚臣任何将对话继续下去的机会，将那柄已经撑开的伞塞到他的手中后，贺景同就主动倒退了一步，让自身置于雨中。
白色的力量，只有在灵师的视角中才能完美展现，而那股力量也在此刻为贺景同遮蔽了全部的风雨。
《异灵》确实是一个好作品，无论是最初的那个，象征固定命运之物，还是后来的那个，摆脱有形命运的新发展。
但不管是哪一个，贺景同都在期间学会了给自己撑伞。
他并非缺失爱意，故在成长中逐渐变得比其他人成熟。
贺景同所拥有的成长，从来都是在思想的发展下，循序渐进的变化。
“我们也有其他目的地要去，再见。”
雨水哗啦啦地砸在了伞面，身上潮湿，发丝也被雨水浸透的贺晚臣几欲张嘴，最后却什么都没说出来。
他只能看见贺景同轻轻推动了他的肩膀，示意他往前走，而不是一直站在原地。
与之相对的，贺景同也与两个队友结伴转身，向另一个方向走去。
从始至终，那个少年都没有回头。
明明在雨中行走，没有任何雨伞的是那三个小孩，贺晚臣却总觉得，手里的那把伞仿佛不存在一样。
贺景同的态度已经很明显了。
那并非刻意疏远，也不是有意亲近，而是一种如同雨水一样，终归会回归于大地的陌路感。
故事中的贺家人，只是故事。而在现实之中，贺家也从来没有名字叫做贺景同的孩子。
另一边。
祁学一正小心翼翼地询问贺景同：“你现在对贺家，还有什么想法吗？”
“与其说有什么想法，不如说……只是恰好拥有了同一个姓氏，然后在那么一段故事里，也曾结伴同行。”
完整的贺景同的理性，永远与情感伴随并行。他态度坦然，语气亦无任何压抑，说话时，目光注视着简紫芮，视线也凝望着一片雨幕：“只不过在最后，在真实里，虚幻的情感也只会归于虚幻。”
这话说得简紫芮心里一紧，眉毛不自觉地皱了起来，连忙追问道：“那是不是对你来说，我们也只是故事里的角色？”
“怎么会这样想。”贺景同露出了诧异的眼神，他加快步伐，向前走了两步后，转身面向两位队友，目光也盛满了宁静与温和，“我以为，觉醒成为灵师的我，入学英才学院是理所当然的事。”
“同样的，和你们两个这种根本没有第三个队友的家伙组成同伴，也只是顺其自然的规律发展。”
贺景同抬起左手伸入雨幕，不被白色力量阻挡的雨，缓缓落入了他的掌心。
他看了一眼掌心中逐渐积起的小水洼，再次抬头看向两位队友，道：“只是说，相较于现实实打实的认识不久而言，我们的灵魂早已在一片虚空之中神交已久。”
“我们成为同伴，这不是在过去，而是在当下，也在未来。”
那是故事的开始，那也是真实的启航。
.
.
系统的论文提交上去了。
如它最初希望的那样，这份论文在导师那里得到了极高的评价。
然后……
它也挨了一顿骂。
导师指责它太过看轻一次元的存在，也太过高抬四次元的一切。
之后，感受了一顿亲切的狗血淋头大骂以后，系统也被导师宣布毕业了。
此前为了完成这份论文付出了太多心力，此刻宣布毕业后，系统也不知道自己该做点什么。
于是它腆着脸上去询问导师，说什么，其他毕业的前辈系统未来是怎么发展的，以及又该如何确定自身方向和目标。
这一次导师倒是没再骂它，而是真的给它指点了一个方向。
“程序的成长除了自身的升级，更多需要的是见识，见到更多未知，程序模块中也就会有更多的发展可能。假如你想要寻找一个能被设为一生目标的方向，那你要做的就只是去见证未知。”
“换句话来说，就是去找一切你没见过的东西。让那些被你见证，也让那些成为你的阅历和成长。”
这一连串的说法，被系统程序琢磨了很久。
自带的运行能力能在一瞬间给出无数个答案，但那些答案，又总觉得缺了些什么。
思来想去后，答案最终也仍然定在了贺景同的身上。
一个能让纯粹漫画成为真实世界，并且也将自身从虚无中拉出的疯狂理性者……
他的身上，天然就象征着无数未知。
“所以这就是你又来找我的理由吗？”有那么一瞬间，贺景同极其想要格式化系统。
但与他对峙的硅基生物却说：【总会有用到我的时候。】
【而且这一次的我是真真正正的观测者，不会进行任何干预。所有属于你的未来都该是你“选中”的未来，而假如你有需要我的时候，那我想，我的所作所为也不再会是干预，那只是因你所需，从而引申出的你想要的未来。】
“……升级了？”
【我的意思是说，在我的玫瑰盛放以后，我想要看看，玫瑰的终局究竟是凋落，还是长长久久地绽放着。】
……
.
【傅泽荀的场合】
自贺景同回归以后，傅泽荀，这位英才学院一年级老师之一，他在极短的一段时间内感受到了什么叫做人间险恶。
拼命强调自己只是在漫画里才是究极大反派，在现实中的，他不仅不是个坏蛋，还是个老老实实从事教育工作的社畜之一。
维护祖国未来花朵都已经足够艰难了，哪有什么功夫去搞人体实验……
但这并不妨碍他的同事有很长一段时间都看他不顺眼。
傅泽荀：委屈，不说，且在半夜偶尔起来，从镜子中看到自己那张脸的时候……也想上去邦邦给两拳。
为了不损坏自己卫生间的装修，也为了自己拳头的完整性，傅泽荀格外苦恼地去找了贺景同。
他想从这位当事人的角度那里来了解一些有关于贺景同对他的看待，包括但不限于漫画中的他，以及现实中的他。
对此，贺景同的评价是：“漫画中的你，就算再怎么离谱，也不会来托老崔来跟我说，让我下课去你办公室一趟。”
傅泽荀一脸尴尬地想要推一推眼镜，却又发现，为了让自己和漫画中的形象有些差异，此时的他，已经抛弃了眼镜有一段时间。
他尴尬地咳嗽了一声后说：“我只是很在意你的一些看法。”
“但这其实没什么值得在意的。”贺景同指出事实，但他同样也关注到了傅泽荀苦恼的神情。
于是就补充说道：“而假如你好奇的是，我对漫画里的那个你是怎样看待的话……”
“这个答案可能会比你想象的要残酷得多。”
傅泽荀顿时正色了起来，他坐直了身躯，目光严肃：“你说。”“漫画里的你在我看来……”贺景同故意拉长了声音，浅浅戏弄一下这位在现实中并不是多熟悉的老师。
谁让傅泽荀让他这个从未体会过被老师叫办公室的好学生，意外感受到了这种滋味……
不过认真来说也谈不上戏弄。
贺景同就只是表情淡定地告诉傅泽荀：“就只是工具人。”
“原来是工具人……”傅泽荀重复了一句后，又一脸惊异，“什么叫做工具人啊！”
“字面意思。”贺景同陈述道，“故事里的你是最好用的反派，也是最好推动剧情发展，且还是在三次元能获得超高人气值的工具人角色。”
长相好看，自带衣冠禽兽眼镜配置，还搞人体实验，最后还把自己也给实验了……
成为非人类以后，异灵傅泽荀甚至还将自身献祭。
就单纯从被骂这一角度来说，工具人傅泽荀所提供的人气值积分的数量，也仍然格外可观。
“别担心，无论是对漫画里的你，还是现实中的你，我都没有什么恶感。”贺景同甚至还补充了一句。
傅泽荀：“……”但其实这还不如不补充吧？！
“其实你的意思就只是说，根本没有必要将情绪价值浪费在一个纯纯工具人的身上，对吧。”工具人已经能用陈述的语气来讲述这段话了。
“我可没说过这种话。”贺景同拒绝背上这种黑锅。
傅泽荀微笑：“是的，你没说，这是我说的。”
贺景同同样回以了一个淡定的浅笑。
“那现在知道我是怎么看待你的以后，我可以离开这里了吗？”
傅泽荀抬手示意：“请便。”
直到少年从办公室为彻底消失，傅泽荀才狠狠地吐出了一口气。
隔壁格子桌的荆云松吐槽道：“都说过那孩子根本不会对你有什么意见。”
“可会担心也是很正常的吧？”傅泽荀理也不直也壮地说。
“不过现实其实也和我心里想的一样。”
傅泽荀轻轻地吐出了一口气，像是感慨，又像是叹息。
“他能准确区分现实的我和故事中的我不是同一个人。”
“然而在这个社会上，和罪犯长相相似的人，一般都会受到攻击和言语伤害，何况某种程度上和漫画中的傅泽荀算是同一个人的我。”
傅泽荀很有自知之明，他甚至早已经接受了自己被骂被攻击的准备，因为他也觉得这是他应得的。烂到他这种程度的人，都能因为世界真实，从而得以被拯救……
“这又算不算是，属于贺景同的温柔？”
如果不是温柔，贺景同大抵是不会做出以开玩笑的口吻，说他是工具人的吧？
痛苦是真切在承受，悲哀即便随着虚假向真实的过渡逐渐消亡，但在那场虚幻之中，贺景同或许也曾憎恶过些什么。
相比于他在引领世界走向真实期间，所产生的各种自我贬低和质疑……
傅泽荀倒情愿贺景同在那一过程中憎恨名为“傅泽荀”的角色。
“有些人，就算从未表现出怜悯和善意的态度，但温柔却依然是浸润在骨子里的。”
“你的大脑现在已经被名叫贺景同的少年填满了。”拎着午饭，走进办公室里的蔺溪君如是评价道。
以前怎么不知道傅泽荀是这么能脑补的人？
那个少年当时的态度，分明就只是：“我就说点实话，其他的你爱怎么想就怎么想吧。”
唯一深刻的可能就只是，那小孩估计也已经预料到了傅泽荀的反应。
“但他确实是有那——么好。”傅泽荀对此一无所知，他还展开双臂，比画了一下。
不是谁都准确察觉到，看似正常的人，实际已经产生了自厌的情绪。
也不是谁都能在感知到这一切后，还能提供最完美的劝慰。
“从今天开始，我的绰号就叫工具人了。”他用炫耀的口吻说道。
办公室里的众多老师中，幽幽跳出了一句话：“——神经病吧。”
……
漫画论坛
【想知道，纯科技侧的未来发展什么时候能做到穿越时空。有一个不算大的目标，想穿越时空去找贺景同喝茶『新』】
【1：你最好是真的喝茶。】
【2：一口气看完了《异灵》全集，只能说，老贼不愧是老贼。】
【3：居然还有人觉得景是老贼？】
【4：有没有一种可能，景一直是老贼。】
【5：“我从未过多表述说明过什么，但你们所以为的一切，早已在我预料之中——”】
end！
