当狼灭进入逃生游戏 作者：落雁城

文案：顾陌之是一只偷渡人间的恶魔，沉迷吃喝玩乐。
他发现比起鸟不下蛋的炼狱，人间简直是天堂！
直到某天，他意外进入某个逃生游戏……
顾陌之：这里的鬼真好吃。
鬼怪们：！！！
玩家们：？？？
那一天，鬼怪们想起了被顾陌之觊觎美味的恐惧，玩家们……还在努力重塑三观……
内容标签：强强 无限流 甜文 爽文
搜索关键字：主角：顾陌之 裴渊 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 1.1

寂静的夜幕中，淅淅沥沥的雨声听起来尤为清晰。

挂满了白色绸幔的灵堂里，白蜡烛闪着飘忽的火光，将不大的堂屋照得分明。十八个人分散地站在屋子角落，离中间摆着的棺材远远的。

夜风将水汽从大开的门外吹进来，冻得众人一个激灵，蜡烛上的火光更加飘忽了。

气氛一时间诡异起来。

突然，一阵悠扬的乐声在众人耳畔响起，带着安抚的意味，竟没有吓到众人。他们四处张望，企图找到声音的来处，但一无所获。

【欢迎来到《深渊游戏》，我是游戏主神叶绪大人的助手系统018。

下面开始介绍本轮游戏的规则：

本次副本持续七天，请所有玩家努力存活到头七之日结束，中途死亡即为游戏失败；

每个夜晚需在玩家中选出一名守夜人，单独守在灵堂中，接待前来吊丧的客人，剩余玩家夜晚可以回到房间休息；

守夜人次日白天拥有绝对的安全护盾，可免疫一切伤害。

祝大家游戏愉快！】

【请在午夜12点之前选择守夜人。】

要在灵堂里守夜？！沉默的众人瞬间惊恐起来，他们面面相觑，不知该如何是好。

就算是普通的灵堂，守夜都显得阴森恐怖。要在这个一看就不安全的游戏里守夜，鬼知道会碰到什么东西。

顾陌之靠在最接近门口的角落，百无聊赖地倚着身后的墙壁，懒洋洋地打了个哈欠，半点没受系统刚刚那番话的影响。

《深渊游戏》看名字就知道是一款无限流灵异恐怖逃生游戏，而且是正儿八经的无限游戏，游戏失败可不是闹着玩的。在座的各位都不是蠢人，没人会傻到以为游戏失败了不会有严重后果。

毕竟，他们才刚刚经历过一场惊心动魄的天崩地裂。

——天崩地裂，字面意思。

在座的所有玩家都是第一次进入游戏的新人，且都来自同一个地方，那是一个刚刚消亡的世界。

不知道是世界终于负荷不下去了，还是出现了什么变故，他们所在的世界突然天崩地裂、海水倒灌、日月倾落。世界毁灭了，一切来得猝不及防。

幸运的是，人类并没有跟着一起毁灭，而是被这个深渊游戏拉入了游戏世界。在进入新手副本之前，他们所有人都收到了新手接待系统的通知，据说只要通关十次副本，就能够自行选择一个和平的世界进行复活，这对于已经无家可归的玩家们来说，是天大的诱惑。

不过，顾陌之一点都不心动。

他本来就不是那个倒霉世界的人，他是来自炼狱的恶魔，因为该死的好奇心钻进了偶然撞见的炼狱裂缝，然后，果不其然跑到了其他世界。这个“其他世界”，就是刚刚毁灭的那个倒霉地方，顾陌之在那儿才堪堪呆了半个月，世界就毁灭了，让他一时不知该不该感叹自己倒霉。

当然，他这会儿已经反应过来了，世界毁灭和他没有半毛钱关系。实际上这个世界会毁灭，早就有了端倪。

毕竟如果不是因为它即将崩溃，又怎么可能会出现和炼狱相通的时空裂缝呢？想来从那个时候开始，这个世界的空间就已经开始出现裂痕了。

这一切都和顾陌之没什么关系，顾陌之不过是无辜受到牵连。幸好被拉入了游戏，否则他要从崩毁的世界中找机会逃出去，还要费一番功夫。

相比于其他惶恐不安的玩家，他就淡定多了。作为一只恶魔，鬼怪可是在他食谱里的，他怕什么都不会怕食物，所以对这款听上去惊险刺激的游戏反应平平。这会儿还没确定肯定会有鬼出来呢，他并不是很在意。

来到人间之后，顾陌之品尝了不少人间小吃。这半个月来沉迷吃喝玩乐，早就忘了鬼怪的味道了。在鬼真正出现之前，他可能听到炸鸡会更有食欲一些。

谁让炼狱里的鬼怪沾了炼狱的气息，味道古怪不好吃呢。顾陌之之前没得选，吃了不少炼狱鬼怪，对那种令魔反胃的味道记忆犹新，一提到鬼第一反应就是想吐。

希望这里的鬼争气一点，不要那么难吃。

就在顾陌之思考夜宵的当口，玩家中终于有人开口了。

“那个……我们要不要现在开始选守夜人？”说话的是一个小年轻，他挠了挠头，心想再怎么沉默下去也不是办法，已经快到零点了。不知道超过时限的话，会有什么后果。

大家齐刷刷地看向他，看得他一个激灵，非常不自在。

有人打破沉默，其他人也便都陆续开口了。但他们说的话题，却与选人没什么关系。

首先说话的是一位大叔：“你们都是世界毁灭……然后被拉进来的吗？”他说到世界毁灭的时候，表情有些奇怪，似乎还没有彻底接受这事实。

大家一听这话顿时七嘴八舌地接口了，比起选谁当守夜人，他们显然对这个话题更愿意聊一些。

“我是的。”“我也是！”“应该都是吧……”“我的天哪我真的不是在做梦吗？”“……”

小年轻一看他们有越聊越起劲的架势，连忙打断：“马上要到零点了，我们还是先选出一个人吧。”

“选人选人选人，你能换句话吗？我们又不是傻子，还要你提醒！”中年大叔没好气地说道。

一个大妈挑剔看了小年轻一眼：“诶哟小伙子，既然你这么急，要不第一天你来？”

立刻就有人附议了：“我觉得这个提议好。”反正只要不是自己来当守夜人，他们就没什么意见。

“这样不好吧？”一个老实巴交的中年女人局促地看了一眼他们，“这个小伙子看起来太年轻了，估计没有什么经验，万一在守夜的时候做了什么冲撞的事情，不就危险了吗？”

“那你觉得应该找个有经验的？阿姨，我看你就挺有经验的呢。”一个年轻姑娘立刻抢白道，她说完还故意冲着对方甜甜一笑。

中年女人哑口无言。

“都别争了。”一个看起来流里流气的粉毛青年突然打断了众人的互相推诿，“有七个晚上呢，这边也就十八个人，最起码得有三分之一的人被选中去守夜。要我看，不如现在一起选了，也免得后面麻烦。”

这话说得在理，但大家并不想听。谁愿意现在就决定后面几天的生死，能拖一天是一天。

见状，一个穿着韩流衣裙打扮得很漂亮的大学女生笑着开口，缓和了一下气氛：“其实，守夜也不一定是个坏事。守夜人第二天白天拥有无敌buff，这说明白天也很危险。守夜人只要面对晚上的危险就好了，其他人必须全天24小时提高警惕，我不觉得我们睡觉的时候，鬼就会放过我们。”

“你说的对。”总算有个带脑子的人了，粉毛满意地点了点头，“不过在灵堂守夜肯定比在其他地方危险一点，大家可以自己权衡利弊。愿意守夜的人自己举手，我们统计一下，安排这七天的值班。不愿意的人，以后可别后悔。”

人都是自私自利的，要是给他们看到守夜没什么危险，白天还白得一个buff，估计那些原本不愿意的人就要抢着来了。他事先说好了，到时候拒绝也显得底气足一些。

顾陌之饶有兴致地听了一会儿，觉得多了几个有趣的玩家，这游戏总算没那么无聊了。

然而他们的努力劝说，并没有获得多好的效果。除了粉毛、大学女生、顾陌之和一个看起来不大的小女生，竟然没有第五个人举手。

小年轻诧异地看着举手的人：“你、你们不怕吗？这个诡异的地方可能真的有鬼！”

就算再信奉无神论的人，经历过之前的世界毁灭之后，这会儿也淡定不下来了。看系统的意思，这个游戏里危险多得很，可能鬼怪还只是小意思。他们都很怕死，就算心里知道回去睡觉也不见得安全，但大多数人依然下意识选择逃避，离灵堂越远越好。

“我当然怕啊。”女生看着他，声音很温柔，她认真地回答道，“但是有些事情逃避也没有办法解决。”

他们后面还要再经历九个游戏，难道一直靠逃避就能活到最后吗？她可不觉得自己有这个好运气，也不认为游戏主神会那么仁慈。比起被动等待，她选择主动出击。

只有逼自己尽快适应这个游戏，早点领悟游戏攻略，才能更好的活下去。

粉毛青年的原因则更单纯一点，他不是很怕鬼，也不是很怕死。相比之下，他反而对于即将出现的鬼怪有些期待，想看看真正的鬼长什么样。也许是叶公好龙，但不可否认这会儿的他很勇敢。

小年轻又看向顾陌之，顾陌之打了个哈欠，没有理他。

“……”他又看向最后那个十来岁的小姑娘，“你也不怕？”

那是个十二岁的小女孩，穿着初中的校服还戴着红领巾，一看就是初一的，还没有加入共-青-团。她扎着小马尾辫，夹着漂亮的发卡，原本站在人群最后面不是很显眼，但是为了让自己的举手被粉毛看见，她愣是挤到了前面。

她冲小年轻露出一个乖巧的笑：“叔叔，我还好，不是特别害怕。”

小年轻：“……叫我哥哥就行。”

现在的小孩怎么回事，怎么能随便喊人叔叔呢！

第2章 1.2

“现在的小孩，胆子真大。”之前抢白了中年女人的女生感叹了一声，“我小时候也天不怕地不怕，夜里还一个人看过午夜凶铃。现在不行了，恐怖片根本不敢点开。”

女孩听着她的话，只是乖巧地笑着，没有给任何回应。

顾陌之听着就觉得这女生说话怪怪的，总带着一股嘲讽的味道。他掀起眼皮看了那人一眼，最后还是把目光移到了小女孩身上。

这一屋子的大人，还比不过一个孩子。

粉毛对他们之间的纠纷无动于衷，一副早就料到会是这样的模样。他干脆招呼大学女生朝顾陌之和小女孩走去，走近之后说道：“就我们四个也没关系，说实话我原本还以为只有我和这位美女会愿意守夜。咱们商量看怎么安排吧，四个人肯定有一个人只能轮一天，其他人轮两天。”

“所以，是可以连续守夜的吗？”女生突然反应过来。

如果是这样的话，那情况就很微妙了。这次他们这群人里有人自己愿意守夜，要是十八个人没一个人愿意，他们会怎么做？选一个食物链最底层的人，然后用武力逼他连守七天？

女生顿时皱起眉头来，意识到这款游戏可能比她想象的还要险恶一些。

“这就是人性。”小女孩一本正经地补充道。

顾陌之挑了挑眉，觉得有趣。现在的孩子还真是人小鬼大，什么都懂。

粉毛也没忍住笑了一声，夸赞道：“小妹妹你懂的真多。”

“我们三个轮两天吧。”女生揉了揉小女孩的脑袋，“她太小了，我不放心。我猜第一夜应该是最安全的，要不然让她第一个？”

“可是第一天大家都不知道规则……”粉毛有些犹豫，“不如让她第二天来，这样我们第一天守夜的人可以总结一点经验和规律。”

女生想了想：“也行。那谁第一天来？”

顾陌之全程没有说话，随意地听着他们商量。对他来说，什么时候守夜都一样。

其他人见状都躲得远远的，根本不想掺和。只有小年轻犹豫了一下，最后还是没有迈开步子走过来，选择随大流躲远了。

“第一天的话，要不我们猜拳……”

话说道一半，突然又听见了刚刚的提示音。

【12点已到，非常可惜，你们并没有做出选择，因此，你们所有人都必须接受惩罚。】

一直事不关己的众人顿时慌乱起来。

有人惊慌失措地指向粉毛：“我们选他，选他们！别惩罚我们！”

“你们不是在商量谁守夜吗？怎么商量了那么久？故意的吧？”有人不满地指责起粉毛四人。

然而系统根本不为所动，粉毛四人也冷眼旁观。就连小女孩，都睁着黑白分明的大眼睛，不明所以地看着那些奇怪的大人。

如果搁在平时，他们或许不会反应这么大，但刚刚经历过世界毁灭，这些人早就淡定无能了。之前的平静不过强撑着，又或者还没反应过来。不管如何，超自然的现象都对他们的精神产生了巨大的打击，如今遇到变故，彻底爆发了出来。

大学女生下意识拉过小女孩护到怀里，低声说道：“别管他们，姐姐保护你。”

女孩回抱住她，点了点头：“姐姐，我也保护你。”

【第018新人副本触发惩罚：所有玩家强制参与守夜直到清晨，且本次守夜无人可获得无敌效果。请所有玩家认真守夜，不要懈怠。】

“草！”有人慌乱地跑去推通往后堂的门，发现怎么都推不动，顿时慌了。

现在要离开灵堂只能从大门走，但是门外在下雨，而且外面夜色深沉，一看就很不祥，跟本没有人敢跑出去。

“这就是你们的目的？！”中年大叔恶狠狠地瞪向他们四个，“现在好了，所有人都要陪你们一起。不敢守夜就别打肿脸充胖子，故意拖过时限是想害死我们吗？”

粉毛脾气可不好，闻言立刻炸了，冷笑一声：“自己不敢守夜还好意思说我们？之前是谁叽叽歪歪说一堆废话浪费时间的？有人提醒你们别错过时限还怪人多嘴，现在触发惩罚就知道时限的重要性了？”

“你！”大叔气得恨不得冲过来和他干架，但一看粉毛撸起袖子的利落劲就怂了。

别看他有些瘦弱，但流里流气的看起来就像个混混，说不定真是道上混的，打架估计是一把好手。中年大叔顶着啤酒肚，可不见得能打得过他。

介于武力值的落差，之前有意见的众人都把嘴里的话憋了回去。粉毛冲他们挥了挥拳头作为警告，然后才满意地收手。

这下没人再闹腾了，事情已经发生，多说无益。再说了，所有人一起守夜，怎么看也感觉安全不少。相反，所有人单独回房休息，自己呆在自己的屋子里，更没有安全感。

大部分人转念一想就对现在的局面满意了起来，于是没人闹事了。

顾陌之一见没有戏可看了，懒洋洋地靠回了墙上。这游戏影响他休息，要不是为了等着鬼来，他早就一个人回屋子里睡觉去了。

现在是走不掉了，他只能原地休息。也不嫌地上脏，他直接坐了下来，倚着背后的墙壁，打了个哈欠。

大学女生左右看了看，拉着小女孩在他身边坐下。

小女孩双眼亮晶晶地看向顾陌之，伸手轻轻戳了戳他的手臂：“大哥哥，你怎么一点都不怕啊，还能睡得着觉。”

顾陌之本来打算闭眼休息的，闻言睁开眼睛，低头看向这只人类幼崽。她看起来纯真善良还很懂事，和顾陌之遇到过的所有幼崽的不一样。

要知道恶魔一族的幼崽，都是讨人嫌的小恶魔，这种生物简直可以堪称熊孩子界的巅峰，再没有什么能比他们更猫嫌狗憎了。虽然顾陌之自己也是从小恶魔长到大的，但他依然对这类生物敬谢不敏，且深受其害。

乍一看到一只乖巧纯良的幼崽，他不禁觉得新奇又有趣，睡意一下子就散了个干净。

“这点程度，还吓不到。”他难得好声好气地和小崽子说话，“我吃……我见过的鬼，比你吃过的饭还多。”

“世界上真的有鬼吗？”小崽子果然被吸引住了，她好奇地问道。

顾陌之挑挑眉：“世界都毁灭了，你都被带进这个游戏了，你说有没有鬼？这个世界是有魔法存在的哦。”

女孩撑着脸想了想：“我知道这个游戏里应该有鬼，但是我想问的是我之前生活的世界是不是也有鬼，我以为鬼只在游戏里有。”

旁边的大学女生也竖起耳朵，她对这个问题也很好奇。

“当然有了。”顾陌之眼也不眨地说道。

实际上他并没有在之前的世界里见过鬼，但是反正世界都毁灭了，他说有就有，也没人能证明他在说谎。

“我之前租过一间房子，里面有个吊死鬼……”顾陌之压低声音，用阴恻恻的语气说了起来。

编鬼故事，对他来说小菜一碟。

周围的听众汗毛一耸，又怕又好奇，纠结地呆在原地，不知道该不该躲远一些。事实证明，人类总是那么矛盾，明明胆小如鼠，却对未知的刺激充满了好奇心。

渐渐的，所有人都安静下来。灵堂恢复了寂静，除了孤寂的雨声外，只有顾陌之的现编鬼故事在回响。

“……那天凌晨我突然醒来，听到了轻轻挠墙的声音，好像是从床底下传过来的。我探头往下面看，看到……”

第3章 1.3

在无限副本里讲鬼故事，这种狼灭恐怕也是前无古人后无来者了。

一开始玩家们还竖起耳朵听着，眼看着夜色渐深，那边讲故事的人还不打算停嘴，慢慢的就有人受不了了。好在顾陌之自己编了这么久的故事困劲也上来了，所以在大家站出来制止之前，他主动结束了今晚的睡前故事。

“还有好多就不说了，免得你晚上害怕得睡着觉。”顾陌之大言不惭地说道。

小女孩紧紧攥着顾陌之的衣角，绷着小脸点了点头。实际上她已经吓得睡不着觉了，唯有在大哥哥身边才能感受到一丝丝心安的样子。

顾陌之闭上了嘴巴，灵堂里便又安静了下来。虽然寂静的灵堂也有些吓人，总比说鬼故事的灵堂好得多。

他也没管缩在一起瑟瑟发抖的玩家们，自顾自靠着墙壁闭上了眼。众人无语地看着他的睡颜，这家伙把他们吓个够呛，结果自己睡着了……但是让他们去和对方理论，他们却根本不敢，生怕顾陌之又开始讲鬼故事。而且，粉毛就在不远处虎视眈眈，他和粉毛是一伙的。

淅淅沥沥的雨声更大了一些，湿冷的风吹进来，众人抖了抖，往更深处躲去。整个祠堂里除了待在门周围的粉毛四人，剩下十四个人也不怕挤，全部窝在后门口。

这会儿他们可考虑不到都挤在一块，出了危险该怎么逃跑了。能和大部队待在一起，最起码心理上能有点安慰。

灵堂里也没有钟表，这个夜晚被拉得无限长。不知过了多久，众人都犯起困来。小女孩昏昏欲睡地朝一边倒去，顾陌之倏地睁眼，伸手揽住她，免得她一头磕在地上。

女孩顺势倒进他怀里，睡得香甜。顾陌之低头看了看这个心大的小崽子，倒没推开她，任由她靠着自己睡觉了。

他扭头看向大门外，从他这个角度看不到太多外面的景色，只能依稀看到一小片街景。

灵堂外面并不是院子，而是青石街巷，两侧都是老旧的房子，在夜幕中像一个个张牙舞爪的怪物，没有一点光亮。事实上整片街道只有灵堂里点着蜡烛，除此之外，就是清亮的月色了。

明明是雨势不小的天气，乌云却没能遮住月亮，十分罕见。

顾陌之看了看灵堂角落，那群吓成鹌鹑的玩家也开始泛起困来。也是，受到了那么多惊吓，精神早就负荷不了了，虽然心里还在害怕，却忍不住打着哈欠睡了过去。

整个屋子里唯有粉毛还在默默地守夜，顾陌之睡着之前隐约听见他和大学女生小声商量了值夜的事情，等四点钟就换女生来守夜。万幸粉毛有手表，排起班来方便很多。

顾陌之后知后觉地想起来，自己好像应该参与守夜的值班。但粉毛他们见他睡了就没提这事，要是一般人，早就不乐意了，觉得自己吃了亏。

虽然这么想着，但顾陌之还是打了个哈欠，又闭上眼继续睡了。大不了白天的时候，保护他们一下，晚上甭想让他熬夜。

就这样，手表的指针缓缓转动到了凌晨三点。

“哗啦——哗啦——哗啦——”

屋外的水声越发大了。

百无聊赖的粉毛低头摆弄着自己的手指打发时间，时不时抬头看一眼周围。

“哗啦——”声音又大了一些。

粉毛扭头看屋外，这雨不会变成暴雨积水把屋子淹了吧？

不对！

他瞬间站起来，走近大门。虽然雨水落在地上早就汇成了一道道“小溪”，但也不至于发出哗啦啦的声音，这附近又没有下水口和落差比较大的台阶。所以那个哗啦啦的声音，肯定和雨没有关系。

声音越来越大，实际上并不是它变大了，而是声音越来越近了！

粉毛谨慎地走到门边，小心翼翼地探出头，朝声音发来的地方看了过去。他看见，在长街的尽头，一个模糊不清的东西正在缓缓靠近。

是、是什么东西？！

“唔……”顾陌之在睡梦中闻到一股香味，他慢吞吞地睁开眼，使劲嗅了嗅。

香味越来越浓了。

顾陌之摸了摸肚子，他饿了。

就在顾陌之循着味道朝门口看去的时候，恰好粉毛也一个激灵冲过来，推了推睡着的女生，喊道：“快醒醒！有东西过来了！”

他这一嗓子叫醒的不止是女生，还有屋子里的其他人。在这种地方大家也不敢睡死了，一有动静就全部醒了过来，只是一时间还没意识到发生了什么。

顾陌之见女孩也醒了，便松开了她，自顾自地站起来朝门口走去。灵堂门口有一个挡雨的棚子，顾陌之站在棚子下朝香味传来的方向看去，这会儿那“东西”已经靠得越发近了。

顾陌之眼力好，看清了那是什么，顿时眉头一皱，扭头就回了屋子。

“看到什么了？”女生拉着女孩站在不远处，紧张地问道。

“鬼。”顾陌之回头看她，“一个不爱干净的女鬼。”

女生：“？？？”

好在这边的谈话声音不大，其他人没听见。那些人醒来之后也察觉到了不同寻常的水声，一个个紧张得又往角落挤了挤。

粉毛见状没忍住翻了个白眼：“你们挤那儿有什么用？那东西一来就把你们堵得死死的，逃都逃不掉。”

这就跟自己躲死胡同里是一个道理，真不知道他们怎么想的。

粉毛说得有道理，可是敢离开那块的没有几个人。毕竟一会儿脏东西要进来，肯定得从唯一的门过来，谁敢靠近那道门呢。

过了一会儿，才有人陆续来到了门右侧的角落，水声是从左侧街道传过来的，右侧感觉安全一些。到了这里，离门也近，万一女鬼进门直接往棺材走，他们也有机会从门里逃出去。

倒是顾陌之，就大大咧咧地站在门口，眉头紧锁不知道在想什么。粉毛和女生已经退到旁边去了，最起码不敢直接挡在路中间。女孩被牵着走了两步之后，突然挣脱了女生的手，小跑到到顾陌之身边，攥住了他的衣角。

顾陌之低头去看小崽子：“你……”

“大哥哥。”她紧张兮兮地贴着他，“我、我保护你！”

不能留大哥哥一个人站在最危险的地方抵挡敌人！

顾陌之顿了顿，随她去了。

随着水声越来越近，不安的人群更加躁动起来。躲在门边角落的一群人出现了一些骚乱，过了一会儿，有几个玩家一起慢吞吞地挪到了门口，探头去看外面的情况。

未知是最让人恐惧的东西，他们想看看到底是什么东西过来了，也好有个心理准备。

这会儿女鬼已经走得很近了，就在十米开外。她一身脏兮兮的白衣，浑身浮肿，像是被水泡久了的尸体。察觉到灵堂门口的动静，她缓缓抬头，冲探头的几人露出了一个扭曲的笑容。

“啊——！！！”

那张脸吓得几人惊慌不已，这绝对不是活人，这是活生生的鬼！

几乎在瞬间，就有一个玩家夺路而逃。他下意识冲出了大门，朝着女鬼的反方向跑去，直接冲进了雨幕。

然而尚未走出多远，却发出阵阵惨叫。没一会儿，栽倒在地，再没了动静。

这一切变故不过十来秒，根本没人反应过来。和他一起探头看情况的玩家吓得一愣，回过神来之后几乎是连滚带爬地远离了门口这块地方。

这也太邪门了，怎么跑出去就死了？难道是那雨水有问题？

玩家的尸体离得不远，明亮的月色下即便是普通人也能看见他身上并没有什么被腐蚀的痕迹。但是顾陌之却看到一块块黑斑从被雨点砸到的地方缓缓浮现，像是一只墨笔点在白纸上一样，晕开成一大片。

那是……

“他身上是什么东西？！”眼神不错的粉毛惊诧不已。

“是尸斑。”顾陌之答道。

大学女生瞪大了眼睛，她有点近视，完全没看到还有黑斑。这会儿却庆幸还好自己没看见，不然恐怕要被吓到。

这雨也太邪门了，看样子他们是不能从大门跑出去了，只能呆在灵堂里。

玩家们听到他们的对话，越发不安起来。而那如同在水中行走发出的水声也终于近在咫尺，吵得人心烦意乱。

气氛渐渐凝重，一步两步，哗啦哗啦。女鬼走到了大门前，停住。

众人纷纷往远处躲避，恨不得离她再远一些。连粉毛二人都忍不住后退了几步，退到墙角。只有顾陌之还站在原地，用一种又兴奋又嫌弃的诡异眼神打量着她，不知道在想些什么。

“请问，我可以进来吗？”女鬼站在门前，低垂着头，声音嘶哑。

没有人敢回答她，生怕同意之后，对方会进来大开杀戒。他们听过不少鬼故事，都说不能轻易允许脏东西进门。

不知道出于什么考虑，顾陌之也没说话。

气氛顿时僵持住了，屋外的风雨声渐渐猛烈起来，呼呼的夜风吹得众人浑身冰凉。女鬼忽然抬头，死死盯住前方的顾陌之，又问了一遍：“请问，我可以进来吗？”

本以为还会是沉默，谁曾想顾陌之冷不丁开口：“不可以。”

第4章 1.4

顾陌之这猝不及防的一声“不可以”，不仅震懵了玩家们，连女鬼都愣了好半晌，然后愤怒地质问道：“这就是你们的待客之道？”

系统曾经说过，守夜人要好好接待上门吊丧的客人。所以，不能怠慢面前的这位“客人”。

玩家们瞬间慌乱起来，难道说他们真的要允许女鬼进门吗？！

顾陌之冷眼看着，不为所动。女鬼大怒，唰地伸出被水泡胀的爪子，没想到她居然有五根又长又细的尖锐指甲，一看就不好惹。她猛地挠向顾陌之，下手快准狠。

“嘭——”

“啊！！！”

下一秒，重物落地的声音和尖叫声同时响起。

小女孩早就下意识闭上了眼睛，手里攥着的衣角也不知道什么时候被抽离了。她等了半天，却没等到更多动静，空气里只有一片死寂。她忐忑地睁开眼看过去，生怕看到大哥哥横尸当场。

结果……

大门外，浮肿的女鬼一脸恍惚地躺倒在街对面，被豆大的雨点砸得生疼。而在灵堂门内，那个特别没有礼貌的“人类”小子正单脚站立，慢条斯理地将把她踹出去的脚在门槛上轻轻蹭了几下。

顾陌之眉头皱得更紧了，这女鬼身上全是污水，弄脏了他的鞋底。还好他反应快，在女鬼进屋之前就冲过去把对方踢了出去，否则脏水就全流屋里来了。

蹭完后，他低头看了被几滴水溅到的地面，不高兴地对门外的女鬼说道：“你身上很脏，弄脏了地面你负责擦洗吗？”

女鬼：“……”想说脏话，但不会，好气！

“擦干净水再进来。”大恶魔顾陌之命令道。

女鬼出离愤怒了，擦你个大头鬼，他们鬼怪一向只负责弄脏不负责打扫干净的。她这次要是破了例，下次还有什么脸面去见同僚？这个人类小子太嚣张了，这里可是他们鬼怪的地盘，他们主神大人还在上头看着呢！

自觉自己有后台的女鬼根本不和顾陌之废话，当即爬起来，眨眼间就扑了过来。刚刚不过是失误，动作太慢被对方截胡了，这一次她一定能杀了这个不知天高地厚的小子。

“嘭——”又是一脚。

小女孩：“……”

“啊啊啊！”女鬼抓狂地叫着，转眼又扑了过来。

“嘭——”第三次。

所有人：“……”

“你是不是脑子被水泡坏了？”顾陌之十分头疼，他第一次见到这么执着的鬼。

要知道当初他在炼狱里觅食的时候，那些鬼一个两个的都很精明油滑，被他抓住了还知道讲条件、拖延时间、找机会逃走。哪有像这傻子一样，马上要成为盘中餐了，还执着地非要往天敌跟前送。第二次被踢飞的时候，不就应该有打不过的觉悟了吗？

女鬼趴在地上，半晌没有反应。

“你还能不能把脏水收起来？”顾陌之再次蹭干净鞋底，一边漫不经心地问道，“不能就别进来了。”

装死的女鬼缓缓抽搐了一下，不情不愿地从地上爬起来，畏惧地看了他一眼，默默地把身上的脏水收起来了。自此，她从一个淌水的胖子，变成了一个干爽的胖子。

女鬼心里并不是很开心，但不可否认，这样的她确实干净了许多。

顾陌之满意地点点头，让开了路：“这才对，你一个女孩子，怎么能不爱干净？进来吧。”

“……”女鬼扯了扯嘴角，露出一个狰狞又勉强的笑容。居然很有道理，根本无法反驳。

小女孩双眼亮晶晶地看着顾陌之，大哥哥好厉害！

女鬼幽怨地盯着顾陌之，脚下却不停，直直地朝着屋子里走去。一边走，一边扭头，视线始终紧紧黏在顾陌之身上，即便她已经走到了顾陌之的正前方，脑袋扭了个180度，也不肯放弃。

顾陌之直接无视了她怨毒的目光，好整以暇地站在原地，等她吊丧完毕。他甚至还轻轻舔了舔嘴唇，心里充满了对大餐的期待。

突然感到一阵恶寒，女鬼抖了一下，唰地收回脑袋，快得让人怀疑她会不会扭脖子。

女鬼走到棺材前停下了脚步，这边摆了遗像和香炉。她沉默了半晌，张开口，用嘶哑的声音阴森森地问道：“香呢？”

玩家们一头雾水，什么香？

女大学生第一个反应过来，应该是女鬼要上香。她忍住心底的惧怕，正准备走过去给对方拿，却听顾陌之不耐烦地说道：“你脑子进水就算了，眼睛也被泡瞎了吗？香炉旁边自己拿，手还能用不能用？”

吃个饭怎么那么多事，赶紧走完流程他好开动。要不是客人吊丧这个环节一看就不能省略，他才不跟食物白费那么多劲呢。

女鬼敢怒不敢言，忍气吞声地自己拿起香，甚至都没敢挑刺地叫人帮她点火，特别上道地伸手把香头凑到点燃的蜡烛跟前。等香燃好了，她飞快地插进炉子里，转身就走。

这一场不伦不类的吊丧，如此就算是已经结束了。

玩家们狠狠松了口气，雀跃地目送女鬼离去。然而，事情在即将结束的时候，总会出一点小差错的。

女鬼心不甘情不愿地离开，原本走得很快，在经过顾陌之身边的时候，忍不住慢了下来，还在试图用眼刀子将这家伙千刀万剐。万万没想到，顾陌之会突然伸手，一把按住了她。

女鬼：“？？？”你他妈居然还敢碰我！

是可忍孰不可忍，她当时就伸爪挠了回去。然而速度不如顾陌之快，被躲过去了。

就这么一眨眼的功夫，顾陌之顺手从她的丹田里掏出了个珠子，二话不说塞进嘴里，嚼吧嚼吧咽了下去。速度之快，女鬼完全没有反应过来。

甚至，远处的玩家们也没看到任何异样。他们只看见女鬼走到顾陌之身边就减速了，然后两人忽然互挠了一下。谁也没挠中谁，女鬼自己先愣住了。

玩家们一头雾水，不知道发生了什么。

女鬼彻底傻了，她僵在了原地。不可置信地抬头看看顾陌之的嘴，又低头看看自己的肚子。好半晌，才接受了刚刚发生的事实。

鬼怪丹田里会结一种鬼珠，是由鬼体内的怨气、阴气等气息凝结出来的。那是鬼的力量源泉，失去鬼珠的鬼即便是一个普通成年女生，都能轻易将它击败。

在恶魔的食谱里，不沾染炼狱气息的鬼珠，就是最美味的佳肴之一。所以顾陌之所谓的吃鬼，其实只是吃这个珠子。他对啃鬼的魂体没什么兴趣，也下不了嘴。

现在，女鬼的鬼珠已经被顾陌之吃下去了，完全没有找回来的可能。她身体顿时颤抖起来，不知道是被气的还是被吓的。

就在顾陌之以为她会拼死一搏的时候，这鬼突然化为一道黑芒窜出了灵堂，瞬间消失不见了。

“咦？”女孩歪了歪脑袋，不明白什么情况。

顾陌之吃饱喝足打了个哈欠，拉着小姑娘坐回之前的位置：“行了，睡觉吧。”

女鬼脾气还挺好，以前在炼狱被他吃掉的鬼都会气得要和他鱼死网破。就算打不过，也得挠他两下泄泄愤，哪像这次这只这么怂。

顾陌之估计今晚不会再有客人上门了，不然这新手副本的难度也太高了。一晚上一只鬼，应该差不多。

饱餐了一顿，终于可以安心睡觉了。

顾陌之对未来充满了期待，他已经很久没有见过鬼珠这么纯粹的鬼了，散发着诱人的食物香气，吃下去唇齿留香回味悠长。这简直就是恶魔宝地，在吃腻鬼之前，他是绝对不会离开的。

希望这里的鬼数量充足，能够他吃的。

没了鬼珠，鬼会慢慢变回成正常的魂魄，没有罪孽在身的可以直接投胎，有罪的下地狱赎罪。因此顾陌之吃得毫无压力，甚至还觉得自己在干好事，简直是助鬼为乐。

他却不知道，此时此刻，浮肿的女鬼正嘤嘤嘤地抱着游戏主神的大腿哭诉。

说好了她从炼狱来深渊游戏，给主神干够一百年的活，然后就可以去投个好胎的。现在好了，鬼珠没了，她还剩的十四年要怎么办？没了鬼珠连个小女生都打不过，她还怎么打工？下辈子投不了好胎，谁陪她精神损失费？！

主神头疼不已，无奈地揉了揉太阳穴：“你先等等，我去查查那个玩家的底细。”

能吃鬼珠的，肯定不是正常人类，估计也是个炼狱生物。他得去找炼狱那边的负责人好好聊一聊人生，谈谈赔偿费的问题。

“嘤嘤嘤。”

“……别嚎了，吃你的估计是炼狱恶魔，有本事你去他跟前嚎。”

女鬼身体一僵，瞬间消失无踪。

早说嘛，原来是位恶魔大人。早知道她就不凑上去送菜了，现在后悔也来不及。

她反正是不敢去找顾陌之要赔偿的，毕竟恶魔只是不爱吃鬼怪的魂体，不代表不能吃。她要是再主动送上门，很可能就要真的被嚼吧嚼吧吃个干净了。

终于清静了，主神长出一口气，连忙给炼狱那边发了一条消息，让他们自己排查最近丢了那只恶魔。按道理说恶魔不会离开炼狱，也找不到离开的途径，所以失踪人口很容易就会被排查出来，他只要坐等结果就好了。

第5章 1.5

这一晚上果然没有再出任何状况，天光一亮，就有玩家迫不及地推了推后门，发现门开了。

“可以离开了！”他惊喜地叫了一声，吵醒了昏睡中的众人。

大家这才发现天已经亮了，雨也停了。地上干干的，一点都不像下过雨的样子。

有人试探着走到门口，想出去又有点不太敢，生怕再出现昨晚横死的情况。

顾陌之可不管这些，他直接抱起睡得香甜的小女孩，从后门走出去。后门外是一处庭院，围着一圈厢房，原本是预备给玩家们当卧房的。他随便选了一间进去，把小姑娘放床上，看外间还有小榻，就直接睡这儿了。

白天还会有危险，单独放小姑娘在屋子里他不放心，所以干脆就这么着。万一出了什么状况，他还能迅速赶过去。

昨晚没怎么睡好，正好顾陌之刚刚进过食也不是很饿，干脆就再睡一觉。

实际上他们恶魔不吃东西也没事，如果不是遇到食谱上的食物，一般也不会感觉到饿。但是这不代表他们不能吃东西，之前顾陌之有时候嘴馋的时候也会去吃一些人类喜欢的小吃，不过这个游戏里估计是没什么好吃的了，还不如不吃。

他直接一觉睡到中午，睁开眼就看到小姑娘坐在外间的凳子上，眼巴巴地盯着他。她早就饿了，但是不敢吵醒大哥哥，所以只好饿着肚子默默等对方醒过来。

现在人醒了，她总算松了口气，连忙说道：“大哥哥，我们去吃饭吧？”

顾陌之点了点头，起身带着她往外走。这里没有准备食物，估计得去街上找吃的。

从后门穿过灵堂可以上街，到灵堂里的时候，顾陌之发现这里的气氛有些不太对。好几个玩家脸色煞白地瘫坐在地上，半晌没有反应。

顾陌之走过去轻轻踢了踢一个发愣的人：“发生什么了？”

没成想这人回神之后，却第一反应是爬起来，惊恐地跑出了灵堂，一溜烟就没影了。受他的影响，其他几个人也纷纷连滚带爬地往外跑，还差点一头磕在地上。

之前是没准备，这会儿顾陌之哪儿能让他们跑了，伸手就抓住了一只，拎着他的领子走出灵堂，站在门口问道：“说吧，发生什么事了。”

看他们的样子，估计刚刚灵堂里发生了什么恐怖的事情。

“我……”那玩家咽了咽口水，回头看了一眼空无一人的灵堂，又打了个哆嗦。不过离开灵堂之后他脸色就好了很多，所以这会儿理智还在线。

顾陌之洗耳恭听。

他却说：“我们能不能离这里远一点再说话？我、我有点害怕……”

“真麻烦。”顾陌之不高兴地抱怨了一句，想了想之后带着他和小女孩朝街角一家面摊子走去。正好小姑娘饿了，一边吃一边说也行。

顾陌之看了一眼隔壁桌的面条就知道味道估计一般，于是只给女孩点了一碗，自己没打算吃。至于被拎过来的玩家，顾陌之就更不会管他了，好在他自己这会儿也没什么胃口吃东西。

坐下来之后，他的情绪终于彻底缓和了。他警惕地看了一眼周围，发现这里就寥寥几个“NPC”，而且武力值强悍可以吊打女鬼的顾陌之也在，这才放下心来，老老实实地把之前的事情说了一遍。

原来在顾陌之带头回去补觉之后，剩余的玩家分成了三派。

一部分人觉得可以趁此机会好好睡个回笼觉，这会儿天刚破晓应该是最安全的时候，于是这些人也学着顾陌之找屋子睡去了。但他们胆子小，不敢单独睡一间房，就大家凑合凑合挤了挤，几人一间，保证安全。

不过这群人也不太平，睡了没多久就跑出来说是屋子里闹鬼，不敢再睡了。有人选择在灵堂里再眯一会儿，有人干脆不睡，去了灵堂外面。

顾陌之想到自己和小姑娘睡得很好，没有鬼怪打扰，可能是因为昨晚才刚刚折腾了一只鬼，那些鬼内部会通消息，知道他不好惹，所以没敢上门送菜。

玩家里的第二部 分人则是觉得天已经亮了，应该趁此机会去镇子里看看情况，说不定能问到什么有用的信息。既然这个副本设置了白天和黑夜，那么白天肯定有它存在的意义，这个时候应该是留给玩家们去搜罗信息找到对付鬼怪方法的。 

更何况他们不可能一直指望顾陌之把鬼打趴下，万一后面出现顾陌之也对付不了的鬼，他们要怎么办？还是得靠自己才行。

所以这群人就大着胆子出门了，走到街上之后果然没有出现任何意外。之后他们就基本没回来了，只偶尔有人路过门口，不过看不出来有没有收获。

最后那些玩家就是不敢回去睡觉，也不敢出门的。死守着灵堂一直待着，这部分人不太多，因为中途陆续有人因为察觉到没危险选择了离开灵堂。只剩下三个玩家还守着不肯走，坚定地认为白天灵堂不闹鬼，也肯定没有危险。

事情就坏在这里。

“不久之前，突然有几个镇民来吊丧，他们也没管我们这些半路回来的，直接找了那三个一直留在灵堂里没挪窝的人。”这个玩家是睡觉到一半跑出来的那第一批人，“镇民非要让他们三个接待他们这些吊丧的客人，但是他们三人不太懂吊丧的规矩。这些镇民吊丧的麻烦规矩特别多，他们仨做错了一步，直接被镇民抓住了。”

镇民当时就大喊说这三人肯定不是这家的主人，是杀害棺材里那位死者的凶手。然后叫了不少镇民一起联手把他们三个抓起来，直接压到棺材上面弄死了，血溅了一棺材盖，把其余玩家吓个够呛。

之后他们又把玩家的尸体拖了出去，不知道带去了哪儿。玩家们都被吓傻了，根本没发现棺材和地上的血痕是什么时候消失不见的，还是顾陌之问怎么没有血迹，这个玩家才恍然反应过来，血迹没了。

“我不知道。”玩家瑟缩了一下，“我直接呆住了，根本不知道后面发生了什么。等看到有人跑出门，我才反应过来灵堂不安全要赶紧离开，所以我就想跑。”

结果被抓回来了。

再多的也问不出来了，顾陌之挥挥手放过了这家伙，扭头问吃完一大碗面的女孩：“吃饱了吗？”

女孩摸了摸肚子，点点头：“嗯！”

她还有点害羞，自己居然吃了这么多，真叫人不好意思。

“那走吧。”顾陌之起身。

面摊老板连忙拦住他：“还没给钱。”

顾陌之嫌弃地看了一眼他身上浅淡的鬼气，这里的NPC镇民并不是鬼，但估计也不算是人，身上没有人气，反而因为常年和鬼怪接触沾染了一点鬼气。总之不在他的食谱上，估计也不好吃，所以他不是很想和这个连食物都够不上的东西说话。

不过吃东西要给钱这个道理他还是懂的，所以耐下性子问道：“多少钱？”

面摊老板刚想报个数字，突然看清了顾陌之的脸，顿时改了口，语调因为内容变得太快而显得非常怪异：“九——不用给钱了！您愿意来吃面是小店的荣幸！”

顾陌之：“……”

看来不止鬼怪之间会互通有无，连这些镇民也没放过。

既然对方说不要钱，顾陌之就心安理得地带人离开了。他打算在镇子里逛一逛，当然不是想找到克制鬼怪的方法，他怎么可能打不过自己的食物。所以他其实只是想在镇子里逛一逛，看看能不能运气好再碰上一只鬼，他还没吃过瘾。

在他走后，面摊老板颤颤巍巍的打开了系统面板。和玩家们的系统界面不同，这个系统界面只有管理员的通知栏。

而此时，通知栏里大写加粗的消息就是昨晚有一来自炼狱的彪悍玩家丧心病狂地吃掉了淹死鬼，请大家多多小心，不要和该魔鬼正面对上。下面还附了一张高清无-码正面大头照，让众NPC和鬼怪认认清楚那位魔鬼到底是谁。

完全不知道自己已经上了全镇黑名单的顾陌之正悠哉悠哉地带着小姑娘在镇子里散步，粉毛和大学女生不知道跑哪儿去了，顾陌之也是闲得无聊，便和小女孩聊了起来。

“你叫什么名字？”顾陌之突然想起来自己至今还不晓得对方的姓名。

小姑娘乖乖地跟在他身边：“简玲珑，大哥哥，可以叫我玲珑。”

“嗯，我叫顾陌之。”顾陌之礼尚往来，报上自己的大名。尬聊完毕之后，又没话可说了。

反正闲的没事，顾陌之就边走边胡思乱想。思绪天马行空，不一会儿又转回小姑娘身上。

他想，这么纯良的崽崽估计活不过三天，他这样好心的恶魔，肯定是要帮对方一把的。但是他又不可能一直照顾她，所以不如想个办法让她自立自强起来。

俗话说授人以鱼不如授人以渔，顾陌之沉思了一会儿，有了主意。

首先，他得给对方一点安身立命的手段。其次，他得教导她一些有利于生存的人生哲理。这样，就能最大限度地帮助简玲珑快速成长。虽然有揠苗助长的嫌疑，不过这都什么时候了，也没心思管这么点小问题。

人生哲（歪）理不急着灌输，想让小姑娘彪悍起来最快的方法就是带着她干大事，耳濡目染很快就能长歪，啊不是，长大。主要是传授手段，这就得看对方自己乐不乐意学了。

于是顾陌之扭头，一脸真诚地问简玲珑：“你想不想变成魔法少女？”

这年纪正好在沉迷各种少女动漫的简玲珑：“诶诶诶？真的可以吗？世界上真的有魔法少女吗？！”

顾陌之眼也不眨：“有啊！”

第6章 1.6

魔法少女，真的是很诱人的条件了。简玲珑只犹豫了不到五秒钟，就点头表达了自己的诉求。

现代社会孩子都懂得多，十二岁的孩子，原本应该挺早熟的，但是架不住之前才发生过惊人变故。鬼都出现了，魔法还远吗？于是简玲珑选择了相信顾陌之。

然而，严格意义上来说，顾陌之并不会魔法。但是恶魔的天赋法术，似乎也可以勉强归类于魔法。

所以顾陌之心安理得地用着这个来骗小姑娘，得到了肯定答复之后，他就动手了。让一个普通人掌握恶魔天赋法术的最简单方法，就是把她也变成恶魔。

炼狱里的高级血统都是可以赋予给其他生物的，比如血族给人初拥、狼人咬人感染、亡灵病毒侵蚀。恶魔的赋予相对麻烦一些，毕竟是炼狱里的顶级种族之一。顾陌之用本源魔力凝聚了一颗恶魔种子，种入了简玲珑的心脏。

这种方法效率比较低，但最安全，对顾陌之的影响也相对较小。毕竟是用他的魔力凝聚的种子，会消耗一点他的实力，需要慢慢恢复。

简玲珑愣愣地摸了摸心口，她有一种奇怪的感觉，感觉自己体内的血液在流经心脏的时候，产生了一丝丝变化。好像……染上了奇异的能量？

恶魔种子会慢慢改变她的体质，大约需要花费三天的时间。三天内她会逐步恶魔化，慢慢获得一些恶魔传承，并觉醒恶魔的天赋。

比如——简玲珑突然觉得那些NPC身上散发出好闻的气息。

她吞了口口水，疑惑地问道：“大哥哥，那些镇民身上都带着好吃的吗？”

“叫我老师。”顾陌之提点了一句，然后才回答道，“不，他们只是和好吃的待久了，沾了点佳肴气味。”

并不知道那所谓的佳肴气味就是鬼气的简玲珑愣愣地点头，过了一会儿又问道：“为什么要叫老师呀？”

顾陌之一脸理所当然：“因为我不想当你爸爸。”

获得了他的恶魔种子变成恶魔，基本上相当于成为了他的养女。但是顾陌之认为自己还这么年轻俊美，不能这么快升辈分，所以不如就当收了个学生。

而且老师什么的，听着就很禽兽，他喜欢。

关于称谓的问题就这么解决了，简玲珑没有继续追问下去，因为在她提到这件事的时候，脑海里就同步接收到了相关信息的传承。这个传承东一榔头西一棒子的，基本上是触发到什么就会相应的蹦出来，虽然很麻烦，但总比一股脑醍醐灌顶的好，免得撑爆了脑子。

简玲珑尝试着主动去思索法术的使用方法，还真让她想到了几个。她见周围没有其他玩家，便兴致勃勃地试了一下，一簇小火苗从指尖生起，很是可爱。

“成功了！”她惊呼了一声，非常惊喜。

结果下一秒，火苗就突兀地消失了。简玲珑皱着小眉头又试了几下，怎么都用不出来了，像是身体内的魔力被阻隔在体内，不准出来了一样。

“老师。”简玲珑把事情和顾陌之说了一通。

顾陌之听完立刻自己试了一下，发现连他也没办法动用魔力了，顿时有些不高兴。

几乎是卡着点，一条系统消息发到他们的系统界面上：【请玩家认真游戏，不要借助超出科学范围的神秘力量，维护游戏公平！】

顾陌之：呵呵。

看来他果然被系统盯上了，也可能是那个什么主神？总之就是被盯上了，因为之前太高调。

刚刚简玲珑使用魔力的事情给对方提了个醒，那边立刻反应过来，赶紧封印了他们的魔力，动作还真快。也没办法，谁让顾陌之的实力太影响平衡了，再让他使用魔力那还了得。

不过封了魔力对顾陌之的影响并不是特别大，就算他是个弱鸡，对付起食物来依然拥有天然的优势压制。更别提现在只是封了魔力，他的身体素质还在那儿呢，光靠这个也能吊打食物了。

只是苦了刚刚成为恶魔的简玲珑，她的身体素质要等到几天后才能彻底恶魔化。而且因为她年纪小，成年之前只能拥有小恶魔的基础身体素质，要等成年之后，才能继续增长。现在提这些，还为时尚早。

总而言之，简玲珑好不容易有点自保手段，一朝回到解放前，又成了弱鸡。好在她体内的恶魔血脉可以压制鬼怪，让鬼怪在她面前顶多发挥出一半的实力，安全系数大大增加。

多了个小徒弟，对顾陌之来说很多事情方便了许多。他现在已经不用自己亲自上阵和NPC打交道了，被鬼气馋得直流口水的简玲珑主动凑上去，帮他向镇民套话。

当然，他们问的内容和克制鬼怪依然没有半毛钱关系，只围绕在到底去哪儿能撞鬼聊得不亦乐乎。可惜没什么收获，这让顾陌之很失望。

傍晚，师徒俩回到了灵堂。

此时灵堂里聚集了不少玩家，一个个都抱着馒头在干啃。

“你们晚饭就吃这个吗？”简玲珑凑过去问道。

成为恶魔之后简玲珑更加外向积极了，虽然还没有展露出小恶魔的熊面，但并不能掉以轻心。顾陌之很好奇，她的人类乖巧本性，可以压住恶魔的调皮天性么。

大学女生无奈地对她笑了笑，要分她一个馒头：“这个最便宜，别的都吃不起。”

出去之后觉得饿了，掏了一下裤兜，有钱，但并不多。他们要在这里待六天七夜，就算一天吃两顿，也是十二顿，分到每顿上面钱就很少了。为了不在后面几天饿肚子，没人敢大手大脚地花钱，算了半天发现只能啃得起馒头，十分辛酸。

简玲珑连忙摇头拒绝了，她才不想吃馒头，而且变成恶魔之后抗饿能力强了许多，几天吃一顿就行。

顾陌之在后面慢悠悠地走进来，没找到食物不太高兴，看到一屋子的馒头就更不高兴了。他对这种没有味道的食物敬谢不敏，而且看着就觉得噎得慌。

玩家们见他脸色难看，一个个都闭嘴噤声，不敢再窃窃私语。一直到顾陌之和简玲珑找了个地方坐下来休息，离他们远远的，他们才慢慢缓过来。

大学女生倒是不怕，边吃馒头边和他们交流一整天发现的事情。实际上也没多少收获，就是感叹一下这里挣钱太难了。

原本他们还想多挣点钱，好歹让自己吃好点。后来发现这是做梦，镇子上根本没有给玩家挣钱的渠道。

“我、我知道一点怎么挣钱。”耳熟的声音响起，顾陌之顺着看过去，发现是上午那个被他拎走的玩家。

玩家摸了摸鼻子，眼里闪过一丝惊惧：“就上午的事情……”

见大家都看过来，他飞快地把上午的事情说了一遍。虽然有一部分玩家已经听说了，但还有一部分人之前没听过。听见他说白天一直留在灵堂里会发生这么可怕的事情，一个个人都吓得脸色惨白。

“其实他们三个招待镇民出错之前，还顺利招待了两个镇民。那两个人给了他们‘小费’，我感觉那个应该是我们可以随便动用的钱。不过后来他们被镇民弄死了，直接拖走，钱也没留下。”

所以目前看来，很可能白天招待镇民是唯一的赚钱方法，只是非常危险。

众人低头看了看手里的白馒头，沉默了一瞬，还是决定好好啃馒头吧。嗯，馒头真好吃。

这时粉毛也吃完了，他擦了擦嘴，说道：“趁着天还没黑，决定一下今晚守夜的人选吧。顺便分析一下昨晚的情况，尽量保证大家的安全。”

“好。”大学女生第一个响应他，“我觉得应该是只要晚上老老实实招待鬼怪上香，就能把他们送走。鬼怪吊丧的规矩不像镇民那么多，所以容易些，也比白天安全。”

“可是万一只是第一天的鬼这么好打发呢？”有人有不同意见。

“而且昨晚哪里就安全了，那个女鬼好几次出手伤人，不过是那位大哥实力强悍才没有受伤。”

“就是就是，按道理说晚上肯定比白天更危险，怎么可能晚上吊丧那么简单，白天反而更难？”

女大学生摇了摇头，没有反驳。她不认同他们的观点，但她也不知道怎么劝说。

还是粉毛提醒了一句：“别忘了这是新手本。”

新手本难度本来就不高，晚上可以简单通关也正常。而且白天吊丧虽然难，但白天那个可不是强制参加的，如果你乐意吃一周的白馒头，就可以不用参加。严格意义上来说，白天的吊丧是给大佬准备的赚钱机会，和普通玩家没什么关系。

再说了：“你们别忘了最后一天是头七，最后一天来的鬼应该就是棺材里那个死者的魂魄。他不出意外就是这个副本的BOSS了，第七晚绝对是最危险的时候，我们这批人不知道有多少能活下来。”

粉毛有些悲观，他觉得这次副本对新人的选拔都集中在第七晚了，前面六晚只是热身。

一听他这么说，所有人都紧张起来。是啊，还有头七那天呢！如果那次来的真是BOSS，他们被困在屋子里不能上街，就很危险了。

“不是可以不用守夜的吗？”小年轻壮着胆子说道，“第七晚让大佬去应付，我们躲在屋子里就好了。”

粉毛哼笑了一声没说话，哪有那么好的事情。

“谁告诉你在屋子里就安全了？”简玲珑眨了眨眼，脆生生地说道，“白天在屋子里睡觉都有鬼打扰，晚上就没有吗？系统可没这么说哦！”

小年轻浑身一僵，这一点，他倒是没有考虑过。

第7章 1.7

一群人讨论半天也没讨论出个名堂来，说到最后，原本还抱着侥幸心理想回屋睡觉的人都不敢回去了。

就像他们说的，白天都有鬼来闹，晚上怎么可能一片太平？只会比白天更吓人。而且夜里本身就视线受阻看不清楚，这已经不是吓人的问题了，万一出点状况，逃命的时候磕磕绊绊在所难免，其实比白天也危险不少。

他们思来想去，还是觉得待在灵堂里更安全一些。反正昨天的情况大家也都看到了，那些鬼似乎打不过顾陌之的样子，说不定今天也一样呢。跟顾陌之待在一起，一定比单独待在房间里安全些。

于是，一群人你看看我我看看你，厚着脸皮赖在了灵堂里，不肯走了。

“新手本就这么危险吗？”简玲珑撑着下巴，人小鬼大地叹气。

顾陌之漠然地看着那群人：“毕竟通关十次就能脱离游戏，次数少了，难度自然会加大，主神可不是做慈善的。”

过了一会儿，粉毛和大学女生商量好了守夜的排班，向系统提出申请。话刚说完，就有玩家迫不及待地打断：“系统，如果有一个人是守夜人的话，其他人还能不能留在灵堂里不走？”

系统冷冰冰的表示：“不行，除守夜人外，都得回屋好好睡觉。”

这话说的……顾陌之察觉到了一点端倪，莫非夜在屋子里只要睡着了，就不会有鬼前来骚扰？

提问的人一听立刻不干了，故意说道：“那我也要申请当守夜人。”

粉毛顿时皱紧了眉头，这家伙想干嘛？

“他不想让守夜人定下来，想跟昨天晚上一样，所有人都当守夜人。”简玲珑虽然年纪小但是很聪明，当时就反应过来了，“他好坏啊！”

粉毛听到了她小声的抱怨，也想明白了。他厌烦地看了一眼那个人，说道：“那我不当了，今晚你来当守夜人吧。”

谁曾想这人一听这话，顿时也表示自己要退出。事情于是回到了原点，没有人提出守夜人的候选。

“他怎么那么烦人。”这回连大学女生都忍不住开口了。

有些人别的地方不聪明，这种投机取巧倒是鸡贼得很。

这下连之前不明所以的玩家都看懂了他的意思，纷纷跳出来捣乱，就是不让人定下守夜人的人选。眼看着要成一场闹剧了，顾陌之嫌他们吵闹，干脆一锤定音：“谁有人一起留下来。”

“老师？”简玲珑不明白顾陌之为什么要帮这些人说话。

顾陌之懒洋洋地往墙上一靠，打了个哈欠：“我可没保证会保护他们。”

这群只是一厢情愿地认为有顾陌之在他们就不用担心鬼怪大开杀戒了，但顾陌之完全可以等鬼杀完人再开饭，一点不耽误用餐。左右他也不是人类，天生学不会同情人类。在他看来，鬼杀人就跟人杀鸡一样，顺理成章且十分常见，没什么大不了的。

这些人打的如意算盘，怕是打错了。

不去管那边的欢天喜地，顾陌之打算趁大餐上门之前好好睡一觉。他现在万分感谢这个副本的游戏规则，因为规则束缚着鬼怪必须每晚来一个当客人，不能不来。所以只要今天来的不是昨天那只，他的大餐就有保障。

希望下次还能碰到这么棒的副本。

简玲珑现在基本上是跟着老师走，老师干什么她就干什么。老师睡觉了，她也乖乖在旁边坐下睡觉，无视那边窃窃私语的玩家们。

今晚依旧没有守夜人，系统惩罚所有人一起守夜。到昏昏欲睡的凌晨三点，一阵咚咚咚的响声由远及近。

简玲珑在声音被捕捉到之前，率先醒了。她下意识吸了吸鼻子，不知道为什么突然觉得好香啊，特别想吃点什么。

她摸了摸肚子，觉得自己饿了。

这时，咚咚咚的声音终于大到众人能隐约听见了。不过犯困的玩家们并没有用听清，因为外面的雨声将那道声音掩盖得并不清晰。

“来了。”顾陌之睁开眼坐直身子。

简玲珑一脸疑惑：“什么来了？”

“晚餐。”顾陌之解释道，说完又觉得不太恰当，改口道，“夜宵。”

简玲珑恍然大悟，虽然她这会儿还并不知道上门的食物其实是鬼，但已经开始兴奋和期待起来。

“去看看。”随着声音越来越近，顾陌之指了指门口，让小徒弟去帮他查看情况。

简玲珑积极地爬起来，跑到门口探头看了起来。她认认真真地将动静传来的地方看了个清楚，然后才扭头向顾陌之汇报起来。

这时，屋子里的玩家已经有人被声音吵醒了，正紧张地叫醒其他人。

“是一个倒立着的鬼。”简玲珑说道，“他用脑袋着地在地上蹦过来，那个咚咚咚的声音就是他头砸在地上的声音。”

顾陌之不是很满意这个汇报，着重问道：“他身上干净吗？”

小姑娘立刻反应过来，又仔细看了一会儿，然后才说道：“不算干净，他身上全是血呢！”

“嗯，回来吧。”顾陌之这才满意了。

听完了整段对话的围观群众不知该说什么才好，这位不知名大佬怎么老关心这种莫名其妙的问题？这都什么时候了，还天天搞洁癖，但是他明明就可以随意地坐在地上不嫌脏，为什么非要嫌弃鬼身上不干净？

他们当然不明白，顾陌之对别的干不干净都可以忍，唯独不能忍自己的食物很脏。其实打个比方或是换位思考就能理解了——没人可以忍受自己的香蕉上沾满了血液或是污水不是？即便你只吃香蕉皮里的果肉，但看到外面那些脏污，还是会忍不住冲干净，否则影响食欲。

为了防止倒立鬼把血弄进屋子里来流得到处都是，顾陌之只好自己走到门边等着，和倒立鬼好好聊聊关于干净的问题。

这么一番折腾下来，倒立鬼也咚咚咚地蹦到了门口。他显然已经听说过了顾陌之的光荣事迹，看到守在门边上的人，浑身一僵。

顾陌之挑眉看着面前这只血肉模糊的鬼，估摸着他是跳楼死的。但不管怎么死的，他只在意干净这件事，于是好声好气地问道：“需要我帮你洗刷干净吗？”

这话的语气仿佛自己是个要拿刚宰杀的鱼去清洗的厨子，听得倒立鬼浑身汗毛倒竖。它连忙往后蹦了几下回到雨幕中，任由雨水将自己冲洗干净。

顾陌之这才满意下来，让开了一条道。

屋子里的玩家们一个个压抑着尖叫的欲-望，沉默地看着倒立鬼一路靠坚硬的头盖骨蹦到香炉前，直看得头皮生疼。但很看他们就顾不上这些了，现在一个很严肃的问题摆在众人面前：倒立鬼怎么上香？

他伸手试了一下，发现自己根本够不到香炉和摆在旁边的香。

顾陌之好整以暇地看着，一脸兴味，明显在看好戏。那群玩家一个个都期盼地望向他，希望对方能站出来带队，然而三分钟过去了，无事发生。

玩家们脸色难看了起来。

倒立鬼显然是不打算忍下去了，即便身后站了个煞神，他依然顽强地按照自己的“鬼设”和游戏规则，开始发难。

“你、你们就是这、这么招待客人的吗？”虽然倒立鬼已经非常努力地克制自己不要颤抖了，但他一开口，声音还是出卖了他。好好一句威胁，变成了结巴。

简玲珑：“噗！”

倒立鬼：“……”一世威名尽毁QAQ！

为了弥补，它凶神恶煞的瞪向视线范围内的玩家们。非常不巧的是，那些躲在后门处的其他玩家，正好就在它的斜对面，一睁眼就看见了。

被这么一瞪，原本想笑的玩家也笑不出来了。

几乎是一瞬间，倒立鬼消失在原地。简玲珑顺着香味找到了倒吊在房梁上的倒立鬼，他这会儿正处于玩家聚集区的正上方。只见他忽地松手，整只鬼猛地砸了下来。

“快跑！”有人发现了那鬼的东西，瞬间推开别人跑出了人群。

剩下一群不明所以的人被他撞得东倒西歪，但好歹是因祸得福躲开了倒立鬼的第一次攻击。这下子玩家们也不敢聚集在一起了，人多不好逃命，别人会堵住自己逃生的路。

刚刚被倒立鬼一下砸中的位置霎时间多了个深深的土坑，但没能埋住那只鬼。倒立鬼一蹦就出来了，又消失在了原地。

大家一边惊慌失措地逃跑，一边抬头注意上面有没有多出个东西。因为没空看路，跑的过程中难免摔倒，不过却安全了许多。有人摔下来之后发现头顶有东西，下意识一个打滚避开，倒也没受伤，就是滚的时候不小心撞到了棺材，把自己吓了个够呛。

简玲珑和顾陌之睁大眼睛站在角落，看得津津有味。忙着躲避鬼怪的粉毛和女生视线偶尔扫过他们，都忍不住嘴角一抽。这如出一辙的吃瓜嘴脸，还真有兄妹相。

过了一会儿，两人发现顾陌之周围一片清净，一个土坑都没有，便有意识地靠了过来。顾陌之也没拒绝，任由他们借了自己的庇佑。反观其他人，躲避起来难了许多，因为地上影响行动的土坑太多了。

有人一不小心一只脚陷了进去，顿时卡在里头，躲都不好躲。毕竟土坑太深，短时间内很难把腿抽出来。要是两只腿一起陷进坑里，那就只能自求多福了。

眼看着事情即将失控，顾陌之看够好戏终于动手了。趁着倒立鬼一头砸进土里的时机，他伸手抓住了那鬼的腿，直接把对方拔了出来，仿佛在拔萝卜。

“行了，好好吊丧。地都给你砸成这样，我以后还怎么走？”顾陌之把他丢到香炉和遗像跟前，冲简玲珑招招手，“过来帮他一把。”

简玲珑小心翼翼地避开地上的土坑，走到旁边，主动帮忙点上香，递给倒立鬼。倒立鬼不情不愿地拿着香拜了拜，然后交给简玲珑替他代为插入香炉，这次的吊丧就算结束了。

居然这么简单，被追得上气不接下气的玩家们一脸不可置信。

然而就算他们提前知道怎么过关，他们恐怕也不敢主动过来帮忙递香。这群人巴不得离鬼都远远的，根本不能指望。

吊丧完毕，土地像是被刷新了一样，瞬间恢复了平整。大家心有余悸地分散坐在四面墙角，没人再聚成一堆。

但是现在，危险像一只被踢来踢去的皮球，重新回到了倒立鬼身边。他看着不知何时又站到了门口，正冲他笑的顾陌之，深感鬼生无望。

请问他要如何才能活着且完好地离开这个恶魔？

第8章 1.8

此题无解，显而易见。

倒立鬼不禁悲从中来，然而为了小命着想，也只能硬着头皮从顾陌之身边绕过去。他特意从最远的那条线路绕道，尽可能地远离顾陌之。

然而并没有什么卵用。

顾陌之死守在门边上，出门时不管再怎么小心，依然是要和他擦肩而过的。而这短短的一秒接触，就让顾陌之顺利得手了。

一直紧张地关注这边的玩家们突然看见顾陌之动手，像是从鬼身上抓了什么东西下来，一时间都以为自己眼花了。尤其是顾陌之揣着珠子一脸理直气壮，完全不像是干了什么见不得人的事情的样子，更让众人以为是自己看错了。

倒立鬼瑟瑟发抖，欲言又止，却不敢让顾陌之还他珠子。最终只好一脸受气包样地离开了，“步履”缓慢，像一个深受打击的迟暮老人。

众人听着那一声重过一声的“咚”，只觉得头皮生疼。

这一晚，和昨晚一样，后半夜没再出幺蛾子。

第二天天一亮，所有人就匆匆出门了。因为昨天的事情，没人敢留在灵堂里。也只有顾陌之一如既往地带着小丫头去睡了一个回笼觉，睡前把昨晚弄到的鬼珠丢嘴里，慢条斯理地嘎嘣嚼碎，吞了下去。

简玲珑在旁边看得眼馋，十分羡慕。

顾陌之不怀好意地问道：“想吃吗？”

小姑娘点了点头。

顾陌之伸手揉揉她脑袋，语重心长：“想吃就自己去抓，自己动手丰衣足食。”

“……”

想从老师嘴里抢走口粮，任重而道远。简玲珑意识到她这个不靠谱的老师是不可能把自己的美食让给她的，她还是趁早放弃这个天真的奢望比较好。

唔，下一次，她一定抢先把鬼珠弄到手！

这天白天大家在镇子里终于有了点收获，虽然收获不多，但也总比昨天一整天什么都没问道要好。也许是镇民们已经渐渐接受他们了，所以告诉了他们不少灵堂里那位死者的事情。

傍晚的时候，大家聚在一起交流情报。

这会儿可没有傻子会隐瞒信息，毕竟他们还是明白自己有几斤几两的。粉毛四个粗大腿不抱是傻子，比起自个儿瞎猜，还不如把消息都告诉他们，让他们来分析。

有大佬不用白不用，为什么要自己费劲地乱猜呢？

倒是有人觉得如果自己能单独“解谜”的话，通关之后说不定有什么丰厚奖励。但也只能白日做梦地想一想，现在自身难保，能活着通关就不错了，还要什么自行车。

不过顾陌之显然对解谜没什么兴趣，他靠在墙角犯困，任由粉毛三人在那里讨论背景故事。他们一致认为这个故事应该会给他们一些提示，对“最终决战”有助益。

从目前的形势来看，前六天应该都不需要太过担心。只要他们能壮着胆子帮那些客人好好上完香，就可以平安苟到最后一天。主要是头七这日回魂夜，死者的魂魄回家，他们可能需要应付死者。

死者并不是客人，当然无法用招待客人的方式把这晚糊弄过去。所以想平平安安的活到通关，就必须多动点脑筋了。

“但是资料太少了。”简玲珑一脸苦恼。

镇民只说这家只剩这位孤寡老人了，老人死了之后连个摔盆戴孝的儿孙都没有。老人生前也没什么本事，一直坐吃山空，靠着以前的积蓄过日子。除了长得特别干瘦之外，就和镇子上许多老人家没什么区别，抽烟喝酒游手好闲，时不时背着手在镇子上到处乱逛凑热闹，还喜欢端着架子训斥路过的皮孩子。

大学女生开玩笑道：“要不然给他烧点烟酒下去？”

“烟还好说，酒怎么烧？一烧就着火了。”粉毛无语。

“诶呀，我也是随口一说。”

这么插科打诨地等到天黑，大家都闭嘴了。又到了选守夜人的时候，这回粉毛不再犯傻，主动张罗吃力不讨好，干脆别管了。这群人想怎么样就怎么样，他管好自己就行。

本以为经过昨天的事情，这些玩家会犯怂选择回屋睡觉。毕竟昨天差点被砸死的事情还历历在目，要不是顾陌之后来看够了戏拦住那只鬼，他们当中肯定会有伤亡。

如今虽然没有人死，但各种磕磕碰碰之下的淤青和小伤口也不少，只是这会儿没人有心思管这些罢了。

然而，粉毛等了半晌也没见谁提出要回屋睡觉，更没人催促他们决定守夜人。这就说明他们依然决定待在灵堂里，哪怕这里有危险。

“他们怎么想的？”粉毛皱眉。

女生无奈摇头：“你也不想想，要是他们回屋睡觉了，睡到一半一个倒立鬼砸下来，他们不是必死无疑？在这里好歹能确定鬼什么时候来，送走了鬼就可以放心了。在屋子里可不见得这么简单，谁也说不准鬼会选在哪个时机造访。”

顾陌之猜测睡着之后就没有危险，但这也只是猜测而已。这里可没有哪个傻子心大到会拿自己命去验证这个猜测，所以最稳妥的选择就是留在这。万一又出现什么危险，好歹他们可以第一时间躲避。

这群玩家别的本身没有，就是关系到切身利益的时候，很少会做出愚蠢的选择。

“那算了，不管他们了。”粉毛冷哼一声。

之后的一切就仿佛前两晚的重演，系统照旧宣布所有人一起守夜。这次大家都清楚凌晨两三点的时候鬼才会来，有心大一点的就直接先睡了。

反正每次鬼出现之前都会发出噪音提醒，再不济还有其他玩家把人叫醒。他们小睡一会儿养养精神，也不耽误事。

这两晚都没怎么睡好，再不休息恐怕铁打的人都撑不住。

深更半夜的时候，客人如期而至。

“哒、哒、哒。”木块和石板路撞击发出清脆的声响，有人缓缓接近。

简玲珑已经很熟练了，她再次被香味唤醒，然后自觉主动地跑到门口去看了几眼，又跑回来汇报道：“来了个穿古装的女鬼，脸被涂的惨白，有点像唱戏的。她还打了把伞，身上挺干净的。”

顾陌之听完点点头，评价道：“总算学乖了。”

下雨天不打伞就出门，之前的两只鬼也太不讲究了。这次来的戏鬼还好一点，就是不知道对方的那把伞是标配，还是听说了顾陌之的魔鬼程度，主动添置的。

因为简玲珑的一嗓子，玩家们也都陆续醒了。他们一咕噜爬起来，警惕地盯着门口。

经过昨晚，再也没人敢心存侥幸了。虽说顾陌之最后还是出手救了他们，但他出手也太晚了些。万一今天他还这么磨蹭，而他们又运气不好没躲过，白白把小命交代在这里，那可就太冤了。

然而势比人强，他们也不敢对着顾陌之提出什么意见。那家伙连鬼都不怕，他们哪有胆量指责人家。

有时候恶人可比恶鬼可怕多了，不是有那么一句话怎么说来着……恶鬼怕恶人？

众人隐晦地用余光关注着顾陌之的一举一动，身体紧绷，如临大敌。万一这人突然暴起，他们可不够他一盘菜的。

“哒、哒、哒。”花盆底绣花鞋依然不紧不慢地踩在地上，维持着优雅的步伐缓缓来到了灵堂门口。简玲珑好奇地看过去，之前天色太暗雨水又很影响视线，她并没有看清对方的模样，只隐约意识到对方是唱戏的，这下总算能好好瞧瞧了。

有些人长得漂亮，即便抹上厚厚的白-粉，也掩盖不了那风姿。面前这位戏子女鬼就是，不，或许他是男鬼，毕竟古时候戏子多为身段纤细姣好的男性反串。

介于对方有胸，简玲珑就暂且将她当成女鬼了。

戏鬼在门前停下脚步，她盈盈一福身，将纸伞收了起来，立在门边。然后小心翼翼地对着顾陌之展示了一下浑身上下干爽的衣衫，表示自己真的很爱干净了。

顾陌之满意地点了点头：“进来吧。”

“多谢先生。”她抽出手帕，进门前仔仔细细地将鞋底的雨水擦干净。

其实她今日的打扮并非清朝装束，但她还是穿了花盆底的鞋，一开始大家都没明白为什么，只当是女鬼的特殊癖好，这会儿才反应过来。因为花盆底接触地面的面积小，在雨里行走不容易打湿鞋面，擦拭起来也方便一些。

就是，容易摔跤。雨天本来就不好走路，还穿这种鞋子，她要不是个平衡能力特别强的戏子，恐怕一路走来早就摔了N个狗啃泥了。到时候一身脏水，可以想象场面会有多惨烈。

大学女生脑补了一下她走一步摔一下的场面，差点没忍住噗嗤笑出来。不过虽然没有当面笑出声，但她还是拉着简玲珑躲在后面，小声耳语把自己的脑补分享了一下。

简玲珑：“……”哈哈哈哈哈哈哈！

实不相瞒，她还真有点期待这个画面呢。

不同于发散思维到银河系以外的大学女生，其他玩家看到女鬼擦鞋底这一幕只有一个表情：一言难尽。

这年头，连鬼都已经变得这么狗腿了吗？

第9章 1.9

到底是个很有眼力见的鬼，戏子鬼非常上道地快步走到香炉跟前，点香祭拜一气呵成。不过短短一分钟的时间，搞定了整个吊丧的流程。

接下来，考验她逃跑能力的时候到了。

作为一个很懂人情世故的鬼，戏子鬼根本不觉得她这么讨好了顾陌之就能从对方的魔口中逃生。所以比起打感情牌，她觉得还是跑快点别给魔鬼逮到机会的好。

她深呼吸，三二一，瞬间化为一道流光窜出了门，连搁在门口的伞都来不及拿。然而即便如此，她还是没能成功保住自己的鬼珠。消失在视线尽头时，她发现自己的速度越来越慢，再也没有了当初的矫健身手。伸手摸了摸丹田，果不其然丢了东西。

女鬼：“……”

啊啊啊啊啊啊啊！

岂有此理！

怒气上头，女鬼调头就冲了回来，伸出她那两只已经长不出尖锐指甲的爪子，愤怒地朝着顾陌之的脸上挠去。左右开弓，几乎舞出了残影。

顾陌之不为所动，轻而易举地躲过了她的袭击，并一脚把人踹了出去。

围观群众沉默半晌，倒抽一口凉气。

且不提戏子鬼是只鬼不是人这个问题，就单看她的长相和身段，如果活着绝对是女神级别的漂亮小姐姐。就这么被毫不留情地踹进雨幕中，像一个破布娃娃一样倒在满是雨水的石板街上，画面真的是凄美无比。

——当然，得忽略小姐姐气红的双眼和凌乱如疯婆子的发丝。

别说气红眼睛了，就连女鬼小姐姐那被白-粉糊了一层的脸，都隐约能看见浅红色，可见对方气得有多狠。众人顿时以谴责的眼神看向顾陌之，还是不是个男人！

却听顾陌之扬唇冷笑：“呵，基佬没见过吗？”

“…………”行叭，你赢啦。

顾陌之还是到了人间才知道基佬这个词的，毕竟在他们炼狱是没有按性别找伴侣的说法的。由于炼狱女神是个十成十的颜控，炼狱内的众人上行下效，自然也最在乎颜值，择偶看的当然就是脸了。

而且托女神的福，正儿八经的炼狱生物（即不包括鬼魂）都遵循颜值高的种族大概率在实力方面能碾压颜值低的这一原则。就是同族里，长得好看的也是如此。所以炼狱里搭伙过日子除了看对眼之外，一般也都是颜值相当的算是门当户对。

简单点说，炼狱生物都是颜性恋，完全不管男女的那种。顾陌之更是早就已经选定了配偶，要不是之前因为该死的好奇心偶然跑到了人间，也不会和伴侣失散。但他也并不着急，那家伙把他看得跟个宝宝似的，要不了多久就会找过来的。

总之，基于这个价值观的引导，顾陌之是毫无顾忌地就把自己是基佬这件事爆了出来。他也不在意其他人异样的目光，或者说根本没觉得这是什么值得侧目的事情，所以也就没发现那些人的怪异脸色，一脸理所当然。

他是不太懂这群人为什么对个女人就一副必须怜惜的态度，毕竟在炼狱里雌性实力普遍比雄性高，因为那群母的基本上都比男的好看一点。颜值上占了优势，实力上就更别提了。

要顾陌之来说的话，他是绝对不会对女生产生同情和怜惜的，只会对长相抱歉的人……咳，还是算了，颜狗不太想和长相抱歉的生物打交道。

顾陌之的一jio把女鬼踢清醒了，她趴在地上捂脸哭了一会儿，声声悲切，真真是闻者伤心见者流泪。而且她还有一嗓子婉转的柔美声音，哭起来更是惹人怜悯。

一时间众人看顾陌之的眼神更悲愤了，这个该死的基佬！

哭了一会儿，女鬼总算收拾好了心情。她爬起来幽怨地看了顾陌之一眼，又心疼地摸了摸自己沾湿的裙子，踩着重重的步伐走到门边拿上伞离开了。那脚步声从哒哒哒变成了嘭嘭嘭，仿佛在宣泄她心中的不满。

顾陌之仿佛没听见，转身回去睡觉。

“老师……”简玲珑小尾巴跟了过来，犹豫了一下，问道，“您为什么要告诉他们您是……额，基佬？”

这个年头孩子都懂得多，虽然她才是个十二岁的小妹妹，但她已经知道同性恋不是个受大众接受的存在。尤其是他们之前生活的世界，不像某些世界已经腐女当道、整日里作天作地的安利腐文化，在他们那儿同性恋还是个很小众的群体，依然潜藏在异性恋里，绝大多数人不敢暴露一星半点。

现在顾陌之暴露了性向，也不知道那些玩家会不会说出什么难听的话来。

“不用管他们。”顾陌之从来都不是个瞻前顾后的魔鬼，而且也从不在意其他人的眼光，“我就是很烦他们用我不是男人的眼神盯着我，干什么？说好的男女平等呢？怎么男的就天生必须让着女人？”

说着，他轻笑一声，扭头去问旁边的大学女生：“美女，你喜欢被男生让着吗？”

女生想也不想地摇头：“我用不着他们让着我，除了一些因为生理原因不得不求助男生的事情，比如我力气不够大搬不动东西，别的我都可以自己搞定。”

说难听点，好多男的平时让着她、帮着她，压根不是因为同情“弱者”，而是觉得自己天生比女人厉害，所以施舍点帮助。可能他们自己都没意识到，他们潜意识里在小看那些女生。

顾陌之点点头，并不意外她的说法。其实他自己心里也有同感，因为他在炼狱里也经常是被女大佬们“让着”的。而且那群凶残的女人一般都不是出手帮忙，而是直接把你拎小鸡崽一样地拎到旁边，哄小孩似的来一句“别挡着我”，然后自己分分钟搞定一切。而你，就只能在旁边生无可恋地围观大佬秀操作。

简玲珑听得若有所思。

女生见她小小年纪就这么聪明，忍不住想多提点两句。她拉着简玲珑语重心长地说道：“你可能没看过无限流和末世之类题材的小说，其实一般这种地方，都不怎么在意一些世俗眼光。”

还是那句话，命都快丢了谁还管你喜欢男的女的啊。在这种下一刻就可能永远再见的游戏里，及时行乐很快就会成为常态。如今这些玩家不过是刚进入游戏还没有适应这边的情况，等时间长了，没人再会多管闲事的。

即便是现在，那些人不也没那个胆子说什么“同性恋恶心”吗？他们顶多脸色怪异，或者用看异样的目光看别人。但是要不了多久，就没有二愣子会这样了。因为他们会明白，许多强者性格怪异且手段凶残，他们这种令人不舒服的眼神，很有可能会导致自己被强者弄死。

顾陌之没管这边的人性剖析，自己自顾自地闭上眼睡觉去了。

倒是粉毛一直在时不时地用余光打量他，那个眼神倒是和其他人不一样，不像是因为基佬这件事才这么看他的。女生和简玲珑聊完之后注意到这点，凑过去小声询问起来。

“你怎么了？”

粉毛犹豫了一下：“你刚刚看到那一幕了吗？”

“什么？”女生一愣。

“就是……”粉毛嘴角微微一抽，“他从女鬼肚子里掏了个什么东西出来。”

女生诧异地瞪大眼睛，忽然想到昨晚的情形。那会儿大家都隐约看到顾陌之掏东西了，但是因为速度太快，没看真切，还当自己是眼花。可今天粉毛又说自己看到了，女生顿时动摇起来，难道之前不是看错了？

“女鬼跑得那么快，你怎么看到的？”那会儿女鬼一窜就没影了，后来莫名其妙地跑回来和顾陌之拼命，她还奇怪了一会儿。如果真是顾陌之拿了什么东西，倒是可以理解了。

粉毛无奈一笑：“我应该没看错，因为昨晚的事情，我今晚特意仔细注意了一下，发现他确实有个掏东西的动作。”

“……”

这次连女生都不由得同情起女鬼来，不是因为她是柔弱漂亮的女鬼，而是因为她好好一个鬼，本来应该威风凛凛地过来吓唬玩家，结果自己伏低做小那么半天，还倒赔了东西。简直是赔了夫人又折兵，太惨了。

接下来她便也和粉毛一样了，总忍不住用一言难尽的眼神余光去瞄顾陌之，并对他的狼灭程度表示了深深的敬佩。

顾陌之被他们盯得觉也睡不好了，睁开眼瞪了那两人一下：“睡觉。”

两人连忙乖巧应是，闭上眼，这下想看也看不到了，总算能老老实实睡一觉。

等到天光大亮，顾陌之慢条斯理地从口袋里掏出一颗阴气森森的黑珠子，随手丢进嘴里嘎吱嘎吱嚼起来，吃早餐。

昨晚浪费了不少睡觉的时间，所以起晚了的粉毛二人，恰好撞见这一幕。两人沉默了一下，结伴离开，并就那颗珠子的来历进行了研究探讨。

“是昨天掏出来的东西吧？”女生艰涩地说道。

“估计是了。”粉毛亦然。

两人相顾无言，吃鬼大佬，令人震惊。

最后他们决定把这件事烂在肚子里，大佬怎么样关他们什么事，满足了好奇心也就够了。这是最后一次了，以后再碰到这种事情，他们绝对不去探究，以免惹祸上身，也避免三观碎裂。

屋子里，简玲珑揉着眼睛醒来，见老师在嚼什么东西，顿时幽怨起来。

昨晚！昨晚又没抓住机会！

她有些泄气，那女鬼逃命的速度也太快了吧？她根本就捉不住，只能勉强看清她的动作。这次又让老师捷足先登了，这样下去她要几时才能吃上大餐？

第10章 1.10

之后的几天一如既往，鬼怪们花样百出地展示逃生技能，玩家们看得目瞪口呆。

“这真的是人类逃生游戏吗？”有人恍恍惚惚地喃喃自语。

不知道的，还以为是鬼怪逃生游戏吧……

而拜这些鬼怪所赐，顾陌之掏珠子的动作最终还是被玩家们发现了。虽然他们没看见顾陌之生嚼鬼珠，但也隐约意识到顾陌之大概不是正常人，他能从鬼身上得到好处。

于是没过多久，“掏肚魔鬼”这个莫名其妙的称号就在私底下流传了开来。

偶然听见的顾陌之：“？？？”

他面无表情地把第六夜的鬼让给了小徒弟，压着鬼任由简玲珑把鬼珠掏了出来。因为简玲珑速度慢且业务不熟练，所以他们这一通操作自然被玩家们看了个一清二楚。

等到次日，“掏肚魔鬼”这个称号果不其然落到了简玲珑头上。奈何简玲珑并不清楚大家背地里偷偷起外号的事情，所以只顾嚼着鬼珠傻乐，完全不知道她老师昨晚突然善心大发分她一顿美餐，其实是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。

大学女生无奈地看着小姑娘傻乎乎的模样，想了想还是没有提醒她。知道的太多，活着就没乐趣了，不如当个快乐的小傻子。

今天已经是最后一天的白天了，这一晚会迎来头七的回魂夜。只要挨过去，就能通关离开，就连平时稳重一些的粉毛二人都忍不住有些激动和期待。

当然，还有些担忧。

整整六个白天，他们什么有用的事情都没打听出来，翻来覆去还是那点消息。为了保险起见，众人一致决定把死者生前最爱的旱烟烟枪烟丝和酒壶都拿出来，提前放在了灵堂里。

说不定死者的鬼魂看到这些东西，心情一好就放他们一马呢？

除此之外，他们还把这个宅子翻了个底朝天，想看看有没有什么克制鬼的道具。可惜并没有找到什么东西，这镇子上也没NPC道士或是和尚，看来只能靠自己了。

第七夜。

天刚擦黑，玩家里突然有人开口，说了一句很奇怪的话：“我们都要守在这里吗？为什么不只留一个守夜人，其他人都回屋去呢？”

“你疯了吗？”其他人诧异地看向他，“屋子里多危险啊！”

他倏地笑了一下：“那可不一定。屋子里顶多是一些小鬼在骚扰我们，但是灵堂里要面对的可是大BOSS。”

这下其他人脸色也怪异了起来，不得不承认这人说的有道理。

他们现在敢待在这里，不过是仗着顾陌之在罢了。可是如果顾陌之也对付不了那个BOSS呢？就算对付的了，BOSS那么厉害，他要是突然对其他人下手，顾陌之也不见得能及时阻止。

这几日白天他们少了好几个玩家，都是不小心说了不该说的话，被NPC听见之后捅死拖走的。这虽然给了所有人一个警醒，让他们知道自己不能在NPC面前说任何与游戏、系统有关的话，但也导致剩余的玩家人心惶惶，生怕自己什么时候就成为下一个牺牲者。

而逼仄狭小的房间，其实比灵堂更能给人一种心理上的安全感……大不了，他们好几个人挤一间，人多壮胆，遇到鬼之后，也没那么怕了。

说实话，因为顾陌之连续六晚的花式打鬼，让这些新手玩家都对鬼怪的杀伤力产生了一点误解，觉得很好对付。

当然，新手副本的小鬼也确实不难打，身强力壮的年轻男人虽然不可能碾压他们，但是两个一起上的话，对付一只鬼绰绰有余。他们打不死鬼，但只要鬼发现无法得手，就会主动退去，所以危险程度确实不太高。

一群人吵吵嚷嚷地讨论半天，竟真的觉得回屋去休息更安全一些。虽然还是有人不愿意，在他们提出要选守夜人的时候不断捣乱，但显然已经阻止不了什么了。

那几个想走的人干脆直接推门去了后院，也不和其他人多废话，用行动表示了自己的态度。

“走就走，等一会儿系统肯定会逼他们回来的。”小年轻哼了一声。

这下子留在灵堂里的就剩寥寥几人了。本来也就十八个玩家，白天死了好几个，剩下十二个，走了一半。这会儿屋子里除了顾陌之四人外，还剩下两个玩家，一个是之前那个老实的妇女，还有一个是小年轻。

至于离开的那六个，不知道是会分成两个屋子睡，还是干脆挤在一起。

今日的守夜人选择比以往都来得早一些，平时是0点进行任命，今天却是九点差几分的时候，系统就询问了。不过照例没人说话，在座的各位都保持沉默。于是九点整时，系统宣布了结果。

【第七日回魂夜，灵堂内的众人默认一同进行守夜，灵堂外的玩家请一人一间房间休息。】

小年轻几乎是瞬间就笑出了声，那群人的如意算盘看来是白打了。不过这会儿后悔也迟了，后门已经推不开了，他们想回来也回不来。

顾陌之没去管他，他和简玲珑第一时间扭头看向后门处。他们闻到食物的香气，从那道门后门传来。而且，这次的香气比以往的都要浓烈。

如果说之前他们那六天闻到的食物香气是味美价廉的日常美食的话，这次闻到的就是难得一遇的山珍海味。光从这个味道上，就可以分辨出来的应该是个BOSS。

简玲珑没忍住，小声感叹了一句：“这次的一定特别好吃！”

坐在旁边的粉毛二人嘴角一抽，这俩果然是吃鬼的。

“BOSS去后院了。”顾陌之淡淡的说道，好心提醒了一下离后门不远的两人。

那两人当即爬起来，三两步窜到这边的四人团周围，腆着脸求庇护。顾陌之看了他们两眼，因为这两人不怎么讨他的厌，也没在背后喊过他外号，所以默许了他们在这儿呆着。

比起去后院的六个人，他们俩已经算是这群玩家里难得的“好人”了。

“真去后院了？”妇女砸了咂舌，倒也没说什么同情他们的话，只摇了摇头，叹息道，“早跟他们说不要自作主张了。”

在这种地方，他们可没多余的本事去同情别人，自己能活下来就不错了。现在BOSS去了后院，但迟早也会回灵堂的，他们几个还不知道能不能活下来呢。

今晚没有下雨，但是他们依然出不去。因为在九点系统通报的时候，大门就啪地被风吹关上了。简玲珑还去试了试，发现同样推不开。

也就是说，他们所有人都只能呆在灵堂里，正面和BOSS对决。

想到这个地方，大学女生突然有了一个脑洞：“要是前几天没让戏子鬼把伞拿走，那我们那一晚是不是可以打她的伞出去？我们白天什么都打探不到，或许是因为线索都在夜里，需要找到可以挡雨的东西，然后趁着夜色出门搜寻。”

这个思路很有道理，但现在说这些已经迟了。这会儿门都已经关上了，他们根本没了出去的可能，只能扼腕。

可惜之前没想到，要是早想到，倒是可以一试。不过转念一想，光一把伞怕是遮不住所有雨丝，那雨水沾到一点都很要命，所以他们应该去找雨衣，把自己裹个严实才行。

这边女生还在絮絮叨叨地说着操作方式，打算反思一下自己之前的粗心，好在以后的副本里引以为戒。结果话说到一半，突然被一声惨叫打断了。

惨叫是从后院传来的，大家第一时间扭头，却只能看见紧闭的门板。没过多久，凌乱的脚步声、女生的哭泣、拍门的响动和各种乱七八糟的尖叫混杂在一起。

有的尖叫只是单纯因为害怕发出的，听着倒只让人烦躁；但有的却凄厉悲惨，估计发声的人已是凶多吉少，让人无端恐惧起来。

“怎、怎么办？”小年轻舌头都快打结了。

“等呗。”粉毛试了试，后门真的打不开，救不了他们，只好走了回来，“等BOSS发完威来找我们吧。”

这个时候没人再继续坐着了，为了方便躲闪逃命，都纷纷站了起来，戒备的盯着后门。也不知道BOSS一会儿是会破门而入，还是直接穿墙，又或者是突然出现在灵堂内的某一处。

只有顾陌之饶有兴趣地盯着中间摆着的棺材，跃跃欲试想看诈尸。

“其实，有个救人的办法。”顾陌之盯着棺材，一脸不怀好意。

女生一看不好，连忙想说还是算了吧，结果没来得及开口，就听到老实妇女已经傻乎乎地问了出来：“什么办法啊？”

“打开棺材，鞭尸。”顾陌之认真地道，“这样BOSS大概率会气得发狂，然后直接丢下那些人来找我们麻烦，唯一麻烦的是这样的话BOSS可能会更难对付些。”

所有人：“……”您还是闭嘴吧。

这一听就是馊主意的操作，除了圣母没人会愿意做的。妇女只是老实巴交，不代表她有舍己为人的高尚情操，所以她选择了沉默。

大学女生和粉毛也没说话，你死我活的选项，他们当然知道怎么选。没几个人会为了寥寥几面之缘的陌生人做出那么大的牺牲，尤其是那些陌生人还经常膈应他们，相互之间的关系甚至可以说是非常糟糕。

他们不开口，顾陌之也就没一意孤行地去动棺材。众人见状松了口气，但还是下意识拦在顾陌之和棺材中间，免得他一时兴起干点什么。

后院的动静越来越小，到最后已经听不到什么声音了。刚刚还有人在拍着门板大喊救命，喊到一半没了声响，冷肃的空气在烛光中沉淀，压得人喘不过气来。

终于，后院彻底没了声响。众人警惕地睁大眼睛，各自分配了一个方向进行监视。

五分钟过去，相安无事。

十分钟过去了……

“嘭。”灵堂中间发出了一声轻微的动静。

顾陌之瞬间双眼放光地盯着那棺材：“诈尸了！”

第11章 1.11

诈尸了。

几个玩家瞬间毛骨悚然，这比听见鬼来了还令人惊悚。

一来鬼一般是虚体，大家碰不到，甚至有些人没开阴阳眼的时候看都看不到，看不见摸不着，就总归好一些。二来尸体这玩意儿天生就令人毛骨悚然，更别提僵尸跟丧尸似的，还咬人，自然吓人。

当然，最主要的原因还是，大家都知道这里有鬼，鬼来了他们不会觉得奇怪。但是大家并没有做好会诈尸的准备，冷不丁听到这么一句，差点没吓出心脏病来。

随着顾陌之的这一声提醒，棺材里的动静就越发大了。从砰砰砰的敲棺材盖声，到刺啦刺啦磨爪子的声音，听得人是心惊肉跳。最后归结在了棺材板被吱呀挪开，发出了令人牙酸的响动。

介于这具尸体是脚朝着大门、脑袋朝着后门那面墙放置的，所以他用爪子挪棺材盖，自然只会向门的方向进行平移。这样方便他露出上半身，好坐起来。

但是尸算不如天算，它万万没想到自己刚挪了两下，就听见砰的一声，然后噼里啪啦，似乎撞翻了不少东西。

僵尸：“……？”

玩家：“………………”

被撞翻的是遗像和香炉，还有摆在旁边没来得及点的香。刚刚的噼里啪啦声，就是香一个个掉地上的声音。

这也不能怪谁，毕竟没人想得到，死者会这样诈尸出来。毕竟一般僵尸比较喜欢直接“嘭”地一下把棺材盖给掀飞了，这样显得声势浩大很有牌面。早知道它喜欢挪的，估计就不会把遗像什么的拿张小矮桌子摆这儿了。

“要帮它捡起来吗？”非常懂礼貌的十二岁少女简询问自家老师。

顾陌之微微摇头：“看看再说。”

“那好叭。”

师徒俩聊天这功夫，僵尸终于回过神来，搞明白发生了什么。自己闹乌龙撞翻了自家遗像什么的，显然并不是个值得说道的光荣事迹，于是它顺理成章地恼羞成怒了。

下一秒，它嘭地拍飞了棺材盖，空中顿时散落许多木头渣子。不知道是之前磨爪子弄下来的，还是拍飞的时候把棺材盖拍出毛病开始掉渣了。

随着盖板狠狠砸在远处地上，僵尸也扒着两边的木头壁，爬起来了。

顾陌之扭头正打算和小徒弟感慨一下“早这样不就好了，浪费时间”。话才刚说到一半，突然听见啪嚓、嘭叽、哐当、轰隆等声响接连响起。

他诧异地扭头看过去，发现原本摆在几条长凳上的棺材彻底砸在了地面上，之前的长凳倒的倒、散的散。棺材架在这些废墟上，自然高低不平，不仅斜了，还以一个对角高、一个对角矮的情况被架着。里头的僵尸只要一动，整个棺材就跟跷跷板似的来回摇晃。

耳边传来几声压抑在嗓子里的噗噗笑声，像是哪家的鼓风机坏了。

“这是怎么了？”顾陌之挑眉问道。

简玲珑捂着嘴吃吃笑了好几下，然后才忍住笑说道：“好像是它刚刚想出来的动作大了点，把凳子弄翻了。”

这不能怪僵尸，只能说镇上的人家没什么钱，没有办法。

这边的习俗是下葬前得停灵，就是把尸体搁灵堂这儿放到头七。因为是放在棺材里，而且这边信奉棺材入土前不能落地，所以就有人把棺材用几个八仙桌标配的木头长凳驾起来，放得足有半人高，而不是直接摆地上。

长凳大家或许都见过，两头有支撑的那种，又窄又长，一不小心没坐稳就容易摔倒。用来当支撑棺材的架子，自然也不甚稳当。尸体动静一大，容易带动棺材和下头的凳子一起摇晃。关键是凳子质量也不太好，而且实木棺材又可重可重了，塌掉和被压坏，也是正常情况了。

这么没有牌面的鬼怪头头顾陌之也是头一回见了，连续两次出现意外，好好的气氛全没了。僵尸气得直哆嗦，颤颤巍巍地从棺材里爬出来，再加上他老年人佝偻干瘦的身形，看起来特别像是个上了年纪还身体不好的老人家。

“老爷爷你慢点走啊。”简玲珑一脸真诚，“我怕你动作大了会散架。”

光听前半句，顾陌之还道她是真心担忧人家。但是后半句立刻暴露了，敢情这丫头是故意气BOSS呢。哪有人劝老人走慢点的时候会说小心散架，一般不都是说小心闪了腰、小心摔倒么。

BOSS果然更生气了，抖得跟帕金森一样，差点没背过气去。

“行了，别气它了。”顾陌之呼撸了一把她的脑袋，“BOSS可不是网游里的怪，只要T拉住了就不会攻击别人。你现在这么拉它仇恨，小心他死盯着你打。”

到时候就算是顾陌之，也没把握能把BOSS的注意力吸引回来，毕竟鬼怪一般都比较执拗。

他让其他人躲远点，自己率先上去迎敌。副本BOSS的实力有些出乎他的预料，看样子这些BOSS和小怪差距不是一般的大，难怪闻起来这么好吃。

以简玲珑初生小恶魔的实力，打小怪绰绰有余，但是面对BOSS就是送菜了。其他玩家更不必说，只能顾陌之提前上，先牵制住对方再说。

不能用魔法的顾陌之虽然也能对付得了这只BOSS，但总归是没以前那么顺手。必须得胶着一阵，花点功夫才能打赢它。

最简单的方式其实是掏鬼珠，掏走后BOSS就成了纸老虎不足为惧。然而问题在于BOSS的鬼珠位置是不固定的，并不在丹田里，所以得花时间慢慢找。

于是顾陌之一边打，一边偷空伸手去挠BOSS的各个部位。手掌不断穿透BOSS的尸体，带出许多腐臭的碎肉和紫黑色的血液。

有肉身的就是麻烦，掏东西也不方便掏。要是鬼体的话，他这么掏如果没掏中鬼珠，就会跟穿过一团空气一样，没有任何其他效果，总比现在乱七八糟的血肉飞溅好得多。

玩家们捏住鼻子分散躲避，没有凑在一起。因为顾陌之并不能完全牵制住BOSS，他们打着打着总会进行位移。为了避免被打架的余波和飞溅的东西误伤，他们可不敢凑近一星半点。

那肉和血看着好像没什么问题，哪知落到木头上就发出嗤嗤的声响，还冒白烟。这是能腐蚀木头哇！玩家们顿时躲得更远了。

“大佬也太牛逼了吧！”小年轻一边跑一边咂舌，那些血肉能腐蚀木头，腐蚀手还不是分分钟的事情？但顾陌之却一副完全没受影响的样子，那些血液沾到手上很快就尽数滴落了，像是被什么分离干净了似的，甚至没有顺着手臂往下流。

简玲珑也不怕那些血肉，她虽然并不喜欢那些腥臭的味道，但却知道这些东西对她没影响。不过洁癖使然，她还是努力避开了，根本不想在身上留下那些味道。

顾陌之掏了半天还没掏到他想要的，但玩家们的生存空间却已经急剧缩小了。因为血肉溅得到处都是，如果不慎踩到血迹上面，或者蹭到沾了血肉的墙壁，就会被腐蚀一块。

脚底还好，现代人的鞋底一般都比较厚，还能撑几次，蹭到墙壁或者其他东西就麻烦了。世界毁灭的时候正好是夏天，大家穿得都很清凉，随便一碰就是直接接触皮肤，留下一块大伤疤。

老实妇女就捂着手臂抽了半晌的冷气，可见是疼狠了。

“这样下去不行。”粉毛招呼大家到角落里集合，这边离BOSS他们比较远，而且这里是仅剩的“净土”了。

再这么下去，不等顾陌之打完BOSS，他们就要先歇菜了。BOSS身上伤口太多，一动就往外冒血，动得猛了血就四处飞射，他们非常担心血液会溅到口鼻眼中，到时候直接成残障。

“要不我们爬上去吧？”大学女生焦急地指了指头顶。

现在BOSS只在地面游走，估计飞不到上头。而血也不可能违背重力溅那么高，所以房梁上目前很安全。不过这只是暂时的，后面谁也说不准，万一房梁不安全了，逃都不好逃。

是时候想办法自救了。

简玲珑虽然不急，但她依然积极帮大家想办法。她灵机一动，说道：“旱烟和酒！”

不是都说鬼不去投胎，是因为有执念还没完成吗？说不定这BOSS的执念就是再抽一口烟，或者再喝一杯酒呢。他们可以想办法把这两样东西作为祭品，供奉给BOSS试试。

“东西在哪儿？”大家觉得她说的很有道理，连忙追问。

简玲珑三两下绕开地上的血肉，身手敏捷的跑到角落扒拉出了他们之前准备的物品。但是现在问题来了，要怎么献祭品？她没有弄过啊！

“酒直接洒地上！电视里祭酒一般都是这样的！”小年轻灵机一动。

简玲珑“哦哦”两声，连忙抱起酒壶，学着电视里那样洒了个半弧形。洒完还剩下一点，她想了想，又往斜上方的半空中一泼，她记得好像也有这种祭法。

洒完之后，所有酒液都消失不见了，地上一点湿痕都没有，像是成功了。五个人目光灼灼地看向那只僵尸，目露期待。

大约过了五秒钟，突然一团液体不负众望地凭空出现在了僵尸手上，被它下意识捧住。僵尸愣了一下，小心翼翼地低头，舔了一口那团酒，脸上露出了如痴如醉的表情。

大家心神一松，有戏！

然而还不等他们欢呼雀跃，却见忽然又有一团液体出现在僵尸正上方，然后猛地洒落下来，把它浇了个透心凉。

与它离得极近却十分有先见之明瞬间撤退的顾陌之，自然是幸免于难了。

在场所有人：“……”

第12章 1.12

被浇了一头的酒，即便BOSS确实是个酒鬼，显然也高兴不起来。它甚至都没有心情去喝自己手上的那团液体了，怒发冲冠地把酒球往旁边一砸，砸了一地的水花。然后就盯着顾陌之，开始疯狂攻击。

显然，以僵尸那坏死的小脑仁，是想不到这祭酒是给谁给它弄出来的。所以它死鱼眼一瞪，认准了面前这个伤他数十下的家伙，就拿他开刀。

顾陌之倒是无所谓，继续上前溜BOSS。反倒是粉毛他们的压力倍增了，因为他们已经没有多余的酒可用了，而且祭酒这招显然已经不能再用，否则只会加剧BOSS的怒火。

简玲珑非常抱歉：“我没想到后来洒的那些酒会砸僵尸脑袋上，早知道我就不多此一举了。”

大家也不好怪她，毕竟都是没给死人祭过酒的人，让他们来干，说不定他们会做出更多匪夷所思的举动。

“现在想想办法补救吧。”大学女生安慰道，“不是还有旱烟吗？再用那个试试。”

“旱烟怎么弄？”这次大家谨慎了很多，不敢轻易动手。

粉毛打量了一会儿，说道：“一般不都是把东西烧给鬼的吗？要不然试试把这烟枪给烧了？”

“……这底下是金属的。”女生提醒道。

这个烟枪只有最下面放烟丝的那一段是金属制的“喇叭口”，其他部位倒是木质的。如果烧的话，顶多烧掉木头那截，金属就没办法了。

如果不能烧个全套，谁知道会引发什么后果？

粉毛咬了咬牙：“烧！现在也没别的办法了，除了烧掉还能怎么办？万一一起烧掉了呢？这是个灵异副本，一切皆有可能。”

大学女生不觉得这里能离谱到燃烧这种不易燃金属，但粉毛话糙理不糙，确实没别的办法了，只能硬着头皮试一试。

大家拿着烟枪来到墙边，这边的墙壁上安了不少灯座之类的东西，但并没有点油灯，而是插了白蜡烛。有点高，好在粉毛个高手长，踮起脚就够到了。

他举着烟枪等了半天，终于点燃了这烟枪。烟枪身上燃起了幽绿色的火焰，居然真的出现了和普通火焰不同的鬼火。而且这不是白磷燃烧的鬼火，而是正儿八经的“鬼火”，十来秒的时间就把烟枪的木头部分烧完了。

然后……就灭了……

看来鬼火也烧不掉金属呢。大家陷入沉思。

他们甚至都不敢去看那边的僵尸了，用脚趾头都能想出来，一会儿僵尸手里会出现个什么玩意儿。

只有简玲珑扭头看了过去，正好瞧见一截烟枪出现在僵尸手里。僵尸又顿了顿，拿起烟枪看了一会儿，露出了怀念欣喜的神情。

是了，这是它的烟枪！

然后，它小心翼翼地将烟嘴放到嘴边，如痴如醉地吸了一口。

——没味道。

它猛地睁大眼睛，瞪向烟枪下放烟草的地方，它想起来自己没放烟草了。然而一来它现在没有烟草，二来就算有，放烟草的地方也是一片虚无。这个烟枪不完整，根本抽不了烟。

“……嗷嗷嗷！”僵尸发出了愤怒的嘶嚎。

几个玩家齐齐缩了缩脖子，不知该如何是好。

“看来这招也不行。”小年轻干巴巴地说了一句，努力缓和气氛。

简玲珑同情地看着被发狂BOSS当人肉沙包的自家老师，顺便佩服了一通老师的敏捷伸手，居然一直没被攻击到。然后才扭头，继续和其他人讨论办法。

听着他们抓耳挠腮讨论半天也没说个所以然出来，简玲珑心里不禁也有些焦灼了。再不加把劲把BOSS解决掉，她就要被那些腥臭的血液喷满身了。

她咬着唇仔细想了半天，寻找这一回的破局之法。忽然，她福至心灵：“说起来，僵尸是有实体的对吧？”

大家齐齐点头，不知道她为什么要问这个。

简玲珑抹了把脸，无奈又悲愤地说道：“所以它又不是看得见摸不着的鬼，我们为什么要把东西烧了给它？它能碰到实体，直接把烟枪递给他不就完了？”

至于僵尸能不能抽烟什么的，就不是她可以管的了。

她这一句瞬间惊醒所有人。

是啊，僵尸是有实体的，他们为什么非要把东西烧了给它呢？如果刚刚直接把烟枪丢过去，是不是僵尸就会满足了？

新手副本本该是一个简单副本，这局的破解方法也很简单，就是把酒坛子和烟枪烟草奉上，让僵尸自己高高兴兴喝酒抽烟。等它满足了，就会自动躺回棺材里，神魂离体算他们过关。

万万没想到，这群玩家自己硬生生把简单副本玩成了地狱难度。

现在酒洒了、烟枪坏了，事情回到原点，他们要怎么办才好呢？

“那就只能重新弄一个烟枪了。”一直没说话的妇女犹豫了半晌，还是开了口，“我们烧给它的东西，它也是能拿到的，那就自己做一个可以全部烧掉的烟枪吧。酒是没办法补了，烟枪还行。”

其他人期待地看向她：“怎么弄？”

妇女笑了笑：“我看你们都挺年轻的，可能没怎么接触过祭拜先人的事情，所以一时半会儿脑筋没转过弯来。你们想想，大家不都喜欢烧纸钱和金元宝吗？现在好多人还搞得很时髦，用纸做了房子车子烧给先祖。所以我就想着，要不然咱们也用纸做一根烟枪算了。”

她的话给大家提供了一个新的思路——虽然现在实物是没有了，但虚物还是可以有的。正如她所说，不管是实体和还是虚体，他们都能通过一定方式交给BOSS，不如就继续利用这一点。

但问题在于，他们都不会制作纸烟枪。

小年轻犹豫了一下：“我画画还可以，要不然我拿纸画一个，然后把它剪下来，烧给BOSS？”

“我觉得可以！”十级手残只会画火柴人的女大学生头一个赞成，当即就跑去找纸笔了。

在灵堂里并不好找纸笔，好在这里有香灰和多余的黄纸。白天NPC镇民过来吊丧的时候会烧黄纸，但是因为鬼不会进行这个操作，所以大家都忽视了摆在那儿的黄纸，现在倒是可以拿来凑活用。

没有笔墨只能用香灰替代，小年轻用手指沾了酒坛子上残余的一星半点酒液，又沾了香灰，在黄纸上作画。然而，因为条件太过恶劣，他画出来的烟枪实在有些奇怪，除了形状和刚刚那把实物差不多之外，其他地方完全看不出相似处。

小年轻也很愧疚：“时间太紧了，而且香灰不好用，我没办法给它做细节方面的修饰，只能这样了。”

大家点头表示理解，但是这玩意儿实在难看出是烟枪，担心烧完BOSS不知道是什么东西，那就麻烦了。

简玲珑充分发挥了她老师的优良传统，提出了一个馊主意：“要不然在烟枪身上写上‘烟枪’两个字吧？反正这个烧出来也就那样了，没办法还原BOSS的烟枪，也不在乎再多两个字。”

“……”这提议乍一听好像很有道理的样子，虽然大家觉得哪里不对，但小年轻还是麻溜地动了手。这会儿他们也没时间细细思索了，只能瞎猫碰碰死耗子，说不定能成呢。

粉毛想到之前的情况，临时补了一句：“再画点烟丝，不然抽不了。”

“好嘞！”

小年轻三下五去二画了一条粗壮的烟片，还孺子可教地在上面写上了‘烟片’二字，并且振振有词地表示回头让BOSS抽的时候自己从上头扯烟丝下来。这么大一片，应该够抽很久了。

简玲珑有些疑惑：“烟丝是用烟片撕成条的吗？”

“这不重要。”都这会儿了谁还管这些，“差不多就行了。”

“情况紧急就别计较细节了。”粉毛也赞同他的说法，然后把画好东西的黄纸递给了女生，让她把上面的烟枪和烟片撕下来。

这里没剪刀，只能靠手撕。但他觉得自己这种大老粗恐怕会把画撕坏，还是交给细心的女孩子来做比较好。

女生二话不说就开始动手，小心翼翼地将完整的两幅画撕了下来。之后粉毛拿过去放到蜡烛上点燃，看着它被绿色的火光瞬间烧成灰烬。

一切就绪，众人忐忑地看向僵尸，不知道这次能不能行。

几秒后，一根扁平得只有纸薄的烟枪和一个看起来就很敷衍的无厚度烟片出现在了僵尸手里，上头还明晃晃地写着四个字，怕是深度近视的人都能看清写的是什么。

僵尸顿时僵硬了。

东西是“真”东西，烧掉之后它们从画变成了实物不假，但因为是平面画，所以出现的也是平面实物。这就代表，这玩意儿依然用不了，也就那“烟片”能烧一烧，散发点烟味了。但是看那厚度，估计也烧不了几下。

看到这一幕，大家也跟着僵硬了。

完球，这下彻底把僵尸得罪狠了。

BOSS确实气疯了，它甚至开始动用它坏死的脑袋瓜子，发现了刚刚连续戏弄他三回的罪魁祸首并不是面前这个和它对打了半晌的混蛋，而是躲在角落的五只小虾米。证据就是他们身边散落的黄纸碎片，和不知道时候被偷渡过去的、属于它的香炉！

戏弄它就算了，还偷他香炉和黄纸！是可忍孰不可忍！！它要生撕了他们！！！

第13章 1.13

BOSS几欲发狂，它已经彻底不管追在后面打的顾陌之了，掉头就朝着简玲珑几人扑来。为了它堂堂BOSS的脸面，也不能再任由这些玩家继续作弄它。

顾陌之眉头微皱，不是很满意自己被无视。

那几个玩家一看就不能打，既无法拖住BOSS，又不能对BOSS产生什么有效伤害，就是纯粹的拖油瓶。让BOSS去正面对付他们，到时候还得他来救人，毕竟就剩这么几个玩家了，全死光了影响不好。

没办法，顾陌之只好伸手去拽僵尸，想把它扯回来。这会儿干什么都没有直接上手把对方丢到远处来得有效，只要它想去攻击其他玩家，顾陌之就能不断地把它拉扯回来，顺便掏两爪子。

他就不信了，这尸体都快被他掏成筛子了，还能找不到鬼珠。

于是，抱着必胜的决心，他狠狠扯住了僵尸的一只手臂，往后一拉。只听“刺啦”一声，那只手臂被他扯了下来。

顾陌之：“……”

计划赶不上变化，没想到这僵尸的身体这么不抗造，失策了失策了。不是都说僵尸铜皮铁骨刀枪不入的吗？经验主义误我！

顾陌之赶忙丢掉这手臂，又去扯另一只。

在这千钧一发之际，他也想通了，扯掉手臂有什么呢，再扯一个都不要紧。这BOSS看起来只有那么几种攻击模式，伸爪子挠和张嘴咬，给它把手都扯了，再把脑袋拧下来，看它还能怎么作妖。

想到就干，顾魔鬼三两下又扯下来一只手臂。

痛失一臂的僵尸虽然没有痛觉感知，但它能感觉到自己没了手，所以直接气懵了。就呆愣了那么一秒，等它再回过神来，好嘛，另一条胳膊也英勇牺牲。

回过神来的它不再犹豫，张开血盆大口，就要咬死这个杀千刀的混蛋。但是动作却不知为何比之前缓慢了不止一倍，它心中警铃大作，有一种不好的预感。

它缓缓看向拎着手臂站那儿的顾陌之，顾陌之也回视一眼，眼眸中闪过一丝诧异。紧接着，他眉目舒缓，慢慢笑开了：“看来，东西在这里？”

他晃了晃手里的手臂，忽然一个小珠子从手臂的断口里滴溜溜滚了出来，落在地上发出清脆好听的撞击声。

“嗬！！！”僵尸发出难听的嘶吼声，扑倒在地要抢回自己的鬼珠。

顾陌之眼疾脚快地一脚踩在了珠子上，然后弯腰捡起来。动作变慢还失去了双臂的僵尸自然比不得他的灵敏，只能眼睁睁看着马上就要被它嘴巴咬到的鬼珠成了别人的盘中餐，还是慢了一步。

值得庆幸的是，因为掉地上还被踩过，所以顾陌之没急着吃掉这珠子的意思，而是琢磨着回头去哪儿洗干净了再吃。这给了BOSS一个抢回珠子的机会，虽然成功可能性可以忽略不计。

拿到了想要的东西，顾陌之好整以暇地走过去，一脚踩在僵尸背上，把它踩得动弹不得。众人这才从惊愣中回过神来，一个个稍稍靠近了几步。

刚刚那个小珠子，他们也瞧见了，心里顿时明了了顾陌之为何要“掏肚”，估计就是为了这个珠子。不知道它到底是什么东西，拿到之后又能得到什么好处。

“对你们来说没什么好处。”顾陌之好心解释道，“普通人少碰鬼珠这种阴邪之物。”

它对恶魔来说是食物，对正常凡人可不是，接触得多了是会沾染上鬼气的。要是作死把它吃下去，那完了，变成半人半鬼指日可待。

顾陌之不好解释自己为什么要这个珠子，毕竟人类最爱讲究什么“非我族类其心必异”了。要是知道他不是人，不晓得能搞出多少事情来。所以他只能这样提醒一下，至于听不听，就不是他能管的了。

其他人因为担忧BOSS会突然挣脱钳制跑来攻击自己，不敢走近，简玲珑就没这个顾虑了。失去了两只手臂的BOSS犹如拔了爪尖的猫，翻不起什么浪花来。就算暴起伤人，以她的实力也是能够应付的。

“老师，我们这算过关了吗？”简玲珑好奇地问道。

顾陌之打开系统界面看了一眼：“或许吧，系统通知还没来，再等等。可能这一关是需要我们撑到一定的时间才能算过，又或者可以选择完成BOSS的心愿让它甘愿离开。现在第二种是不可能达成的了，只能等等看第一种行不行，不出意外的话天一亮就能通关了。”

“这样啊。”简玲珑想了想，“那我再试试，看能不能了了它的夙愿。”

顾陌之好奇地看向她，这丫头还想干嘛？之前闹腾的还不够吗？

却见简玲珑跑到角落，把之前没来得及烧的烟草翻了出来。然后她请粉毛帮她取下了一个插了蜡烛的灯台，走到BOSS身边。

她也不怕BOSS瞪得血红的大眼睛，蹲在它脑袋边上，好脾气地说道：“我看你是个烟鬼，以后怕是吸不到烟了。不过不要紧，我把你房子里的烟草都翻了出来，正好你现在也有实体，应该有嗅觉，我就直接烧给你，让你闻闻烟味。毕竟我想，抽烟好像和闻烟区别也不是很大。要是你觉得这样不行，我建议你张大嘴巴，把燃烧出来的烟吃进去，这样就和你吸烟是一样的了。”

说完，她开始认认真真地点烟，并把点燃的烟丝放到BOSS口鼻前，保证它能最大限度地把烟“吸”进去。

BOSS：“……”

烟丝一条接一条地烧着，眼看着烟草越来越少，BOSS终于发狂了。它猛力挣扎，想要冲上前去咬死这个不知天高地厚的小崽子。

它珍藏的烟草！全都被烧掉了！简直暴殄天物！它闻你奶奶个腿儿的烟！！！

啊啊啊啊啊！

世界上为什么会有这么讨人厌的小孩？！

熊孩子王小恶魔，名不虚传，炼狱八卦诚不欺我。

然而它是无论如何都不可能挣扎得出来的，顾陌之哪里会让它去欺负自家小徒弟。因此，脚下的僵尸犹如上岸脱水的鱼一般努力扑腾了半晌，终究还是力竭瘫软了下去，没能成功挣脱。

它生无可恋地向上翻着眼睛看向房顶，不知道是不是想透过屋顶怒视玩弄它命运的老天爷。但一分钟后，它颓然地瘫在地上，终究还是选择了妥协。

挣不脱它还跑不掉吗？大不了这具身体它不要了！

诈尸的僵尸下一秒重新变回了尸体，附身的鬼趁机开溜了。不是它不想留下来抢回鬼珠并让那个小女孩付出代价，而是它审视了一下之后发现，自己留下来不仅达不成目的，还会被继续镇压，死的更惨。

要是以魂体状态被镇压，它就连跑的机会都没有了，这么亏本的买卖它才不做。识时务者为俊杰，它跑还不行么。

反正现在主神那边出台了补贴，像它这种被抢了鬼珠的算作工伤，会给一点补偿，让他们直接去投个好胎。只是比起原本干满一百年许诺的“好胎”，工伤补偿的显然就没有那么好了。

但是怪谁呢，主神把工作合同都翻出来了，上面明晃晃写着“工作有风险，签约需谨慎”。它自己签的合同，就得自己承担风险，反正奸商如主神愿意给补偿都算好的了，再不乐意补偿都给你扣光。

它只好努力自我安慰：凡事有利也有弊嘛，虽然胎没那么好了，但他们工作的年限也降低了啊。提前退休领养老金，还是值得开心的嘛。

——才怪。

BOSS丧着脸消失在灵堂里，如今除了这样还能怎么说呢？总不能一直怨天尤人怪自己倒霉遇到个恶魔，或者是怪主神识人不清把恶魔放进了游戏吧？

认栽吧，好歹还留了条小命没被彻底嚼吧嚼吧吃干净呢。

随着BOSS的离开，系统公告总算是来了。

【恭喜玩家通过新人选拔关卡，距离脱离游戏还有9场副本，请再接再厉！

下面进行积分结算……】

积分结算有个进度条，需要等一会儿。顾陌之看到旁边还有个[？]按钮，抬手点开看了看，结果跳出来一个解释积分获得和使用规则的小窗口。

获得规则很简单，一是通关副本，视表现情况发放；二是隐藏方式，没有详细解释，列出来只是为了告诉玩家还有一种获得办法，但就是不告诉你是什么办法，非常欠打。

至于积分使用规则，就更简单了。统共就两种，一种是拿去升级身体素质，像是让自己跑得更快、反应更敏捷、更加抗揍什么的；还有一种就是存着不用，等以后脱离游戏的时候，可以兑换成他们即将去定居的世界的货币，以免一穷二白，刚离开游戏就饿死街头。

至于玩家在该世界定居之后的身份，就由主神友情帮忙解决，总之不会让玩家成为黑户的。不过玩家到底能成为王侯将相还是沦为平民百姓，就看临走前拿了多少积分贿-赂主神了（……）。

顾陌之发现了一个华点，规则里说除非玩家主动要求身穿，否则系统会给玩家安排胎穿。也就是一般情况下玩家不是直接带着自己的身体穿越过去，也不是半路顶替别人。所以生下来之后，按道理说也不会被饿死，会有这辈子的爹娘养着。

那还要积分换钱干什么？不如全部拿去贿-赂主神，好投胎到富贵人家。

显然，主神也是这么想的，当顾陌之翻开下一页，就看到了一条大写加粗却放在括号里的附加提醒。乍一看过去，恐怕会以为这才是整篇规则的重点——

（真诚建议诸位将积分存款全部用于购买高级出生证明！）

所谓的出生证明，就是主神收-贿的遮羞布。低级的出生证明是免费发放的，下级、中级、上级、高级等，全都要自己买，越高级的就越好。

说着好听，本质上不就是收-贿吗？

幸好他不用投胎，身体已经强化到了顶峰所以也不用强化身体，这积分不要也罢。

事实证明flag是不能乱立的。

顾陌之刚这么想完，就看到积分结算已经结束，而他这一轮获得的积分……

【通关积分：70

隐藏积分：0

积分余额：70】

居然只有这么一点！

他想不想要是一回事，不给他是另一回事！

顾陌之立刻扭头去问其他人：“你们拿到了多少积分？”

大家还没来得及开口，小年轻先一步惊喜地说道：“我通关积分只有10，但是隐藏积分居然有250呢！”

“……”

第14章 2.1

顾陌之有点生气了。

他虽然不需要积分，但是他不要和别人不给是两个概念。恶魔这个种族一向性子霸道，要不然顾陌之也不会理所当然地把游戏里的鬼当食物吃，完全不考虑赔偿主神这件事。

好在，他即便生气，理智却还在。这款游戏的“主神”虽然叫主神，不一定是真的主神级别的人物，但最起码也是个边缘神或者次神，不是他能打得过的。

所以顾陌之选择迂回策略——他多吃点鬼，哼。

鬼：？？？

然而它们鬼又做错了什么？

心情不好的顾陌之都不想听其他人的积分数量了，但他之前问过，所以这群人并不知道他不想听，还是一个个报了出来。顾陌之听完，更生气了，果然是他最低。

就连粉毛，都有隐藏积分，只有他没有。

“好奇怪，这个积分是怎么算啊……”女生嘀咕了一句，她总觉得背后会有一个非常险恶的规则。

系统并没有给他们过多的聊天时间，大约在成绩通报的十分钟之后，所有人都被强制传送离开了副本。顾陌之察觉到自己眼前一花，出现在了一个空荡荡的房间中。

只有冷冰冰的群发系统消息，给这个房间提供了一丝人气：【玩家已抵达休息室，将随机匹配家具。】

说完，房间里出现了数个家具。家具不多，主要是一张大床比较显眼，其他的桌子椅子可有可无，看着就硬，根本不想用。但床也好不到哪儿去，瞧着同样硬邦邦的，只是垫了床单被子，所以对比之下好了很多。

顾陌之感觉自己被针对了，他又不是非酋，不大可能随机到这么差的家具，除非这已经是比较好的规格了。但他不信，总不可能广大非酋随机不到床，只有一个地铺吧？

顾陌之试图骚扰系统，让它出来解释一下自己的抠门。但玩家的系统界面并没有发言框，他无法用文字与系统交流，只好作罢。

眼看着系统界面里的休息时间倒计时越来越少，他明智地选择先休息，这件事以后再计较。

十个小时的休息时间一晃而过，顾陌之在时限到来前醒过来，发现简陋的桌子上已经放好了丰盛的食物。有中西式早餐、甜点，也有硬菜佳肴和汤品，任君选择。

没想到主神在吃的方面这么大方，他还当对方会继续克扣他的用度。

就在此时，他收到了系统发来的新消息，目测不是群发：【请尽快用完断头饭，九点准时开始新副本。】

顾陌之：“……”

管他呢，断头饭就断头饭。名字难听点而已，他又不可能真的在这儿断头，主神这点小手段膈应不到他的。

顾陌之愉快地坐到桌边享用起来。

他对人类的美食还是有点兴趣的，而桌上这些完全就是顶级烹饪，根本不是路边摊水平可比的。所以顾陌之吃得很愉悦，他甚至觉得，如果面前放着一只鬼和这一桌菜，他可能要犹豫一下先吃哪个。

可惜主神并不知道顾陌之的所思所想，否则或许会试图用食物收买顾陌之，让他高抬贵手放过自家员工。

说一不二的主神大人在秒针刚指向九点的时候，就毫不留情地把顾陌之拉入了下一个副本，根本不给他商量的余地。顾陌之好整以暇地理了理衣服，暗自庆幸自己刚刚抓紧机会把嘴擦了，不然万一嘴巴上有什么东西该多丢人。

因为整理衣服，顾陌之慢了一步才去打量周围的玩家。却不想还没来得及看几个人，突然被人温柔却又不容挣脱地从身后抱住了，那人微微使力，让顾陌之栽进自己怀里，紧紧搂住。

“陌陌。”他在顾陌之耳边低声唤道。

顾陌之眨了眨眼，回头对他笑了笑：“阿渊！”

这熟悉的动作，除了他家伴侣裴渊，不作他想，因此顾陌之根本没有挣扎。

不等他们叙旧，又是两声惊喜的叫唤——

“老师！”这是冲着顾陌之的。

“玲珑！”这是冲着小恶魔的。

顾陌之循声望去，看见一个清俊的帅小伙喜极而泣地扑向简玲珑，却被简玲珑嫌弃地推开了。小姑娘兴冲冲地跑到顾陌之身边，双眼亮晶晶：“老师，我还以为我们会被分开！”

因为之前大学女生给她科普过一些无限流小说，少有能够一批人一直分到同一个副本的，基本都是随机分配。也是因为这个，顾陌之才急着给小姑娘传承了恶魔血统，免得她一个人面对险恶的鬼怪会无力自保。

现在看来，是多此一举了。

简玲珑在这个副本遇到了疑似亲人的青年，顾陌之也遇到了自己的伴侣。与此同时，顾陌之发现周围其他玩家也都在两两相认，激动得不知该如何是好，一个劲地喊着姐姐妹妹爸爸妈妈。

目前看来，大家似乎都遇到了一个自己的亲人。

男青年幽怨地跟在简玲珑身后碎碎念：“玲珑，你怎么不理哥哥呢？哥哥可是好不容易九死一生才活到现在能和你团聚的！”

简玲珑这下也不好再和顾陌之说话了，毕竟她也是很想念哥哥的，所以她转身抱了抱哥哥：“诶呀老哥，你怎么混得比我还差？我第一个副本都没遇到什么危险呢！”

青年：“……”

忍住，这是亲妹妹，她再不会说话也不能打她，打死就没有了。

顾陌之没去管兄妹俩的恩怨情仇，他转身埋进裴渊怀里，闭着眼睛深吸了一口气。裴渊轻轻一笑，正准备说什么，只见顾陌之皱起眉睁开眼，在他身上使劲嗅了嗅。

“怎么了？”裴渊微微一怔，下意识去回忆自己和陌陌失散之前有没有不小心和哪个男男女女靠近了些，沾染上他们的气味。一秒钟思考完，确认没有，放心了一点。

顾陌之哼了一声，恶声恶气地说道：“老实交代，你之前去了哪里，为什么身上全是食物的香气？闻得我都饿了！你去吃好吃的竟然不带我？”

他是不会因为人类的食物香味而感觉到饿，顶多觉得馋。唯有恶魔食谱上的那些东西，才能达到这个效果，所以顾陌之想说的是裴渊为什么自己一个人进鬼窝，是不是背着他吃好吃的了。

裴渊闻言哑然失笑，虽然对伴侣脾性早已习惯，但偶尔还是会被弄得哭笑不得。

他重新把气哼哼的家伙抱回来顺毛安抚：“我没有背着你吃好吃的，我只是去和主神谈了个生意。”他在顾陌之耳边轻声把来龙去脉交代了个干净。

原来之前顾陌之吃了主神的鬼，主神觉得自己不能独自承受这个损失，所以他去找了炼狱女神要赔偿。顾陌之一个来自炼狱的恶魔，严格来说算是炼狱女神的“子孙”，问大家长要赔偿金不算过分，但是奈何女神她态度十分光棍：要钱没有，谁吃的谁赔！

于是没有办法，在主神确认了顾陌之是个没办法正常交流的对象之后（顾陌之：？？？），找到了顾陌之的伴侣。这年头，伴侣当然是要一起负担债务的嘛。

伴侣裴渊也是好说话，为了能让自家陌陌吃得开心吃得放心，他同意了赔钱。不过裴渊这家伙一向腹黑不爱吃亏，顾陌之估计这人应该讨价还价了一番，现在出的价格他认为稳赚不赔，才会同意赔钱。

突然有点想同情主神了，也不知道主神擅不擅长应付杀价。

“他不太会。”裴渊在顾陌之手心里悄悄写下这四个字。

顾陌之瞬间眉开眼笑，这说明什么？这说明这比买卖主神赔惨了呀！估计裴渊的心理价位比成交价高不少，可惜主神不知道，嘻嘻嘻。

“我吃一只鬼多少钱？”顾陌之好奇地问道。

裴渊轻笑一声：“不值一提。”

可以。

顾陌之想到他们在炼狱里的身家，满意了。

“等等。”顾陌之突然想到一个问题，“这是你第一个副本吗？”

他问得没头没脑的，裴渊却听明白了。顾陌之想问的是他到底是半路被主神联系上，然后商量完生意之后急忙进来找他，正好分到了他的第二个副本；还是说裴渊一开始也在游戏里，然后主神才找上的他，而他跟自己重逢，完全是因为第二个副本大家都匹配到了各自的亲人。

“我之前就在。”裴渊没有瞒他，“你突然消失，我花了点时间调查你的去向。后来知道你到了那个世界，我就追过去了。”

不过他去的时间不太巧，刚到没多久世界就崩了，没给他和顾陌之重逢的机会。但是也不要紧，世界崩毁之后人类肯定会被游戏接入，所以他知道自己很快就会见到陌陌。

《深渊游戏》这款游戏裴渊有点印象，是诸神特意为了崩毁世界的人类设置的游戏，或者说馈赠。裴渊之前忘了把这个八卦告诉顾陌之，也不知道他家陌陌遇到世界崩溃的时候有没有被吓到。

正在裴渊打算关心一下伴侣的时候，突然有个格格不入的冷静声音打断了所有人的激动：“叙旧一会儿再叙旧，先听我介绍一下游戏。”

大家朝出声者望去，发现是一个黑衣男人。他姿态随意地抱着手臂靠在墙上，和在场的所有新人玩家都非常不同，就像是资深玩家一样。

“各位萌新你们好，我是你们这次的指引者，一个D级玩家。”

第15章 2.2

顾陌之并没有搭理那个资深玩家，而是继续与裴渊交头接耳，特别像是上课不听讲的坏学生。不过他们站在角落，并不起眼，所以资深玩家暂时没注意到他们。

顾陌之言简意赅地把自己和简玲珑的事情告诉了裴渊，裴渊并没有说什么。对他来说，他家陌陌想干什么就干什么，他当然只会支持，如果惹出什么麻烦，也有他帮着善后。所以多出来一个小徒弟，也算不得什么大事。

基于爱屋及乌的原则，裴渊把简玲珑纳入了保护圈。至于她那个咋咋呼呼的哥哥，还有待观察，暂时无法划定范围。

虽然顾陌之两人并不把那个资深玩家当回事，其他玩家却不敢这样。他们可不像顾陌之似的，不需要考虑通关的问题，所以能从资深玩家嘴里得知一些游戏的事情，对他们来说求之不得。

不过，他自我介绍时说的D级玩家，又是什么意思？

有急性子的人当即开口问道：“D级玩家？玩家还分等级的吗？”

“嗯？什么弟级？是不是还有哥级、姐级、妹级？”简玲珑的哥哥叫简阳，闻言正在旁边小声和妹妹咬耳朵。

简玲珑：“……是ABCD的D。”

“哦哦，原来如此。”简阳恍然大悟。

还好资深玩家没听见这边的交谈，不然火气更大。他明显脾气不太好，刚刚那个玩家提问之后，立刻就被他回怼了一句：“这些我后面都会讲到，你们不要插嘴，我先把该说的说了，还有问题再一个个问。”

说罢，这家伙简单地自我介绍了一番，其实也就是说了一句自己姓刘，让大家称呼他为“刘队”。然后，他说道：“你们之前经历的那一次副本，是新手筛选副本，算在十次副本里，但其实并不是正式副本。从这一次开始，才是正式副本，难度会陡然增加，如果你们还以为这次的副本和上次一样是过家家的话，就自求多福吧。”

简阳一脸不可置信：“什么什么？上一次的副本是过家家难度？有没有搞错，上一次副本难道不是地狱难度？”

顾陌之觉得这家伙真是话多的有点烦人了，但是在听到他下一句之后，顾陌之对他的感官瞬间发生了天翻地覆的变化。

只听他说：“上个副本里那些鬼接二连三地追着我打，你们知道我有多惨吗？最可怕的一次是同时有三只鬼在追杀我，我简直太可怜了！”

此话一出，顾陌之和简玲珑瞬间扭头，目光灼灼地盯着他，把他吓了一跳，吞了吞口水往后退了两步：“怎、怎么了？”

“你是说，鬼一直追着你打？”顾陌之问道。

“对啊！”简阳欲哭无泪，“我都不知道我怎么得罪他们了，明明有那么多玩家，他们一个都不找，净盯着我，太过分了！”

简玲珑压下心底的雀跃，但兴奋的语气出卖了她：“哥，没想到你这么有用！”

行走的招鬼神器诶！如果这次副本她老哥的效果还是这么好的话，那他们以后岂不是不用主动去找鬼，食物就会自动送上门来了？

简阳听着妹妹的话，觉得哪里怪怪，什么叫“你这么有用”……但是他怎么也想不到他原本乖巧可人的妹妹如今已经成为熊孩子一只，正打着把他当工具人用的魔鬼的心思。

他大大方方地点点头：“对啊，我也没想到我这么能招鬼，可能这就是传说中的招鬼体质吧！”说着居然还有点小骄傲。

顾陌之与简玲珑的想法不谋而合，基于这一点，他甚至可以忍受简阳的絮叨。装听不见就好了，反正这家伙比较喜欢抓着他妹妹叨叨，他走远一点，就可以屏蔽这些废话了。

就连裴渊，也多看了简阳两眼，他默默把简阳划分在“重要工具人”那个圈子里。

简阳一头雾水，总觉得小伙伴们都奇奇怪怪的。

“……总之你们别太掉以轻心。”那边刘队完全没受到不听讲差生的影响，简短地举了几个他在正式副本遇到过的危险例子，佐证自己的说法，然后接着说道，“第一次进入正式副本，主神会安排一个老玩家给你们这些新人讲解一些注意事项，顺便带你们适应一下正式副本的节奏，以后就没这么好的事情了。所以你们接下来最好按照我的指导行事，擅自动手的话，把自己玩死了我可不会救你们。”

玩家们连连点头，有个老手当领队，他们高兴还来不及呢，哪敢乱折腾。新手副本里，大家基本上已经吃够了随意行动的苦头了。

接下来，刘队又讲了一些关于积分和通关的规则，都是系统介绍过的，顾陌之他们就怎么没听了。

顾陌之比较在意一件事，刚刚他从刘队的话里大概推测出来，其实新手副本很简单，存活率应该能达到80%。然而顾陌之他们那个副本也不知道是玩家实在太菜，还是玩家太会作死，又或者不小心做了什么导致副本难度升级，所以最后十八个人就活下来三分之一。

他仔细思索了一下，第七天晚上直接死一半，这不应该。正常情况下大家会按照之前的习惯，头七之日依然选择一个玩家作为守夜人，其他人都回屋休息。这样的话，其实头七回屋会很安全，不应该后院的人全灭才对，一定是哪里出了问题。

“是不是因为他们没有好好睡觉啊？”简玲珑想了想，“我记得系统让他们一人一个房间睡觉，但是他们却到处乱跑。”

头七的时候强迫自己入睡，还真是有点难度。顾陌之琢磨着，可能装睡也行，又或者其实不睡也没关系，只要别乱跑。

系统那句话的重点，大概是在“一人一个房间”，所以那些玩家不应该跑出房间的。但他们因为受到了BOSS的惊吓，慌乱之下全部跑出来了，于是没有一个人活了下来。

这可真是死得太冤了，如果他们之前几天乖乖选守夜人，然后回屋睡觉的话，就会知道只要睡着了肯定没危险。那么头七那天，就算睡不着也会装睡，大概率不会因为撞鬼就跑出门。可惜他们选择无脑依赖顾陌之，死守灵堂不走，导致最后一天终究还是栽了。

裴渊听顾陌之说了他上个世界的经历，想了想之后分析道：“BOSS是先去后院的，那个时候还是魂体，你们说后来它附身尸体之后可以直接把酒和烟给他，又说它能拿到烧给他的东西。所以我推测，其实他在后院的时候，玩家如果遇到危险，是可以烧纸烟枪和纸酒坛给它，让它满足心愿直接离开的。”

“可是那么紧急的情况下，去哪里弄这些东西呢？”简玲珑疑惑。

“所以才给了你们六个白天的时间。你们一开始认为白天是给你们用来打探消息的，但事实证明有用的消息只有BOSS生前喜欢喝酒抽烟这一条，很快就能打探到，并不需要六个白天。”

简玲珑恍然：“对哦！所以白天是给我们用来找人制作纸祭品的，如果找不到人做的话，我们自己也可以去做。”

那天晚上他们做得很粗糙，但出来的成品依然看着很像模像样，就是薄了点。如果我们做了立体的，不管做的再差，肯定也能烧出来BOSS满意的成品。可惜没人想到这一点，足足荒废了六个白天。能有六个人活到通关，全靠顾陌之实力强悍。

简阳在旁边听得目瞪口呆，说实话他上一个副本就是靠无脑逃命活下来的，根本不知道发生了什么。当时没空思考副本规则，现在通关了，想思考也思考不了，因为他什么有用的都没记住。

都是玩家，为什么差别这么大？简阳怀疑人生。

“……你们如果怕的话，完成10次副本就可以直接脱离游戏去F级世界定居了。如果胆大一点的，可以选择多走几关。完成20次副本，可以去E级世界，以此类推。你们之前不是问玩家等级吗？等级就是按照这个划分的。”刘队恰好讲到了等级，顾陌之四人也便都闭上嘴，安静聆听。

玩家等级划分其实很简单，通关0-9次的，称为F级玩家，也就是还没有达到前往F级世界、正在努力的玩家。10到19次的，是在努力去E级的玩家，简称E级玩家。刘队是D级，说明他最起码已经通关20次了。

“只要通关超过10次，就可以随时申请脱离游戏。不管你是在副本里还是在休息室里，只要你想，就可以离开。”

所以他们这些资深玩家才敢拿命继续拼前程，企图去一个更好的世界，反正遇到危险干不过的时候直接选择脱离游戏就好了。

要知道F级世界是最低级的世界，类似于中国古代的盛世太平时期，几乎没什么危险，但是很落后。越先进的世界，等级越高比如星际时代、修真-世界、魔法大陆之类的，最起码也得B级往上了。就连玩家们平时生活的现代世界，也是E级打底。

这么看来只有过了10次副本，后面就没有心理负担了，可以尽量努力一把，不行再及时止损。

这个时候，有个与众不同的声音，把话题引到了另一处：“刘队，如果玩家死在游戏里，会怎么样？是不是会变成鬼困在游戏里？”

刘队的表情变了变，原本和谐的气氛也顿时凝固了。大家见刘队久久不说话，都有些忐忑，难道真如那人所说，死在游戏里就会变成鬼永远留在这里？

过了半晌，刘队才脸色难看地回答道：“不出意外的话，确实如此。我曾经有一次带新人的时候偶然随机到了我去过的副本，碰到了一个以前玩家，他那个时候已经变成鬼了。”

众人顿时哗然，居然是真的！

他们瞬间人人自危起来，没有人想被迫留在游戏里。而且变成了鬼，说不定连自己自主意识的都保不住。

不同于其他玩家的惶惶不安，顾陌之这边出奇的淡定。三个恶魔是因为不怕死，简阳则是因为心大，有妹万事足。

裴渊见顾陌之对这个问题也很好奇，便小声解释了一句：“不会被困在这里的。”

他一个和主神做过生意的人，当然比那些被蒙在鼓里的玩家知道的多。很多事情，即便是资深玩家也一知半解，因为主神不会让他们知道那些会影响自己收益的事情。玩家的强烈情绪会产生能量为主神所用，如果大家都知道了真相，哪还有人会害怕这个所谓的深渊游戏呢。

“死在副本里的玩家确实会变成鬼，但是他们只要为主神打工五百次副本，就可以带记忆投胎了，和玩家脱离游戏之后胎穿到其他世界没什么区别。”

而且他们还不用担心随时死在游戏里，就是五百次有点多，可能要干好多年。

简阳听完反而脸色沉重起来：“五百次啊，这简直是退休无望。好不容易进了游戏不用工作了，不小心死了还要被抓壮丁，我可千万不能死，我最讨厌工作了。”

“……”

第16章 2.3

工作的事情先放一边不提，顾陌之主要比较在意那个五百次。

虽然比起那些受主神雇佣干活一百年的鬼来说，五百次副本可能也就几年的事情。但是主动受雇，和被动干活，这是两码事。

顾陌之一开始只当主神不会应付砍价，估计是个厚道神。但是现在看来，并非如此，他简直不要太会算账。不提压榨玩家干五百次活这事，就说上回的赔偿金，主神也是不亏的。

其实仔细一想就能发现，裴渊给主神的赔偿金，最后都会悉数交给那些受害鬼。所以主神根本不需要把价格提得太高，毕竟他也没打算从中抽取提成，他只要保证赔偿金别低到受害鬼们联合起来抗议，就万事大吉。

因此表面上来看，裴渊低价赔钱是主神亏了，实则不然。主神只是个不赚差价友情出手相助的中间商，真正被坑的是那些受害鬼。

这么一想，顾陌之觉得自己可真渣，强抢众鬼的鬼珠不说，还克扣人家的赔偿金。但是扭头看一看奸商裴渊，再想想奸商主神，他就释然了，毕竟压迫众鬼的又不只他一个。

那一头刘队洋洋洒洒的长篇大论终于讲到了最后，他大概提了一下关于这次副本众人重逢这件事，说是主神给的恩赐，让他们家人团聚。当然，只有第一次正式副本有这种好事，后面还能不能再碰到其他亲人，就要看自己的运气了。

正式副本的玩家可以选择和别人组队，也就是不用担心下一次副本就会和刚刚重逢的亲人失散。组队上限是五人，但一般玩家早期是凑不够五人队伍的，基本要到后期才能找到这么多亲人。

顾陌之对主神让玩亲家人团聚这件事，到底是出于好心还是想看亲人反目的戏码，保持怀疑。

除此之外，就是关于游戏道具了。

“副本里会出现道具，拿到的时候会有系统提示。不过道具是拾取后绑定的，别人没办法抢夺，只有心甘情愿赠送的话可以交给别人。”

刘队心里不太愿意告诉这些萌新关于道具的事情，他巴不得大家都不知道还有道具这种东西的存在，好自己独占。但系统规定引导者必须要讲解这一点，不容他阴奉阳违。

“另外就是道具现任持有者死亡之后道具会掉入时空裂缝，随机进入新的副本，所以你们最好别打什么坏主意。以及，道具有冷却时间的要求，不能无限制的使用，一般一个道具一天只能用一次，零点重置。”

“大概就这些了，接下来你们叙旧吧。这次的副本十点开始，一会儿系统会给他们发副本规则的。”

他说完就不搭理玩家们了，不过有人去问他问题，他倒是态度还算和善地回答了，自然也是因为系统的要求。碍于他资深玩家的身份，即便这人看起来脾气不太好，大家也不是很敢招惹他，生怕回头出现危险对方不肯出手相助。

“老师。”简玲珑听他终于唠叨完了，凑到顾陌之身边，“不是说这次副本只会碰见一个亲人吗？那为什么我们俩没有被分开呢？”

难道真的是运气好？

顾陌之也不知道，他看向裴渊，不知道的时候问裴渊准没错。就算裴渊不知道，他也会编一个推测出来，虽然不保证准确率，但是能唬人。

裴渊果然没让他失望，当即说道：“大概是因为你和陌陌都是恶魔一族的，主神担心把你们分开投放的话，会同时有两个副本的鬼遭殃，不如就放到一起了。”

能少损失一点员工就少损失一点，精打细算的主神觉得这个思路没毛病。

有理有据，令人信服。简玲珑瞬间相信了这个说法，完全没意识到这是裴渊胡诌的。

十点钟到的时候，系统果然发来了新一轮的游戏规则。

【欢迎来到《鬼打墙》副本，我是此次副本的房管系统GDQ。

下面开始介绍本轮游戏的规则：

本次副本没有时间限制，请玩家努力逃出这栋鬼宅。但是切记，一味横冲直撞只会累死在这里，只有智慧能解救你们自己。

祝大家游戏愉快！】

说了和没说一样。

刘队显然早已习惯这种废话式游戏规则，好歹它还告诉玩家这次副本是要达到什么要求了呢。要是碰上那种根本不告诉你你是需要杀鬼还是需要逃亡的副本，那才是真的两眼一抹黑。

他任由玩家们小声抱怨了一会儿之后，才道：“行了，别抱怨了。这次的副本叫做《鬼打墙》，说明这栋鬼宅里会发生各种鬼打墙的情况。我们找到出口没用，得破了鬼打墙才能真正走出去。所有人先各自在屋子里翻找一下，看看有没有能用的道具或者线索。”

刘队的话还是有点作用的，大部分玩家都很乐意有个主心骨分配任务，于是积极翻找起来。

这个房间布置的有点奇怪，看装修应该是一个公寓的客厅。因为这里有沙发、电视、茶几、封闭氏阳台，甚至还有一个用玻璃门隔开的厨房。但是除此之外，大家没看见公寓的大门，只有靠近阳台的那一块，有一左一右两个相对的木质卧室房门。

两个木门看起来一模一样，都是有把手往下压的那种，把手下面就是锁孔，左边一个插了钥匙，右边那个空空的。有人试了试发现没锁就关上了，没敢轻易把门打开。

看到这样的布局，简阳的第一反应是：“没有卫生间？！那我怎么上厕所啊？！”

裴渊难得没有觉得他角度清奇，而是很认真地附和道：“不错，这个房间太不讲究了。好在还有一个厨房，也不算太差劲。”

说着，他温柔地对顾陌之问道：“饿了吗？想吃点什么？”他看厨房里米面都有，冰箱里应该是有食材的，就算缺少哪样食材，他也能找点其他的代替。

不提还好，一提顾陌之就开始犯馋了。裴渊厨艺极好，甚至天才到某天突发奇想拿鬼珠去炖汤，结果炖出来的汤不仅味道极佳，还没有流失任何能量，导致炼狱里的鬼自此之后对“裴渊”这个名字避如蛇蝎。

他连忙掏出自己上个副本弄到的BOSS鬼珠，还没来得及吃的，就等着裴渊来交给他处理。

裴渊瞬间意会，拿走了那颗小珠子。

BOSS的鬼珠勉强能煮一锅汤了，顾陌之心想，这样简玲珑也能分到几口，免得她老抱怨老师吃独食。

简阳想了想觉得不能干站着等吃，于是他也进厨房帮忙打下手去了。顾陌之干脆带着简玲珑也跟进去，四个人一起在厨房里，顺便还能搜一搜看厨房里有没有线索和道具。

于是，在大家紧张搜寻的时候，顾陌之几人暗度陈仓。外面的人没怎么注意这边，他们偶尔瞄过玻璃门，还以为那四人在认真翻找，殊不知有两个人其实是在做饭。

大约半个小时之后，屋子被翻来覆去翻了好几遍，没找到什么有用的东西。厨房里也十分干净，只有充足的食材储备显得有些异常。似乎系统早就料到他们会在这间屋子里浪费很长一段时间，于是贴心地提供了厨房和食材，免得他们饿死在这里。

一锅汤出炉之后很快就被三只恶魔瓜分干净了。裴渊对吃没什么执念，就喝了几口。简玲珑在老师的镇压下也没分到几口，大部分都进了顾陌之肚子里。

简阳当然是不能喝这锅汤的，他是普通人。好在他对这个凡人闻起来没什么味道的汤也不感兴趣，转而吃掉了不少裴渊用正常食材炸的小吃。

一顿上午茶结束，他们回到客厅重新融入众人。有人闻到他们身上的食物香味，狐疑地看了过来。

“你们在厨房里吃东西了？”他惊讶地问道。

都这个时候了，居然还有人有心吃东西。不过进入副本之前不是才在休息室里吃过一顿丰盛的早餐吗，怎么又吃？

裴渊好脾气地笑了笑，没有否认：“早上没怎么吃饱，看到冰箱里有不少食材，就简单做了点吃的。”

那玩家不知道想到了什么，同情地看了他一眼，没有再多说什么。大约是以为他早上睡过头了，没吃几口饭就被拉进了游戏。

“厨房里有发现吗？”刘队远远地问道。

四人均摇了摇头，接着裴渊说道：“厨房里有食材，可以开火做饭，不用担心饿肚子。”

“……谁问你这个了。”刘队无语，“吃饭的问题不用担心，正式副本不会饿着你们的，主神也就是在吃的方面大方一些了。不过这次的副本居然不是给的熟食，还要自己做饭，看来你们运气挺差的。”

据他所说，一般正式副本都会提供极为美味的餐食。刘队本以为冰箱里估计是已经做好的食物，只需要热一下就能吃，没想到全是食材，刘队还是头一次碰到这种情况。

顾陌之小声和裴渊吐槽：“主神一定是故意把我扔来这里的。”

居然还想用食材难为他，还好他有阿渊在。

但现在的问题是，游戏开始半个小时了，别说见鬼了，屋子里的鬼气都淡的可以。除了那两道门和某一面墙上有鬼气之外，其他地方都十分正常，也不知道鬼躲在哪里。

顾陌之十分怀疑，这个副本里只有一个鬼。

裴渊对这个说法表示了赞同：“也只感知到了一个鬼，但是躲得有点深，在卧室里。”

现在的问题是，他们不一定能轻易抵达卧室，毕竟卧室门上有鬼气，说不定开门之后是个别的什么地方。

顾陌之听完万分不爽：“至于吗？我不就吃了他几只鬼，又不是没有给钱，主神也太小气了。”

就是故意防着他呢，特意把他丢到鬼少的副本里来，过分！

第17章 2.4

“目前看来，没什么有用的线索。”刘队倒是不失望，显然早有预料，“那就开门试试吧，卧室里或许有东西。”

之前也有人想开门进卧室看看，但被刘队制止了。

他说：“这个副本是鬼打墙，但是鬼打墙并不单纯就是走不出某段路或是楼梯，也有可能是走不出某个房间。所以这个门打开之后不一定是卧室，暂时不要轻举妄动。”

事实也确是如此，门上有鬼气，估计门后连通的地方根本不是卧室。

刘队原本想在屋子里获得线索之后，再看看要不要开门。现在没有线索，当然是直接开门最直观了。

“这里有两个门，随便开一个吧。”刘队在人群里看了一眼，点了一个看起来比较健壮的男玩家，“你来开。”

谁知那个男玩家虽然看着壮实，胆子却很小。他立刻摇头，往后退了几步，根本不肯上去：“我不行，你找别人吧。”

“快点去，磨磨蹭蹭像个娘们。”刘队不满地皱眉，“怕有什么用？这个破游戏里多的是能让你害怕的东西，不早点克服我建议你不如直接自杀。”

他话糙理不糙，都这个地步了，畏缩不前不是什么好的选择。想要活到脱离游戏，最好把胆子锻炼上来，没有别的选择，鬼又不会因为你胆子小就放过你。

可惜男玩家一点都没听进去，他直接躲到了自己妈妈的身后。

大家鄙夷地看向他，他妈妈年纪不小了，一看就是平日里非常操劳的那种。脸上布满了皱纹，佝偻着背，个子还没到他的胸口。男玩家还好意思躲在老母亲身后，还当自己是个宝宝吗？

“总要有人去开门的，刘队让你去你就赶紧去啊！”

“开门又没什么危险，你怕什么？”

“嘁，真是胆小鬼，门都不敢开……”

众人纷纷指责，站着说话不腰疼。反正被点到名的又不是他们，这时候不把男玩家推出去，难道还等着刘队换个人选吗。

男玩家听得脸色涨红，没一会儿便恼羞成怒了，直接梗着脖子爆发了：“说得好听，你们自己怎么不去？！”

大家顿时闭嘴了。

他骂完犹不满足，怨毒地看向刘队：“你还是个老手呢，自己不去，想让我给你当炮灰吗？我可没有那么蠢！”

他妈妈听得心惊胆战，连忙拉住他的手臂，让他少说两句。但他在气头上，哪里肯听，一口气把刘队骂了个遍。

这话直接把刘队气笑了，他哼笑一声：“行，你不去就不去，回头遇到危险别指望我会救你。不想付出只想缩在后面坐享好处的家伙，迟早有你后悔的。”

见男玩家不说话了，刚刚“仗义执言”的几人顿时有一种报了仇的快感。他们隐晦地扫过那对母子，心里有点幸灾乐祸。

“刚子，你这样的罪了他可怎么办？”他妈妈担忧不已，“那个男娃娃看起来很厉害的样子！”

刚子心里也没底，但他也只能闷着头，不耐烦地说了句“凉拌”，就不肯再开口了。

因为这一出闹剧，大家都有些心浮气躁。甚至有几个看不过去的玩家在小声嘀咕什么，似乎也觉得刘队是在拉炮灰当替死鬼。

他们声音虽然不大，但刘队耳力好，自然是听得一清二楚。他脸黑了黑，又不好直接反驳，只能按下不表。

刘队担心他再叫人去开门会导致人心浮动的适得其反，万一有人挑战他的领导地位，也是一桩麻烦事。干脆自己站出来开门，正好让这些愚蠢的新人明白，开门真的没什么危险，他还没有丧心病狂到那个程度。

他选定了阳台右侧的这扇门，一边朝门走去，一边解释道：“F级的副本不会有开门杀的，这一点你们可以放心。顶多就是有个恐怖的幻象吓唬吓唬你们，根本没有危险。”

虽然他的话听着好像没什么问题，但话里话外无不是在嘲讽刚刚的男玩家胆小怕事。

说完，他就压下门把手，径直推开了门。

即便已经做好了心理准备，在看到门外的场景时，刘队还是忍不住愣了好半晌，浑身鸡皮疙瘩都立起了一秒。紧接着，他才放松下来，重新恢复淡定。

与此同时，刘队并没有发现，在他推开门的刹那，他身后那扇正对着的左侧房门，也悄无声息地开了。最令人毛骨悚然的是，那扇门的门把手上，赫然也有一只手，所以门不是自己开的，而是有“人”推开了门！

简阳是第一个发现不对劲的，在所有人都全神贯注地盯着右门外场景时，他正百无聊赖地四处张望。余光扫到某些不对劲的东西，扭头看过去，直接和刚推开左门的“人”对视上了。

“妈妈吗！那是什么东西？！”简阳瞬间头皮发麻，喊了出来，“门、门被推开了！”

“废话，刘队不是在推门吗？”旁边一个被打扰到的玩家不满地转头怼了一句，却见简阳浑身哆嗦地盯着左前方，根本没有搭理他。他心里瞬间产生不祥的预感，连忙跟着看过去。

这一看不要紧，看到了左边那扇门被推开了大半，门后赫然是皱眉打量他们的“刘队”。

“我曹？！这是怎么回事？！”玩家崩溃地叫了一声，“怎么有两个刘队？！”

在他叫出来这声后，左边那扇门却突然被“刘队”迅速关上了。玩家脑子里闪过七八种猜测，一会儿觉得那是鬼扮演的假刘队，被他叫破之后就心虚跑了，一会儿又觉得那可能是幻象，刘队不是跟他们说了吗，开门之后可能会出现幻觉。

但是最可怕的猜测是，一直和他们待在一起的刘队根本就是鬼假扮的，刚刚开门的那个才是真人。

他越想越害怕，瞬间窜到了简阳身后。然而简阳也是个胆小如鼠的弟弟，同样试图往他背后转。最后两人达成了和解，抱在一起瑟瑟发抖。

一旁围观的简玲珑：“……”好丢人哦。

第二个刘队应该不是鬼假扮的，因为在场的三只恶魔都没闻到食物的香味。至于刚刚那个刘队到底是人是幻觉，还得再分析一下。

被两人的叫声吸引来注意力的众人只来得及看到瞬间关上的左门，并没有看到开门关门的人是谁。但他们已经从玩家的叫声中意识到了事情的严重性，而且根本没人愿意再目睹一次刚刚那起灵异事件。

倒是刘队，不知道什么时候关上了门，若有所思地站在门后，用耐人寻味的眼神打量着在场的众人。

有人壮着胆子去问他：“刘队，刚刚您在右门里看到了什么？”

因为没人敢跟在刘队身边陪他一起开门，所以玩家们都聚集在远离两扇门、靠近厨房这一块的安全区域。这就导致大家根本看不到门外的情形，从他们这个角度，只能看见开到一半的门，视线全部被阻隔了。

刘队却没有急着回答，而是走到了左门旁边，看得大家心惊胆战，生怕门突然打开，里面那个“刘队”一伸手，就把他给拖进去了。

好在，并没有发生这么恐怖的事情，一切风平浪静。

他就站在这个位置，看向依然站在安全区域的玩家们，说道：“我刚刚推开门的时候，看到的就是这个场景。”

“什么？”众人一头雾水。

“我发现门外是和这间屋子一模一样的客厅，我所在的应该就是那个‘客厅’的左门外面。不仅如此，客厅里还有和你们一模一样的一群人，绝大多数都在盯着右前方看，只有一个人……”

说着，他指了指已经缓过来了一点的简阳，被指到的简阳一脸懵逼。

“只有‘他’在东张西望，然后看见了我。‘他’惊恐地张嘴说了什么，周围的人都被‘他’惊动了。接着他身边那个和他抱在一起的人，也扭头看过来，然后同样说了什么，我就立刻关上门了。现在，我大概猜到是怎么回事了。”

这个时候就体现出被点名的两个人智商差距了，简阳依然一头雾水，搞不明白这是什么情况。他旁边的玩家倒是已经懂了，恍然大悟：“所以其实我刚刚看到的第二个刘队，就是你本人？”

刘队虽然没有听见右边客厅里的人说了什么，但是他却能听见身后的玩家说了什么。简阳和这个玩家之前的两声叫喊正好可以和右边那两人的口型对得上，这还有什么不明白呢？刘队当时就懂了，其实门打开之后，连通的还是他们这间客厅。

简单点说，虽然客厅里有两扇门，但实际上他们是同一扇门的正反面。相当于门上被施展了魔法，开门出去之后会同时从另一扇门里进来，从头到尾都只有这一个空间而已。

当然，这只是他的推测，也有错误的可能，不过目前来说，这种解释说得通。

“鬼打墙，原来是这么一个鬼打墙。”刘队玩味地笑了下，“我们被困在这间客厅里了。”

第18章 2.5

鬼打墙，原来是这么一个鬼打墙。

众人面面相觑，一时间手足无措。他们有千万个困惑，想要问，却理不清头绪，不知道该从哪个问起。

“要不……再打开门看看？”有人提议，“万一推测是错的呢？”

虽然目前看起来好像是两个门其实是同一扇，但难保不会出差错。比如其实是左右两扇门都连通着其他看似一样的空间，但实际上里面的人都是鬼扮的。如果开门的人真的走进门里，那么他其实是进了鬼窝，而另一边门里进来的是真的鬼。

这些都说不好，所以他们不是很敢试验一番。即便是刘队，也不支持真的从门里走出去这个选择。一是担心有鬼混入，二是担心他们离开了这间真实存在的屋子，进入了其他的假空间，就再也回不来了，到时候更别想逃出房间。

刘队认为，出口应该还在这间屋子里。

“那也不一定啊，说不定出口在门外的某个空间里呢。我怀疑那些空间中有一个空间是与众不同的，是拥有大门的。”一个女玩家振振有词地反驳起来，“按照刘队的说法，隔壁的房间和这边的布局一样，说明隔壁也有两扇门，那按道理说，是可以一直开门走下去的，应该不止左右两个房间。”

刘队并不喜欢别人质疑他，听完女玩家的话，他冷笑一声，没有阻止。有人想作死，那就自己去呗，他干嘛要拦着。

于是刘队直接说道：“你可以去试试，但我们是不会陪你冒险的。”

女玩家果然犹豫了，她转头看向自己的爸爸，询问对方的意见。父女俩说了一番悄悄话，倒是看不出来最后怎么决定的。

这时有另一个玩家提出了一个新的看法：“我觉得不对，既然隔壁那个房间也是有两个房门的，那么同理可得，隔壁的隔壁一样，以此类推。而所有房间的时间线是相同的，刘队开门的时候，隔壁也有一个刘队在开门，隔壁的隔壁也有一个。如果这些全是鬼扮的，那鬼的数量会不会太多了点？”

要知道他们这个房间里足足有将近二十名玩家，每个房间二十人，就算只有五个房间，那也需要八十只鬼，可能吗？

再说了，这些鬼必须和对应的玩家做出一样的动作，且不能有时间差，否则这个骗局就会被勘破。试问相隔在不同房间的N只鬼，是如何做到动作整齐划一与真人同步的呢？

“综上所述，我认为隔壁那些人是鬼的假设是不成立的。要么他们是幻觉产物，要么他们是类似于网游里设定好程序的NPC，要么那些人根本就是我们自己。我觉得NPC这个可能性不太大，如果真要搞一堆房间让我们迷失在虚假的房间里，最起码要几十间屋子，NPC数量有点多，不太方便操作，不如干脆弄幻觉。”

若是幻觉，那么他们只要走出房间，就相当于进入了幻阵。再怎么到处乱跑，其实一直在原地打转，省时省力还节省空间。而且，幻觉可不好勘破，他们这种没修过真的凡人，说不定分分钟就困死在幻境里了。

当然，最好的可能是隔壁房间看到的人就是他们自己，根本没有所谓的隔壁房间。但不管是哪种推测，都证明他们根本没有必要从门里走出去，只要出去百害而无一利。

他的分析乍一看有点复杂，但他讲得很慢很细碎，努力让所有人都听懂了。刘队对他的推理表示了赞赏，其他人也同意他的说法，认为保险起见最好不要乱闯。

反正现在副本才刚开始，他们可以多耗点时间在这个房间里。万一真的怎么都找不到出路，再进门试试。不管如何，这个选择都被摆在了最后一位。

这名玩家不推理还好，一推理刚刚的女玩家就不高兴了。她正是年轻气盛的阶段，根本经不得别人唱反调，越是劝她别去她越是要反着来。

于是，在一片赞同声中，只听她十分赌气地扔下一句示威的话，就要开门出去：“你们这些胆小鬼可别给自己找那么多理由了，不敢去拉倒。反正我一定要去看看的，等我找到了出路，绝对不会再回来叫你们！”

顾陌之没忍住想到：就算你想回来，可你能记得住你过了多少道门吗？

不过也只是这么吐槽一句而已，他心里知道其实只有这一个房间，都是玩家们想得太复杂了，以为有那么多屋子。但什么都能骗人，鬼气不会骗人。这鬼残留的鬼气并不浓厚，估计水平较次，没有本事折腾那么多幺蛾子。

那边女玩家说着就拉开了门，要出去了。

她爸爸其实不太赞同她的冲动，但也不能眼睁睁看着女儿一个人跑出去。劝也劝不住，拉也舍不得用力拉，最后只能跟着女生一起出了门。

与此同时，左门里走进来一对表情鲜活的父女，女儿气冲冲的样子，父亲一脸无奈。

众人对新进来的父女保持警惕，纷纷远离了他们两。好在其中的女儿也不是很想搭理他们，自顾自地在屋子里转了一圈，确认和刚刚的那间屋子没有什么不同，于是又去开右门，准备离开。

如此这般，短短一个小时内来了好几拨父女，到最后玩家们都习以为常了。他们围着沙发坐了一圈，一人捧了一碗面吃着，这是他们的午餐。

至于格格不入的父女俩，当然是没他们的份了，想吃自己做去。

顾陌之就这么看着他们进进出出，心想要是这俩人以后知道了其实自己一直在原地打转，会不会气死？不过顾陌之觉得以这姑娘的作劲，怕是活不到得知真相的时候了。

吃面群众边吃边讨论这个副本，看过这么多灵异作品，鬼打墙自然也见得不少。一般作品主角脱离鬼打墙的方法，要么是靠能人异士或者奇特的物品道具，要么就是找到生门结点破开鬼域。当然还有最刚的选择，把鬼弄出来，正面迎敌，打赢了自然可以脱离。

玩家们主要倾向于第二种方法，这里实在是没有能人异士，也找不到道具。至于顾陌之，他想选第三种。

“鬼藏在卧室里，不在客厅，我们拿他没办法吧？”简玲珑问道。

如果在客厅，就可以直接揪出来了。但是在卧室的话，他们得先想办法去卧室。

“可以等待时机。”裴渊笑得一脸温和，“现在就是比看谁更耐不下性子，谁先急了，谁就输了。”

鬼不可能一直躲在卧室的，多等一会儿也许能等到他来客厅吓唬人。毕竟鬼给主神打工是需要业绩的，业绩哪里来？当然是多吓唬玩家几下，让他们多产生一些情绪能量了。

顾陌之对这个说法赞同。

于是，心有成算的三人带着一头雾水的简阳找了个地方悠哉悠哉地坐下了。而那边的吃面群众吃饱喝足之后，决定开始进一步搜索屋子里的角角落落。

他们不知道出口在哪儿，那可能是一个物品，也可能是墙壁上的某一处。但他们认为，应该是触碰到相关物品，系统就会给出如何通过该物品出去的提示，否则任务难度也太大了。

刘队佐证了这一猜测：“我之前遇到过的副本，有过类似的设定。任务物品触碰之后会弹出系统提示，就算不告诉我们怎么使用，也会告知我们这确实是重要物品。”

为了不被大部队认为是消极怠工坐等享福，顾陌之四人便干脆守着博物柜查看。博物柜上的东西多，这里还有椅子，他们可以坐在这里慢吞吞地把东西一个个摸过去，正好也给自己找点事做。

简阳闲不下来，于是三人非常冷酷无情地决定让简阳站着帮他们递东西，顺便检查博物柜上面的区域。反正他们坐着的三个，轻易是不肯起身的。

“你们发现一件事没有？”顾陌之翻看了一会儿柜子下方木头柜门里的杂志就不耐烦了，左顾右盼地摸了会儿鱼，突然开口了。

简家兄妹都十分茫然，唯有裴渊头也不抬地替他将他面前的杂志一个个翻过去，同时轻描淡写地接下了话头：“发现了。”

简家兄妹：“？？？”

不是，怎么就发现了？你怎么知道他想说是什么？

这种伴侣之间的默契，单身狗是不会懂的。

裴渊放下杂志抽了张餐巾纸出来，给顾陌之擦了擦沾上灰的手。虽然这些杂志一直存放在柜子里，但难免还是落了些灰尘，翻动之后很难保证手不会脏。

他一边给自家陌陌擦手手，一边温声给俩兄妹解释道：“左右两扇门的门把手下面，有一个锁孔是空着的。”

“有空锁孔怎么了……”简阳下意识接道。

话说了一半，被他妹妹打断：“我知道了！”

简阳：“？？？”

你知道什么了？为什么你们都知道了？Excuse me？喂喂喂？请问有人能给他这个渣渣解释一下吗？

第19章 2.6

简阳一直认为，虽然自己没有那么聪明，但也不至于太蠢。自家妹妹智商高，那只是特例，不代表大部分人。直到今天，他动摇了。

他看这顾陌之三人，一时间有些怀疑自己到底是自己智商太低，还是这三人都不是正常人。

可能是看自家哥哥太可怜了，简玲珑难得好心地为他解释道：“哥，那个锁孔里没插着钥匙。你想想咱们家的房间门，一般钥匙都是插在上面的。”

其实大部分人睡觉并不会特意锁上房间门，但是房门上又不可能不安装锁，否则关上之后风一吹就开了。所以很多都是直接把钥匙插在门上，不会收起来。

当然，这个道理并不是一定的，但问题是这里的两扇门下面都有钥匙孔，可是只有一扇是空的，另一扇上插着钥匙。

要么，你就把钥匙一起收起来，要么就一起插着。留一个收一个，自然会显得很奇怪。

其实一般来说房间门的锁内侧应该没有钥匙孔，只有一个可以转动之后直接上锁的锁纽。但是左边那扇门却并不是锁纽，而是插着钥匙，这也是为什么一开始大家就默认两扇门不是同一扇的原因，因为它们除了一个朝内开一个朝外开之外，看着没有什么不同。

“我们可以拿钥匙去试一下开门。”顾陌之看向电视柜的抽屉，之前就有人在那里翻出过一串钥匙，“说不定用钥匙之后，打开的会是不同的房间。”

如果这个门其实是锁上了的，那么直接打开肯定没办法进入正常的卧室。但用了钥匙，也许就可以了。

这个思路有些独特，不过四人都觉得可行。

简阳自告奋勇去拿钥匙，拿过来之后忽然想到：“我们要不要试试左门啊，上面插了钥匙，可以直接开。”

谁知他这话说出来之后，三人都用意味深长的目光看着他。

“你确定吗？”顾陌之问道。

简阳浑身一僵：“不、不确定……”

这种问法，一听就有诈，这套路他懂。

实际上左门后面也没什么不能看的东西，主要是顾陌之他们都从那块感受到了浓厚的死气，所以并不建议打开它。至于右门外面，有鬼的气息，副本里唯一的鬼应该就躲在那里。

简阳拿着钥匙去找了刘队，把他们的想法说了一遍。刘队并没有因为他是新人就轻视他，认真地听完他的说法之后，点了点头，觉得可以一试。

他叫来所有人，把事情说了一遍。大部分人都赞同尝试，反正如果没效果的话，大不了就把门重新关上，也不是说开了门就一定要进去看的。

当然，开门的人选依然不能指望这些想要躲在后门捡好处的家伙。刘队问了一圈，没人愿意主动出来开门，他有些不高兴，最后还是简玲珑上前拿过了钥匙。而简阳则特别有自知之明地躲到了顾陌之二人的身后，以免自己的招鬼体质会直接把鬼招来。

其实顾陌之和简玲珑都很愿意让简阳去开门，可惜简阳誓死不从。

“小妹妹，你真的要自己来？”刘队犹豫地把钥匙递给简玲珑。

简玲珑笑了笑：“没事，我不害怕呀。”

在场的玩家闻言讪讪一笑，有些尴尬。胆量连个小姑娘都不如，确实丢人。

正好此时，那对进厨房做午饭的父女出来了。他们也没管其他玩家，直接开门继续走，然后同步从左门又回到了这里。

简玲珑看着他们就嫌累得慌，趁着他们去查看客厅的时候，赶紧走到右门边上，动作利落地插上钥匙，然后试图转动。往右转不动，再往左转，转了一圈，听见一声清脆的“咔哒”，之前果然是锁上了，要不是因为有鬼搞小动作，这们肯定开不开。接着再转半圈，锁舌被收了进去，门就打开了。

这一回，门是朝内开的，和之前截然不同。

顾陌之三人和刘队都围在旁边，第一时间看到了门外的场景。果然已经不是之前千篇一律的客厅了，这次变成了一个狭长的走廊，有一排十个木门，和左门右门长得一模一样。

“这个应该是真正的房门。”裴渊断定。

“可是怎么有这么多间？”简阳吞了吞口水，有种不太好的预感。

刘队看了他一眼：“估计是要分散进门了，两人一间吧。”

简阳：“？？？”不了吧，单独行动他会死的！

“等等，我们再看看左门。”刘队突然改口，“这边只有十间，说不定左门外还有十间，这样就正好和人数对上了。”

大家脸上的表情顿时都僵硬了，他们并不愿意再开出十间来。两人一间已经够可怕的了，一人一间那还得了。

但刘队决定的事情，其他人也不是很敢反驳，只能眼睁睁看着他往左门走，打算去开门。

“你们在干什么？”那对父女翻看了一会儿房间，偶然回头就看到被打开了之后出现新场景的右门，顿时激动起来。

女玩家连忙跑过来，站在门口往里看了许久，喜上眉梢：“我就说出口一定是在门里的某个房间，他们还不信！现在我找到出口了，他们估计还困在之前的房间呢！”

玩家们：“……”

这么哈批的发言，玩家们实在没办法违心地说这对父女是鬼假扮的，应该就是正主了。那么岂不是说明，这父女俩在屋子里出门进门老半天，一直是在原地打转呢？

他们微妙的看着父女俩，一时不知该不该告诉他们真相。

刘队已经去开左门了，他先是朝左转动钥匙，转不动，然后往右。也是“咔哒”一声，再接着门开了。这次门开的方向没有变，和平时开关门一致。

门一开，一股扑鼻而来的恶臭将刘队熏了个够呛。他草草看了一眼里面的情况，然后赶紧关上了门，脸色发青地回头看大家：“门里都是尸体。”

众人沉默了。

顾陌之并不意外，之前就说里面一股死气了，大概率是个停尸处。不过顾陌之并不觉得那些是真尸体，八成是伪造出来的假货。特意设置这么个房间吓唬玩家，这种事情顾陌之觉得主神是干得出来的。

然而不管尸体是真是假，尸臭却百分百是真的。刘队不过是在门口站了一下，就染上了一身的臭味，重新回到人群的时候，大家都纷纷捏着鼻子远离他，弄得他脸色更青了。

“走吧，我们先进门，然后分配房间。”刘队只好转移话题，当先一步走进了右门外的走廊。

那对父女已经在里头研究房门了，但还没挑选好自己要进入的房间。

当所有人都进屋之后，突然听见一声关门的动静。回头一看，刚刚那扇门自己关上了，之后消失在了原地。而那侧原本空无一物的墙壁上，又出现了十扇新的木门。

这下凑够二十了，一人一间，也不用打架。

【恭喜玩家完成任务“破解鬼打墙1/3”，游戏第二阶段：请所有玩家一人选择一个房间进入，房间人数超过1人时，鬼怪必将降临。】

听到这话，原本想扎堆的玩家都不敢再抱侥幸心理进同一间屋了。而原本没打算一起进门的某些人，眼睛瞬间亮了。

顾陌之拉着裴渊跃跃欲试：“我们一起？”

裴渊当然没有意见，笑着应了一声：“好。”

“我也要，我也要。”简玲珑赶紧凑过来，不能放老师一个人吃独食。

对此，裴渊只是一直保持着微笑盯着她。

半分钟后，简玲珑：“……算、算了，我自己一间屋子吧QAQ。”

打扰老师和师爹的二人世界是不对的，为了避免被师爹拆成骨头渣子，她还是别凑上去的好。

玩家们磨磨蹭蹭地选好了房间，最后留了四个相邻的给他们四个。简阳不情不愿地选了一个走进去，简玲珑也不情不愿地进了门。

顾陌之随便指了一个空房间，本来他是想选有鬼的房间的，但是自从他们进来之后，鬼就开始到处乱窜了。再加上规则说超过一人肯定遇鬼，顾陌之也就不再执着。

他开门走进去之后，裴渊紧随其后。然而刚走到门口，突然被一道看不见的空气墙阻隔住了。

“……”

顾陌之明白了，恐怕是他刚刚和裴渊说要进一扇门给系统听到了，所以故意阻拦他们。看来以后得少说两句，不能让系统有提前防范的机会。

见事不可为，裴渊也不执着：“那我去隔壁吧。”

这只鬼是跑不掉的，系统再怎么看护都没用，不过是早点捉到还是晚点捉到的问题罢了。

两人纷纷进门，木门在身后悄然关上。顾陌之打量四周，这里是一间非常普通的卧室，没有任何异常之处。

与此同时，隔壁房间内。

简阳心态十分放松地左右打量，那两位大佬说要进一个屋，那么鬼肯定是找他们去了，自己很安全。他非常感激大佬舍己为人的高尚情操，如果没有他们，以他的体质，鬼肯定就直接来找他了。

现在嘛，他可以悠哉悠哉地慢慢找破局办法了。

他想故技重施找钥匙开门，但是屋子里翻了半天没找到钥匙。他后知后觉地看向门锁，想确认钥匙是不是在门上，结果不看还好，一看才发现门上根本没有锁孔，只有一个锁纽。

是了，门内侧是没有锁孔的。

他一拍脑袋，觉得自己真蠢，居然现在才想起来。

既然没有钥匙，那就直接开门试试吧。他扭动了两下锁纽，发现锁纽并没有上锁，看来这个门只能直接开。

他按下门把手，用力朝前推，推不动。好吧，这门是朝内开的。他又换了方向使力，慢慢把门往里拉开了。

下一秒——

“我曹！！！”简阳吓得跌坐在地。

而在他正对面，也有一个和他一模一样的男人跌坐在地上，一脸惊恐。

第20章 2.7

顾陌之站在屋子里，首先按照之前的惯例，看了一眼门。门锁是正常的房间锁内侧，只有锁纽的那种。

他走上前试了试，锁纽是开着的状态，并没有上锁。

他将锁纽锁上，然后尝试开门。果然，打不开。

那么只有解锁之后才能开门了，不过门后的场景应该和客厅遇到的那种差别不大，毕竟都是鬼打墙主题嘛。

顾陌之没有急着去开门，而是转身去翻屋子了。

他这么做当然不是为了找出口，而是想找找看屋子里有没有鬼很在意的东西。这次的鬼特别会躲，如果主动去找它的话，会比较浪费精力。如果能找到可以吸引鬼出现的东西，那就再好不过了。

这种东西其实很好发现，毕竟顾陌之对鬼气敏感。如果是鬼很在意的物品，那它上面的鬼气就会更浓郁些。

很不巧，这间屋子里就有一个。

在进门之前，顾陌之他们就有意识地来到这间屋子外面，因为之前鬼是躲在这儿的。后来他们聊天的时候，其他玩家在分配房间，见他们守在这边，干脆也没选这边的房间。

这里的所有房间内都有鬼气，但浓度差不多。进门前有一墙之隔，并不容易察觉到屋子里的具体情况，比如像这间屋子里有一个相对来说浓度高一些的物品，在进门前顾陌之就没发现。

那是一个有三个大抽屉的矮柜子，每个抽屉都上了锁。东西在最底下的抽屉里，顾陌之试了试，果然上了锁。

正常流程当然是去找钥匙开锁，但顾陌之又不是正常人。他微微一用力，抽屉就给他掰坏了。

这种抽屉锁一般都是在抽屉的木头上开一个小凹槽，然后锁上的时候锁舌就会顶进凹槽里，所以才拉不开。但是如果你力气大的话，这种劣质小锁是很容易被掰弯的。

抽屉已经打开了，里面堆了许多杂七杂八的东西。一一拨开后，才露出了藏在最里面的一个钥匙扣。

顾陌之后知后觉地想到，这个副本的鬼是不是对钥匙情有独钟？

他拿起那个钥匙扣，正准备细细观察一番，突然收到了系统提示。

【你拾取了绑定道具[囡囡的钥匙扣]，串在该物品上的钥匙将无条件成为万能-钥匙，可开启任何一种锁具，一天仅可使用一次，每日零点刷新使用次数。】

也就是说这个钥匙扣一天可以开一次任意的锁，即便是需要验证DNA虹膜指纹之类东西的生物锁，都能靠它来开，非常不科学。

还挺有用的，有了这玩意儿可以少拆几堵墙，省点力气。

既然系统已经贴心的将用途告诉他了，那他也不用浪费时间再观察，顾陌之直接把东西收进了系统背包。可惜这间屋子里并没有可以开锁的门，所以道具暂时还无法使用。

顾陌之左右看看，觉得这破地方似乎依然需要他拆墙离开。

那就别怪他暴力了。

他走到门边，准备酝酿力气砸墙。门的这堵墙外面应该就是刚刚的通道，直接砸出去大概率不会出问题。如果砸两边的墙，就很有可能跑进其他房间了，到时候还是要砸墙出来，很麻烦。

就在他将要动手的时候，突然感受到了一股浓烈的鬼气，出现在他右手边的房间里。

顾陌之砸墙的动作一顿，扭头看过去。这里，好像是简阳的房间？

他二话不说直接一拳砸向右墙，只听轰隆一声，那墙壁砸出了一个巨大的拳洞。收回手之后，可以直接透过大洞看见那一边的景象。

只见简阳被一个骑在他肩头的小女孩揪着头发，一脸兴奋地喊着：“骑马马！骑马马！”而简阳本人，已经快被她圈在脖子上的腿勒得翻白眼了，完全顾不上被她这么揪头发会不会引发严重的头发后果。

兴奋的小女孩，或者说小女鬼，她看了一眼发出巨响的方向。被玩乐支配的她瞬间理智回笼，吓得赶紧丢掉了简阳，一溜烟就窜进墙里没影了。

顾陌之砸墙的动作慢了些，等到他砸出能容一人通过的洞时，女孩恰好跑掉。但他也不失望，走到捂着脖子倒地呻-吟的简阳旁边，伸手把他拉了起来。

“你还好吧？”

简阳恍恍惚惚地摸着自己的脖子，半晌才回了一句：“没、没死……”

太惨了。

顾陌之拍了拍他的肩膀，万分同情。

等简阳缓过来，顾陌之才指了指地上的头发：“这些毕竟是从你身上掉下来的，你要不要捡起来收好？”

恶魔没有脱发困扰，他们一般也不会有身体部件脱离自己，因为这会对其他种族造成严重困扰。就跟沾了鬼气的物品会对人有不好的影响是一个道理，恶魔的发丝同样不是什么好东西，只不过它更像是一种会引发人心里阴暗面的东西，心智不坚定的人碰到它就会被恶念控制身体，做出许多丧心病狂的坏事。

炼狱里曾经有不少种族中过招，后来炼狱女神为了维护自己领地内的和平，特意优化了恶魔的基因，从根源上杜绝了恶魔的脱发问题。不知道这算不算是因祸得福，反正其他种族是挺羡慕恶魔的，尤其是深受掉毛困扰的狼人们。

简阳刚从差点被鬼勒死里缓过神，就发现自己掉了一大把头发。他脸色瞬间大变，在屋子里找了一圈没看见镜子，忽然福至心灵，跑到门边打开了门。

门外，果然站着一个和他一模一样的男人。简阳也不管那人，就自顾自地拿他当镜子照，发现自己真的秃了一片，怪不得之前觉得头皮生疼。

简阳：“……”哇的一声就哭了。

真的太惨了。

顾陌之站在旁边，没什么诚意地安慰道：“还能再长出来的。”

他说得非常没有底气，毕竟这么生拔-出来的头发，或许已经损伤了毛囊，有可能真的不会再长了。

“大不了就去植发。”顾陌之想了想，又换了个说法，“或者你拿积分去贿赂主神，说不定他愿意为你生发。”

主神好歹大小是个神，长头发这种就是挥挥手的小事。而且简阳头秃是主神手底下的鬼造成的，严格来说主神应该负责。

凭借着仅有的良心劝慰了一番小伙伴之后，顾陌之扭头就对别的东西感兴趣上了。比如这个门外的男人，他和简阳表情动作一模一样，乍一看很难分清两者的区别，但是顾陌之并不觉得他就是简阳。

先不说鬼会不会傻到同一个招数用两次，就说这个门，门开之后外面的景象和门内并不是完全一致的，而是一个镜像空间。比如门里的字就反着的，门里是一个左右翻转的世界，光从这一点看，它就不可能是真实世界。

如果玩家进入门里，就会发现门内的世界还是反的，只有自己是正的。而且顾陌之有理由怀疑，进门之后门会关上，玩家就被困在镜像空间里出不来，而从镜像空间出来的“玩家”会代替他们和其他玩家继续通关。

所以这回遇到的才是真正的假人。

其实要验证真假也很容易，顾陌之对着门里只露出半张脸的自己笑了笑，然后同简阳说道：“这门外是一面镜子吗？”

“啊？”沉浸在悲惨现实里的简阳傻了一下，“不、不是吧？应该是另一个空间，就跟我们之前遇到的一样。”

顾陌之摇了摇头，坚持道：“不，我觉得这是一面镜子。”

“？？？”简阳不知道该怎么说，他也没试过伸手去触碰门里面的世界，所以无法肯定这真的是一面能以假乱真的镜子还是后面其实有空间。

就在这时，顾陌之丢下一句“试试就知道了”，然后以迅雷不及掩耳之势之势出拳，狠狠砸在了镜子里那个“简阳”的脸上。

没有听到任何声音，但是可以看到镜子里的“简阳”被一拳撂倒，躺在地上捂脸惨叫。与此同时，真简阳怔愣当场，下意识摸了摸自己的脸，不知为何感觉自己也有点脸疼。

镜子里的“顾陌之”也傻了，后知后觉地伸手要学着顾陌之去打简阳，被顾陌之轻轻松松的拦了下来。

所以真人和假人还是有区别的，假人的同步总会慢一些。顾陌之猜测那个小女孩应该是有一定的预知能力，所以能做出镜子怪。因为她镜子怪能够预测到玩家下一步想做什么，这样就能让镜子怪和玩家“同步”做动作。

但这个预测肯定是有反应时间的，从预测再到行动，如果速度快到小于它们的反应时间，就可以在他们出手之前先把动作做完，让他们没有办法和自己同步。

如今看来镜子怪自己是有痛觉的，被大力击倒之后显然无法继续维持伪装。只见它光顾着捂脸□□，已经没心力再去想别的了。

简阳看得目瞪口呆：“你……”

“原来不是镜子啊。”顾陌之面不改色地说着，“我还以为可以砸碎呢，砸碎了说不定就找到出口了。”

“……”

是个狼灭了。

第21章 2.8

打完人的顾陌之冲着门里的两个镜子怪丢下了一句毫无诚意的“抱歉”，然后干脆利落地关上门，把他们拦在了外面。

这个副本真是太险恶了，故意误导玩家。如果玩家确信了第一个鬼打墙里开门出去之后会回到原来的房间，把它套用到第二个鬼打墙里，后果不堪设想。

虽然顾陌之并不觉得玩家们会胆大到敢从门里出去，而只要他们不出去，镜子怪就出不来。但是如果玩家一直找不到出口，又觉得门里没危险，难保不会选择进门看看，到时候就不好说了。

毕竟这个卧室里没有食物，无法打持久战，必须得尽快找到出口。

总之希望他们别冲动吧。

简阳心想，现在门是走不通了，毕竟他们刚刚打了镜子怪，说不定镜子怪这会儿正搁门后他琢磨着怎么报复他们呢。那就只能另辟蹊径，找找房间里有没有隐藏的门。

对了，顾大佬是怎么找过来的？

简阳后知后觉地意识到不对，顾陌之不是和他在不同的房间吗？难道大佬已经出门了，然后又开门进了他的房间？

这时，简阳终于看到了他房间里那面奇怪的墙。

“我刚砸的。”顾陌之解释道。

简阳：“……？！”

一个标点符号已经无法形容他复杂的心情了。

他跑到墙边，透过大洞看过去，那边是一个和他这边一模一样的房间。看样子大佬好像真的是直接砸墙过来的，这么凶残的么。

他回头敬畏地看向顾陌之，欲言又止。

顾陌之：“你想说什么？”

“就是……额，你确定你砸的这堵墙，不是承重墙吗？”

众所周知，承重墙是不能随便砸的，不然楼会塌。

顾陌之陷入了沉默。

砸过这么多回墙，他还真没有考虑过承重墙的问题。

顾陌之的沉默给了简阳一种错误的信号，让他误以为顾陌之是个听劝的人，于是苦口婆心地说道：“随便砸墙不太好，以后还是少砸为好，砸了说不定要赔钱。而且万一墙外面是半空呢？万一墙外是其他人家呢？万一……”

“闭嘴。”

“哦_(:з」∠)_”委屈巴巴。

两人说话的功夫，只听不远处又一声轰隆巨响。他们扭头看过去，发现是顾陌之房间的另一堵墙叫人砸出了个洞，顾陌之记得那堵墙后面是裴渊的房间。

砸墙的人收回手后，调整了一下高度，在洞口露出了自己的脸：“我过去找你们？”

顾陌之微微颔首。

简阳嘴角一抽，果然，不是一家人不进一家门。

裴渊很快来到了两人身边：“我找到出口了。”

他也没问顾陌之和简阳找到了没有，顾陌之肯定懒得找，简阳的话，裴渊对他的智商并不抱希望。

简阳闻言惊喜不已：“真的？那我们快出去吧。”

裴渊从口袋里拿出一张折叠起来的纸，展开之后递给两人看了一下，这是公寓的布局图。

从图上可以看到，这是一个整体四方形的房子，他们所在的次卧旁边还有一个之前没人见到过的玄关，那是一个夹在客厅和次卧旁边的方形小空间。

“只要打通了次卧和玄关隔壁的墙，就可以直接进玄关了。”这是砸墙狂魔的第一反应。

简阳无话可说。

顾陌之心想，之前他们在客厅察觉到墙壁上有一处有鬼气，和两间房门上的差不多，应该就是原本通往玄关的门洞，但被鬼封了起来。

“所以我们现在需要回到刚刚的通道，然后从那里抵达玄关。”裴渊直接得出了结论。

他的房间其实是最靠近玄关的，但是他试了一下发现那边的墙砸不开，看来只能从通道尽头的墙壁下手。

“那我们要怎么回到通道里？”简阳问道。

裴渊奇怪地看向他：“当然是砸墙啊。”

“……”

肯定有正常的出门方式，不过裴渊并不想去寻找，那很浪费时间。他找到建筑图之后就觉得不用浪费时间折腾有的没的了，直接把墙砸了效率更高。

顾陌之本来就打算砸门边上的墙壁的，之前被小鬼打断了，现在也不迟。两人合力很快砸出一个洞，外面果然是之前那个黑黝黝的通道。

从洞里钻出来后，简阳长舒一口气。虽然次卧布置得很温馨，但他在里面的回忆实在太糟糕了，根本不想多待。

门外简玲珑已经等他们很久了，见他们出来之后连忙跑过来：“砸个墙而已，老师你们怎么用了这么久？”

简阳顿时一口气哽在心头，他乖巧可爱的妹妹，到底是什么时候变成魔鬼的？！

顾陌之没有回答她，而是跟着裴渊一起朝走廊尽头走去。走廊尽头放着一个落地大花瓶，并没有插花，但是瓶子足有一人高，上面用彩釉绘制了一幅幸福家庭的图，是一对父母带着一个小女儿。

图有些抽象，像是幼儿园小朋友画的幼稚画。因为孩子画的东西线条都会比较奇怪，所以在阴森森的环境里显得十分诡异。

顾陌之敲了敲瓶颈，听见清脆的回响。再敲了敲瓶肚，声音沉闷了许多，瓶子里好像有东西。

“会不会是小女孩的尸体？”简阳突发奇想。

“你闻到尸臭味了吗？”顾陌之反问。

简阳摇头。

“那就不是了。”

瓶子里确实装了东西，但不是什么尸体，就是水而已。把瓶子晃一晃，便能听见水声。不过瓶子太重，一般人不敢瞎晃。

“为什么要往里面装水？”简阳不明所以，“难道是什么剧情需要吗？”

裴渊轻轻松松地一个人把瓶子挪到了旁边，并答道：“可能只是为了增重吧。”

“？？？”

狗比主神最擅长的就是在各个方面给玩家添堵。

现在看来他们通关必须要从这堵墙这边找到出口，所以主神特意在这里放了个很重的大瓷瓶不算，还往里面装了水。这样，玩家搬起来会花费更多力气，说不定还会因此产生大量的烦躁、愤怒情绪，正中主神下怀。

说过很多次了，这款游戏重点根本不是要把玩家弄死。对于主神来说，游戏的主题永远都是如何获得更多的能量——翻译一下，如何不遗余力地把玩家气疯or吓疯。

瓶子挪开了，下面就是要解决墙的问题了。不等顾陌之出手砸墙，裴渊先一步发现了端倪。

“这里好像是个门。”裴渊拉住了他蠢蠢欲动的手，“我来试试开门。”

说着，裴渊在“墙”上摸索了一下，很快就在一米五高度、靠墙角的地方找到了一处凹下去地方。通过它，将这面“墙”用力往旁边一推，像是一个横向移动的门被推开了，露出后面的空间。

那是一个不算大的玄关，地面上整整齐齐地摆着三双拖鞋，仿佛家里的主人都出门去了还没有回来。

由已知情况可得，小女孩已经回家了，虽然是以鬼魂的形式，但是她父母肯定不在这套房子里。目前他们已经走过了第二个鬼打墙，说明房子外面还有一个。

乐观点想，可能小女孩的父母就在外面，是他们制造了最后一个鬼打墙。这样的话这个副本其实有三个鬼，他和裴渊、简玲珑都能分到一只。运气不好的话，就是没有父母鬼，只有小女孩一个勉强能塞牙缝。

趁着其他玩家还没出来，顾陌之决定去把小女孩捉了。

他魔鬼一样地对简阳说道：“拿着这个钥匙扣，往通道另一头走。如果鬼没有出来，就一直待在通道尽头，不要回来，知道吗？”

“啥？！”简阳无法相信他们居然要他去当诱饵。

简玲珑推了推她哥：“别担心老哥，有我们保护你呢，肯定不会让鬼伤你一根汗毛的。”说完看了一眼她哥头上秃掉的那块，赶紧改口，“总之不会让你有事的，老师他们速度很快，鬼肯定来不及伤你。”

简阳完全不知道自己为什么非要听这群魔鬼的话，等他反应过来自己完全可以拒绝的时候，他都已经傻愣愣地拿着钥匙扣走到尽头了。

有了钥匙扣和简阳的双重暴击，仅仅过了三分钟，他们就察觉到一股浓烈的鬼气从某个房间里激射出来，朝着简阳扑了去。与此同时，裴渊瞬间冲了上去。

小鬼的速度当然比不上大恶魔，裴渊轻而易举地抓住了那个小女孩。顾陌之则慢吞吞地走过去问道：“你爸爸妈妈在外面吗？”

女孩对他怒目而视，忍着害怕色厉内荏：“我才不会告诉你呢！”

“哦，他们在外面。”

女孩：“……”

“先抓着她，一会儿用她来当诱饵，把她爸妈钓出来。”

裴渊没有意见：“好。”

女孩直接被气哭了：“坏人！坏人！大坏蛋！我爸爸妈妈才不会上当呢！”

“乖。”顾陌之揉了揉小丫头的脑袋，“小孩子还是早点去投胎比较好，当人比当鬼有趣多了，我这是在帮你。”

天天在游戏里欺负玩家，以后是会长歪的，这样不好。还是早点投胎成人，重新学习做人的好。

谁知小女孩根本不领情：“你这个大骗子！当人根本就不好玩！当人要上学的！还要写作业！当人最讨厌了！”

顾陌之：“……”

有理有据，无法反驳。

第22章 2.9

小女孩不听劝就算了，顾陌之直接拿出个大棒棒糖堵住她的嘴，这是刚刚在玄关发现的。吃到了心爱的糖果，她果然犹豫了一下，没有再咋咋呼呼地和顾陌之顶嘴，而是选择了安静下来。

简阳见小鬼被制住了狠狠松了口气，他连忙把钥匙扣还给顾陌之。这东西能吸引鬼，他可不敢多拿。

“送你了。”顾陌之没接，“当做是这次的酬劳。”

简阳苦着脸：“可别了吧，我怕它一会儿又吸引来个什么东西。”

而且这可是道具，不值钱的小东西他拿就拿了，道具不能乱拿，听刘队说，道具很稀有的。

顾陌之也没坚持，转手丢给了简玲珑，他们兄妹一体，给谁都一样。

“你最好还是拿着。”裴渊在旁边看了一会儿之后，突然说道，“如果下次再遇到被分开的情况，我们都能砸墙出来，你怎么办？只能靠它。”

道具本来就应该给最需要的人，而且他们确实不怎么用得着道具来锦上添花。再说了，这次简阳付出的不算少，拿个报酬压压惊也是应该的。

“你放心好了，这个钥匙扣只能吸引这个小女孩。如果你害怕，那就等这次通关之后再让你妹妹给你。”顾陌之也补充道。

简阳纠结了一下，还是接过去了：“好吧，我会争取不拖你们后腿的。”

“那就走吧，我们现在出去。”顾陌之转身回到了玄关。

简玲珑问：“不用等其他人吗？”

“不等了。”谁知道他们什么时候会出来，说不定已经困在镜像空间里了。

他们把横移门拆掉丢在旁边，这样等玩家出来之后就会知道直接从这儿出去，这已经是他们能给其他人做的全部贡献了。

玄关里有一扇防盗门，但是因为外面反锁了，没有办法直接从里面开。简阳的万能-钥匙正好派上用场，上面挂着的钥匙直接变换成适配的钥匙，插进去后轻而易举地就将锁给打开了。

开完门顾陌之故技重施地拆了大门，不给鬼把门锁回去的机会，省得后面的玩家还要费劲去找钥匙。然后四个人直接出了门，站在楼道口。

这是一栋每层只有两户人家的旧式居民楼，女孩家住在四楼。这里没有电梯，开门就是对家邻居，左侧有一上一下两条楼梯，右侧是墙壁。

系统提示姗姗来迟：【恭喜玩家完成任务“破解鬼打墙2/3”，游戏第三阶段：经典楼梯鬼打墙，请玩家逃离闹鬼居民楼。】

主线任务是逃离鬼宅，但是他们从房子里出来却并没有通关，说明楼梯这段也算是鬼宅的区域。只有彻底逃出这栋楼，才能算完。

“楼梯的鬼打墙，要怎么出去？”简阳仔细回忆了半天，只记得据说不能边走边数台阶，也不能盯着每一层表示楼层数的数字牌看。其他的，就完全想不起来了。

这种地方，总不会是砸墙能出去的了吧？不过以大佬们的魔鬼程度，简阳很怀疑他们会选择直接跳楼。

果然，顾陌之很快就说：“如果鬼打墙一直维持在2到4楼循环，那就从2楼窗户跳下去试试。”

2楼也没有很高，对他们恶魔来说轻轻松松。

简阳惨白着脸，他觉得布星：“我会摔死的。”

简玲珑看了看哥哥比自己高多了的身材，也没办法说出“我背着你跳”的话。至于指望老师他们来背人，那还是别做梦了。

好在裴渊很快安抚住了他：“没事，一会儿把那两只鬼捉住了，鬼打墙就会不攻自破。”

鬼打墙来源于鬼的法力，如果失去了鬼珠，没有法力支撑，所有鬼域都会破掉。所以顾陌之之前没急着取小女孩的鬼珠，反而放心地让那些玩家继续被困在镜像空间里。

“既然她不杀人，那房间里的尸体是怎么回事？”简阳瞪大眼睛，“不会都是他爸妈干的吧？！”

简玲珑眨了眨眼，正想说那些尸体都是山寨的，没想到恰好碰见两只鬼突然出现企图抢人。她吓了一跳，连忙要帮忙，却见顾陌之和裴渊已经默契地把两鬼撂倒了。

出手之前，他们还顺便把小女孩塞进了简玲珑怀里。于是一眨眼的功夫，简玲珑就和怀里的女孩大眼瞪小眼了。而女孩的父母，则一边一个被俩恶魔掏走了鬼珠。

女孩：“……哇！爸爸妈妈！”

哭得上气不接下气。

“行了，你爸妈死不了。”顾陌之被她吵的都头疼，赶紧把她的鬼珠也取走了，“乖乖投胎去吧，主神会让你们再当一世亲人的。”

如果主神不肯，大不了让裴渊去和主神谈谈人生。

折腾了半天，一家三口才将信将疑地离开了。三个魔鬼抓紧时间瓜分了三颗鬼珠，趁着玩家还没出来之前先下了楼。

走出居民楼的一刹那，他们收到了通关提示，被拉回了休息室。

顾陌之不死心地打开积分结算界面，想看看自己这次得了多少积分。结果依然只有几十点的通关积分，隐藏积分为0。

好气。

这时休息室的门被打开了，裴渊从门外进来，见他气鼓鼓的样子不禁失笑。

“没有隐藏积分？”他问道。

顾陌之点头。

裴渊在他身边坐下，轻轻拥住他：“没有就算了，反正这个破积分连道具都买不了，我们也用不上他。”

积分只能拿来贿赂主神和强化身体，都是他们用不上的。他们的身体已经强化到顶峰，如果还想再进一步，就得找炼狱女神提升血脉，主神可没那个能耐。

所以这些积分就是鸡肋。

“再说了，他那个隐藏积分我们也不可能拿到的。”裴渊细细的给顾陌之介绍了隐藏积分的获得规则。

他们情绪波动太小，就算偶尔生主神的气，也是一点点很淡的情绪，无法转换成积分。

顾陌之原本不高兴也只是因为觉得自己这么厉害，凭什么菜鸡都有隐藏积分他没有。现在知道了隐藏积分的来源，他就气顺了。

这种因为惊吓产生的恐惧情绪换来的积分，他宁愿不要。

这时顾陌之才想起来问裴渊怎么会在他的休息室，他记得之前休息室是没有门，现在却有了门。

“可能是因为我们作为亲人被主神承认了关系吧。”裴渊说道，“我回到休息室发现多了一扇门，打开之后外面是一个客厅，还有一扇门，就是你这边的这扇。”

试想一下，如果有一家三口，第二个副本重逢了一对，他们两个应该也会像裴渊他们一样，休息室成为一套。再碰上一个亲人，就会再多一个休息室。

这样就算他们平时不组队一起行动，回到休息室的时候也能在客厅重逢。

“感觉像是白天出门工作，晚上回家团聚一样。”顾陌之古怪地说道。

没想到主神还有点人性。

裴渊补充道：“而且组队可以组五个人，一般一家也就三四口人。”所以其实白天出去工作也能一起。

顾陌之没说话，他不觉得一家人一起下副本一定就是好事。

不过这和顾陌之也没什么关系，他就裴渊一个亲人。即便是简玲珑，其实也只是萍水相逢，而且等到凑够了副本通关次数，简阳要脱离副本的时候简玲珑肯定会跟他一起走的。

最后他还是只有裴渊陪在身边，不过也足够了。

顾陌之以为他们会等到简阳选择离开游戏就分开，却没料到其实分离来得比他预料到还要快。

经过了两次副本之后，简玲珑已经完全适应了作为小恶魔的实力。而且她发现，她的实力其实已经足够在保护哥哥的情况下通关副本了，完全不用一直跟着老师。

简玲珑经过深思熟虑，用正式玩家才有的好友系统给顾陌之发了一则消息。好友界面就和扣扣好友差不多，不过只能在休息室里使用。

简玲珑决定带着哥哥单独行动，是因为现在有一个很明显的问题摆在面前：他们三个恶魔凑在一块，食物不够吃了。

主神本来就会把他们丢到鬼不多的副本，再三人一分，更没有几个。既然他们可以单独行动，不如干脆分开。

而且，简玲珑也不是很想带着哥哥一起成为老师和师爹二人世界的灯泡。

不过简玲珑还是有点担心，万一主神非要把他们随机到一个副本呢？

“不会。”裴渊表示他有办法解决这个问题，作为合作商，他提一点小要求主神不会拒绝的。

简玲珑没有多问，点点头表示知道了。顾陌之倒是有些遗憾，他本来想把简阳留在身边当诱饵的。不过简玲珑说的有道理，分开的话确实更有利一些。而且就算没有简阳，相信他们也能抓到鬼。

裴渊见他聊完了，便直接翻身把人压倒在床上。不等他挣扎，伸手制住了他的双手，语气危险地问道：“现在，我们是不是可以好好聊聊你突然离家出走的事？”

“额……”顾陌之忽然有些心虚。

其实他并没有离家出走，而是因为该死的好奇心，不慎被卷入了时空裂缝，被迫离开了炼狱。但是因为走之前他才和裴渊闹了点矛盾，所以这次巧合就搞得好像是故意赌气一样。

顾陌之觉得自己好冤。

第23章 3.1

在不该心虚的时候心虚，后果就是顾陌之不仅付出了身♂体上的代价，还签订了几条合约，才终于被自家爱人放过。

事后，顾陌之怎么想怎么觉得不对，明明他也是无辜受累，为什么要自己付出代价去安抚裴渊。裴渊这家伙果真是个不吃亏的奸商，时时刻刻不忘给自己捞好处。

顾陌之气得踹了他一脚。

占尽便宜的某人自然是温柔地抱着他哄起来，一点不敢泄露出自己心里的愉悦。

“陌陌，我们要讲道理的。”裴渊垂眸，做出一副伤心的样子。

顾陌之冷笑：“你还好意思提讲道理？”

裴渊知道直接说是说不通的，所以另辟蹊径，他道：“陌陌，重新来算一下这笔账。你看，现在是你一言不合就离开了家，然后失踪了好几个月没回来，我找遍了炼狱也没找到你。等我再找到你的时候，你身边多了一个小丫头，我突然就高了一个辈分。”

他说的都是实话，顾陌之理不直气不壮地哼了一声，内心有点动摇了。被迫离家这件事先不说，他没和伴侣商量就把恶魔传承给了一个小姑娘，这事是他理亏。

毕竟严格意义上来说，接受他传承的人相当于成了他的子女。所以虽然他让简玲珑喊自己老师，但在恶魔族群里若是要记族谱的话，简玲珑会记为他“女儿”。

这种背着伴侣养了个女儿的操作，好像并不是很说得过去。

顾陌之气弱了一点。

这么会做生意的裴渊哪里能放过这点动摇，他连忙趁热打铁：“当然我不是指责你的意思，你想收几个小徒弟都可以，我没有意见，我只是希望你下次能先和我说一下。但这次情况特殊，你联系不到我，不算你的问题。”

这种以退为进的话直戳顾陌之内心，他的态度顿时又软了一些。

裴渊再接再厉：“而且你看，假设我们换个位置。如果是我和你闹矛盾跑出去了，然后不小心离开了炼狱好几个月没回来。等我们再重逢的时候，我身边多了个女儿……”

“你敢？！”顾陌之立刻打断他的话。

房间里顿时沉默了下来，五秒钟后，顾陌之涨红着脸给了他一肘子。裴渊并不在意他的恼羞成怒，轻笑了一声凑过去亲了亲他滚烫的脸颊，不仅没有因为这种双标的态度生气，反而很享受自家陌陌的醋坛子属性。

顾陌之心里却觉得有些羞愧，他自己这么做的时候，不觉得有问题。代换到裴渊身上，他却吃醋生气了，这是明晃晃的双标，但凡三观端正一些的人都不会好意思。

可是人的有些想法是自己控制不住的，他就是受不了裴渊突然收个女儿，也受不了裴渊主动离开他那么久。即便他心里也清楚，这种“女儿”和裴渊没有血缘关系，但他就是会吃醋。毕竟那人会得到裴渊的恶魔种子，就好像他获得了裴渊身上的一部分一样，让顾陌之觉得别扭。

如果真出现这种情况，顾陌之觉得自己一定会炸的。

想通了这些，他就不好意思再觉得裴渊借机占他便宜了，甚至感觉有些亏欠。而且裴渊也没让他答应什么不平等条约，只是约定他以后不许随便收“儿子女儿”，也不许再因为好奇心乱接近时空裂缝这类危险的东西。

顾陌之抿了抿唇，伸手捏住裴渊的脸，给人硬生生捏成了做鬼脸。裴渊只是笑着，也没拒绝，等他松手了就凑过去乱亲。

“你是狗吗？”顾陌之没用力气，装模作样地推了推他，偏开头不让他再往自己脸上蹭。他还有些不好意思，这会儿没法坦然接受裴渊的亲吻。

裴渊叹了口气，把他拉回怀里抱紧，在他耳边低声安慰道：“没事了，是我不该跟你讲那个换位思考的。我就喜欢你对我双标的样子，这样挺好的，说明你没拿我当外人。而且被宠坏的宝宝才会双标呢，早知道你这么介意，我就不告诉你这件事了。”

他是真有点后悔了，现在顾陌之发现自己双标了，以后说不定不会再理直气壮地跟他吃飞醋。陌陌吃醋的样子不知道有多可爱，而理智地克制自己不要乱吃飞醋的这种“成熟”，他家宝宝并不需要学会。

“你都说是被宠坏的了……”顾陌之咬牙，这人会不会说话？而且哪有人巴不得别人对自己双标的？欠虐吗？

裴渊故意用无辜的表情看向他：“我不会说话，陌陌不要和我生气。”

“……”

这家伙，惯会插科打诨。

顾陌之也不好再继续纠结这个问题了，被他逗了这么几下，自己也没忍住笑了。气氛严肃不下去了，他便没再推拒裴渊的亲近，垂眸任由这家伙在自己脸上乱蹭。

亲着亲着，就不纯洁起来。

都老夫老妻了，哪里还有什么纯洁的温存，擦枪走火才是正常操作。等顾陌之再次醒来的时候，只知道迷迷糊糊地伸手问爱人要吃的，他好饿。

裴渊直接走过来把大宝宝从床上抱出来，像打扮洋娃娃那样给他穿衣服、洗漱，再抱到餐桌边。这会儿他才清醒过来，从生活不能自理的残废状态恢复成顾大佬，自力更生吃起了早餐。

或者说，晚餐？

顾陌之扭头看了一眼窗户，原本休息室里毛都没有，肯定是没有这窗户的。窗外正是傍晚，不过几分钟的功夫，天就彻底黑了下来。

“我睡了多久？”他问坐在对面的裴渊。

“十五个小时。”裴渊还没动筷子，他遗憾地看着顾陌之手里的那双筷子。

一般只要不是累得动不了了，陌陌都不许自己喂他吃饭，说是受不了他养宝宝的那股劲。裴渊倒没觉得自己把他当宝宝养有什么不好的，陌陌小时候就跟着他一起上房揭瓦，从没有像小宝宝一样乖巧可人的时候，他特别想圆了这个梦，直到结为伴侣才终于有了那么一点实现的机会。

可惜顾陌之没有陪他玩多久，新婚蜜月期结束之后，对方就冷酷无情地下令终止了宝宝play。

顾陌之见他一直盯着自己的筷子，捏筷子的手紧了紧，最后还是没忍住，伸腿轻轻踢了他一下：“吃饭！”

他又不是没手，这么大个恶魔了，还让人喂饭也太羞耻了吧。裴渊这家伙脑子里就没点正常想法，不是黄色废料就是羞耻play，自己到底是怎么眼瘸看上的这家伙的？

裴渊只好乖乖拿起筷子，盯着桌上锃光瓦亮的盘子倒影出的爱人剪影，说道：“系统说每次正式副本之后有三天的休息时间，然后房子的装修也可以自由选择。我就自己做主把房子装修成咱们家的样子，你的休息室那么破败，我已经替你骂过主神了。”

骂过主神可还行，关系户就是胆大妄为，不高兴了还能跑去和主神面对面骂街。

“主神怎么说？”顾陌之问道。

裴渊为他盛了一碗汤，他直接把自己的休息室改建成厨房了。没办法，只有三间屋子，一个客厅一个卧室，但是厨房和卫生间又是不能省的。卫生间可以放进卧室里做个小的，厨房就必须单独弄一个大的，不然很多食物做不了，而且放客厅里容易跑油烟。

他温柔地看着顾陌之喝汤的模样：“主神答应以后不在背后做小动作了，本来你不会随机到那么差的休息室的，都怪他小心眼。”

说是不做小动作，那么他自然也不能在副本分配上搞小动作。像上回那样分个没几只鬼的副本这种操作，就不行了。

“我不信他这么好说话。”顾陌之挑眉，主神怎么可能因为骂他一顿就答应。

而且他知道裴渊所谓的“骂”只是夸张的说法，拿出来讨他开心的，真实情况大概是裴渊以商业谈判的架势质问合作方阳奉阴违。不过顾陌之并不在意有没有真骂，裴渊愿意哄他开心他就满意了。

裴渊微微一笑：“那是自然，所以我们付出了点白来的东西。”

他和顾陌之不要通关积分了，反正积分对他们来说没有任何用处。以后主神不必给他们积分，但也不能坑他们，双方达成和解，互不干扰。

主神对此也表示很满意，不用给裴渊他们白送积分，对主神来说就少一笔开支。反正他手底下不缺鬼，被吃掉一部分不是什么大问题。鬼怪提前退休他还能少给点工资，只是有时候要应付那些鬼怪的哭诉比较麻烦，所以主神决定任命一个系统帮他来应付，这样问题不就解决了嘛。

两边达成了见不得人的交易，自此以后顾陌之就可以在主神睁一只眼闭一只眼的态度下尽情享用美餐了。但这种事情是不能说出去的，免得引发鬼怪造反，所以顾陌之大概了解之后就没有再细问，直接揭过了这个话题。

三天的休息时间，被他俩和谐掉了两天多，眼看着明天又要进副本，睡觉前他们便和简家兄妹聊了会儿天，来打发时间。

好友系统里可以建群聊，目前群里就他们四个。裴渊见顾陌之也不说正事就漫无目的地瞎聊，估摸着他可能忘了，便自己替他提醒了一下简玲珑，让她小心藏着恶魔身份，最起码不能给太多玩家发现异常。后头遇见的玩家会越来越难对付，暴露身份不是什么好事，说不定会被针对。

简玲珑“嗯嗯嗯”地答应了，也不知道记住没有，转头又和顾陌之聊了起来。

这会儿顾陌之正说到通关的事情，他白天好奇心一起，跑去了解了一下每种世界的等级划分，然后突然有了一个天才般的想法：“如果我们也按照规则通关，之后拿到其他世界的准入证，再去那些世界是不是就不算偷渡了？”

恶魔按道理应该是不能离开炼狱的，只要离开了，不管去哪儿都算偷渡。但是他凭本事拿到的准入证，光明正大，炼狱女神不能不承认吧？她和游戏主神好歹也算是商业伙伴，有那么多鬼怪苦力交易。

裴渊当然是毫无原则地表示赞同，他一向不会打击自家爱人的积极性。

心血来潮偷跑来围观的主神：“？？？”

做梦！你们进入游戏就是靠的偷渡，偷渡的家伙没有资格获得准入证！

并不知道主神腹诽的顾陌之依然兴致勃勃：“那我回头要选一个灵异世界，有好多鬼可以吃的那种。”

“我也要我也要！”简玲珑连忙表示附议。

唯有简阳，缓缓打出了一个“？”。

安稳地活着不好吗？为什么离开了这破游戏还要想不开去和鬼怪死磕？他简小怂承受不来！

第24章 3.2

次日的第三回 副本，依然是早上九点开始。

顾陌之眼前一花，出现在了一条清冷的街道上。街上空荡荡的，所有店铺都开着门，门里也是什么都没有，像是刚装修好还没租出去的新店。

这一回没有了老手的引导，也没有了乱七八糟的六亲相认，平静得诡异。而且，玩家人数也异常少。

只有六个人。

能很明显地看出是两个二人队伍和两个散人，除了顾陌之和裴渊这对情侣之外，还有一对双胞胎姐妹。剩下的两个散人脸色都不太好看，一个是消沉的年轻男人，还有一个是红着眼睛脸色冰冷的中年女人。

看样子，他们两个应该是刚失去亲人。

正式副本的淘汰率很高，据上个世界的刘队说，很多副本只有不到三分之一的玩家能够活下来。

不过也只是F级副本容易死人了，到了后面的E级副本，反而没有那么高的死亡率。因为玩家要么遇到危险选择直接脱离游戏，要么就是傍身的道具很多，足以支撑下来。

实际上越到后面玩家越是小心谨慎，经验也丰富，不像新人那么容易死。所以反倒是九个F级副本淘汰率最高，90%的玩家都是栽在了这里。

双胞胎姐妹友好地跟顾陌之二人打了声招呼，互相报了下名字，也没说真名，没有必要，就找了个好记的昵称。姐姐叫海棠，妹妹叫芍药，他们虽然是双胞胎，但是因为姐姐扎马尾、妹妹短发，所以还是很好区分的，而且姐姐个子更高一些。

散人里的男生振作了一下，说自己叫小高。他看起来年纪不大的样子，应该还是个大学生。顾陌之推测他可能是父母长辈在上个副本没撑住，因为他看到那对双胞胎姐妹的时候没有任何反应。如果他是兄弟姐妹不慎死亡，应该会因此产生共情，想到死去的同辈。

反观中年妇女，就不太敢看那对姐妹。大概率是女儿死了，而且女儿年纪恐怕和那对姐妹相差不大。这位大姐说自己姓邱，喊她邱姐就好了。

十分钟的自我介绍时间完毕，系统在九点十分准时开始告知游戏规则——

【欢迎来到《致命经营》副本，我是此次副本的房管系统ZMJY。

下面开始介绍本轮游戏的规则：

请打开经营游戏APP《致命经营》，努力经营店铺，给客人最优质的服务体验。每人有三条命，请珍惜每一次性命。

祝大家游戏愉快！】

紧接着，顾陌之接到了独属于自己的系统通知：【玩家小顾匹配到身份“精品摊摊主”，请按照现实身份选择你要在游戏中经营的摊位。】

与此同时，顾陌之感觉到口袋里一阵震动。他从里面掏出了个手机，指纹解锁之后发现是游戏下载安装完毕引起的震动提醒。

其他玩家也同步拿出了手机，大家互相对视一眼，没有急着打开游戏。

“我匹配到的身份是五金店老板，卖灯泡螺丝之类的。”裴渊首先说道，“你们呢？”

顾陌之第一个响应：“精品摊摊主，应该是卖女生喜欢的小玩偶小挂件的吧？”

姐姐海棠：“我是服装店的店员。”

妹妹芍药：“我是便利店的收银员。”

男玩家小高：“快递点的工作人员。”

最后是邱姐：“我分到了小餐馆的清洁工，估计要干擦桌子打扫卫生的那些活。”

都是非常常见的店铺，看来副本没有在这个方面为难他们。如果搞个很少见的店铺，恐怕都不知道自己要干什么。

“等下……”顾陌之发现了盲点，“你们都有店，就我是摊子？”

又来了，狗主神日常针对我。

裴渊无法，只好安慰他：“你好歹是自己当老板，总比当店员要好，说不定会出现老板NPC压榨店员的剧情。”

这话听着顺耳，顾陌之满意了。但其他四个玩家脸色却不好看了起来，因为裴渊说的很有道理，而且除了他们两，其他四人全部都是普通店员。

这么看来，他们这个情侣小队运气还挺好的，都是自己当老板。

裴渊无疑是待遇最好的一个，不仅分到了店铺，自己还是老板。这也没办法，谁让人家是金主，主神还等着他送钱呢。

“先打开APP看看吧。”裴渊提议道。

大家点点头，直接默认了裴渊的领队身份。

这次副本就六个人，姐妹花年纪不大，也不想当领队，可能是怕背锅，所以一直下意识看向队伍里的三个男人，等他们拿主意。邱姐虽然是“长辈”，但她显然也没什么主见，估计以前在家里也是习惯性听从丈夫的。小高就更不敢领队了，他自认没什么本事，旁边又有两个气场强大的男性，他还是乖乖当鹌鹑好了。

顾陌之懒得出来领队，裴渊没办法，不得不自己担下这个职责。好在也没什么需要他做的，就是大家凑在一起的时候当个没实权的主持人，免得所有人只顾着面面相觑，都不好意思主动提议。

打开APP之后，发现这是一个非常简单的小游戏程序，已经默认了账号昵称，首先跳转出来的是让玩家选择自己要经营的店铺。可选店铺有十几种，里面甚至包括了“无业游民地头蛇”。

顾陌之艰难地划开了它，选中属于自己的精品摊摊主。他真的好想当无业游民，但是这种时候实在不好瞎选，否则他可能刚选完就要凉。

虽然他可以轻松对抗鬼怪，但是游戏规则是他不能违背的。如果触犯规则被强制抹杀的话，他就要留下来给主神打工500次了。这是坚决不行的，他宁愿回炼狱。

其他玩家也不是傻子，没人去挑战未知，统统都选中了和自己身份相关的店铺。接下来画面跳转到了街道平面布局图。

街上有二十个店铺位置和十个摊位，任由玩家选择。大家商量了一下决定选在一起，这样好照应。

因为五金店里有自建的卫生间，所以它被放在最中间，对面是姐妹俩的店铺和快递点，两边分别是顾陌之的摊位和小餐馆。顾陌之觉得自己的小摊真是在一群店铺里格格不入，非常显眼。

不过很快他就不这么认为了。

因为当所有人都选好位置之后，他们身处的空旷街道开始飞快刷新出各种店铺摊位。不仅是属于玩家的六家，其他空置的店铺和小摊也都一一出现了。NPC各就各位，街上还多了不少正处于暂停状态的NPC路人。

当这条步行街变得满满当当的，顾陌之的小摊顿时就不起眼了。

倒计时3.2.1结束，所有NPC开始活动。旁边的小餐馆里走出一个膀大腰圆的大妈，冲着玩家的方向喊道：“你死哪儿去了？没看到店里那么多人？还不赶紧过来收拾桌子！”

众人一愣，芍药很快反应过来，轻轻推了推邱姐。邱姐一个激灵，连忙回道：“就来！就来！”

说着赶紧跑回店里。

有了这个先例在，其他人也不敢耽误，连忙回道自己的店铺，生怕去晚了被老板逮到，唯有自己当老板的两人不着急。顾陌之看了一眼自己无人光顾的小摊子，感觉没什么事情可干。裴渊则是回头看了下他的五金店，发现有两个员工在，也不需要他回去看店。

“过来研究一下。”顾陌之在摊子后头坐下，还给裴渊拿了个小板凳。

裴渊也不嫌弃，挨着他一起坐下了。

他俩对着APP戳了半天，发现什么都动不了。

这款游戏的画风很古老，全是像素小人和像素建筑，不过比对过他们所处的步行街之后就会发现，还原度还是挺高的。连各种路人都做得很像，比如眼前有一个绿裙子路人路过他的摊位，游戏画面里就也有一个绿裙子像素小人路过。

“我们这是在游戏里？”

裴渊感觉不太像：“不如说是游戏在按照步行街的样子实时更新，毕竟周围看起来真实度挺高的。”

而且仔细看还会发现，游戏里的画面要慢上一秒。

虽然无法干扰游戏进程，但可以挪动游戏画面，去看看街上其他位置或者店铺里发生了什么。像素小人的对话会变成文字气泡出现在画面里，但那些内容基本都是废话。

顾陌之先去小餐馆看了看，发现邱姐的小人头顶“小邱”二字，正在擦桌子，店里客人确实不少。他又去看了看快递点，看到“小高”在整理快递，他脚边还有很多快递等着处理，也挺忙的。

姐妹花反而比较清闲，或许是因为时间太早了没什么客人。在便利店收银的“小芍”偶尔会停下来给人结账，其他时候就在店里晃悠，估计想找点线索出来。而姐姐“小海”倒是一动不动，大概也在折腾手机。

顾陌之不断划拉着画面，目前看来这个游戏只能充当监控，查看各处的情况，用处不大。

裴渊在旁边看了半天，说道：“看来以后有事得我去通知大家了，你们都走不开。”

自己当老板，就是任性。有店员帮自己干活的老板，更任性，想去哪儿就去哪儿。

顾陌之柠檬了，他也不想守着小摊子，他也想到处乱跑。

第25章 3.3

十五分钟之后，顾陌之的摊位上终于有客人了。不过顾陌之明显不是很想搭理，因为他至今没有感受到鬼气，也不知道鬼怪都躲哪儿去了。

过来买东西的是一个路人NPC，这条街上的路人NPC都长同一张脸。不，应该说女NPC一张脸，男NPC一张脸。其他的摊主店主则统一是另外两张脸，唯一不同的是玩家所在的六家店，涉及到的NPC员工和老板都各有不同。

同样的脸给邱姐带来了很大的麻烦，她差点认错了客人，完全分不清桌上的客人有没有换一拨。好在她很快记住了客人的衣服和高矮胖瘦，凭借这个她就能判断是否有新客人来、是不是需要清理餐桌。

相对来说，其他玩家就轻松不少，基本不需要主动招呼，只等着NPC自己找上门就好了。

至今为止玩家们还没有发现这次副本到底要干什么，只好老老实实按照身份干活。但也不敢松懈，系统说每个人只有三条命，很显然如果命都花光了，鬼知道会发生什么。

“老板，你这个怎么卖的？”女NPC蹲在摊位跟前，拿起一个小猫手机挂件。

顾陌之哪里知道多少钱，他只好随便报了个价格：“二十块钱。”

按照奸商定律，赚到的钱多肯定比赚到的钱少要好。顾陌之也没了解过其他人摊位上那些小东西多少钱，但二十块钱肯定不会亏本。

不过，这条街的物价多少来着？他忘了问。

NPC爱不释手地拿着小挂件翻来覆去地看了半天，然后不高兴地说道：“老板，上面明明写着十五块！”

“哪有？”顾陌之挑眉，伸手把挂件拿了回来，翻了一下还真找到了一个标价的吊牌。他顿了顿，说道：“我刚刚看错了，另外一件是20的，不好意思啊美女。要不你给14，我便宜你一块钱？”

女NPC本来有些生气，觉得老板是故意坑她钱。但是看看顾陌之帅气的长相，她很快就消气了，心想老板也不是故意的，可能真的是看错了吧。

“那、那就14吧。”她抿了抿唇，有些害羞地多看了顾陌之两眼，然后手机扫描支付了14元，才拿着东西一步三回头地走了。

裴渊只是去自己店里转悠了一圈，回来就看到这一幕，心里有点小醋。他赶紧走过去在顾陌之身边坐下，宣誓主权一样地搂住爱人的腰，整个人黏了上来。

“回来了？”顾陌之随口招呼了一句，“没想到这些路人甲还挺智能的，骗不住。等着，我先把价格吊牌都扯了。”

都怪这破吊牌，害他少赚了六元。

说着顾陌之就埋头把所有吊牌都给剪了，然后记住了每个商品的价格，打算报价的时候都涨五块钱。爱买不买，不买拉倒，他还巴不得他们都去其他人家买呢，正好不会来烦他。

裴渊这下也醋不下去了，无奈地看着他。

顾陌之却觉得自己很理直气壮，他又只要没有故意赶客，也算是认真招待了客人，系统不能说他这么做不对。而且系统也没有规定必须按照原价卖东西，万一他上面的标价就是进货成本价呢。

总之，和顾陌之理论是肯定理论不过的，他老能给自己找到借口。

即便如此，没过一会儿还是有新客人过来买东西。这回客人看上了一条手链，原价20，顾陌之直接喊价25。

新客人也是女客，毕竟顾陌之卖的就是女孩子喜欢的精品小物件。她有些犹豫地问顾陌之：“能不能便宜一点？”

“这是最低价了。”顾陌之睁眼说瞎话，“我进货价就要23，只赚你2块钱。”

“这样啊……”客人没有怀疑，她也多看了顾陌之的脸两眼，顺便还看了一眼裴渊，仿佛没察觉两人连体婴一般的姿势有什么不对，爽快地付了钱。付完还问两位帅哥能不能跟她加个微信，裴渊一向带着笑意的脸顿时就冷了下来。

“抱歉，我们两个结婚了，爱人管的严，不让加女生好友。”裴渊略有些强硬地说道。

这里的NPC似乎完全没有同性恋意识，闻言还真以为他们俩都和别的女人结婚了。于是也没有强求，遗憾地拿着东西走了。

裴渊却不太满意，这才来两个客人，各个都盯着他家陌陌看，这能忍？不过是一群没有脸的NPC，居然敢觊觎他的人。

裴渊干脆跑回自己店里，很快弄了个牌子出来，上面写着“摊主已婚请勿骚扰”，就摆在摊子旁边，十分醒目。顾陌之看得直乐，也不拦他，反而挺希望这个牌子能把因为他颜值高就跑来买东西的女客给赶走。

可惜没什么效果，女客人还是络绎不绝。他这里虽不像其他人摊子那么火热，但隔段时间总会来一个，弄得裴渊都要怀疑是同一个NPC换了不同的衣服了，这么执着。

“应该是系统故意的。”顾陌之安抚了一下因为屡次有人盯着他连犯花痴而智商掉线的伴侣。

裴渊皱眉：“主神想膈应我们？”

顾陌之服了，这家伙怎么每回碰到这种情况都从智妖变智弱，但这是自己选的伴侣，不能瞎嫌弃，只好耐心解释：“这是系统给玩家设置的障碍。”

比如邱姐，她遇到的就是脾气不好的周扒皮老板娘和分不清是不是吃完走人已经换了一拨的客人。而小高遇到的则是一大堆需要他尽快录入的快递，和不间断来拿快递的客人。

其他四个人的障碍一直没有展现出来，直到这会儿顾陌之才发现原来他这个精品摊的障碍就是会有“性-骚-扰”的顾客。不过因为有牌子在的关系，客人目前还比较收敛。

从目前的障碍来看，每个人遇到的难度好像差别挺大的，比如顾陌之这个就很好解决，一开始就挂牌子的话，障碍影响不到他。他猜测其他人的岗位或许也有类似的解决方法，只是他们还没找到。

当然，也有可能本身每个人的难度就不同，完全看运气。

解释清楚之后裴渊还是不太高兴，他搂着顾陌之不撒手，努力展示主权。可惜效果不大，顾陌之干脆把卖东西的事情丢给他了，自己埋头摆弄手机。

APP里还是那么点东西，除了左上角的钱币有了变化，从0变成了72之外，其他都和之前一样。顾奸商东西卖的贵，所以一天营业额还真不少，即便有一些客人因为价格愿意放弃购买，但大部分还是乐意掏钱的，就为了多看两眼小哥哥。

一直到十一点钟，手机上突然弹出一个通知框：【上午的营业结束，下午两点请准时继续营业！】

“两点？那个时候最热了。”芍药伸了个懒腰，不高兴地嘟囔了一句。

营业结束，玩家们都重新回到了街道上。但街上并没有变回空荡荡的样子，NPC们依然按照原本的规划行动，玩家的六间店铺中除了顾陌之的小摊被他自己盖了块布之外，其他店铺还有NPC在营业。

“看来我们休息和NPC没什么关系。”海棠说道。

邱姐则伸手去掏手机：“我这一上午都没机会摆弄手机，你们发现什么了吗？”

虽然小餐馆过了十点就没那么忙了，但她被老板娘盯着，不许碰手机。还是十一点老板娘告诉她可以去休息了之后，她才拿出手机看了一眼的。

她掏了一会儿口袋，发现手机不在身边，这才想起来自己把手机忘在店铺里了。之前看完消息后她把手机放在桌上去洗手，出来便忘了这茬。

“年纪大了，记性不太好。”邱姐懊恼地说了一句，连忙要回去拿手机。

“我觉得……”芍药抿了抿唇，有些欲言又止。她有点不太好的预感，但总觉得自己这么说出来会乌鸦嘴。

却见顾陌之突然站出来说道：“我陪你一起去吧。”

顾陌之要去，裴渊自然也跟着。也没几步路，其他三人干脆一起跟过去了，而且中午他们还要吃饭，如果可以干脆就在小餐馆解决，也省得挪窝。

邱姐当先一步走进店里，很快发现了自己的手机。顾陌之和裴渊并肩落后一步，但离得不算远。

最后进来的三个人就看见邱姐去拿手机的时候，突然传来一道声响。完全不明白发生了什么，就见一晃眼顾陌之已经一手抓着手机，一手抓着邱姐的手臂，远离了原本放手机的位置。

而半秒钟后，那地方本来挂在墙上的电风扇狠狠砸了下来，而且外面那层铁罩子不知何时已经脱落了。那是一个厚金属扇叶的电风扇，杀伤力极强，如果邱姐还站在那儿，恐怕不死也得被削脱层皮。

众人都惊呆了，完全不明白发生了什么。小餐馆里只剩下NPC们用餐发出的声音，而且这些假人根本没有受任何影响。

邱姐傻愣愣地站在那儿，直到顾陌之把手机塞回她手里，才回过神来。物归原主后，电风扇和被砸得乱七八糟的桌子都刷新了，小店恢复了原本的干净整洁，刚刚那一幕仿佛是错觉。

“这这这……”邱姐大口着喘气，“这都是什么情况？！”

裴渊抽了张纸走过来，一边捉着顾陌之的手腕给他擦手，一边说道：“看来手机是不能离身的，邱姐，看看你的APP吧。”

她下意识点开了游戏APP，发现自己的游戏小人正浑身是血地趴在对应的桌子上，身上还嵌着掉下来的电风扇。也难为像素小人能把这一幕展露清楚了，没拿一团血糊糊的像素块糊弄他们。

众人都凑上来围观，不由得倒抽一口气。

“手机离身之后游戏角色就会死亡？！”

第26章 3.4

小高我曹了一声，连忙摸了摸口袋，还好他的手机带着呢。

海棠打开自己的APP向众人展示：“所以回去拿手机，就会遭受和角色一样的死法攻击了。我的APP上也显示着这一幕，我们的影像应该是同步，如果下次再遇到这种情况，就先让其他人看看自己的小人怎么了，好提前防范。”

这次是小顾反应快救了邱姐一命，下一回就不一定有这么好的运气了。

芍药则盯着邱姐的屏幕看了一会儿，然后指着右上角的爱心说道：“只剩两颗爱心了。”

原本是三颗，应该代表的是游戏角色的三条命。

过了一会儿，游戏里的场景也刷新了。新的像素小人刷新在邱姐现在的位置，而不是桌子旁边，但爱心数量没变。

顾陌之沉吟了一会儿，说道：“看来手机的位置就代表了小人的位置。邱姐没带着手机离开，小人就一直在餐馆里没动。之前大家干活的时候随身带着手机，小人就一直在移动，而且动作都仿照着玩家。”

“对。”海棠赞同了他的说法，还后怕地补充道，“我手机曾经离开过自己半分钟，但是并没有出事，我猜这个应该是有时间要求的，比如离身一分钟、三分钟或者五分钟。”

裴渊总结道：“还是随身带着吧，以防万一。”

因为担心自己不小心把手机忘哪儿了，顾陌之主动送了每人一个带长绳的手机挂件，挂在脖子上，这样就不会弄丢了。之后他们商量去哪儿吃饭，因为小餐馆出了之前的意外，没人愿意继续呆在这儿，最后他们选择去隔壁一家炒面店随便吃点。

虽然只有顾陌之和裴渊是店主，但其他四人也并不是没有收入的。工作结束之后，他们手机APP上显示的金额就都增长了一些，想来应该是他们今天上午的工资，所以吃饭的钱是有了。

因为顾陌之送了他们手机，所以几人决定请顾陌之吃点好的。五人分摊一下，也没花多少钱。顾陌之不是喜欢客套的人，他们请客他就受着了，还是按照平时的习惯点了好几样吃食，并没有故意多点或者少点。

步行街上的物价不算很高，他这么一通点下来也不过三十多，五人分下来每人才六七块钱，他送的手机壳一个就有十来块了。

吃完饭，几个人在裴渊的五金店里休息。这里有休息室，不大，就在最里面，隔壁就是卫生间。

芍药问顾陌之：“你摊子就放在外面，随便盖了块布，不怕被人偷拿东西吗？”

“不怕。”顾陌之看了一眼裴渊，“他让店员帮忙盯着了。”

五金店生意好，有两个店员。所以分一个盯一盯摊子，完全不是问题。不像其他店铺，老板自己都走不开。如果店里只有一个店员，裴渊也没办法游手好闲的到处跑。

“我倒觉得副本是故意这么安排的，好留一个玩家帮我们传递消息。”芍药说道。

顾陌之但笑不语，或许吧，也有可能只是金钱在起作用，这谁说得准呢。

海棠在旁边看着，过了一会儿突然说道：“你们觉得系统会那么好心，让我们休息一个中午吗？”

“不觉得。”小高二话不说就摇头，脸有点黑，像是想到了什么不好的回忆。

大家顿时都不说话了，怕触到他的伤心事。

顾陌之就低头捣鼓手机，但也看不出什么。这手机上只有一个APP，点进去就退不出来了。现在指纹解锁之后就是游戏界面，手机桌面都看不见一个，但是游戏又不能操作。

大家也是闲得无聊，瞎扯了几句之后纷纷犯起困来。最后决定轮换着小睡一觉，三人一组，好歹中午能休息一下。

裴渊让顾陌之先休息，他没有跟着一起，而是拿着手机继续盯着上头的画面。姐妹花见状干脆也这么安排，一个睡觉一个盯手机。

原本同一组的人一起盯梢会默契一些，但这样大家都睡不安心。有自己熟悉的人盯着，心里能安稳一些，而且方便快速叫醒睡着的人，免得不熟悉的人互相之间不好下手。

小高和邱姐也组成了临时的队伍，先让邱姐休息了。

顾陌之感觉自己没睡多久就被叫醒了，他倒在裴渊的怀里，也不在意别人的目光。睁开眼的时候发现芍药用好奇的眼神偷瞄了他们好几下，也当没看见。

“时间到了吗？”顾陌之打了个哈欠，问道。

裴渊还没说话，芍药就抢先说道：“早就到了，但是裴哥想让你多睡会，他说他不困。”

“芍药！”她姐姐也是刚睡醒，闻言醒了醒神，打断了她的话，“别插嘴！”

芍药于是乖乖闭嘴了。

“有新情况，所以叫你起来了。”裴渊没管他们，只温柔地拥着顾陌之，不让他爬起来，还给他揉了揉太阳穴，理了理衣服和头发，“你看看手机。”

顾陌之唔了一声，慢吞吞地拿出手机，打开看了一眼。原先他们几个小人都待在休息室里，现在他自己的已经主动跑了出去，回到摊位上坐了，其他人的角色也纷纷到了各自的岗位。

难道是要开工了？顾陌之疑惑地看了一眼时间。

这个时候，他察觉到了不对劲。手机右上角是有时间和电量显示的，但是这款游戏本身也有时间显示，就在上面的中间，左边是钱币、右边是爱心。

因为之前这个时间和手机显示的时间相同，所以大家都没在意过它。现在时间不同了，手机时间还在十二点零几分，游戏时间却已经到了十四点。

“这是怎么回事？”他诧异地问道。

裴渊摇了摇头，他们也是突然发现时间跳到了下午两点，然后小人自己动了的。邱姐已经出去看情况了，几人说话的功夫她正巧推门进来。

“外面还是老样子。”她说，“没有多出人来，而且游戏里的那些NPC路人也对不上号了。”

外面的路人无论是数量还是模样，都对不上号。就好像游戏终于和现实没有关联了一样，反而显得很怪异。

裴渊想了想：“可能游戏里是在预告我们下午两点之后会发生什么。”

如果是这样就能说得通了，两点时候的客流，肯定和现在不一样。

“再看看。”顾陌之捧着手机，微微蹙眉。

没让他等太久，两个NPC路人停在了他的摊位前，看模样是一男一女，初步怀疑是对情侣。这对情侣蹲下来挑选物品，头上开始冒对话气泡。

女：「老公，这对耳钉我好喜欢！」

男：「老板，这个多少钱？」

顾陌之还在想自己应该怎么回答，这游戏没有对话框，突然一个选项框跳了出来，就是像玩那种选项游戏一样——

「A.10元；B.15元；C.20元；D.____（手写填写）」

顾陌之抬头问其他人：“你们那里遇到选项了吗？”说着把自己的界面展示给他们看。

大家都摇头，暂时还没有。

“我选哪个？”顾陌之问裴渊。

“还记得价格吗？”裴渊反问，“选那个，先别尝试其他的。”

他知道顾陌之有点跃跃欲试想抬价，但目前情况不明，最好按照真实价格来。等确认选错不会出事，再考虑浪。

顾陌之只好选了20元。

男：「怎么这么贵？就这么小两个耳钉，你抢钱啊！」

女：「诶呀老公，现在耳钉都很贵，这个价格还好啦。」

男：「真的吗？」

女：「真的，我买过好多对，不信你问老板。」

选项——

「A.这是银质的耳钉，二十是正常价格，你想买便宜的有其他材质的，只要十多块。

B.嫌贵吗？我可以给你们便宜一块钱，再多就不行了。

C.你们到底买不买？20还嫌贵，不买就走，别挡着我做生意。

D.我家东西质量好，所以卖的贵点，你们可以去其他摊位看看，他们东西肯定没我的好。」

先排除肯定会作死的C，跟NPC呛大概率要凉；再排除会打脸女生的D，人家女生刚说都是这个价，你总不能来一句我家确实比较贵；最后排除掉要降价的B，降什么都不能降价，奸商不接受。那就只能选看起来最正常的……

“选C。”裴渊神色微冷地说道。

顾陌之扭头去看他，这人怎么又醋了？

他也不管大庭广众，凑过去亲了亲自家男人的脸，笑着问他：“为什么？”边说边点了C，根本不带犹豫的。

围在他们俩周围看手机屏幕的四人感觉自己受到了近距离暴击，这种地方为什么还有人喂他们吃狗粮？一男一女就算了，结果还是两个男人。

芍药瞪大了眼睛，心想他俩还真是一对啊。之前还能用好兄弟解释，亲吻就没办法自欺欺人了。或许是因为年纪小，她对同性恋倒也不排斥，只是觉得少见，有点好奇，忍不住多看了他们两眼。

顾陌之不管他们，只盯着裴渊笑。裴渊回亲了他一下，说等下告诉他。

选了C这个貌似会把自己浪死的选项之后，奇怪的是NPC并没有暴怒。虽然女NPC有些不高兴，但男的却没炸。

女：「你这人怎么这么做生意啊，我们讲讲价也不行吗？」

男：「算了雅雅。那边还有一家卖这个的，我们过去看看吧。」

女：「……」她有些犹豫。

男：「你到底想不想买了？不想买回家！」男生不知道为什么突然生气了。

女：「你、你怎么那么凶啊……」

话没说完，男生突然暴起，不知从哪儿掏出一把刀，一下子捅死了女友，把众人吓了一跳。虽然早知道这游戏很血腥暴力，但他们还没有完全适应。

大家担忧地看着顾陌之的小人，生怕男生会再给摊主来一刀。谁知他并没有动手，而是拖着女友的尸体离开了，地上的血迹过了一会儿刷新消失，一切又回到了原本的平静状态。

玩家们：“……”

什么鬼？！

第27章 3.5

众人回到自己的位置上坐下，紧接着就看向裴渊，等他分析。这个发展太奇怪了，他们完全没搞懂是什么情况。

裴渊没有急着说，而是先说了一件其他的事情：“上午顾顾开摊的时候，经常有女客人觊觎他的美色。”

这词用的……

顾陌之无话可说。

大家下意识看向顾陌之的脸，突然理解了裴渊的想法，点头表示赞同。

“我和顾顾分析了一下，认为每个人的工作应该都有一些‘坑’。比如邱姐那边的老板盯着，还有容易分不清顾客；小高那边工作很忙，事情很多。其他人暂时不知道，但这个‘坑’是很值得注意的。”

说到这里，大家还是没太懂，顾陌之却明白他的意思了。

“也就是说，在选择的时候，也要考虑到这个坑。”顾陌之若有所思，“刚刚那对情侣，光从对话看不出什么，但是如果把他们的神态和小动作加进去，可能故事就变样了。也许那个女生说话的时候其实有忍不住多看我几眼，她男友因此吃醋了，只是没有表现出来。”

这样的话，女生后来犹豫不肯走，男生突然生气，就可以解释得通了。

裴渊点了点头：“就是这样。”

按这么分析的话，其实A选项说耳钉二十块是正常价格看似是最稳妥的选择，实际上却是在变相附和女生的话。男友本来就不乐意买，一是觉得贵，二是吃醋，结果女友还和帅摊主站在一条战线上说话，劝他多花点钱，他当然会愤怒。

从他突然爆发的行为来看，这家伙脾气不太好。如果选了A，恐怕不是愤怒的问题，是直接暴怒了。

B说嫌贵可以便宜，则会给男友一个错误的暗示，让他觉得摊主是因为对女朋友有好感才愿意卖便宜点。这样一来，两边郎情妾意的，男友不可能继续淡定，觊觎他女友的摊主一定会先凉。

C选项是完全不假辞色的，完全一副赶客的态度。不仅表达了对女友毫无企图的意思，还会让男生觉得这家伙不解风情，女友肯定就看不上他了。于是不会再认为长得帅的摊主是威胁，可以勉强放过。

而D选项和女生的说法相悖，虽然也是对女生表达了赶客，但这会告诉男生，你女友为了在这里买耳钉故意便宜说20块不贵。想也知道，男生心里会是什么想法，反正肯定不高兴。

这几个选项的区别在于，A会导致男友对摊主和女友同样愤怒，或许会两个人一起收拾；B则是重点收拾摊主这个碍眼的家伙；D是重点收拾敢骗自己的女友。

A和B不提，如果是D的话，也许能逃过一劫，毕竟自己不是男友攻击的重点。如果挡下了男友的一次攻击，说不定就能幸存下来。

“虽然游戏给了我们三条命，但到底有几条命，其实还是看我们自己的本事。”裴渊沉声说道，“每失去一条命，我们就会遇到一次危机，如果没扛过去，还是会死。而扛过去了之后，游戏里的命就会少一条，暂时还不知道命都花光了之后会发生什么，可能就是直接无条件抹杀玩家。”

大家听得心有戚戚，之前的平静降低了他们的警惕，可是连续两次血腥场景在告诉他们，危险根本没有离开，还在他们身边。之前只是开胃菜，从下午的经营开始，那才是重头戏。

继叶绪之后，邱姐也迎来了她的客人。这次来的是四个客人，其中两个穿着差不多的衣服，而且是前后脚进来的。

邱姐一开始根本没发现那是两波客人，还当是双胞胎。是顾陌之率先发现其中一个人的衣服上多了一个很小的装饰图案，才把两人分辨开。

有图案的是先来的，没图案的是后一秒到的。系统问询邱姐先给谁收拾桌子，有ABCD四个选项，却并不是四桌，而是三桌，因为那对疑似双胞胎坐在了同一张桌子上，进行拼桌。

邱姐光顾着看这两人，只隐约记得四人谁先谁后进来。她正要选有图案的那个，她是四人里第一个进屋的，但顾陌之拦住了他。

“选第三个进来的男人。”顾陌之说道，“他是第一个找到位置坐下的，而且他离老板娘近。”

其实一般应该先坐下的先收拾，不然如果先来的一直没找到位置坐下，你还非得等他们坐下之后再给先坐下的人收拾吗？当然这个规矩现实中不会那么死，但在游戏里最好还是不要去挑战的好。

更何况那个男生离老板近，老板娘肯定首先发现这边的桌子没收拾，不管有没有道理，她都会骂邱姐两句手脚不利索。而男生找老板娘举报、吐槽也更方便一些，都不用站起来说。

邱姐恍然大悟，这就是一个简单的职场小技巧了。先把领导眼皮子底下的活干好，其他远一些的可以缓缓，这样领导会觉得你勤奋认真。和打扫卫生是一个道理，领导不会管自己没看见的地方干不干净，只会捡眼前的垃圾骂你不好好干活。

选完男生之后，游戏让他再选第二个清理的桌子，她这回比对了一下位置，选了有图案的那桌，然后是没图案的那边，最后是最后那个进来的。

有惊无险地结束了选择，接下来的十几分钟没有出现任何问题。一直到他们离开，邱姐才松了口气。

经过这两次，大家看顾陌之和裴渊的眼神都变了。之前没有给他们表现的机会，现在才后知后觉地发现，这是俩大佬啊。

“那个……”小高忐忑地看着他们，“大佬，我愿意给你们我这次所得的一半积分，希望你们后面能帮我一把。就选选项的时候帮忙，其他时候不麻烦你们！”

他深知活不下来的话积分放着也没用，所以给的很大方。还保证道积分是可以送给别人的，只要直接对着系统界面说自己要缔结转让积分的契约就行。

这是他在上个世界碰到的资深玩家告诉他们的，那个玩家比较尽职尽责，知道的也多。可惜那次的副本出了点意外，他的爸爸终究还是死在了里面。

“但我们都按照前辈说的，提前就缔结了契约，说死后把自己的积分存款送给指定的家人。就算自己死了，也要让对方好好活下去。”小高红着眼睛说道，“我爸爸的积分都给我了，上个副本他虽然死了，但系统还是给了结算了积分，通关的时候一起给了我。”

“这招还挺好的。”海棠叹了口气，“那我要把积分留给妹妹。”

爸爸妈妈不知道怎么样了，现在只能优先保住妹妹了。她之前的积分都自己拿去升级身体素质了，目前积分存款为零，好在这次副本她也能获得一些积分，总不至于出了意外之后什么给不了妹妹。

“姐！”芍药瞪她，“不要说不吉利的话！”

玩家们都消沉了些，顾陌之却毫无自觉地打破气氛：“我不需要积分，选项我们可以帮你参详，积分就不用了。”

小高闻言有些无所适从，不收积分的话，他心里有些没底啊……

顾陌之却不管他，等到下一个人遇到客人的时候，他和裴渊主动过去帮忙，一点没有知恩图报的意思。见状，小高慢慢就淡定下来了，不再患得患失。

可是即便有他们帮忙，但在海棠的选择上还是出了问题。海棠和芍药毕竟是还没有发现他们的“坑”在哪儿，所以并不好分析，会出错也是难免的。就连裴渊自己的选择，也出了错，他的小人被一板砖砸死，少了一颗爱心。

芍药原本因为姐姐的事情有些难过，看到这一幕也不好再埋怨裴渊，毕竟裴渊也不是故意的，他自己同样要面对危险。

所有人的选择结束之后，时间走到了一点。还有一个小时才开始工作，裴渊让顾陌之再睡一会儿，完全不为后面即将发生的事情担忧，海棠在他的影响下也沉下心来，开始思考应对方法。

其实他们目前还不清楚到时候会碰见什么情况，是必须按照自己的选择行动，然后接受危险，还是说可以在过程中挣扎一下，这些都不好说。但她相信天无绝人之路，游戏不会“坑”还不明的情况下就给她一个死局的。

顾陌之不想睡了，他按着裴渊去睡觉。裴渊从善如流地顺着他，等到将两点时，顾陌之叫醒了他，两人一起回到精品摊。

“按照时间顺序是我这边先开始，等会儿我会去你们那儿看看的。”裴渊安抚了一下众人。

众人连连感谢，能碰到这么一个乐于助人的队友真是运气太好了。他们并不知道裴渊会主动助人其实只是想看看那些客人是不是鬼，如果是的话，可以顺手收几个鬼珠给自家陌陌加餐，目的根本就不纯。

他厚着脸皮收下了众人的赞赏，陪顾陌之在精品摊边坐下。

没一会儿，客人如约而至，与游戏里显示的时间完全一致。这会儿小人已经恢复正常了，依然按照规则跟着顾陌之跑，没有擅自行动，游戏时间也回到了正常时间。只是有些人少掉的爱心，却是补不回来了。

“老公，这对耳钉我好喜欢！”小情侣在顾陌之小摊前蹲下，女生冲她男友撒娇道，一边说还一边忍不住偷看顾陌之。

顾陌之、裴渊和她男友的脸，同步黑了。

然而顾陌之却一动不动，因为他控制不了自己的身体了，看来进入剧情之后不能自行操作。裴渊冷眼打量了那对情侣一会儿，在男生瞪过来的时候，他突然出手扰乱的剧情。

只见裴渊一把将动弹不得的顾陌之揽进怀里，然后低头亲了亲爱人的唇。接着，他看向小情侣，不等他们按照台词说下去，直接冷硬地开口：“两百一对爱买不买，别妨碍人谈恋爱。”

情侣：“……”

顾陌之：“……”

裴哥，可以啊，够刚！

第28章 3.6

就连顾陌之也没想到，裴渊会突然强插一手。不过他也没有做出反抗，而是顺从地随着裴渊的意思演下去了。

自从裴渊突然出手打乱了节奏，原本的剧情是走不下去了，顾陌之也获得了自由。对面那两个男女被他一番话噎了好一会儿，总算回过神来，不再傻愣着。

“你这人……哪有你们这么做生意的……”男人干巴巴地说着，便去扯他女朋友，“我们走吧，不在这家买了。”

她女友也恍恍惚惚，没从同性恋的冲击里回过神来，下意识点了点头，随着男友离开了。

这个副本的NPC脑子里确实没有同性恋的概念，但是当裴渊一记直球丢过来之后，他们总不能再骗自己这是兄弟情了。不过一时间还有点接受不了，连原本的流程都忘了个干净，走远了之后才反应过来，自己好像不应该就这么离开。

可是走都走了，再回来好像有点奇怪，也只好乖乖离开，算是顾陌之过了这关。虽然，顾陌之本身也没在这里掉链子。

“原来还能外力干扰。”顾陌之从他怀里退出来，“那等会儿海棠那边出事的时候，你故技重施，那些NPC不就没办法了？”

裴渊皱了皱眉，不是很想为了别人掺和这些破事。但是除了他之外，又没有其他人能腾出手来帮忙。

“到时候再说吧。”船到桥头自然直，大不了就在NPC动手杀人的时候拦一下，也不费多大事。

顾陌之笑笑没说话。

过了一会儿，裴渊去小餐馆围观邱姐应付NPC了。轮到海棠那边客人登场的时候，已经是下午三点半了，顾陌之也不用特意跑过去，只需要在自己摊位上等着，也能看到海棠那儿的情况。因为海棠的店铺和他正对门，而海棠只要走到门口，顾陌之就能看见她。

海棠遇到的情况和顾陌之不太一样，她碰见的并不是性-骚-扰引发的困扰，而是奇葩顾客发难。服装店这种地方，其实很容易让人联想到品牌高价和批发市场地摊货这两种层次的商品，而这家店兼顾两类商品，店铺左右两边各放着其中一种商品。

海棠遇到的客人是一个好炫耀的男性，他话有点多，进门之后就滔滔不绝地炫耀着自己的成功、自己有多高级，言下之意自己并不差钱，要买配得上他身份的衣服。但问题是，这家伙的言辞之中显露着一股土气，还有一些致命的漏洞，让人能意识到他其实并不是什么有钱人，只是好面子的普通人。

这个时候，游戏询问海棠要给他推荐什么样的衣服，选择有高档品牌、淘宝爆款、廉价批发以及高仿山寨。海棠自然选了高仿山寨，这个选项没出什么错，后续的第二个问题，她宰了跟头。

大概是游戏询问她要如何推销高仿山寨衣物，她选错了话术，戳到了客人敏感的自尊心，客人直接就炸了。她选的是说有几件品牌衣物在打折，物美价廉比其他衣服性价比高，乍一看没什么问题，但客人认为她是瞧不起自己，觉得自己是个贪便宜的小市民，于是引发了血案。

对付这种人，半路插手其实不方便，裴渊觉得在他动手的时候把他拎过来揍一顿会更有效些。

他是这么想的，也是这么做的。

顾陌之就坐在对面看戏，海棠担心店里不方便躲避，从一开始就没进屋，站在门口迎客。好在系统只管他们对话，不管他们走动，所以海棠虽然暂时动不了，好歹也没叫系统操控着跑到什么不方便躲避的地方去。

裴渊就在旁边虎视眈眈，他盯着那个客人，若有所思。

至今为止他们都还没感受到鬼气，但这个副本不可能没有鬼。所以鬼会出现的场景，大概率就是在客人突然暴起伤人的时候了。

正常人不会因为一点小的事情就突然爆发，但是被鬼上身了就说得通了。两人都紧盯着那个男客人，随时准备出手。

当海棠和客人的对话进行到海棠说品牌商品打折时，空气里突然出现了浓郁的鬼气。原本的NPC客人就仿佛一个空容器瞬间被灌满了什么东西一样，出现了巨大的变化。

他眼眸猩红，猛地掏出凶器就要动手。

海棠瞳孔一缩，迅速下蹲躲开那一击，并朝旁边扑过去，试图远离客人的攻击范围。裴渊也瞬间出手，一把捉住了他的手腕。

“放开我！”客人赤红着双眼，开始奋力挣扎起来。他力气很大，但裴渊却抓得稳稳的，三两下夺走了他的凶器，反手朝他心口扎去。

客人立时大叫：“杀人了！店家杀人了！”

裴渊动作一顿，把匕首远远扔开，没有继续攻击。他转了方向，一手朝客人丹田掏去，三两下掏出一颗带血的珠子塞进口袋里。接着把客人往地上一扔，不知道从哪儿拿出餐巾纸开始擦拭鲜血淋漓的手掌。

附身之后的鬼就是这么麻烦，掏个珠子都会搞脏手。

失去了珠子的鬼根本无法继续保持附身状态，当即就被身体排斥了出来。NPC客人恢复了理智，捂着伤口跌跌撞撞地跑开，也没敢在留下来给自己讨回公道。

这家伙人设就是欺软怕硬好面子，哪敢和随时可能捅死自己的狠人多待。倒是那鬼恨恨地瞪了裴渊半晌，最后不甘不愿地消失了。

前辈们已经用血泪证明，被夺走的鬼珠是抢不回的，它也懒得白费力气。

海棠都不知道发生了什么，她躲开之后就四处寻找武器，想给裴渊帮忙。结果等她扛着街角的拖把跑回来的时候，裴渊已经把麻烦解决掉了。她愣了好大一会儿，才反应过来给裴渊道谢。

其他玩家虽然不能轻易离开店铺，但也都在门口的位置张望。就连邱姐也因为店里生意冷清下来而没了老板娘紧盯着，或许是饭点已经过去的原因。

裴渊冲众人微微颔首，便回了五金店里去洗手。没过一会儿他带着洗干净的鬼珠来到顾陌之身边，把东西悄悄塞给他。

“这里也不知道有没有做饭的地方，你先拿着，没有的话找个时间直接吃了吧。”裴渊心里有些遗憾，最近鬼珠没那么紧俏了，他本来还琢磨着要多研发几种新吃法。可惜副本里还是太不方便了，只能有意识地攒一些鬼珠带回休息室里慢慢折腾。

顾陌之毫不客气地把鬼珠收下了，脑子里还在想下回遇到这种选择，是不是应该故意选错比较好。因为不选错的话，那鬼好像不会出现。他是来觅食的，当然要努力把食物钓出来。

就是不知道如果三颗心全部作没了，会有什么后果。

早知道这样可以把鬼勾出来，他们就不急着给玩家们分析正确选项了，先统统耗掉一颗心再说。不过这种想法有点丧心病狂，顾陌之很快就把它抛到脑后，没有真的提出来。

他们自己的爱心可以自己做主随便造作，其他的人还是少祸害吧。

好在一会儿还会有个鬼来找裴渊麻烦，这样一人一颗，今天的收入已经足够了。

顾陌之自告奋勇要去给裴渊当保镖，就没有守在自己摊子跟前。反正今天下午客人少，一时半会儿也没人过来买东西，他就先晾着呢。

五金店就在他的摊子旁边，要不了两步路。顾陌之站在门口等着客人上门，裴渊在他旁边和他依偎在一块，像是没骨头似的，非得跟别人贴着。

时间一到，揣着板砖的工人就上门来闹事了。

裴渊碰到的是有人在店里买了质量不好的商品，顾客来找老板理论要赔偿。但交流过后发现并不是商品质量不好，是客人自己不会用，不慎搞坏了。裴渊需要选一个说法，好把客人劝走，让他自己承担这次的损失。

没奈何这个工人是个不讲道理的文盲，选择和他晓之以理就等于对牛弹琴。但是选武力镇压的话，显然一个五金店的弱鸡老板不会打得过工人。所以正确选项是在报警和找邻里调解中，但裴渊选择了武力镇压。

他一方面是想试试看小人是否默认和他自己的武力值一致，一方面也是想试试选错之后现实里真正遇到这件事的时候能不能半路改应对方式。不过后来从顾陌之这儿知道进入剧情就不能动了之后，他的第二个计划自然流产了。

但好在他借由顾陌之的事情发现可以用外力干扰打破剧情，但那是安全剧情，危险剧情就不清楚了。顾陌之决定帮他试试，于是等工人上门之后，刚说明来意，顾陌之就把工人的板砖给抢了。

工人：“？？？”

没了武器，顾陌之倒要看看它要怎么出手伤人。是突然又从哪儿掏出一个武器，还是再变出一个板砖来，顾陌之对这点非常好奇。

只见工人沉默了三秒钟，放弃继续按剧情走，而是扭头看顾陌之：“把东西还给我。”

顾陌之看了他一眼，然后手掌微微用力，瞬间把板砖捏成了一堆碎石头。这还不过瘾，抬脚就给全部踩成了砖粉。

“不好意思。”顾陌之一脸无辜，“都怪我力气太大，不下心把你的砖头给捏碎了，要不然我赔给你吧？”

“…………”

第29章 3.7

工人看傻了，他先是不相信自己纵横副本这么多年，居然会碰到一个敢明抢NPC东西的玩家。接着又震惊于这个玩家明明才是个F级玩家，怎么能够轻而易举地把他的砖头碾成齑粉。要知道他可是特意选了坚硬的砖头，能一下砸死人的那种。

现在，事实摆在面前，容不得他不信。

芍药紧张地站在对面便利店门口朝这边张望，生怕工人突然发难。不过她多虑了，工人只是幽怨又畏惧地看了顾陌之两眼，就老老实实地转回头去，继续和裴渊走剧情。

裴渊刚觉得自己获得了自由，一转眼又不能动弹了。看来危情剧情没有那么好破，不是随随便便插个手就能跳过的。

在众目睽睽之下，工人往口袋里掏了掏，又掏出了一块板砖。但是这一块瞧着有些劣质，而且个头不大，不知道能不能砸死人。

他一边把搬砖护在怀里，一边按剧情发言，眼睛还警惕地瞄着顾陌之，弄得顾陌之越发想抢他的砖头了。在走完剧情、工人抬手攻击的一刹那，他瞬间出手，又将砖头抢了回来。

工人：“……”

这次他根本没有废话，拿到手就分分钟碾成了碎末。他倒要看看，工人还能不能再掏出一个来。这人就俩口袋，顶多再掏一个了吧？

然而悲愤欲绝的工人直接放弃了裴渊，扭头就冲顾陌之扑了过去。他知道自己打不过顾陌之这个怪力狂，但他就是忍不下这口气。

NPC本来脾气就不好，鬼上身之后脾气更暴躁。如果说之前他还有点理智，现在就是彻底理智丧失，只想着给自己报酬解气了。

裴渊自然不能看着它当面欺负自己爱人，趁着对方不注意，三两下就把珠子掏了出来。工人甚至没来得及防守，满心满眼都是气人的顾陌之，根本不记得旁边还有个危险人物。

没了鬼珠，鬼怪当即被驱逐出体，而工人乍然恢复对身体的操纵，一时间没反应过来。于是原本冲顾陌之扑过去的动作没刹住，顾陌之一躲开，它就自己扑街了。

顾陌之听着那一声牙齿磕地的脆响，忍不住抿了抿嘴，觉得自己也有点牙疼。

没有附身加成的NPC根本不足为据，裴渊和顾陌之说了一声之后就自己进屋洗手了，徒留顾陌之在门口欣赏工人的惨状。工人慢吞吞地从地上爬起来，捂着血糊糊的嘴巴，看起来十分可怜，地上还躺着两颗染血的大黄牙。

顾陌之连连后退，警惕地说道：“这是你自己摔的，别找我赔钱。这边建议你带着你的牙去找主神，说不定他就答应帮你接回去了呢？”

其他玩家离得远，并不知道顾陌之说了什么魔鬼话，只能看见工人吓得浑身发抖，捡起两颗门牙就跑了。这种场景不管看多少次，都让他觉得十分惊奇，他们当初遇到的资深玩家都没这本事，无法想象为什么两个F级的新玩家能做到这一点。

不敢上去询问，他们只好敬畏地看了顾陌之几眼，心里更加坚定了抱大腿的决心。

接下来的半下午倒是十分平静地过去了，每家店生意都差不多，隔三差五有个客人上门，众人还算清闲。一直到六点的时候，他们再度收到了下班的提醒，这一整天的经营就结束了。

其他人还好，邱姐比较累。五点开始就是饭点，小餐馆生意忙了起来。别的都没这么累，只有她晕头转向的，要不是之前就把手机挂脖子上了，恐怕又要落哪儿。

下班之后几人约着一起吃了顿晚餐，至今为止没遇到第二个需要花钱的地方，但他们也不敢乱花，都尽量省着点用。也只有顾陌之二人大手大脚地点了一堆东西，还全吃完了，倒是没浪费。

“你们不怕后面要用钱的时候，钱不够吗？”芍药问道。

顾陌之说：“那就找阿裴要，他肯定钱够。”

虽然是五金店的老板，但裴渊账户上的钱其实并没有比别人多，而是和他们一眼从0开始累积。但是能请得起两个店员的五金店生意很不错，所以一天营业额比其他人高不少，就算负担他们俩的大胃王消费，剩余的钱也比其他玩家多。

不过顾陌之心里的真实想法倒不是等老攻养，如果真没钱了，他打算在路边抓几个NPC过来，无力逼迫他们买自己的东西。

他发现这些NPC真的欺软怕硬，而且还是有点智能。就算路边的任意NPC无法交流，也可以等客人主动上门之后，再用武力逼对方多买点东西嘛。

只要系统没有明令禁止，他就敢干。但这是不能直接拿出来说的，影响不好，所以只能说自己要吃软饭了。

玩家们听完无言以对，也是，人家有男朋友养着，他们操什么闲心呢。再说了，大佬能钱不够花吗？大佬有的是办法赚钱。

“咱们晚上住哪儿？”海棠明智的转移了话题。

小高摇了摇头：“不知道，等系统通知吧。”

裴渊看向步行街另一头，那边有家快捷酒店：“我觉得，可能需要我们自己订房间休息。”

“哈？”众人顺着他的目光看过去，看到了那家连锁酒店。

在那儿过夜也不贵，一间房一晚上就两百，而且都是双人大床房或者两张单人床，分摊一下就是一人一百。

可问题是，副本真的不提供住宿吗？裴渊五金店里的休息不行吗？虽然只有几张沙发，但也不是不能睡，只要定下三人一轮的守夜，就可以轮流睡觉了。

事实证明，不行。

他们尝试着回到五金店，发现踏入店门的刹那，手机APP上就弹出了新的消息。

「所有店铺晚上七点关门，请玩家提前离开，不要逗留！明天早晨九点准时营业，不要迟到！」

之后也没提住宿的问题，看来是只能去酒店订房间了。大家商量了一下，决定定三间。

虽然他们当中是三男三女，但小高和邱姐年纪差距那么大，订个两张床的房间住一起也不要紧。以前副本条件简陋的时候，男女老少一群人挤在一起都是常有的事，没道理有了床反而矫情起来。

姐妹花其实是想和邱姐挤挤的，他们俩很瘦，邱姐也不胖，订个大床房三人挤在一起也能睡下。但裴渊说规定住两人的房间多出一个人，不见得是好事，他们就歇了这个心思。

大家对深渊游戏的很多规则都不算了解，不敢轻易尝试，只能乖乖按照明面上的规定行事。

“一百也不少了。”小高叹气，他的工资比较低，吃了饭之后根本凑不够一百，还是裴渊答应借他一点钱才能交起房费的。早知如此，他就少吃点，啃几个馒头，这样钱就够了。

海棠去研究了一下这家的价钱，回来之后说道：“我们可以定小时房，这样更便宜一点。如果只订六个小时的话，五十块钱就够了。我们可以12点过来住，早上6点起来。”

“可是晚上七点之后在外面逗留，会不会遇到危险？”芍药有些犹豫，“我总觉得便宜没好货。”

她说的有道理，而且经历过上次邱姐丢手机的事情之后，顾陌之就更加偏向于她的“感觉”了。这个姑娘可能自己都没意识到，她对危险的预知有点准。

当然，这两次的情况都是一般人就能够推测出的，其实并不能佐证什么。但顾陌之还是比较倾向于她有一点隐约的危险预知能力，可能是传说中的女人第六感吧。

“就定一晚上，不要定小时房。”裴渊拍板决定，“你们看APP。”

众人纷纷打开手机，接着惊呼了一声。

“这是什么？！”

手机上的步行街笼罩着一丝浅薄的黑雾，而这个雾在逐渐变浓。可以预料，再过不久它就会彻底遮住这条街道，让他们再也看不到一星半点的光亮。

顾陌之扫了一眼时间，已经18点37分了。周围陆续有店铺关门打烊，想来不到七点就能全部关完，越来越深沉的黑夜里只剩下快捷酒店还亮着大灯，成为街道上最显眼的建筑。

这下不用纠结了，肯定是要在这儿过夜的。

“你们要不要订房间？”酒店前台隔着柜子冲他们喊道，“再过一会儿我要下班了。”

她羡慕地看着走上街的那些店主店员们，显然也很想跟他们一起离开。

海棠不再犹豫，走过来说道：“开！两间双床双人房，一间大床房。”

但是他们没有身-份-证，按理说是没办法开-房的。好在这里也不要身-份-证，只要打开游戏APP给前台看一眼就可以付钱了。

小高把自己仅有的八十多块付了出去，还差十七块，裴渊替他付了。前台看了裴渊一眼，没敢阻止，飞快地给他们开好了房间。

顾陌之拿走了大床房的房卡，他们的房间是相邻的。双床房在走廊右侧，两间房靠在一起，大床房在走廊左侧，就在姐妹花房间的对面。

“晚上不要出门。”顾陌之进门前提醒道，“最好老实睡觉，睡不着也要装睡。”

这是他在第一个副本总结的，但他觉得这个规则应该也适用于这个副本。没道理每个副本的规则都互相悖斥，这样的话玩家会活得很艰难。毕竟游戏也没给玩家一本规则手册，每个副本都重新总结规则，这就很过分了，主神还不至于干出这么丧心病狂的事情。

几人纷纷点头，把顾陌之的话奉为圣旨。回屋之后抓紧洗漱，在七点前就上床躺下了，灯也没敢再开，只悄悄埋在被子里打开了手机，观察外面的街道。

然而街道已经彻底漆黑一片，除了上方的钱币、时间和爱心之外，什么都看不到。

与此同时，门外响起了敲门声：“咚咚咚！”

第30章 3.8

非常老的套路了，半夜必有鬼敲门。

就算没得顾陌之的嘱咐，姐妹花也不会选择去开门，更何况顾陌之特意叮嘱过他们。只是这个时间是不是早了点？这才七点啊！

姐妹俩在昏暗的手机屏光中惊恐地对视一眼，然后纷纷关上手机，闭眼睡觉。他们已经决定了，天亮之前绝不起床。

对面房间，顾陌之正和裴渊靠在一起折腾手机。

他们房间也关上了灯，但这么早顾陌之睡不着，他还巴不得鬼找过来呢，所以根本不会选择睡觉。但是让他没想到的是，对面门被敲响时，并没有鬼气传来，说明不是鬼在搞事情。

“这个副本已经吝啬到敲门鬼都没有，找NPC代替了吗？”顾陌之非常失望。

裴渊倒是觉得，可能不是系统太吝啬，而是怕仅有的鬼再被他们吃掉几个，到时候就只能让NPC上去和玩家对打了。反正夜里也没有哪个会去开门，所以随便找个NPC敲敲门，吓唬一波玩家赚点能量就行了，不指望真的弄死谁。

“也是，一般晚上会开门的，都是被鬼的幻象蛊惑了的。”正常情况下，傻子都知道不能开门。

这个副本的鬼都藏得很深，初步怀疑是鬼的数量不够，可能就小猫三两只。因为这里有场景抹杀的规则，就像邱姐之前遇到的电风扇砸下来事故，就和鬼没什么关系，是规则在运作。

在这样的情况下，就不需要那么多鬼了。必要的时候，还能让规则代替鬼来行动，还能少几个战损。

比如这会儿，虽然被敲门的不是顾陌之的房间，但他的手机APP上还是跳出了一个选择框。得亏姐妹花把手机关的早，没给选择题逮到。

「深夜，你听见门外有人在敲对面的房门，但并没有人开门。你有点担心住在对面的两个同伴，于是你选择：

A.开门看看；B.放声高歌吸引鬼怪；C.念佛经或道经驱鬼；D.睡觉不管他。」

这是一道送分题。

顾陌之也懒得吐槽什么现在不是深夜，直接点了“睡觉不管他”。

外面敲门的声音一顿，过了一会儿，敲门声从他们房间的门上传来。与此同时，选择题实时刷新。

「门外的敲门声停顿了一下，你松了口气。但是没过多久，你发现那个人来到了你的房门前，它敲响了你的门。你有些心惊胆战，于是你选择：

A.开门看看是哪个小瘪犊子不让人睡觉；B.开门骂它大半夜不睡觉作死呢；C.开门给它一拳让它赶紧滚；D.睡觉不管他。」

顾陌之：“……”

看来系统很想让他开门作个死，可惜他对于开门揍NPC不感兴趣。如果它往门外丢个鬼，可能他就直接开门了。

然而系统十分锲而不舍、百折不挠，即便如此，它还是给顾陌之发了第三个选择题。

「你仿佛听见了一声“吱呀”，糟了，你心想，你的门没有关好。它此时就站在门外，很快会进来找你，只有先发制人才能占得先机。于是你选择：

A.起床关门；B.起床把它丢出去；C.起床把它丢出去并关门；D.睡觉不管他。」

“没完没了了是吧？”顾陌之眉头一竖，瞪向门口。

十分不巧，这个位置还真能看到门口。他可没听到什么“吱呀”一声，也没看见门开了条缝，骗人也得骗的真一点。

顾陌之点了D，接着丢开手机不再看它，任由他瞎几儿发选择题，就当不知道。

裴渊那边也收到了一样的选择题，陪着顾陌之选了几下，见他不玩了也跟着丢开手机。翻身把陌陌搂进怀里，熟练地找到嘴唇的位置亲了亲。

虽然时间很早，还不到睡觉的时候，但这是在副本里，不好做什么。所以他也只能克制地亲一亲，然后搂着人纯洁地睡觉，不能做更多的事情。

有系统盯着，他也担心对方会看到什么不该看的。

“好无聊。”顾陌之窝在他怀里，小声抱怨。

门外敲门声还在坚持，但是因为没人搭理，显得非常孤独。时间长了，就变得跟个正常bgm没什么区别。就连一直因此担惊受怕的小高和邱姐，都忍不住打了个哈欠，真睡了过去。

也不能怪他们心大，实在是敲门声太规律了，听久了就跟听数羊似的催眠。不仅是小高，顾陌之和裴渊天南地北地扯了不少有的没的，没多久也泛起困来。

等到门外的NPC敲累了打算换只手的时候，它突然听见一点奇怪的声音，从它斜后方的房间里传出来：“呵——呼——呵——呼——”

……好像是打呼噜？

绝了，在恐怖副本里睡觉还打呼噜。NPC悲愤地走过去狠狠敲了敲他的房门，这也太不尊重它了吧，睡着就算了，呼噜声还那么响，怎么没把你自己吵醒呢！

不仅没吵醒自己，还没吵醒旁边的邱姐。邱姐似乎是早就习惯了，估计她老公也爱打呼噜，所以睡得很沉，房间里回荡着一下重过一下的敲门声和规律的呼噜声，十分和谐。

又被无视了，NPC不满地双手齐上，誓要把里面的人吵醒，好好吓唬他们一回。哪里想到它的动静虽然惊动了小高，但小高依然没有醒，而是喃喃地加了句梦话。

“谁在打鼓……呵——呼——”

就没了。

NPC萧瑟地拖着沉重地脚步走了，它放弃了。心里恨恨地想着下回应该安排个听见动静就能进屋的厉害鬼在外头等着，都不用敲门，这玩家自己夜里打呼噜就能把鬼招进去。

知道为什么其他无限流作品里从来没出现过睡觉打呼的角色吗？因为他们活不到出场，呵。

第二天一早，裴渊不用闹铃就醒了。他的生物钟非常准，打开手机一看果然是七点整。

本来玩家们是想过要定闹钟的，害怕睡过头，但后来发现不可行。一是因为手机根本没办法从游戏界面退出来，当然没法定闹钟；二是裴渊说这种别人发的手机不见得没被系统做过手脚，要是闹铃半夜里提前响了，再碰到个有动静就能进屋杀人的鬼，玩家岂不是要凉。

到最后众人纷纷把“定闹钟”这个操作记入心中的黑名单，提醒自己绝对不要犯这种错误，以后也别作死尝试。

但睡过头这个事情还是没有解决，直到裴渊表示自己可以提供叫醒服务。原本酒店是可以提供的，可谁也不敢尝试，毕竟NPC和系统是一伙的，万一他们故意半夜打电话或者故意迟打呢。

“你们最好自己养成生物钟，不可能每次都靠我叫你们。”裴渊能说的也就这么多了，他们萍水相逢，要不是这些玩家比他们更容易碰到鬼，离他们进点能收获更多食物，他也懒得帮助陌生人。

因为这句话，姐妹花睡觉的时候也没敢睡死了。靠谁都不如靠自己，万一裴渊也错过了时间呢？所以两人睡得很浅，半夜都时不时醒来看一回手机上的时间，一直到早晨七点多裴渊来敲了门，才得到解放。

这一晚自然是没睡好了，但这是必须要经历的事情，谁也帮不了他们。姐妹花早晨起来看着精神头不大好，他们洗了把冷水脸让自己清醒过来，很快就调整好了状态。

顾陌之瞥了一眼他们眼下的青黑，又看了看睡得跟猪一样叫了半天才醒来的小高，猜想小高怕是走不了多远了。还不如早点下去给主神打工，争取早日退休呢，还能省点时间，而且可以和他爸爸重逢。

七点半的时候，玩家们还在慢吞吞地吃早饭，手机APP又开始作妖了。

和昨天中午一样，时间跳到了九点，小人开始自己行动。大家纷纷盯紧手机屏幕，紧张地等待这一次回的选择题。

这次，是小高先遇到客人。

客人是来闹事的，因为自己寄的快递在某市的集散中心丢失了，所以客人一怒之下跑来要赔偿。实际上这件事应该弄丢快递的地方分公司负责，和寄件处没什么关系，但分公司推锅不肯赔偿，只让客人来找寄件处。

小高需要安抚客人，他仔细看了看那四个选项，感觉好像没什么陷阱。他不太确定地看向裴渊，裴渊说：“我昨天自己都选错了，所以我的分析不一定对。”

他一想也是，昨天裴渊给她和海棠都选错了。这么一来，小高反而有点不敢听他的意见了，他觉得虽然裴渊一开始分析的很好，但后面可能也是蒙的，毕竟他对其他人的情况不太了解。不像顾哥，他对顾哥的事情非常关注，自然容易发现他那个选项里的不对劲。

小高决定相信自己一回，选了看起来最靠谱的一个。

然而，小人死了。

小高脸色一白，大家纷纷安慰他：“没事，你还有两颗心呢。等会儿遇到危险的时候，机灵点躲开它的攻击就是了，就像昨天海棠那样。”

“嗯……”小高脸色好看了一些，他期盼地看向裴渊，“裴哥，你会帮我的吧？”

裴渊微微皱眉，心想这些玩家也太依赖他了。但为了食物，他还是笑着说了声：“当然。”

所有人选择完毕之后，三三两两地回店里去了。裴渊和顾陌之坐回小摊跟前，他对顾陌之说道：“下个副本，我们离那些玩家远一点。”

“怎么了？”顾陌之好奇他怎么突然这么说。

裴渊瞥了一眼快递点：“升米恩斗米仇。”

他可以肯定，如果刚刚他没有答应帮小高，小高绝对会对他产生怨恨。人都是这样的，在涉及到自身安危的时候，不太讲道理，还会怨天尤人。

捉鬼什么时候都可以捉，怎么捉都行，没必要为了接近那些玩家就刻意去当好人。当个没什么存在感的隐形人，等在旁边，鬼一出现就动手，其实也是很好的战术。

顾陌之自然没有意见，裴渊如果不去和玩家打交道的话，就能留更多的精力单独陪他了，何乐不为。

第31章 3.9

为了多捉点鬼，顾陌之和裴渊今天都特意选错了选项。

顾陌之一开始是不赞同裴渊也这么做的，因为裴渊只剩下两颗心了，目前他们还没试探出来三颗心全部用光会发生什么事，所以最好不要冒险。但裴渊捏了捏他的手安抚了他一下之后，还是坚持选了会出事的选项。

顾陌之觉得，他可能是发现什么了。

“我有一个大胆的猜想。”裴渊跟他说道，“但是没有什么证据，不过你不用担心，我们不会留下来给主神打工的。”

主神想用规则强杀恶魔也得废不少力气，不像杀个人类那么容易，所以他答应了裴渊之前在合作时提出的条件——如果他和顾陌之因为触犯规则强制抹杀，主神将直接把他们送回炼狱，而不选择抹杀。

“如果回去了，再想混进来就难了。”顾陌之皱眉，“我们得小心点，不能给主神抓到机会。”

于是顾陌之更不赞同裴渊之前的做法了，如果三颗心全部消失就是会遇到强制抹杀的话，难道要他一个人在游戏里混吗？他可不乐意。

之前也就算了，现在已经体会过伴侣在身边的好处了，他才不乐意单打独斗呢。

裴渊只好把自己的猜测说出来：“我觉得，三次心全部用完，应该不是抹杀，而是通关。”

“为什么？”这个说法很新奇。

一般给你三条命，就是说你只有三次机会，当然是用完就死了。哪有用完了反而可以通关的道理，主神是做慈善的吗？

“可是主神本来就和那些反派主神不同，不是么？”裴渊笑了笑，“别忘了这是F级世界，难度很低的。”

难度的低的世界，给玩家设置的危险就不会特别多。但这个副本却让玩家少一颗心就遇到一次致命危机，甚至连手机离身都要遇到一次死亡危机。玩家就算侥幸躲过了，心心也依然会被扣掉，这个难度其实是有点超纲的。

像上一个副本，因为出口难找、坑比较多，所以玩家全程没有遇到致命危机，那个难度还算正常。这个副本明明坑也不少，危险还更多，没道理逼得玩家必须应对完五次选择题。

所以，裴渊大胆推测，爱心用完之后，并且玩家还活着度过了三次危机的话，就算合格，可以通关了，不用熬到第三天。

虽然没有任何佐证，但顾陌之听完就不再质疑裴渊了。裴渊的判断他都乐意相信，如果伴侣之间还要互相不信任的话，那他们这份感情就太轻贱了。

大不了就陪他回炼狱，炼狱也挺好的。

快递点是客人第一个登门的地方，裴渊和顾陌之说了一声之后就先过去了。小高吸取昨天的经验，也没急着进屋，就在门口等客人。

他俩站在那儿把剧情走完了之后，NPC动了。这一次，鬼依然选择了血腥暴力地持刀伤人，长长的水果尖刀也不知道是从哪儿掏出来的，直接刺向小高。

让人没想到的是，裴渊还没出手呢，小高先扑过去，一把抱住了NPC挥舞水果刀的手臂。可能是危急时刻下意识的行为吧，他甚至还身子一侧避开了刀锋，接着使用吃奶的劲抱紧对方，就开始嚎哭，把鬼都哭懵了。

“快递的事情我们这边真的没有办法啊，我也是给人打工的，你要钱你找我们老板去啊！大哥你行行好！我就是个刚入职的新人，什么都不懂！我上有老下有小，大学还没毕业就被迫辍学！现在我连饭都吃不起了，昨晚多亏对面的大哥借我钱，不然我就得睡大街！我都这么惨了，大哥你就放过我吧！呜呜呜！”

他一开始只是着急之下下意识叨逼叨，说道后面也不知道该说什么了，干脆就把自己的现状给哭诉了一遍。结果越哭越伤心，原本的假哭也变成了真哭，抱着NPC的手臂嚎个不停，看起来又惨又好笑。

裴渊原本打算伸出去的手又默默揣了回来，好整以暇地看了半晌的戏，然后才趁鬼不备把它珠子给掏了。原本被哭懵了的鬼还在试图挣开这玩家的熊抱，结果还没折腾出个所以然来，自己的东西先丢了。

它后知后觉的发现了一直在旁边装壁花的裴渊，之前怎么就忽略了这个危险人物呢？！

它心里十分愤怒，这个嚎哭的小子绝对是和那恶魔一伙的。一个负责牵制住它，一个副本抢它珠子，简直丧心病狂。

可惜它已经被迫脱离了肉身，还进入了虚弱期，没办法给自己找回场子了。

小高完全不知道鬼已经跑了，他依然抱着NPC哭个不停，似乎要把这些日子的伤心事都给哭出来。裴渊看了一会儿觉得有点看腻了，干脆伸手把水果刀抢了，扔到快递点的屋顶上，不让NPC有机会拿回去。之后就任由小高跟NPC缠缠绵绵到天涯，自己回去陪爱人了。

顾陌之也在那边看得直笑，本来以为小高没什么本事，没想到他还挺厉害的。这回就是没有裴渊，说不定他也不会遇到危险。

“他既然能自保，下次就不用我们紧盯着了。”裴渊洗完手出来，照例把东西塞给顾陌之。

玩家们在远处偷瞄这边，连续好几天了，他们都看到裴渊去掏NPC的肚子，不知道这是特殊的攻击方法还是什么，血淋淋的怪恐怖的。有时候看着，感觉自己肚子也一疼，后来就不太敢看了。

所以他们至今没发现，裴渊其实掏了东西出来，只以为那是在攻击鬼。

顾陌之把鬼珠收好，他能忍着不吃，是因为裴渊承诺回去研究新菜。对于新菜，顾陌之还是很期待的，反正也就三天，他能忍住。

今天第二个遇到客人的是顾陌之，因此裴渊直接守在这儿就好了。

这回来的是一个大妈，之所以能看出来是大妈，是因为她虽然依然长着其他女NPC都有的脸，但明显老了不少。再加上富态的身材，做选择的时候顾陌之看着像素小人就猜想这估计是个中年妇女。果不其然，现在面对面看到了，还真是。

或许是因为他们昨天靠同性恋吓唬了NPC一趟，所以今天才特意安排了个保守的大妈过来。她在摊子跟前蹲下之后，没急着买东西，而是不赞同地看着顾陌之和裴渊。

两个大男人黏黏糊糊的，成何体统。

顾陌之就施施然地待在原地，什么都不干，等着裴渊发威。

不过昨天已经试验过了，选错选项之后半路是打不了岔，NPC会坚持走完剧情，再动手。所以裴渊没急着做什么，而是安静等待。

大妈的理论无非就是快要说腻了的经典话语，嘀嘀咕咕地劝他们走回正道，同性恋没孩子以后没人给他们养老。听得大家耳朵都要起茧子了，甚至都懒得争辩两句。

顾陌之都没选和大妈理论的选项，而是选择一拳砸过去让傻逼闭嘴。顾陌之认为，既然迟早要面对NPC的攻击，那不如先发制人，先给NPC一拳过过瘾，好歹不吃亏。

于是大妈嘀咕道一半，东西还没买，先被打了一拳。

大妈瞬间暴怒了，像是究极进化了一半，实力突飞猛进。然后被顾陌之按在地上摩擦，狂暴怪瞬间变为虚弱怪。

顾陌之一边揍还一边和裴渊吐槽：“主神手底下都是什么奇奇怪怪的东西。”

居然还有歧视同性恋的NPC。

“也不见得是主神自己设置的副本。”裴渊给老朋友说了句公道话，“那么多副本，他怕是也建不过来，肯定有人帮他。而且NPC这种东西，一般都是批量生产，随意投放的，中途不知道经手过多少系统。”

顾陌之狐疑地看着他：“你干嘛帮他说话？”

裴渊笑着凑到他耳边说小话：“因为我觉得主神他不太直。”

所以他不认为主神自己会折腾一个歧视同性恋的NPC，多半是系统故意膈应他们，不知道从哪儿弄来的。

被系统针对这种事情很正常，这游戏的系统们都有自己的想法，所以当然会有偏好。因此很难保证游戏的公平，总有人会遇到更多的危险，比如简阳那个惨小伙。

顾陌之至今还没遇到过看他顺眼的系统，弄得他有点幽怨。但这种事情要随缘，而且说不定这次的系统不喜欢他，是因为之前主神针对他，所以想继续针对他从而讨好主神呢。毕竟，有些蠢系统消息比较滞后，也是没办法的事情。

扣掉大妈的鬼珠后，顾陌之心气顺了些。没有恶毒的异性恋拥护者在耳边叽叽歪歪的日子，真是清闲又美好。

其他玩家在远处看着大妈的惨状，纷纷哆嗦了一下，心里庆幸自己之前没有多嘴说什么不该说的话。

“回去之后和主神打个商量，让他家系统别老针对我，我可是金主。”顾陌之昂着下巴命令道。

裴渊捉住他的手亲了亲，顺着他的意COS起了贵族王子的贴心管家：“是，我的殿下。”

也是戏多。

金主顾先生决定，如果主神上道的话，他可以多拨点赞助，好让主神赚点抽成。如果主神不肯合作，那他就要吃霸王餐了，到时候再后悔可没用。

作为金主的移动金库，裴先生表示没有任何意见。家里钱还很多，随便家主取用。

第32章 3.10

解决了顾陌之这边的问题，就该轮到裴渊了。

裴渊主动回五金店等NPC上门，顾陌之也照旧跟过去看戏。但是这一回，事情有了变故。

在走完剧情之后，并没有鬼气降临。NPC坚强的靠着自己的努力拔出水果刀冲了上来，被裴渊轻而易举地制服了。

“怎么没鬼了？”顾陌之疑惑地问道。

裴渊也不清楚，两人纷纷看向被捉住的NPC。

NPC愤恨地瞪着他们，压根不搭理。

“难道是……没有鬼了？”裴渊想了想，说道。

如果这个副本一共就四只鬼的话，那就能解释得清了。恐怕副本建立的时候也没人能想到四个鬼还搞不定一群玩家，所以没派那么多鬼过来。现在四只全成了顾陌之的盘中餐，再没有鬼能附身了，只好让NPC自力更生。

这么一想，NPC也挺难的。

顾陌之顿时意兴阑珊，帮着裴渊把NPC揍了一顿就回去守摊子了。挨了揍的NPC也不再固执的非要和裴渊一较高下，灰溜溜地跑了。

“这副本没什么意思了。”顾陌之对裴渊说道，“接下来几天就等通关吧。”

没了鬼，其他玩家想必也能顺利通关了。就算选错了选项也不要紧，这些NPC他们还是能勉强应对的。

他们想打败NPC不容易，但是躲避NPC的致命攻击倒是不难。NPC也不可能一直和他们在这儿浪费时间，发现杀不了估计就放弃了。

因为不好解释前因后果，裴渊就没去告诉玩家这个好消息，而是在午饭的时候说了句“我发现那些NPC实力不强，你们自己应该就能应付”。之后就不肯再到处守着帮选错的人应付NPC了，有这时间拿来浪费，倒不如拿去陪心上人。

其他玩家听得心里惴惴不安，但又不好强求别人一定帮自己。反倒是小高，因为上午发威牵制住了NPC，一时间信心大增，没有质疑裴渊的话，反倒帮他说了几句。

“我也觉得，我上午就把那个NPC弄得动不了。只要胆子大点，先发制人，看准时机，就不会被他们攻击到。”小高信誓旦旦。

然而嘴上虽然说得这么振振有词，但他心里其实还有点发虚，怀疑自己上午是运气好才能抓住NPC的手臂。

顾陌之看了他一眼，说道：“实在不行就跑，NPC速度不比你们快多少，绕障碍物跑，他们也不见得能跑得过你们。”

路上那么多NPC路人呢，实在不行拿他们当挡箭牌，躲在他们身后。有这么多现成的障碍物，还怕躲不开几次攻击么。

玩家们被他这个解题思路惊住了，这是让他们抓其他NPC来给自己挡刀？

但是转念一想，NPC又不是真人，抓他们为什么要有心理负担。那些NPC一言不合就能掏刀子杀人，死不足惜。

只有海棠有点犹豫：“我倒觉得最好别这么做，万一做习惯了，下次碰到其他危险，下意识把身边的玩家推出去挡刀怎么办？那些NPC看起来太像人了，很容易搞混的。”

她说完见小高不以为意，狠了狠心，对妹妹说道：“你不许做这种事，否则我以后就不跟你说话了。”这种歪门邪道，还是少用比较好。

芍药本来也没什么主见，姐姐不让她用，她就乖乖点头，保证绝对不这么干，顶多NPC攻过来之后，她拿那些路人当柱子绕着跑。

邱姐也不太赞同这种做法，但她是觉得NPC太像人了，下不了手。但她也不敢得罪其他玩家，只在心里想着自己不这么做，倒也没说出来。

裴渊和顾陌之根本不在意他们听不听，他们也就是随便出点主意。恶魔和人、和NPC都不算同族，许多事情做起来压根没什么心理负担。不过他们实力高，其实也用不到这种手段。

吃完饭，大家自己做了选择题就散了。裴渊借口自己连续出错两次，不肯再给玩家指点了，玩家们想到他确实连续两回都选错了，也就没有强求，也没说什么不高兴的话，老老实实自己选自己的。

因为没了鬼，裴渊和顾陌之就不再故意乱选了，于是一下午相安无事。倒是其他玩家选错了几个，和NPC在街上上演了几回生死时速，从街这头跑到那头，来来回回的，十分热闹。跑到后面NPC都跑岔气了，还没追上玩家，一个个干脆收刀走人。

顾陌之看得直乐，问他们：“你们怎么这么能跑？”

芍药不好意思地说道：“我把身体素质都点在耐力和速度上面了。我之前就想着，鬼怪那么厉害，我反正也打不过，所以力气什么的，我就没管，全加给了逃跑要用的东西。”

所以单看跑步这一项，NPC是比不过他们的。

顾陌之无语，还挺精打细算的。虽然一味的逃命也不见得能活下来，但总比往实力上加要有前途，至少以玩家如今的积分，是加不到能吊打鬼怪的程度的，往哪儿加积分确实有些浪费。

值得一提的是，这几次确实再也没有鬼怪附身了。顾陌之不觉得是鬼躲起来不敢附身了，他认为这个附身大概也是副本里的强制规定。要不然前面已经有鬼遭殃了，后面怎么还有三个鬼不信邪地跑来找死，肯定是不得不来。所以没了鬼出现，八成是真的已经没有鬼了。

后面这一天半，顾陌之就当是休闲度假，和裴渊天天腻歪在一起，偶尔看几次当街狂奔的戏码。

到第三天早上的时候，邱姐又选错了选项，她昨天下午就选错了一回。第三颗心也没了，邱姐心脏扑通扑通直跳，脸色惨白地看着众人。

“是不是爱心用完了，就必死？”她哆哆嗦嗦地问道。

这就没人知道了，裴渊也只是有个猜测，但没证据不好拿出来说。就算说了，也显得像是不靠谱的安慰话，没人会信的。

玩家们绞尽脑汁想要安抚邱姐，却又不知道该说什么好。最后气氛彻底冷凝了下来，邱姐的脸色也越发难看了。

“算了。”她忽然释然了，“死就死吧，也许我死了之后能和我女儿团聚呢。”

没有人接话，这个时候说什么都不好。

邱姐故作轻松地笑了笑：“没事，我都活了快五十年了，不像你们小年轻，还有大把的好日子等着你们。中午还有一轮选择题，你们小心选，别再选错了，落得跟我一个下场。好了好了，都回自己店里去吧，别担心我。”

说完，她就主动离开了，没等大家再说出什么劝慰他的话。正好顾陌之吃完了早饭，见状干脆也拉着裴渊起身走人。之后，剩下三个人陆陆续续离开了早餐店，甚至都没胃口把早点吃完。

这个上午对于玩家们来说简直度秒如年，邱姐也没心思好好干活了，就拿着抹布站在店里发呆。老板娘骂了她两下，她才回过神来，恍恍惚惚地把桌子打扫了一番，勉强达到了老板娘的要求，没让她返工。

一个多小时之后，客人如约而至。邱姐看到他就一个激灵，差点扔掉了抹布。

她眼睁睁看着自己被剧情操控着做事，心里警铃大作。在重获自由的下一秒，她也不知道是从哪儿来的力气，一把推开了企图行凶的NPC，脑子里被突然冒出来的求生欲充斥着，飞快地推门跑了出来。

就算三颗心用完会死人，她也不能坐以待毙。能活着谁乐意死呢，不试试她不甘心，万一躲过这次的追杀还能活下去呢？

再说了，谁也没规定三颗心用完就没救了。说不定是三颗心用完之后，再选错一次选项，才会被抹杀。

邱姐顿时感觉世界都明亮了起来，她还有生的希望。她用尽力气甩掉追杀自己的NPC，心脏扑通扑通跳得厉害。

她也不知道自己到底跑了多久，NPC放弃了没有，只埋头跑着。实在跑不动了，就找个角落把自己藏进去，喘着粗气等待命运的判决。

不知道等了多久，NPC没找来，裴渊先找到了她。

“邱姐，那个NPC已经走了。”裴渊把她拉起来。

邱姐愣愣地看着他，好半晌脑子才重新转动起来：“走、走了？”

“对，他已经放弃了。”

邱姐长出一口气，眼泪唰地落了下来，也不知道自己在哭什么，泪水就是流个不停。她抹掉一些又哗啦啦流出来不少，根本控制不住自己，可能是生理反应。

“我、我没事了。”邱姐深吸一口气，“我平静一会儿，就好了。”

裴渊体贴地点点头，安静地陪着她往回走，没有再开口。

等到了店铺这儿，看见担忧地守在门口的其他玩家，她忍不住又哭又笑：“谢谢、谢谢你们！”

她自己也不知道为什么要冲他们道谢，但逃出升天之后，她对这个世界充满了感激，除了谢谢也不知道还能说什么了。

“邱姐。”顾陌之冲她笑了笑，“你要不要看看系统界面有没有什么新消息？”

他觉得，三颗心用完玩家却还活着这种事情，系统怎么也得发条消息解释一下吧。不然他设置这个爱心，是干什么用的，纯粹提示玩家一会儿要遇到危险吗？

邱姐恍然，之前好像是接到了什么系统消息，但她没有心情看，一直放着没管。这会儿听顾陌之提醒，连忙打开系统界面，三两下看完之后，惊讶地瞪大了眼睛。

“怎么样？系统说了什么？”芍药性子急，站在便利店门口大声追问。

邱姐嘴唇动了动，半晌才脸色复杂的说道：“系统说我三条命用完了还活着，达成隐藏条件，可以提前通关了。”

所以她现在只要按下通关按钮，就可以直接离开这个副本，先回去休息了。只可惜提前通关并不会让他们的休息时间变长，主神这么抠门的人，根本不肯多给休息时间，巴不得玩家一直在副本里连轴转，多贡献点情绪能量。

第33章 4.1

一石惊起千层浪，瞬间就把所有玩家炸蒙了。

“三条命用完了就可以提前通关了？！”大家惊喜不已。

只要能活到三条命用完，就可以离开这个副本，这算是大好事了。好在这个副本就持续三天，这已经是最后一天了，要是多持续几天，谁受得了，巴不得早点走人。

海棠首先回过神来，冷静下来：“现在知道这个消息也没什么用，我们就差一次选择题了。倒不如依旧好好选，能平安熬到傍晚最好不过，免得中途出什么变故。”

而且，他们当中有的还剩下两条命呢，根本用不完。

“命多倒是很好解决。”芍药想到第一天的事情，“手机离身就可以了，不用等选择题。”

他们姐妹俩都还剩两条命，剩一条命的小高有点蠢蠢欲动，想直接通关走人。但是手机离身遇到的危险和NPC追杀是两码事，他能躲过NPC的追杀，不一定能躲过那些意外。

至少，当初邱姐遇到的那次意外，就让人有点反应不过来。

一群人商量了半天，最后也没决定冒险尝试。邱姐欢喜地跟他们说了半晌废话之后，终归还是先一步离开了。

她担心自己待久了事情有变，万一突然冲出来个什么东西对她捅一刀，说不定她就把命丢这儿了。所以没敢多待，给几人出了点主意就赶忙走了。

邱姐离开之后，裴渊和顾陌之直接表示自己要提前离开。因为他们实力强，玩家们完全不担心他们会出事，只羡慕地祝福他们能顺利通关，之后各回各店继续干活。

两人用手机离体的方法，十分钟内搞定了剩余的三条命，接着毫无留恋地选择提前通关。

回到休息室内，裴渊例行去找主神结账，顺便谈谈人生，让他好好管管手底下那群系统。顾陌之则跑了个澡就往床上一躺，先睡他一觉。

以前在炼狱，他一天要睡十四个小时，懒得令人发指。如今在游戏里睡不了那么久了，只能回来补觉了。

裴渊没多久就谈完了事情，等顾陌之睡醒，他正好做了一桌菜，洗漱完直接就能吃饭。饭桌上，他把主神那边的态度传达给顾家主，家主表示很满意。

提点价给主神抽成，主神果然积极地把他俩奉为座上宾了。这个世界还是钱最管用，其他都是虚的。

“他承诺会以最快速度给所有副本系统发消息，让他们尽量给我们提供便利。”裴渊说道，“但是我们也要收敛点，别老干带着所有玩家一起通关这种事情。”

简单点说就是主神希望他们低调点，一是别暴露恶魔的身份，二是别救那么多玩家。他那边从炼狱来的员工被顾陌之吃了，总得让他能在玩家里找点替补吧？但是玩家不死的话，他就没有新晋员工可以用了。

还有就是，他们以大佬的身份carry全场，导致整场下来玩家的恐惧度直线下降，收到的情绪能量都没有以前那么多了。这是影响主神收入的大事，主神希望合作商能够高抬贵手给点出路。

顾陌之本来就打算下个副本开始装弱鸡，甚至都兴致勃勃地跟裴渊商量好下一回的人设了，自然没有不同意的。为了贴合主神的提议，他们决定把人设改得更弱一些。

比如——无脑宠溺爱人的凤凰男和只会惹事的小少爷。

这个人设还是裴渊自己添改的，振振有词地跟顾陌之说：“当初你比我有钱，我是借你的存款赚下了现在的家业，和凤凰男也没什么差别了。”

说的顾陌之都不好意思了。

因为小恶魔生下来就遭人嫌弃，都是在族里放养的，所以手头也只有父母给留下的一些存款，当做抚养费。顾陌之自己的抚养费没怎么花过，裴渊的倒数全被他俩一起花完了，而且主要都是用来赔偿他俩闯祸造成的损失的。

顾陌之估计，裴渊这家伙可能从小就对他有企图，所以当初抢着帮他付钱。到他们成年，裴渊的钱已经差不多败光了，而他们又一成年就结为伴侣，顾陌之就把自己的存款都丢给了裴渊，让他拿去赚钱。

这么算来，裴渊压根不算什么凤凰男，反而他才是坐吃山空还要等着老攻养家的废人。

至于顾陌之为什么人设是只会惹事，这是因为作死多的人才更容易碰到鬼。

两个人晚上窝在床上对仔细商量了一番细节，然后好好温存了几日。等到正式进入副本的那天，特意换上了符合身份的衣服。

在实力压制的情况下，他们根本不需要特意选便于行动的衣服，只要活动的时候衣服不会因为动作太猛破掉就可以了。所以两人直接穿了一身格格不入的精致礼服，其中又以顾陌之的最为昂贵。

休息室里有免费的衣服随便换，但恐怕没有玩家会把这些妨碍行动的衣服穿到副本里去。早上九点进本之后，他俩果然收到了一堆鄙夷的瞩目。

这次的人数依然不多，只有十个玩家。

顾陌之怀疑第一次和第二次副本人多，是因为主神嫌麻烦。第一次副本是新手筛选，当然是跟海选似的，一股脑丢一堆人进去比较合算。第二次又得分配老手给新人讲规矩，人多了就可以少派几个老玩家，节省成本。

到后面，就没这么多事了，所以副本人数少点也正好，免得人太多鬼杀不过来。

【欢迎来到《生与死之声》副本，我是此次副本的房管系统SYSZS。

下面开始介绍本轮游戏的规则：

嘘，仔细听这是什么声音。生存与死亡，光明与黑暗，请小心！

祝大家游戏愉快！】

看完系统公告，所有人脸色都不太好。这个公告写得神神秘秘的，除了告诉大家要仔细听声音，声音里隐藏了生死危机，其他的什么都没有。也没说需要他们干什么，也没说他们得在副本里待几天，更没提怎么才能通关，弄得玩家们十分烦躁。

“什么破副本。”有脾气不好的已经暗暗骂起来了。

副本开始后十分钟，是留给玩家互相自我介绍的时间。十个人随意说了下自己的姓，其他的一概不提，而且对其余玩家非常警惕，想来是之前的副本里出过什么事，让他们不敢轻易相信其他玩家。

这正和顾陌之的意，如果大家和和乐乐的，他也不好故意和大家疏远。现在这样正正好，完全可以不搭理这群人。

自我介绍的时候，难免有人好奇顾陌之和裴渊的打扮。除了一个女生好心提醒他们这种衣服不方便逃跑，让他们最好回头找机会换身衣服之外，其他人都跟看傻子一样地看他们。

“大家应该都是第四次进本吧？”有人意有所指地问道，“都第四个副本了，怎么还有人穿这种衣服？前三次副本也不知道是怎么通关的。”

顾陌之只自顾自地靠在裴渊身上把玩他胸口的胸针，就当没听见。裴渊轻轻拥着他，也笑笑没说话。

这人一开口就给他们送消息，也是挺热心的。从他的话里可以推断出，这家伙之前碰到的三个副本都是要靠逃命才能活下来的。要么是副本本身就是逃杀类的，没什么技术含量，无法靠脑子轻松过关；要么就是这人太蠢，没办法用智慧通关，只能硬拼实力。

从他毫无收敛地第一个开口得罪人来看，恐怕是后者了。聪明人可不敢在情况不明的时候就嘲讽别人，万一得罪了真正的大佬，死都不知道怎么死的。

所幸他这种行为其他人也看不起，于是根本没人附和他，让他一个人尴尬地晾在那儿好半天，也没个人接话。还是九点十分一到，有个NPC走过来和玩家们搭话，才打破了尴尬的气氛。

“你们就是新来的老师吧？”来的是个慈祥的老先生，他打量了众人一会儿，满意地点了点头，“咱们这种乡下的盲人学院对老师要求也不高，就希望你们能对学生们耐心、关心一点就行。我希望你们和他们说话的时候声音能尽量温柔好听一些，他们胆子小……啊对了，这位老师，虽然你长得有些吓人，但是你也不用担心。那些孩子看不见，不会被你吓到的。”

好巧不巧，最后这句就是对着刚才讽刺别人的玩家说的，那人自称姓徐。这个副本倒是简便，玩家之间互相称“x老师”就行，也免得叫什么先生女士的听着别扭。

徐老师脸上乍青乍白，却又不能跟NPC置气。想顾陌之这种每个世界带玩家硬刚NPC的毕竟还是少数，在场的玩家大多都不敢得罪NPC。徐老师最终还是忍下了这口气，心里暗骂那老头也是个瞎子。

老先生是这所乡下盲人学院的院长，他们这个学院说是学院，其实有点类似于小学。学校里的学生上至14岁，下至6岁，也不知道附近十里八乡的盲人为什么这么多，足足有二十来个。

因为学生数量少，所以也没分班，全部在一起上课。课程也少，目前学校里就两个老师，也教不了孩子什么，整天带着他们背背古诗，主要还是照顾他们起居的。

这个学院建在山村里，前不着村后不着店，估计方圆一百里也没有什么小城镇，更没钱把孩子送去正规的盲人学院。总之这个学院非常的随意，十个玩家完全就是以志愿者的身份加入学校的。

“回头那两位老师就是专职的生活老师了，上课的事情还要麻烦各位。我们学校打算开设语文、数学、英语、音乐和体育五门课，为了保证孩子的安全，每门课需要两个老师一起上课。不知道各位方便教哪门课？我这里有十个胸牌。”

第34章 4.2

老院长拿出了一盒胸牌，上面只写了要教的课程，还有相应的盲文点点。剩下留白的地方，让他们自己填姓氏，老院长会为他们把相应的盲文制作上去。

顾陌之和裴渊见其他人还在犹豫选什么，直接上去抢先拿走了两个体育老师的牌子。

别的课至少都要接触盲文，只有体育课没有课本，顶多就是要看紧点别让孩子磕着碰着。或许其他玩家没办法保证孩子的安全，但这对他们俩来说小菜一碟。

其他玩家纠结了好几分钟，总算有第三个站出来了。他谨慎地选了数学，就算数学要学盲文，多是数字，也比语文什么的好学很多。

老院长等得有些不耐烦，给三个人做好了胸牌之后，催促了一声。其他人也不敢再浪费时间了，很快分好了学科，只是后面来拿的人肯定分不到什么好科目，心里就有些不太高兴。

徐老师拿到的是语文，他目光在崔老师的数学上面停留了一会儿，有些蠢蠢欲动想去强迫对方和他换。另一个教数学的李老师是男性，看起来不好惹，他当然要找软柿子捏。

可惜和打一样注意的有还有一个，被两个人这么盯着，崔老师不由得紧张起来。她赶紧找老院长，先把牌子打好，以免夜长梦多。

因为牌子上有盲文，没办法拿别人的牌子去忽悠学生。徐老师只好作罢，但心里不免埋怨崔老师动作太快，没给他抢夺的机会。

定好学科之后，老院长给了他们一周的课表。

“这五门课每天都有一节，上午是语数英三节课，一节课一个小时。早上8点上到中午11点，然后你们都要配学生去吃午饭。两个生活老师忙不过来，所以需要你们帮忙。12点到2点是午休，2点开始上课，先是音乐然后是体育，也是各一个小时。4点放学之后，要给他们讲故事作为课后休息，一直到五点吃饭。”

这一天的行程安排的其实还挺满的，吃完饭之后学校统一给他们播放老旧动画片。虽然看不到画面，但能听见声音，业余生活也没有那么枯燥乏味。

作为任课老师，他们只需要七点抵达食堂，帮着小孩们平安吃完早饭，然后开始上课就行。孩子睡觉之类的事情，倒是不需要他们管。

可老院长也说了：“如果出了意外情况的话，可能会麻烦你们一下。”

潜台词是有可能突然把他们叫过去帮忙哄孩子睡觉，到时候是叫一个还是全叫不好说，视情节轻重而定。

这边听说天黑的比较早，孩子晚上八点就得上床睡觉。如果老师没有事的话，也最好八点前去休息。

“我们这边用电路不稳，八点之后经常断电。”老院长说道。

顾陌之是没听说过电路不稳会导致定时断电的歪理，他心想NPC还不如说学校穷交不起电费，八点之后就得断电呢。

总之NPC已经提醒他们了，八点最好去睡觉，睡不着也别搁外面乱跑。至于被选中去哄孩子的倒霉蛋，肯定是没办法准时睡觉了，所以夜里加班应该是最危险的时候。

这是顾陌之头一次碰见会逼人夜里出门的副本，看来副本难度确实在慢慢提升。现在增长得还不算明显，恐怕等10次之后就会有一个质变。

不过大部分玩家也撑不到那会儿。

“现在我带你们去看看你们的宿舍。”老院长颤颤巍巍地带路，边走还边介绍道，“咱们这里别的条件都不怎么样，就是地多。当初乡亲们听说我们要办这个学校，特意把这块地方分给我们了，还帮我们做了桌椅黑板。”

这里的条件是真的不怎么样，但也尽量给师生更好的待遇了。说是教学楼和宿舍，其实一看就知道是新起的自建房。一个大的平房，分出了教室和食堂、厨房，外加两栋二层小楼做宿舍，里面的房间不多，所以都是二人间。

楼建了没几年，虽然没有认真装修过，但也刷成了白-粉墙。除了水泥地和外面的水泥墙面看起来灰扑扑的之外，也没什么不好的。

顾陌之和裴渊选了个一楼的房间住，其他玩家也两两搭配，选好了宿舍。除了他们俩之外，两个教英语的女老师也选择在楼下住，剩下六人住在楼上。卫生间只有一楼有，和澡堂是分开的。但说是澡堂，其实也只有一个淋浴，只是和厕所分开了，所以用起来方便点。

被褥一应都是新的，顾陌之检查了一下，觉得勉强能睡，比第一个副本条件好不少，脸色也舒缓了些。但等出了房间门，面对其他玩家的时候，他却黑着脸，做出一副被宠坏的富二代模样，像是非常不满意这个简陋屋子，惹得徐老师又忍不住冲他嗤了一声。

顾陌之看见他就想乐，这人真是学不乖，非要上赶着找丢脸，也没有自己成了猴戏被人围观的觉悟。

老院长也不管他们之间有什么官司，见他们看完房间就带着他们直接去了教室：“这会儿快要开始上午最后一节课了，正好是节英语课，你们可以去看看他们是怎么上课的。等下午的时候，你们再正式开始给他们上课。今天中午也麻烦你们帮忙照顾一下孩子，午休的时候生活老师会教你们盲文。”

也就是说，玩家从下午开始给孩子上课，但因为每天的课表是固定的，所以教语数外的玩家只需要上六天的课，音乐和体育老师却要上七满天。不过这两门课本身也相对简单，不需要学太多盲文，所以多上一节也不算特别吃亏。

现在的麻烦是，一他们要学盲文，二他们中午就要开始照顾熊孩子了。

玩家们可不觉得盲人孩子就一定乖巧，这是无限流副本，里面哪会有乖孩子，不创大祸就算是谢天谢地了。

教音乐的女老师姓苏，是个比较细心的人，她问道：“不轮到我们上课的时候，我们需要待在学校吗？能不能出去逛逛？晚饭之后到睡觉这段时间，也必须在学校里吗？午休时间可以自由安排吗？”

老院长也不嫌她问的多，一一答了：“只要不是上课和需要你们帮忙照顾孩子的时间段，随便你们怎么安排。晚上如果需要你们帮忙的话，一般会在七点五十左右去宿舍找你们，所以希望你们最迟七点五十回来。”

“那就好。”苏老师放心了。

另一位教数学的李老师也问道：“那学校里和村子里有没有什么不能去的地方？”

老院长奇怪地看着他：“什么不能去的地方？哪有那种地方。你们想去哪儿就去哪儿，别打扰学生上课，也别打扰到村民生活就行。”

李老师讪讪地笑了笑，这不是看多了恐怖作品，地图里总有那么一些地方是不给人去的禁地吗。他可没有什么好奇心，只想赶紧避开那些害人的地方，所以不怕问出来之后反而激得自己特别想过去看看。

“就是这儿了。”老院长带他们站到大窗户外面，这边装不起这么大的玻璃窗，所以都是老旧的木格子窗，里头嵌了好几块小玻璃。关上之后会有些影响采光，所以平时就把窗户大开，冷的时候反正窗外光线也差，就关上窗再打开灯。

幸好这群孩子看不见人，否则突然扭头发现窗外站了一排老师，怕是给吓出毛病来。

教英语的何老师正想扭头和室友张老师笑说这么一句，突然看见孩子们纷纷扭头，整齐划一地看向他们。这一幕搁在副本里实在有些吓人了，何老师一句话哽在喉头，差点没咬到舌头。

老院长倒是呵呵一笑：“这些孩子眼睛看不见，所以听力特别好。其实咱们的脚步声他们早就听见了，只是没当回事。刚刚我不是开口说了句话吗？他们听出了我的声音，所以扭头看过来了。”

被吓到的玩家们勉强笑笑，没有说话。

这些孩子的听力也太好了，要是他们有这个耳力，不知道能提前察觉多少危险。尤其是在这个副本，似乎听力格外重要。

裴渊若有所思地看着这些闭着眼睛的孩子，一般盲人也不会全天闭眼吧？他见过一些都是睁着眼睛，但是瞳孔无神，一看就知道他眼神散漫着，是看不见东西的残疾人。一直闭着眼睛，就显得有些奇怪。

不止是他，好几个玩家都觉得这一幕怪怪的。但是问老院长也问不出个所以然了，院长只说他们习惯闭上眼，左右他们也看不见东西，所以一直没人叫他们去改。

“孩子们高兴就好，他们因为看不见，经常情绪消沉，难得有乐意坚持的事情。”老院长说道。

大家于是识趣地不再问了，参观了几分钟孩子上课之后，一人从老院长那儿拿了一本薄薄的盲文初学手册就走了。跟院长说是要回宿舍学盲文，实际上十个人都挤在一间房里，分析这个副本目前透露出来的线索。

李老师最迫不及待，门一关上，他立刻说道：“我觉得，孩子们都闭着眼睛，这是给我们的提示。告诉我们闭上眼睛的时候，听力会有加成！”

第35章 4.3

他说的，也正是其他玩家想说的。

这个提示太明显了，就算有人一时没有想起来，迟早也会发现端倪。只不过正常人闭上眼睛显眼，盲人闭上眼睛就不那么显眼了，或许会有玩家发现得迟一些。

只要玩家晚一些发现或是领悟到这一层，就有可能有玩家因此而错失声音的提示，最终导致丧命。

好在他们这次发现的早，没叫主神占到便宜。想到这里，李老师不禁有些得意。

他是玩家里看着最年轻的一个，看起来就像个大男孩。几个女玩家都对他挺有好感的，看他就仿佛看着自家弟弟，一脸的慈爱。见他得意，也忍不住笑了笑。

“你说的有道理。”苏老师还特意夸了夸他，“我们可以试一下，但是闭上眼睛就相当于放弃视觉，所以这招不能常用。”

说到这里，她忍不住有些低落。

这个副本其实很适合组队进来，最好组三个人，这样一个人闭眼听声音，另外两个警惕周围，当他的眼睛。可惜她这么久了也就第二个副本碰到了自己的家人，家人还没能活下来，所以想求个队友也不容易。

其他人也比他好不到哪里去，这个副本竟然出了裴渊和顾陌之，剩余的都是散人玩家。足足八个散人，比例惊人。如果不是顾陌之他们运气太好，也没有主神故意操控的话，顾陌之怀疑玩家在第三个副本的死亡率惊人。

其实仔细一想也能理解，顾陌之遇到的第三个副本就不容易。虽然在他们俩的运作下大家基本都活了下来，但如果没有他们，恐怕第一次选择题就得死一半。

那些玩家打又打不过鬼，想从鬼手里逃出来也容易，要知道鬼比单纯的NPC实力强得多。所以只要选错基本就是个死，更别提还有手机离体会遇到的意外事故。

总之，第三个副本的正常死亡率应该是80%，在玩家试探出自己身份“坑”之前，就能死掉六分之五，有一个活下来都不容易。

顾陌之忍不住看向裴渊：“第三个副本是个坎？”

按照这个规律，第六、第九个副本，是不是也会难度陡然提升？就算不是第九个，也会是第十个。反正第六个大概率是没跑的了，中间的四和五也许难度会稍降一些。

“不出意外。”裴渊微微点头。

玩家们低声商量组队的事情，两人队有些不保险，都是不熟的人，生怕对方在自己闭眼的时候弄出什么幺蛾子来，于是干脆多组点。

本来大家的意思是想组两个五人的队伍，虽然人数多一点有点麻烦，但可以平均分成两队了。而且上课的时候只有两个人需要去上课，到时候剩下三个玩家，互相合作也比两人队伍安全些。

但因为裴渊和顾陌之不愿意加入他们的队伍，所以最后就成了三个队。玩家们男女各一队，每队正好四人，顾陌之他俩单独成一对。

“上课的时候当值的老师应该不会遇到突然出现的危机，不然没法上课了。”张老师分析道，“除了语文课和英语课，这样其他的课我们就都可以正常活动。”

因为语文课和英语课是两个同性别老师一起上的，所以那个时候队里就只剩两个没事干的老师。两人一起不太安全，到时候可以去找另一个队伍拼一拼。

如果是音乐课和数学课，就不用麻烦。正好一男一女，队伍里各自剩余三个人，可以自由活动，不用充作一对。

至于他们为什么不干脆每种课的老师分到不同队伍里……实在是男女玩家之间相互不太信任。男玩家乐意和这些漂亮女玩家组队，但女玩家吃过男人的亏，不想和他们多打交道，生怕他们称自己闭眼的时候故意吃豆腐。

到最后还是按照性别分了队，不管男玩家怎么抱怨，他们都不为所动。

顾陌之也懒得管他们之间的暗流，拉着裴渊就回房间研究盲文去了。

“呸，死基佬，真恶心。”徐老师在后头啐了一口。

一开始他们还没看出来两人的关系，只以为是兄弟什么的。直到顾陌之和裴渊动作越发亲密，时时刻刻黏在一起，其他人才恍然意识到不对。

这也是为什么顾陌之提出要单独组队的时候，玩家们没太大意见的原因。他们也不是很想和同性恋组队，这些人对同性文化不太了解，总觉得同性恋跟传染病差不多，接触久了自己也要被同化。顾陌之他们不肯组队，他们心里反而松了口气。

“主神说最近又有一个世界崩溃了。”回房之后，裴渊拉着他坐下，一边翻盲文册子一边说道，“到时候玩家混杂起来，就不会老碰到这个世界的人。”

因为每次副本的时长不同，所以不同的玩家进度就不一样。例如裴渊他们第二个副本1天，第三个副本3天，第四个副本7天，加上中间的休息时间，就是17天。而其他人如果碰到的都是1天的副本，17天够他们过5个副本了（1+3+1+3+1+3+1+3+1=17）。

所以即便是后来的玩家，也有可能追上他们的进度。而等到10个副本以后，就更不用担心老碰到同一个世界的玩家了。

10次以后进入E级副本，E级可不按你通关多少次给你匹配相同次数的玩家。可能你是第11次进入副本，同本里却有不少第19、20次的玩家。因为那个时候是看实力分的，实力强就会匹配到更难的副本和更厉害的队友。

如果是裴渊他们的话，可能要过10回对别人来说是第20次副本难度的关卡，才能进入D级副本。

顾陌之倒是无所谓副本难度高低、玩家实力强弱，只要少碰到这些歧视同性恋的傻逼就好了。

裴渊刻意跟他说这个消息，当然是为了叫他高兴的，他慢吞吞地加了句重点：“那个世界百分之九十是同性恋。”

在那个刚崩溃的世界，异性恋是小众，因为那里的男男女女都可以自体繁殖。而不同性别之间的思想差异有点大，所以他们更乐意找同性做伴侣。

顾陌之畅想了一下到时候两个世界玩家杂糅的乱象，顿时高兴了。可以想象到，那群古板的卫道士被同性恋包围之后，会有多绝望。

看陌陌已经忘掉被骂恶心的不悦之后，裴渊这才跟他认真看起了手册。盲文不算特别难学，就是看多了点点有点头晕。而且裴渊和顾陌之也不需要学太多盲文，反正他们体育课是没有教材的，更不会有学生拿着书来问他们这是什么字。

他们简单了解了一下之后，就丢开了，抱在一起说了会儿亲密话。没多久，听见了铃声。

说是铃声，其实就是厨师拿着金属碗在哐当哐当地敲，边敲还边喊：“下课了！开饭了！”因为地方不大，这么闹一下整个学校里都能听见，估计是这学校安不起铃铛。

顾陌之打开系统界面看了一眼时间，正好11点整。

“走吧，先去吃饭。”

出门的时候正碰见其他玩家从另一间屋子里出来，顾陌之目不斜视，裴渊却瞥了徐老师一眼。这家伙口出狂言惹的陌陌不高兴，有机会他一定收拾这人几下。

希望他别死在副本里，不然落到主神手上打工的话，像他们这种关系户，都不用打招呼，主神就能主动帮他们出手磋磨他。

虽然裴渊不是很想用狼狈为奸这个词来形容他们和主神的关系，但这确实是事实来着。

老院长已经在宿舍门口等他们了：“生活老师在组织孩子们排队，我们走快些，先去帮他们把饭菜放好。”

为了方便目盲的孩子吃饭，他们都是用餐盘打好一份份的，送到每个孩子面前。就是学校食堂那种餐盘，扁平的长方形，凹下去几块放饭菜。除此之外，每个孩子还能分到一碗汤。

学校条件虽然差，但伙食却并不糟糕，厨子是村里的大婶，厨艺还不错，饭菜闻着就香。而且是一荤一素一汤的套餐，虽然菜少饭多，但汤并不像平常食堂那样全是水看不到菜，至少有小半碗的菜躺在里面。

“这些孩子吃饭吃的多，不怎么爱吃菜。”老院长笑呵呵地解释道，“菜多了吃不完浪费，就少给他们打点了，要是有不够吃的，他们会举手。到时候得麻烦你们和生活老师一起给他们添饭菜。”

顾陌之没去正经的盲人学校看过，也不知道那边是怎么设置的。但是可以看出来这边已经尽量给孩子们更好的待遇了，吃饭也是用的勺子，菜也不切成难舀的丝或者块，都是一律切小丁，一勺子就能舀一堆送进嘴里，很方便。

统共二十来个孩子，他们几人帮着厨娘打饭打菜的，没一会儿就打好了。送到食堂的时候，孩子们已经乖巧坐好了。

顾陌之一份份的拿着，怕不小心撒了。他学着生活老师的样子把餐盘放在离桌子边缘两三厘米的位置，又把汤碗搁在他们左手边。

生活老师每次摆的位置都一样，应该是孩子们习惯了这个位置，好拿。顾陌之有样学样，就不会出错了。

裴渊看他摆的认真，也不去插手，就负责给他递餐盘和汤碗，省得他来回跑。两个人分工合作，很快就摆好了一桌四个孩子的碗碟。再把勺子塞到他们的小手里，他们规规矩矩地拿着，冲顾陌之羞涩地说了“谢谢”，然后不动了。

其他玩家倒是没有人人都像顾陌之这么细心的，但也没出大错。生活老师事后检查了一下，给他们调整了位置，细声细气地提醒他们下次注意，竟然也没出声责怪。

第四个副本的难度，确实比第三个副本低一些，至少玩家不用时时刻刻如临大敌、每个细节都尽善尽美。但这也只是第一次了，如果第二回 再犯一样的错误，恐怕就没这么好的待遇了。

老师检查完所有位置之后，对着坐了六张桌子的孩子们柔声宣布道：“可以开始吃饭了。”

孩子们这才规规矩矩地抓着勺子开始刨饭，也不知道练习了多久，一粒米都不曾漏出来。他们吃饭不快不慢，十来分钟就吃完了，全程没有发出过多的声音，都特别的乖，看得四个女老师心都要化了。

要不是还记得自己是在副本里，恐怕得忍不住和身边的队友感叹一句“这么好的孩子怎么就看不见了呢”。副本里他们是不敢乱说话的，谁知道这一句感叹会不会戳中盲人的痛脚，让自己死不瞑目。

到目前为止，鬼还没出现，没人知道鬼是死掉的盲人孩子，还是别的什么人。

第36章 4.4

学生们吃完了，老师才能去用饭。但是还得先帮忙把碗筷收起来，好在他们都吃得很干净，今天也没有人要求加饭菜，第一天的午饭用餐活动很平静地就过去了。

把孩子们连菜汁都认认真真喝完了的餐盘收回厨房之后，厨娘笑着招呼他们赶紧趁热吃。她把剩余的饭菜摆在锅里闷着，下头的大锅还有余温，这样冷的慢些。

老师吃饭就不讲究那么多了，只分了三张桌子。两个老师、老院长、厨娘和给厨娘打下手的她女儿，这五个人一桌，玩家则分了两桌。每桌都是一荤一素一汤，和孩子们的菜是一样的，只是一道菜装一个盘子里，就像平时家里吃饭那样。

菜量依然是不多，饭倒是给的足。几个大男人胃口挺好的，一顿饭能吃两三碗，就这样都没把饭吃干净。

顾陌之是总算知道孩子们为什么不爱多吃点菜了，不是因为不好吃，是因为太咸了。这边的盐估计比菜便宜得多，所以为了省钱，厨娘就多放盐少烧菜，这样孩子们吃一点菜就能多扒几口饭，她也能少烧点，减轻工作量。

她真的太懂了，顾陌之佩服。

可这也是没办法的事情，就连老院长也跟着吃这种重口味的菜，显然对这种省钱法没有意见。孩子们也很体贴懂事，没人抱怨菜咸。毕竟抛开咸不咸的问题，菜的味道还是不错的。

NPC都不抱怨，玩家傻了才会多话。连徐老师都埋头往嘴里塞白米饭，一个不该说的字都没往外蹦。

顾陌之维持人设，用嫌弃地表情吃着饭。几个NPC看见跟没看见似的，仿佛只要他不开口说，他们就当不知道。

他这幅模样给了其他玩家一个坏榜样，他们一看顾陌之这么干么遭NPC教做人，心里也活泛起来。嘴上不让嫌弃，还不准脸上摆点脸色吗？憋着不说心里也难受，倒不如找个方向发泄一下。

于是有几个玩家也有样学样，摆出臭脸，还特意摆给厨娘看。厨娘当面没说什么，只埋头吃饭，顾陌之勾了勾唇角，知道有人要受惊了。

正常厨娘面对这种人都不可能无动于衷，更何况副本里的。

顾陌之这么干是因为他上头有人，已经打点好了各路系统，NPC和鬼不一样，鬼有自己的思想，NPC是归系统管辖的。只要顾陌之不折腾出大事，这边都能给他睁一只眼闭一只眼放过去。

玩家没后台，这么整不就是嫌自己比吓唬的还不够么。就算NPC不会被鬼上身出手伤人，半夜在你门口敲敲门、在你隔壁撞撞墙、在你楼上跺跺脚，都是轻而易举的事情，还怕不能吓你个半身不遂？

光顾陌之一个人，几秒钟功夫就想出了不重样的十种隔墙吓人操作方法。做惯了这种事的NPC，还不知道会有多少花样呢。

顾陌之很期待。

吃完饭照例把碗碟收回后厨，好在院长没叫他们留下帮忙洗碗，厨娘的女儿麻利地端走了放满碗碟的塑料盆。

因为菜少，所以虽然菜很咸，他们还是全部吃完了，碗碟里没有剩菜剩饭。后来他们见院长吃完还把菜汤拌饭了，怕剩下菜汤会有什么不好的后果，也都各自分了一点，全面贯彻光盘行动。

这个举动果然得到了院长的赞赏，带着他们从食堂里出来的时候，院长还承诺给他们加工资。

顾陌之很想问这个破学校还开得起工资，他们不都是志愿者不要钱过来的吗。但他没有问，毕竟他和NPC是一伙的，不好拆自己人的台。

其他玩家也不会和NPC过不去，这话听听就算了。就算有人当真，也只觉得是回头结算积分的时候会给他们多加点，所以心里还挺高兴的。

这时候，总有一些喜欢哪壶不开提哪壶的，跑来破坏气氛。李老师开口，他说的倒不是涨工资的事情，而是问：“我刚刚看锅里还有剩饭，这些饭不会浪费吗？”

老院长的笑容缓缓僵硬。

“剩饭，当然不会浪费。”他不好直说他们不爱欺负孩子，所以剩饭回头会掺在锅里给老师吃。当然不是给他们这些NPC老师吃，而是给玩家老师。

这种事情得玩家自己去发现，这样玩家才会多愤怒一些，而不是立刻选择造反闹事。所以现在，他不能说实话，他选择了撒谎：“村里有些人家比较穷，家里吃不饱饭，剩饭我们都是免费送给他们的。都是邻里乡亲，平时有什么事他们都积极过来帮忙，这些就当谢礼了。”

“哦，这样啊。”李老师年纪不大也没什么心眼，得到答案之后就满足了，没有多问。

吃饭给了一个小时，但半个小时就解决了，加上午休的两个小时，他们足足有两个半小时的时间自由活动。孩子们已经自觉回屋睡觉了，不用人催促。

当然他们可能并不是在睡觉，生活老师说午休随便他们聊天还是干什么，只要待在房间里不乱跑就行了，晚上八点是一定要老老实实睡觉的。

“小孩子贪睡，睡少了时间上课就没精神了，不能仗着年纪小就熬夜。”她轻声慢语地规劝道，“你们也是，年轻人不要老熬夜，容易脱发。”

天啦，连山村教师都知道关爱秃头青年了。几个玩家郁郁不快，全然一副被说中的模样。

细心的人从几句话里提炼出了重要线索——午睡可以不睡，但最好待在房间里；晚上一定要按时睡，不然第二天没精神。

当然，结合无限流副本这个大背景，就可以再补充一点。午睡时间在外面乱跑，可能会遇到危险；晚上不回屋睡觉一定会遇到危险，回屋了没按时睡着，第二天就会犯困。

因为生活老师一番话，原本想称午休的时候到处探查一下情况的玩家都老实了，还劝了自己同队的玩家回屋休息。但他们这个理论总有人不愿意听的，不是不相信就是觉得富贵险中求，越是危险的时候越容易弄到重要线索，所以不肯回屋浪费时间。

这话也不是完全没有道理，顾陌之的第一个副本就有人总结反思之后，认为如果趁着雨夜穿上雨具出门，应该可以找到更多有用线索。但这只是猜测，至少顾陌之目前还没碰见真实了的人，所以对这个结论还得打个问号。

大家也不好劝他们安稳为主，都是萍水相逢的陌生人，交浅言深反而不好。最后教音乐的韩老师和教语文的赵老师终究还是结伴出去了，其他人都乖乖待在屋子里没瞎跑。

出去的都是男老师，男玩家队伍里一下子少了两个人。他们也没办法，只好祈祷这两人能平安回来，最好还能带点线索，不至于白跑一趟。

好在屋子里应该安全，剩下的两人不用费心思安排闭眼聆听声音的事情。

顾陌之觉得这个闭眼主要是用在像这种不该出门还出门乱跑的时候，给自己预警危险用。正常待在安全区，没必要这样草木皆兵。

而不该出门的时段，其实除了午休之外，还有自己不需要上课、但其他老师在上课的时段。按道理讲，老师是不应该擅离职守的，就算你这会儿不用上课，你也该在办公室里批改作业、写教案。

盲人学校没有要写的作业，都是口头上的答题背诵之类，所以只剩下写教案一件事。院长甚至没给他们留办公室，只每个宿舍里有张大桌子，拉到床边以床为凳，十分省事。每个老师分配了一本最便宜的作业本当教案，就摆在桌子上面让他们自行取用。

但借口再多，也不能掩盖上班时间老师乱跑的错处。即便老院长亲口同意玩家们在村子里随便逛，但NPC有些模棱两可的鬼话还是别全信的好。

真上纲上线计较的话，那边生活老师说午休别出去，这边院长说午休可以出去，两边说法是相悖的，听谁的呢？

“生活老师说的是孩子们不能出去。”裴渊笑着纠正顾陌之的理论，纠正完又忍不住帮他说话，“但你说的对，应该听老师的。老师是暗示我们最好回去休息，院长是不怀好意说学校允许大家出门，可没保证出门一定不会遇到危险。如果出手伤人的不是学校方的NPC，而是其他阵营的鬼，他们学校清清白白，也不算说谎。”

但校方和鬼是合作伙伴，根本不干净。

这种线索的舍取只能看玩家自己的判断能力了，信这个还是信那个。如果玩家傻乎乎地以为副本里会有玩家的友方阵营，那还是洗洗干净等死吧。

所有阵营都是敌对，而且全都已经结盟，区别只在于他们对玩家的敌意深浅。敌意浅的，会更乐意说一些有用的真话，而不是误导信息。

“所以上课时间出去乱跑，也会有一定危险，但这是副本允许的乱跑时机，可以通过闭眼听声预防危险。但午休的时候危险程度加剧，即便闭眼听声了，也不一定能逃出升天，因此最好别去作死尝试。”顾陌之做了最后总结。

裴渊奖励地亲了他一口：“陌陌真棒，真聪明。”

顾陌之：“……你这是夸小孩子呢。”又来了，宝宝狂魔。

裴渊不以为耻，他把爱人拖上床，温柔却不容拒绝地给他脱掉外套裹上被子，俨然一副操心家长的模样：“十二点了，陌陌该睡觉觉了。”

作为被哄的宝宝，顾陌之只是反手把他厚脸皮的脑袋推开，自己一个人裹了整条被子，翻身睡午觉去。

裴渊试图挤进被子里，发现挤不进去，而且顾陌之一个人占了单人床的中间，他没办法再睡挤这张床了。顿时后悔自己没有早早地把房间里两张单人床拼在一起，然后收起一条被子，假装只有一条，他俩必须合盖。

都怪他贪心，想要和陌陌挤一张狭小的单人床，这样好紧紧相贴，吃尽豆腐。现在给陌陌逮到把他赶去其他床的机会，真是悔不当初。

裴渊却不是认命的人，他立刻下床把另外那张床拼了过来，虽然不能同盖一被，但挨在一起睡他也很满足了。

等回头，他就把床单什么的整理一下，假装这是一整张大床，不给顾陌之再次分被子睡的机会。

第37章 4.5

因为下午有体育课，所以顾陌之和裴渊午睡醒来之后还是认真商量了一下要进行什么体育活动。

一群看不见的残疾人上体育课，肯定不能做任何会引发危险的活动，他们走路都不方便，很多事情根本做不了。但既然是体育课，当然也不能挂羊头卖狗肉，让孩子们站着不活动。

最麻烦的在于，他们并不清楚孩子们如果磕着碰着了，会不会算作是老师不合格，然后直接引发系统制裁。他们不担心鬼来找他们，只担心系统强制抹杀，这是人力无法反抗的规则。

“先看看音乐课的情况再说。”裴渊不觉得那两个音乐老师能一点错误都不犯，就算会牵扯到系统强制抹杀，估计也得是出大错，小错不至于。

顾陌之一想也是，其实他们至今还没碰到过强制抹杀的情况。往好处想，可能根本不存在强制抹杀这种处决，都是系统说来吓唬人的，实际中只有突发意外和撞鬼这两种呢。虽然可能性不大，毕竟连主神都说了如果他们遭遇强制抹杀的话，就把他们遣送回炼狱去。

“我感觉夜里出门还有工作时间乱跑，可能会遇到鬼。上课上的不合格，应该是会碰到意外。”顾陌之想了想，说道，“意外的严重程度，和上课的时候犯的错误大小有关。如果错误太过分，就会强制抹杀。”

比如不小心害死了哪个孩子。

这种设置在顾陌之看来比较合理，但也不排除出错的可能。

裴渊则认为，就算出错会导致抹杀，也不会现在就施行这个政策，玩家不太可能不犯错，所以系统至少得给他们一点摸索的时间。也许后面几天会变成犯错抹杀，但前期是不太可能了。以后副本难度提升了，倒是有可能遇到这种上来就必杀的局。

“所以，我们到底要安排什么活动呢？”顾陌之问道，“七天都安排同一个活动，确定不会被算作是消极怠工吗？”

两人面面相觑。

最后裴渊想了一个可以不用乱跑、就在原地玩的游戏——萝卜蹲。

“第一天先玩萝卜蹲，二十四个孩子正好分成四组，六人一组。我们一人带两组，然后两组孩子轮流玩游戏，一组玩的时候另一组就休息，这样应该可以撑过第一天的课。”

萝卜蹲没什么技术含量，小孩子也容易玩上头。只要不累着，一个小时还能玩的下来的。

而他们俩一人一次性看六个孩子的话，也能很轻松的保证他们不会摔跤磕碰。要是多点孩子的话，虽然也能看得过来，但会比较心累。

这些孩子很乖，让没轮到的孩子乖乖坐着不动，他们应该会很听话。

两人一拍即合，决定就这么干。接着称还没上课，找老院长要了一些不用了的旧衣服，可以铺在地上给孩子当坐垫用，也免得直接坐地上弄脏衣服。

老院长听说了他们的体育课规划，赞不绝口：“还是你们大城市来的大学生懂的多，我之前还怕那些娃娃上课会受伤呢！这个游戏他们不用到处乱跑，还能动一动，挺好的。就是这个运动会不会太少了点？”

“不少。”大忽悠裴渊立刻上线，“孩子们以前也没上过体育课，哪儿能让他们直接就做剧烈运动？当然要循序渐进，免得身体承受不住生病。今天先给他们做这种小游戏，明天我们可以两个两个地牵着他们在操场上快走几圈，然后再做点别的小游戏。时间久了，他们身体锻炼好了，说不定我们还能牵着他们跑步呢。”

院长听见“跑步”这两个字，眼前一亮。但他没有表现出自己的急迫，而是努力露出了一个淡然的微笑：“这就好、这就好。”

跑步好啊，跑步容易摔倒……啊不是，跑步可以强身健体。

他把旧衣服递给两人，满意地离开了。一会儿就要到学生起床的时间了，他要回宿舍看看。

学校里的NPC基本都住在学生这栋宿舍里，包括院长和老师，只有厨娘母女因为是村里人有自己的住处，所以做完晚饭就回家去了。学生宿舍中，老院长是单人独宿，两个老师合住一间，剩下的学生都是六人间，不然那房间不够，而且六人间也方便管理。

顾陌之跟进去看了看，发现这些孩子没有按照年纪来划分宿舍，而是大的和小的混在一起住。生活老师说，这样大的可以稍微照顾一下小的，不然老师忙不过来。

“这招挺好。”顾陌之十分赞同，这两个老师果然也很会给自己省事呢，和厨娘一样充满智慧。

他发现了，这小破学校别看开在山村里头，但里面各个都是人才，他超喜欢这里的。

就是不知道鬼是否也和他们一样充满智慧，奸诈油滑得难以捉住？

两点开始上音乐课，孩子们对于这种没上过的课充满了憧憬。他们乖巧地穿好衣服排队出来，熟练地扶着扶手下楼梯，边走边数台阶，倒也没人摔倒。

顾陌之看得很佩服，不借助视力下楼梯，这得克服心理上的恐惧才行。有些人闭上眼睛在平地走路，都能东倒西歪，感觉自己下一秒就会摔倒，可见人心理上对视觉的依赖程度有多深。

音乐课的老师已经提前等在教室里了，出乎顾陌之的意料，中午跑出去作死的韩老师居然活蹦乱跳地回来了，除了脸上有点小擦伤之外，一切正常。他趁着上课了还没打，让裴渊过去打听了一下情况。

他们真不是适合艹人设的，原本定下的人设到现在好像也没怎么发扬光大，也就是靠着一身不合时宜的衣服和他们的爱情让大家记忆犹新。刚刚顾陌之也是突然想到，这种打探消息的事情他这种小少爷人设的肯定不能自己去，所以才让裴渊过去，要是没想到这一层，他这个人设就彻底崩了。

算啦，一切随缘。

顾陌之有些唏嘘，以前老看别人各种人设换着来皮断腿，只觉得好玩，没想到自己折腾起来这么费劲。不过这也怪他们看上去太美强了，有些好玩的人设艹不了，比如什么病弱白莲之类的，那些才玩起来带感。

他之前和裴渊商量他们的人设的时候，竟然一时间想不起来能艹什么人设，感觉都不大好玩的样子。要不然，他下次去试试看化妆品，看能不能把自己化成个病秧子？

顾陌之脑子里转着各种天马行空的想法，那边裴渊已经顺利打探到了中午发生的事情。虽然玩家们不是很能接受同性恋，但看在裴渊二人可能是大佬的份上，也没敢得罪，问什么就说什么了。反正也不是值得隐瞒的秘密，其他人早就知道了。

原来他们中午往校外走了一趟，原本在校内还没出什么事，校外才开始出的事。两个人因为之前生活老师的提醒，即便心里不太相信，也不免警惕起来，就决定要轮流闭眼听动静。

为了防止另外一个人趁着自己闭眼的时候丢下自己跑了，他们只好紧紧牵着对方的手。让两个临时队友通力合作真是太难了，韩老师回想起来都觉得当时他们简直是鬼迷心窍，不然怎么非要出门乱晃。

“说重点。”裴渊温柔地提醒道。

“哦哦！”韩老师连忙把没用的废话丢开，免得上课了还讲不完，“村子里其实没什么好看的，我们一开始走着一直没事，直到第三次轮到我闭眼。前两分钟我什么奇怪的声音都没听到，但是后面慢慢的我就听到了类似的木棍敲地的声音从前面传来。”

当时也不知道为什么，他一个激灵就睁开了眼，心里下意识判定为有鬼来了。一睁开眼就扯着赵老师往回跑，赵老师刚开始还愣了下，想问他怎么了，但是很快意识到他可能是听见什么了，就没问，埋头跟着他跑。

“我跑了两步才觉得奇怪，我跟赵老师居然不知道怎么走到树林子里头去了！明明我闭眼的时候我们还在村子里，去最近的林子要七拐八拐的，但我闭眼的时候没感觉自己拐弯了，一直是直走的啊。”可是直走方向，是没有林子的，那前方是一片片的稻田。

这个地方说是山村，其实并不在山上，而是在山脚下。周围有大片的田地，但再远处就是连绵的群山，没有大陆可以进来，只有一两条勉强能过一辆车的黄土路，总之交通非常不方便。

“你事后问赵老师你们怎么走到那里面了吗？”

韩老师连连点头：“当然问了，他说他就是直走走进了林子，还跟我说直走尽头本来就是林子啊，不是什么田地，问我是不是记错了。”

但那会儿他们已经跑回学校了，也不敢再出去看看到底是谁看错了，就暂时放置，打算放学之后大家一起去瞧瞧。

至于韩老师受伤这件事，是他们跑进学校之后他摔了一跤，被小石子划破了脸，好在不严重。不仅是脸，他手条件反射撑了下地，还被地上的沙粒扎了几个小血洞，都是小伤，很快就能好的。

裴渊回来把这件事转述给顾陌之听，最后说道：“我觉得，应该是他们被幻觉迷了眼。”

至于是田地幻觉还是树林幻觉，他倾向于是后者。或许他们走的其实是田间，但睁开眼睛看到的却是林间，只有闭上眼睛的时候，才能听见真实的动静，不受蒙蔽。

毕竟一般人都是在视觉会欺骗自己的时候，才选择闭眼。虽然玩家主要是为了听声音才闭眼的，但谁也不确定是不是眼睛看见幻觉的时候，才会听见奇怪的声音。

“哐当哐当哐当。”厨娘又拿出了她的金属盆开始敲打，“上课了娃娃们，快点坐好！”

两个体育老师不好再继续打扰音乐老师上课，连忙出去隔窗围观了。

站在窗外，裴渊问顾陌之：“他听到的木棍敲地的声音，会是什么？”

韩老师也没想明白那是什么声音，但当时却下意识笃定是鬼来了。裴渊觉得这个判断应该没错，确实是鬼发出的声音。可鬼为什么会发出这个声音？它在提示玩家什么？

第38章 4.6

两个没有人类生活常识的恶魔苦思冥想了半天，也想不到那会是什么声音。他们干脆暂时放弃了，回头再说。

音乐课一开头还是很太平的，和顾陌之预料的差不多。但是课上到一半，该来的还是来了。

两位老师安排的音乐课内容是播放简单好学朗朗上口的歌曲，然后一句一句地教孩子们唱。教完一遍就不断放歌，让他们一直跟着唱，唱多了自然就记住了。

本来他们还想干脆放音乐给孩子听，美其名曰陶冶情操，结果刚上课就听一个孩子说自己想学歌。于是播放纯音乐的美好计划就这么流产了，只好半路改成学唱歌。

但，这是一个穷得不行的山村学校，一没有投影仪，二没有电脑。想要放歌，只能拿手机，然而玩家没有手机。

这里连个收音机都找不出来，村里也只有几家有那种老式的大彩电，落后得仿佛不是现代社会。没有办法，放歌是放不了了，乐器学校也买不起，买了玩家也不会弹奏，最后只能两个老师轮流唱，充当人体播放器。

他们挑选的歌曲是真的简单，就是《小星星》，一闪一闪亮晶晶那个，统共四局，傻子都能学会。但NPC想要整你的时候，他们自愿充当傻子。

于是，一个小学生站起来了。

“老师。”那是一个脸上充满了求知欲的小女生，她虽然什么都看不到，但还是坚强地朝向音乐老师发出声音的位置问道，“这首歌的歌词怎么写？我怕我记不住，要是有歌词本就好了。”

难为你居然还知道歌词本这个东西。

两位音乐老师的表情，裂了。

细心温柔的苏老师连忙说道：“歌词回头老师找院长给你们制作，现在不方便弄呢。”

毕竟是要在纸上弄出小凸点的，没有工具不好搞，容易戳穿掉。

可是小女孩一点也不肯放过他们，她把自己的盲文本摊开来：“老师，你能先教我认歌词里的字吗？你找到是哪个，我摸摸看。”

老师想死。

那盲文本一眼望去全是点点，他们看得都快有密集恐惧症了，这谁认得出来？

韩老师几欲窒息，他下意识看向苏老师，问她怎么办。苏老师秀眉紧蹙，她也对盲文无能为力。即便中午已经努力学了，但实在没学出个所以然来。

长久得不到回答，孩子们脸上天真烂漫的表情凝固了。提问的小女孩面无表情地“看”着老师，这是顾陌之第一次见到小孩子们睁开眼。

紧接着，两个老师像是看到了什么很恐怖的东西一样，脸上逐渐浮现出惊恐的神色。苏老师咬了咬牙，突然扑过去抓住韩老师的手臂，然后闭上眼睛，大声喊道：“是假的！没有声音！”

“万一声音是骗人的呢？！”韩老师慌乱地说着，扭头去看苏老师，却像看向了什么怪物一样猛地推开了对方，连滚带爬地跑出了教室。

苏老师跌倒在地，却不敢睁开眼睛。她扶着桌子慢慢站起来，正想说什么，却听见了韩老师的尖叫声。

她差点没忍住睁眼，但最终还是没睁开。直到韩老师的脚步声听不见了，那个小女孩才冷静地说道：“老师，我们继续上课吧。”

苏老师忐忑地睁开眼，发现一切恢复了正常。

在外面围观的顾陌之二人看得一头雾水，只知道他们好像看见了什么幻象，具体情况不太清楚。

至于韩老师，跑得太快了，一溜烟就跑出了学校。上课时间翘课，不知道会有什么惩罚在等着他。

全程没有鬼气，这让顾陌之大为扫兴。他和裴渊干脆转身离开了，打算去看看韩老师跑哪儿去了，顺便瞧瞧村子里的情况。

毕竟还有之前的事情，他们在村子里看到的田地和林子，到底哪个才是真的。

村子不大，只有两条纵横交错的路看上去是认真修整过的，剩下的都是房屋之间的小路，中间被人踩的光秃秃的，两侧靠墙跟的地方各种瓦片杂草横生。村子是坐落在山脚下的，所以有一部分人家屋后就是山，但其余方向都是田地。

按照韩老师的说法，他们中午走的一条笔直的路，而且大概是大路，不是房屋见狭窄的小路，否则不可能有一个人闭着眼睛走，那太不方便了。既然是大陆，他们俩就把大路都走了一遍，最后发现唯一通向山林的那条路，尽头是会拐个弯的，不能直直地走过去。

韩老师没有明显感觉到自己被牵着拐了个弯，那么他和赵老师大概率就是一直在朝田地走去，他没有记错。而认为他们走进了树林的赵老师，要么在撒谎，要么就是他的眼睛被欺骗了。

“果然是幻觉。”顾陌之并不意外，“遇到危险的时候，可以闭眼听声音，看自己遇到的是真的危险还是假的幻象。而违规外出时，眼睛有可能会被迷惑，看见虚假的影像，最好有一个同伴全程闭眼。”

总之，这个副本里闭眼是玩家的金手指，就看会不会用了。

顾陌之干脆缩进裴渊怀里，闭上眼睛：“副本想让我们当瞎子吗？”

裴渊小心翼翼地拥着他前行，其实他想抱着顾陌之走，这样更方便。但他们现在并不赶时间，也不在赶路，没有必要。慢吞吞的走，也是可以的。

“我没看见韩老师。”裴渊说道，“不知道他跑去哪里了。”

顾陌之想了想：“会不会是进小树林了？”

“应该不会，有之前的事情在，他可能不敢进去。”

“但他不是以为自己在被追杀吗？或许他慌乱之下顾不上那些，直接一头撞进去了。”

裴渊一想，觉得也有可能。但是那个虚假的树林可能出现在任何地方，也可能就是异次元鬼域，所以不好找。

与其找过去，不如随便走走看看，说不定什么时候他俩就撞进去了呢？

“那就这样吧。”顾陌之觉得可以。

和主神合作之后的好处就是，系统不会在主动提醒鬼怪恶魔出没。鬼们毫无防备，就很容易被顾陌之得手，至少不用担心他们提前提防，和他玩躲猫猫。

说实话，他真的没兴趣跟他们折腾这些，太浪费精力了。

可惜不知道是因为已经有一个韩老师在手腾不出空，还是他们运气不好，一直到音乐课下课，他们都没能撞见鬼，只能遗憾地回学校上课了。他们打算晚上和明天午休再来试试，午休不用说，晚上的话，撞鬼的概率也挺大的。

既然学校会让他们晚上去哄孩子睡觉，说明八点后外出乱跑不是必然致死的，只是会极大概率遇到危险而已。而这个危险，除了鬼还能是什么呢？晚上简直是最好的加餐时间了，顾陌之很期待。

回到学校，苏老师正恍恍惚惚地从教室里走出来，一副受到极大打击的模样。

“你还好吧？”为了套消息，裴渊不得不再次出马。

苏老师见是他，倒也没露出什么鄙夷的神色，反而松了口气，主动分享消息：“一会儿你们要给他们上体育课对吗？那你们小心点，我刚刚上课的时候，那些小孩一言不合就吓唬人，太可怕了。”

她详细说了下自己都遭遇了什么，先是要学字的小女孩，因为他们没办法教孩子认字，结果他们就看到非常可怕的幻觉。她看见那些小孩全部变身成了鬼怪。

像是脑袋突然掉地、动脉喷他们一脸血什么的，已经算是好的了。有些孩子身上破肉长出了各种可怕的螯爪，朝他们攻击过来。苏老师就是这个时候扑向韩老师，借机躲开攻击的。她之所以闭上眼睛，是因为教室里几乎被堵得死死的，她觉得出不去了，不如奋力一搏，闭上眼睛听听看，说不定有生路。

其实也是病急乱投医了，她自己都不知道能不能有用，抓住了一根稻草就死死握紧。结果还真让她听出了问题，教室里根本没有她刚刚睁眼时能听见的各种血液流淌声、脑袋落地声，更没有触手破开皮肉的声音。

非常安静，除了自己和韩老师粗重的呼吸声，什么都没有。

“那些孩子跟本没有任何声音。”苏老师眼里闪过一丝恐惧，她重复道，“一点声音都没有，呼吸声没有，做小动作的声音也没有。我甚至都听见了你们两个在窗外的呼吸声，但就是没有孩子们的。”

她觉得，这些小孩根本不是活人，或许是行尸走肉。于是她借着揉小孩子脑袋的动作，试探了一下他们的体温，但确实是温热的。至于有没有呼吸，她没敢试，也没机会探探他们是否有心跳。

“我不知道后来韩老师看见了什么，但也大概能猜到。他突然推开我，一定是看到我也变成了怪物。”

然后他找到了怪物之间的缝隙，拼死一搏从那里跑了出去，带着他臆想中的一堆追杀他的怪物，跑出了学校。

“你们找到韩老师了吗？”她不抱希望地问道。

裴渊摇头：“跑出去之后就没影了。”

他还把自己站在窗外看到的教室里的场景说了一遍，苏老师没有意外地点点头：“果然，都是幻觉。后面还出现过几次这种情况，一次比一次危急，幻象的攻击越来越快。我怀疑如果我闭眼闭的晚一些，我可能就死了。”

幻觉也是有可能杀人的，苏老师相信自己的直觉，她认为如果她眼睁睁看见幻想给自己造成了致命攻击，那她一定活不下去，那些伤口会如实地出现在她自己的身体上。所以后来她干脆狠狠心，闭上眼睛上课，不敢挣揩一下，直到下课铃响。

顾陌之从不小看女人的直觉，他觉得苏老师的预感是真的。

“对了。”交流完已知信息之后，裴渊突然问道，“你认为韩老师之前听见的木棍敲地，是什么声音？”

苏老师不假思索：“大概率是盲棍在敲击地面。”

第39章 4.7

裴渊所有所思。

原来还有盲棍这种东西啊……

不，问题难道不是，盲棍是什么吗？

没有人类生活常识的裴渊只好试图引导苏老师主动为他们解惑：“盲棍是？”

“就是盲人拿着探路的手杖。”苏老师连忙解释道，“我也不知道那个叫什么，就给它起名盲棍了。”

裴渊大致想了一下盲人拿棍子探路的画面，觉得很和谐，于是点了点头，认可了这个说法。

原来人类盲人会用棍子探路，这么说来那个声音应该就是盲棍在敲击地面了。而声音的发出者八成是鬼，这说鬼也是瞎子。

哦豁。

虽然这样不太好，但他和顾陌之心里都涌现出一股奇异的幸灾乐祸情绪。鬼看不见，那岂不是会直直地往他们手里栽吗？就算系统想给鬼开小灶，告诉他们谁谁谁不好惹遇到赶紧逃，但鬼看不见，又怎么能分辨哪一个是系统说的对象呢？

顾陌之和裴渊身上没有用香水，而且这个副本特意强调声音，那鬼估计也是听力卓绝，不太靠其他五感。光听声音，初次见面的人是很难分辨谁是谁的，接触一段时间才能从脚步声里进行辨别。

也就是说，其实如果大家晚上遇到鬼了的话，不让自己发出声音，或许能幸免于难，让鬼找不着自己。

顾陌之：“万一它能听见呼吸声和心跳声，就没办法了。”

裴渊：“所以还是赶紧逃回宿舍更靠谱点。”

他们决定晚上去调戏一下瞎子鬼，大家都不敢出门的时候，有人出门鬼一定会直接去找出门的人，他们压根不担心鬼不过来。毕竟，哪只鬼不想来个开门红呢。

先抢一杀再说，说不定这记录还会算进绩效里。

不能再聊了，上课铃响了。

之前说一节课一个小时，其实是包括课间时间的。课间十分钟，第一个上课的比较吃亏，要上满一小时，后面的则去掉课间时间，只要上五十分钟就好了。

体育课得先把小孩子都带到操场上去，顾陌之和裴渊也不叫他们排队，为了保证安全，直接让他们在原地坐着。然后自己走过去，一手一个抱起来，带到操场上，即便是十来岁的，抱起来也毫不含糊。

小孩子身上确实有温度，心跳就不知道了。虽然贴的很近，但这些不是贴的近就一定能发现的。顾陌之干脆借机握了一下他们的手腕，探脉搏，没探到，不清楚是位置找错了还是真的没有。

两人来回六趟把孩子都带到了操场，然后开始分组。

作为一个体贴的老师，当然不会霸道地直接命令他们谁和谁一组。顾陌之难得那么有节操，他问道：“六个人一组，有谁想和谁一组的吗？”

接着就是群魔乱舞，每个人都在报名字，乱七八糟的，根本记不住。

顾陌之很快就没有耐心了，强行镇压了他们，叫所有人都安静。然后，他点了一个孩子：“你先说你想和谁一组。”

他很快报了三个名字，之后就开始绞尽脑汁思索起来，最后两个名额看起来得凑很久。

顾陌之打断他：“想不到就算了，一会儿有多的人再加入你们组。刚刚被叫到的三个人，愿意和他一组吗？”

愿意的就和他组队，不愿意的好聚好散。最后有两个人愿意，他们两又各自说了自己想组队的人，六个人很快凑齐了。

剩下的十八个人如法炮制，最后被剩下的六个则组成一队。

这么分组非常浪费时间，但顾陌之要的就是浪费时间，不然还真陪小孩子玩够一节课的萝卜蹲吗？万一他们中途玩腻了整幺蛾子怎么办？顾陌之还没想到新的游戏呢。

他不仅大费周章地把队伍组好，组完了之后还要借口体贴学生，挨个问他们满不满意现在的组队。比如第一个队伍，A愿意和BC在一起，BC都同意加入他的队伍，但B和C不见得相互之间是朋友。而后面和B看对眼的D，也不见得是A乐意拉进队伍的，只是因为他和B看对了眼，顾陌之就让他加入了。所以顾陌之要问一下A和D，互相想不想一起玩。

这些小孩不是闹腾吗，那就比他们更闹腾，闹腾到他们不想闹腾了为止。

这招确实很有用，小孩都蒙了。第一个孩子原本想玩一会儿之后再说他不想和第四个玩，第四个跟他玩不来。结果顾陌之提前问了，他回头就不能拿这个当借口折腾。

再说第四个队伍，里面有几个没组上队的，个个都说不乐意。顾陌之是什么人，他是个狼灭啊，他当然是选择温柔地告诉他们：“可是大家都嫌弃你们，不想和你们一起玩，除非你们打算自己玩，不然只能组队。”

孩子们：“……”他们年纪这么大了，直接哇的一声哭出来是不是不太好？

受到了心理打击之后，果然没有再继续作妖了。也幸好如此，否则顾陌之一定会让他们体验一下生理打击，俗称挨揍。

不能体罚学生，这是公办学校的规矩，他们乡下私人小作坊没人管。而且这些小孩也不见得真是小孩，顾陌之打起来毫无压力。

再说了，熊孩子就该揍，不打学不乖。

这样折腾下来，一个组队组了二十多分钟。孩子们都等不及了，这个时候才发现顾陌之的险恶用心，纵容他们折腾，白白把玩游戏的时间折腾掉了一半。

于是再没有人抱怨队伍组的不好，一个个都乖得和天使一样，催促老师赶紧开始玩游戏。

“那就好，一队和二队归我管，三队和四队归裴老师管。现在，二队坐下休息，一队先玩。这个游戏玩起来比较累，所以需要轮流休息。”

裴渊带着孩子们离得稍微远一点，萝卜蹲是要说话的，容易互相干扰，不能靠太近。

顾陌之则拿出旧衣服给二队的人每人发了一个，让他们自己垫着坐下。好歹目盲这么多年，不至于原地坐下都需要人帮忙。为了早点玩到游戏，孩子们都麻利地坐好了，一点不敢耽误。

本来还有孩子想和顾陌之理论一下为什么不能两对一起玩、为什么一队在二队之前玩这类无聊的问题，被小伙伴迅速制止了。这个老师太能浪费时间，跟他理论只会越掰扯越多，到时候还玩不玩了。

顾陌之对他们的识时务非常满意，转身把一队的孩子都拉开，互相之间隔一段距离免得撞到彼此，然后让他们面向二队的观众。

“可以了，现在，我给你们讲一下游戏规则。”

游戏规则很简单，孩子们也飞快学会了。为了能多玩一会儿，他们简直发挥出了平生最多的聪明才智。

当游戏正式开始时，所有人心里都被满足感充斥了。终于，终于能玩了。

一轮结束之后，顾陌之夸赞道：“这样才对嘛，要珍惜自己运动的机会，体育课一天才一节，稍微浪费一下时间就没有了。你们小孩子就是不知道时间的宝贵，等你们长大了，就会发现时间总是不够用，尤其是玩的时间。还有……”

“老师，我们二队可以开始玩了吗？”二队的孩子咬牙切齿地打断了顾陌之的碎碎念。

顾陌之意犹未尽地住了嘴，头一次发现简阳的唐僧念叨好像还挺有用的。

“二队来玩吧。”顾陌之开始给他们慢吞吞地发衣服、调整位置。

一轮游戏本身就需要好几分钟甚至十几分钟才能玩完，萝卜蹲这种完全看运气，如果大家都没有嘴瓢，反应都很快的话，可以地老天荒地玩下去。于是体育课剩下的时间，居然都不够所有队伍玩两遍的。一队玩第二遍的时候，还没结束，下课铃就响了。

孩子们大概是头一次这么讨厌下课铃，虽然平时也挺讨厌的，因为一下课那些老师就解放了，可以平安离开。但这次不一样，这次是妨碍到他们玩游戏了。

眼睛看不见的孩子们能玩的游戏本来就不多，好不容易找到一个，没玩过瘾就下课了，好气。

“明天上课再接着玩吧。”顾陌之一脸慈祥，“明天还有一节课呢。”

就是要让他们玩不够，这样才不会急着换游戏，他也有更多的时间想新游戏。

孩子们恋恋不舍地排成队，回教室听故事去了。因为生活老师已经赶来，顾陌之和裴渊就不用继续带他们，收起旧衣服放到教室去之后，就转身回了宿舍。

现在去外头肯定碰不到鬼，下班时间当然可以到处乱逛没有危险。顾陌之懒得出门，他们也不需要找什么线索，就干脆回去休息了。

孩子们吃饭前是听故事，吃完饭去听动画片。虽然学校里没有电视，但生活老师有手机，调到最大音量放给他们听就行了。都不需要玩家参与，NPC一手包办。

裴渊想到中午提到剩饭的时候，老院长诡异的反应，想了想还是跟顾陌之说道：“我去弄点吃的。”

“好啊。”顾陌之一口答应。

比起食堂里咸得要死的菜，他更乐意吃裴渊做的，即便只有一些野菜野果能吃。其他的食材，恐怕村里人不乐意给。

裴渊出去没多久就回来了，脸色不太好看：“山上没有野菜和野果。”

一看就是故意的，哪有没野菜的山。

“动物也没有。”裴渊补充道，“田里庄稼都收完了，菜地更是收拾了干净，看来只能吃食堂。”

太刻意了。

“那别吃了，等着晚上加餐好了。”顾陌之感受到了副本的恶意，虽然不是针对他们的，但是他们也被牵连了。

裴渊点了点头，他无所谓吃不吃，主要是担心强制规定必须吃饭。

但是转念一想，这种强制好像也没有必要。副本想让玩家过来吃饭，直接让其他地方没吃的就可以达成目标了，没必要再多此一举规定必须过来吃。

至于他俩为什么不肯吃，主要是因为老院长似乎想拿剩饭给他们吃，虽然他嘴里说的是给了村里人。其实剩饭吃了没有什么影响，但架不住心里觉得膈应。

“不知道系统能不能交流，可以的话让他给他们弄点吃的。”顾陌之特意打开系统界面，然后才开口。

系统：“……”你也很刻意好么！

没过几秒，一只大肥鸟从窗户撞进了他们房间里，扑腾了一下，被裴渊眼疾手快捉住了。

“晚餐有了。”

顾陌之十分满意，没什么诚意地对系统界面说了说：“谢了。”

第40章 4.8

这鸟不知道是什么品种，既然在副本里，顾陌之也懒得管它是不是什么国家保护动物，直接烤了吃了。裴渊的手艺还是不错的，从厨房弄了点调料来，两人美美的吃了一顿。

吃完饭休息了一会儿，厨娘又开始哐当哐当敲碗喊开饭了。他们需要去食堂帮忙摆饭，等孩子们来吃。

这个他俩很熟练，其他玩家还在从外面陆陆续续赶回来的时候，他们已经放了好十几份了。

“我觉得他们不需要我们帮忙……”崔老师进门一看，无奈地笑了笑，“动作真快。”

苏老师也一脸佩服，刚上完一节课，居然还有精力做这些。不知道他们在课上遇到了什么危险没有，体育课能整的幺蛾子比她的音乐课多了不知道多少倍，应该太平不到哪里去。

“没有孩子磕磕碰碰吗？”苏老师壮着胆子凑过来问裴渊。

不回答孩子的问题还算好的，孩子要是受伤了，肯定更严重吧？但体育课又不能闭着眼睛上。

苏老师越想越觉得头疼，真是太难了。

裴渊摇了摇头没说话，配合顾陌之把剩余的饭都放好。然后他俩在角落黏黏糊糊的围观孩子吃饭，也不和其他玩家凑近。

饭他们摆了，孩子吃饭的时候遇到问题，总不能还让他们来忙吧？

一个五岁的小男孩咕嘟咕嘟把汤喝完了，然后故意举手说：“顾老师，我要加汤。”

然而顾老师露出危险的笑容：“是体育课玩累了脱水了吗？那你多喝点水，明天体育课我给你们安排活动量更小的活动，免得你们口渴。”

“不用了！”小孩立刻放下手，谨慎地回答道，“老师我不想喝汤了，我一点都不渴！”

“那你想加饭加菜吗？”顾陌之温柔地追问，“是不是特别饿？要不我还是减一些运动量……”

男孩当机立断：“不用！我根本就不饿！老师明天加大一点运动量吧QAQ！”

顾陌之：呵，天真。

无邪的孩子们终于发现，顾老师这个魔鬼是他们没有办法匹敌的。还能怎么办，只好转移火力了。

这里有这么多老师，根本不愁找不到一个出气筒。

于是除了顾老师和裴老师，其他玩家都被孩子们使唤得异常忙碌。不是添饭就添菜，不是汤撒身上了就是筷子掉地了。

别的都好说，汤撒了最麻烦，需要玩家给他们小心擦拭干净衣服。但这是根本擦不干净的，所以只能尽量擦到孩子们满意。

这群小孩虽然看不见，但折腾起来根本不比那些能看见的孩子省心。他们拿手一摸，觉得不够干，就会让玩家继续擦。

后来还是李老师灵机一动，在他们摸衣服的时候悄悄拽了拽，让他们摸到其他干的位置，或者拿自己的衣服一垫，遮住汤汁的地方。

小孩相对来说还是好糊弄的，来回摸了一下没摸到湿的，只好放过了他。

一顿饭折腾半天终于吃完了，几个玩家累得想吐。但这还不是最气人的，不断给孩子添菜添饭的结果就是，他们自己吃饭的时候，不够吃了。

“我做少了。”厨娘一脸愧疚，“他们平时吃不了这么多的。”

裴渊在旁边笑着打圆场：“可能是体育课累到了，平时没有活动量，当然吃得少了。”

玩家们也不好说什么，只能问她可不可以再做一些。她有些为难，说自己马上要下班了，还要回家干活。

村里人每天家里活干不完，洗衣服打扫卫生收拾鸡鸭鹅窝什么的。但村里没养鸡鸭鹅，菜地也拔干净，哪儿来那么多活？白天也没见他们娘俩回家干活。

虽然每隔一小时要敲铃，还要准备做饭，但就这么多人，也用不了一整天都花在做饭上。顾陌之可不信他们白天没回过家，现在借口这个，不过是不乐意给他们做饭。

“我们可以自己拿食材做吗？”苏老师问道。

厨娘看向老院长：“这我做不了主。”

老院长不情不愿地说道：“可以，但你们别糟蹋粮食，做多了吃不完浪费的话，是要遭报应的。还有做坏了，也得吃掉，不能浪费！”

是谁中午剩了饭说要给村里人吃的？玩家听完翻了个白眼，真是双标的可以，自己就能剩饭，别人不能。

玩家也不理他，直接进去做饭了。但心里再这么吐槽，真正做的时候还是没敢做多，估计了一下饭量做了一锅，学着厨娘随便炒了点齁咸齁咸的菜下饭。

顾陌之和裴渊从头到尾就没吃，玩家问起就说不饿。苏老师进厨房前还想问他们要不要也来做点吃的，一扭头发现人已经走了，只好作罢。

“你管他们干嘛？”徐老师冷哼一声，“他们可不稀罕我们施舍饭吃，人家是大少爷。”

苏老师看了他一眼，没有搭理。早上他想抢崔老师胸牌的时候她可是看见了，只是没说而已。

“韩老师还没回来吗？”崔老师走过来，担忧地问道。

这才第一次上课，就少了一个人。

苏老师叹了口气：“恐怕回不来了。”

见崔老师一脸恐惧，就安慰了一句：“往好处想，至少我们已经发现了一个应对办法，总结出一点规律了。目前看来老实上课危险不是很大，你也别太担心。”

“希望吧。”崔老师勉强笑笑。

玩家们最担心的还是晚上要去哄孩子睡觉这件事，好在他们一直提心吊胆到八点洗漱完毕，也没NPC来叫他们。第一天算是平安熬过去了，至于第二天如何，谁也不愿意现在就去想这些。

顾陌之和裴渊磨磨蹭蹭的，最后才去洗漱。因为只有一个卫生间，必须排队来。别人都以为他们最先回来，肯定早就收拾好了，哪里想到他们故意拖到最后才去。

学校提供了新的牙刷，还没拆封。但是看包装似乎是快捷酒店那种廉价的一次性牙刷，顾陌之也不嫌弃，拆开来慢吞吞地刷着，心里在想怎么给牙刷做个区分。

每个人的都长一样，其他玩家找了不同颜色的绳子系在上面，顾陌之觉得不太保险。这游戏的主神没什么节操，NPC更没有节操，说不定会故意给人把线换了能。

他刷完牙想了想，干脆把牙刷拿进屋里了，找了个杯子丢进去，就摆在桌上。摆好之后特意打开系统界面，对系统说了一句：“别让他们进我屋子。”

系统装死没有回答。

顾陌之也不在意，料想它肯定不敢阴奉阳违得罪主神的金主，就放着不管了。之所以不放外头，主要是怕NPC没记清哪个是他的，误伤了他的牙刷。

毛巾也有新的，照样放回自己房间。就是杯子公用，不分彼此。顾陌之拿了自己屋子里的杯子充当刷牙杯，解决了这个问题。

折腾来折腾去，总算在他放好所有东西，回卫生间找裴渊的时候，时间过了八点。

裴渊在卫生间洗手拖延时间，顾陌之假装去找他。他们认为刻意在八点之后出门会引起鬼的警惕，所以干脆装作是动作太慢不小心耽误了时间。反正他们也没有手表手机，只能打开系统界面看时间，很麻烦，忘掉时间也是正常的事情。

主动想撞鬼，顾陌之就没刻意去闭眼听声音。他和裴渊汇合之后，才一副很困的样子往他怀里依靠，闭了会儿眼。

“你怎么那么慢呀？没有你我睡不着。”顾陌之说道。

裴渊把他打横抱起，朝房间走去：“下次我快点。”

顾陌之趁机听动静，一开始没有声音，他忍不住在心里抱怨鬼动作太慢。不得已，裴渊只好再放慢点速度，假装不太能抱得动的模样，走两步歇一歇。走到一半，还要把顾陌之放下来，跟他商量自己走行不行。

“我抱不动了。”裴影帝无奈又宠溺地哄道。

顾影帝不管，靠在他怀里无理取闹：“这点路都不肯抱我，你是不是不爱我了？”

眼看着两人就要在走廊里上演一出狗血三俗爱情剧了，顾陌之终于听见了木棍敲地的声音。他睁开眼，看向声音传来的地方，裴渊也顺势看过去。两人嘴上还在进行腻死人的对话，表情却完全不是那么回事。

声音是从走廊尽头的楼梯传来的，那是上二楼的梯子。没一会儿，他们就看到一个半透明的鬼魂抓着木棍敲敲敲地慢吞吞走下楼来。

一抬眼，看见了好整以暇站在通道里盯着他的两人。哦不，它看不见，但它听见对话声消失了。

鬼：“……”感觉有诈。

已经走到这个地方了，都给顾陌之看到了它鬼影，自然已经跑不掉了。所以即便鬼转身就要逃，他还是慢了几步，轻轻松松被顾陌之抓了个正着。

鬼心里好恨，都怪他看不见，如果他能看见，肯定能躲过他们的抓捕。现在走个路都颤颤巍巍的，逃跑更是难为他。

这谁能想到呢，好好一个出来杀人的恶鬼，竟然有一天开始后悔自己没有利害的逃命本事。

这世道，对瞎子太不友好了。

第41章 4.9

盲鬼被捉住了，犯罪嫌疑人丧心病狂地把它拖进了小黑屋，进行审讯。

顾陌之没急着把他鬼珠给掏了，而是好整以暇地坐在床上，围观裴渊问话。他们想问的东西也不多，就是问一问这个副本有几只鬼、都是谁、什么时候会出来。

比起一天天被动等鬼出现，当然是掌握先机更比较有利。现在就把盲鬼收拾了，回头其他鬼不就知道他们不好惹，躲着不出来了吗。

裴渊打算一锅端，找个内部鬼员先把信息收集好，然后逼迫对方帮他们把其他鬼调出来，就可以生很多事情了。

盲鬼从没想过自己有一天会沦落到这个地步，被裴渊揍得鼻青脸肿，根本不敢造次。它甚至都想过，如果自己是个小孩子的模样，面前的魔鬼是不是就下不去手了。

然而很可惜，他看起来是个二十来岁的男人，裴渊下手毫无压力。

为什么鬼也会被揍的鼻青脸肿呢？这不科学，他们深渊恶魔太作弊了。

“说不说？”顾陌之懒洋洋地靠在枕头上，打了个哈欠，“别浪费我时间，要说赶紧的。”

裴渊顺势把手放在了它的丹田上，随时准备掏珠子。

“我我我说！”盲鬼吓得几欲魂飞魄散，连忙妥协了。

它才给主神打工才六七年，现在就折进去的话，它根本投不了什么好胎。两位恶魔大人说了，只要它肯帮忙，把其他鬼都捉出来，他们就放过它一个。

诶，有什么办法呢，这个世道，死道友不死贫道，对不起了兄弟们。

盲鬼一口气就把副本里的同事们全部报了出来，不仅说了他们平时喜欢躲在哪里，连他们身高体重爱好之类无关紧要的事情都全部抖了个干净。

“这个副本里除了我之外，还有四只鬼。我一般喜欢躲在楼梯拐角，那个地方看着没东西，其实有个小门，后面是个储藏室。但是已经弃用了，因为那里就是副本背景设置里屯尸的地方，以前这个学校不是盲人学校，是个正常的山村小学，后来出了个丧心病狂的老师，挖了五个学生的眼睛，然后把他们杀了藏尸在这里。”

这些副本背景本来应该玩家们费尽心思从NPC口中问出来的，目前村民还不搭理玩家们，所以会很困难。结果直接被盲鬼示好地全说了，然而也没什么用，顾陌之对这个不感兴趣。

“后来事发了，大家就把尸体弄出来安葬在了小树林里，然后不敢再用这个储藏室，直接给砌了起来。后来整个小楼都重新粉刷了一遍，所以看不出来那边是新砌的墙。除了我之外，比的鬼都不爱待在那儿，嫌弃那边阴森森的。”

因为只是背景里说那边死过人，所以实际上那个房间是很干净的，压根没停过尸体。但是他们这些鬼生前是人，虽然死了之后自己也成了鬼，可也没谁规定鬼不能怕鬼啊。所以好多鬼不敢老待在那儿，同时也是觉得那里没有光，晒不到太阳不舒服。

“别看我们都是盲人，不需要光线，但我们其实挺爱晒太阳的。可能是没看到过东西，所以更渴望光明吧。”盲鬼唏嘘不已，“要不是我生前有人说我晒得太黑了，跟非洲人似的，我估计也会找个有太阳的地方待着。”

顾陌之发现这些人和鬼废话都挺多的，韩老师之前讲事情也是这样，有的没的一箩筐，不知道讲重点。好在顾陌之睡不着，正想找点事情打发时间，也就不介意他浪费自己休息时间了。

据盲鬼透露，另外四个鬼有一女三男。大家谦让女性，所以女鬼住在最豪华的地方，就是这栋宿舍的楼顶。农家的自建楼房一般都是平顶，这样方便晒农作物。

这个小楼的楼顶虽然没有建梯子大家上不去，但鬼可以飘上去，没什么妨碍。女鬼是后来的，他们之前四个大男鬼住，他们找了一些家具搁在上面，仗着玩家在下面看不见，十分快活。后来来了一位女同志，就非常有绅士风度地让给她了，男鬼们各自找其他住所。

“女鬼她就过来待一段时间，她和我们不一样。”盲鬼嘿嘿一笑，“她是玩家死了之后分配过来的，所以只要工作500次就够了，很快就会离开，不像我们要工作一百年。”

所以他们才乐意把地方让出来，毕竟500次很快就结束了，人家年纪轻轻的小姑娘，他们照顾一下也是应该的。

顾陌之一脸冷漠：“然后你就把小姑娘供出来了。”

盲鬼缩了缩肩膀，不敢说话。

它很快转移了话题：“还有三个喜欢住在食堂里，说是不能吃东西也要多闻闻食物的味道。但他们一般只有晚上才过来住，白天会喜欢到处乱晃。尤其喜欢去小树林窝着，特别猥琐，正经鬼哪儿能天天待在那种地方？”

它边说边想，偶尔补充两句：“还有还有，他们喜欢去别人家蹭电视看。然后姑娘一般不爱下来，也不太喜欢吓唬别人，可能是脸皮薄不好意思。但她喜欢体育课的时候去围观，听到小孩子摔倒的声音就跑去扶，我猜她喜欢小孩。”

所以如果体育课里没照顾好小孩，是有可能引出女鬼的。

“她今天也去了？”裴渊问道，“我们今天没察觉到她的鬼气。”

盲鬼说不清楚：“反正我们这个副本，想提前发现鬼只能听声音，我没见有人用其他方法成功过。”

那就是副本设定的问题了。

顾陌之想到他之前在走廊里好像也是，见到鬼之前都没察觉到鬼气，是靠听声音的。这么说来除非眼睛看到了鬼，否则是发现不了鬼气的。

“那我们白天岂不是可能错过了好几只鬼？”顾陌之有些扼腕。

早知如此他来俩就分一个人全天闭眼了，他们原本以为安全情况下鬼不会出来，不可能听到声音，现在看来不是的。鬼天天在外面瞎晃悠，随时都可能擦肩而过，只是玩家发现不了，鬼也不会主动伤人。但是如果玩家在非下班时间乱逛的话，鬼伤不伤人就看心情了。

盲鬼连连点头：“对对对，其他课的时候你们在外面乱逛的话，我们有时候碰到你懒得管你，就不会出现。但是午休和晚上睡觉的时候，是必须要出来的，而且还会带幻象。第一天是给你们提个醒，不会直接动手，所以今天那两个小伙子就逃出来了。明天要再乱跑被碰见了，就没这么容易了。”

“这样。”顾陌之点了点头，“可是这和我又有什么关系呢？”

盲鬼：“……”

没关系你分析得那么起劲干嘛！

顾陌之懒洋洋地瞥了它一眼：“闲得无聊，找点事做嘛。”

盲鬼无言以对。

“你们这儿连个消遣的东西都没有，说起来有纸牌吗？或者象棋围棋什么的，好歹让我找个可以打发时间的事情。”

“我们又看不见，哪来的那些棋牌。”盲鬼郁闷不已，“你见过盲人打牌吗？”

顾陌之没说话了，裴渊倒是接了一句：“见过盲人打麻将。”

“……你赢了。”过了一会儿，它觉得不甘心，追问道，“麻将怎么打？好学吗？”

顾陌之面无表情地看向裴渊，裴渊立刻一巴掌把它拍地上：“是你问我还是我问你？”

盲鬼：QAQ！

麻将好不好打它不知道，但它发现它在两位大人面前是真的很好打，不费多少力气就能揍个遍。

“算了，我们回头自己整一套纸牌。”顾陌之放过了它，“现在动手吗？还是等以后？”

裴渊思索了一下：“不着急，先让它去稳住他们。它这么久没回去，可能会引起那些鬼的警惕。”

裴渊松开对盲鬼的钳制，让它先回去，别打草惊蛇，也不许暴露他们的事情，否则就第一个拿它开刀。

“别想做小动作，我们找你是为了省点力气，不代表没有你的帮忙就找不到其他鬼。你躲到天涯海角，我都能把你揪出来。”顾陌之恐吓道。

盲鬼忙不迭地点头，指天发誓自己绝对不会背叛两位大人。

“那就好。”顾陌之满意了，“如果你表现的好，我可以配合你，帮你吓唬吓唬其他玩家，给你赚点绩效。”

主神既然需要情绪能量，那肯定是越多越好。鬼的存在主要是为了吓唬玩家从而产生能量，次要是为了杀人。盲鬼弄出来的能量，主神肯定要给他算到业绩里的，不然吃死工资的话，鬼们肯定早就消极怠工去了。

盲鬼一听大喜过望：“多谢两位！您放心，我一定随时关注他们的位置，您什么时候想知道就直接去找我问！”

说完他就溜了。

大佬再好它也不敢和他们待多久，生怕突然一下鬼珠就不是自己的了，所以该跑还是得跑，不能犹豫。

顾陌之看着裴渊拿毛巾擦手，嘀嘀咕咕地抱怨了一句：“鬼都好少，我第一个副本就有七个呢。”

“我倒觉得四五个比较正常。”裴渊笑了笑，上床搂住他，“太多了的话，活少鬼多，主神肯定觉得自己吃亏了。”

毕竟他也是要给鬼发工资的。

“但是每天死那么多人，每个副本不多塞点鬼，不就会有好多鬼闲置吗？”顾陌之不解，他觉得鬼的数量绝对比副本的数量多不止五倍。

裴渊犹豫了一下，问道：“系统会不会也是鬼扮的？”

顾陌之茅塞顿开，立刻打开系统界面，问系统：“你有鬼珠吗？从实招来。”

第42章 4.10

系统本来想装死的，反正玩家也接触不到系统，不可能把它捉出来。但是转念一想，这俩魔鬼和主神有见不得人的交易关系，万一主神那个丧心病狂的家伙把它交出去给这俩人拆着玩泄愤……

太可怕了，还是老老实实回答吧！反正它没有鬼珠，它问心无愧！

「没有。」系统赶紧答道，「只有那些留在主神空间里给主神处理事务的编外系统才是鬼，我们正经的副本系统都是数据产物，和NPC是一样的，真的没有鬼珠！」

顾陌之盯着这行字看了半晌，看得系统差点吓死机，然后才缓缓点头，放过了它。

“信你一次。”

系统：“……”它明明什么都没干，为什么在大佬嘴里好像前科很多的亚子？

它思来想去，觉得可能是同事们的锅。估计是大佬在其他副本的系统那里遭了罪，一起算到它头上了。

系统瑟瑟发抖，这样不行，它得为自己做点什么，否则等待它就的是一觉醒来被拆成零件的命运。

于是第二天一大早，不等两人说话，系统主动送了一只肥嘟嘟的兔子到屋子里，另配上瓜果蔬菜若干，甚至还送了个小煤炉和锅碗瓢盆，让他们可以在屋子里就做饭吃。

「条件有限，希望两位不要嫌弃。」

他们小山村就这点东西，也找不着更好的了。还好NPC的东西系统都可以随便拿，否则想讨好都没东西能送。

有早餐顾陌之就更不着急起床了，他像个废人一样瘫在被子里发呆。裴渊忙前忙后给他做早餐，做完了又乐颠颠地走过去把人抱起来，蠢蠢欲动想喂饭。

宝宝狂魔一本满足。

顾陌之偏开头，不让他乱亲自己的嘴巴：“我还没刷牙。”

“我抱你去。”裴渊立刻接口。

顾陌之唔了一声，想了想一下洗手间的距离，原本还想自己走过去的心顿时歇了。他懒懒地躺进裴渊怀里，任由对方把他抱去刷牙。

但裴渊手不够，所以毛巾和牙刷得他自己拿。

其他玩家大多都已经起了，不是已经去厨房吃早饭，就是正在过去的路上。一开门恰好撞见这对情侣旁若无人地秀恩爱，顿时觉得闪瞎了眼。

教英语的张老师下意识捂了捂眼睛，喃喃自语：“我和我男朋友都没这么黏糊过……不对，我男朋友根本抱不动我……”

呜，顿时觉得好虐，她男友是什么绝世废物？还要他何用？

算了，人都不知道还活着没，少吐槽两句积积德。

张老师估摸着，自己现在的力气说不定都能打横抱起自己男友，顿时觉得神清气爽。男友没用不要紧，她能干就行，秀恩爱的事情，她也可以的。

目送两人进入洗手间之后，张老师就离开去找其他玩家了，一路上还在思考自己这样算不算女汉子。

被抱着洗漱完毕又抱回去的顾陌之最终还是没有抵挡住爱人的撒娇，底线一退再退，默许了裴渊喂他吃早饭。吃完之后顾陌之坐在床上思考人生，他再这样下去真的不会退化成废人吗。

“早上要去帮忙摆饭吗？”顾陌之忽然想起来这件事。

裴渊也不记得了，干脆帮他穿好鞋子，拉着他去看看：“如果不用我们就在操场上转两圈，消消食。”

这个学校的操场真的非常随意，就是一片平整的土地。虽然已经努力夯实了，但下雨的时候绝对还是会泥水横流，而且操场上偶尔冒出来几颗杂草，看起来很突兀。

老院长说秋天大家会拿操场来晒稻子，平时也经常会停放一些大型器具。所以即便孩子们用不到操场，这里却依然人来人往，那几颗草能顽强生长真的不容易。

两人去食堂帮了个忙，等孩子开始上课之后，顾陌之就闭上眼睛任由裴渊牵着他在村子里到处走。

反正闲着也是闲着，就试试看能不能撞大运碰见其他鬼吧。

鬼在外头乱晃的时候，其他鬼也不知道对方具体位置。所以一个鬼失踪了，他们如果不碰头，很难发现同伴是失踪了还是又跑哪儿浪去了。就算发现失踪，也很难搞明白为什么。

这就是单独行动的坏处，顾陌之不在众目睽睽之下动手，鬼也没办法凭空变出个监控来。原本还要担心这里的NPC会不会成为鬼的耳目，但现在就不必了，系统才是NPC的直系上司，它知道该怎么做。

于是顾陌之非常期待能偶遇一只鬼，昨晚夜宵没吃成，今天希望能有加餐。

今天如果得哄孩子睡觉就更好了，这样八点后出门不显得刻意。就是没灯很麻烦，手机也没有，还好配了手电筒。

老院长说这里八点之后经常断电，但昨晚运气挺好的，一直到快九点才断电。否则他们就要在黑暗中和盲鬼斗智斗勇，顺便开个夜谈会，想想就很酸爽。恶魔夜视能力确实不错，但顾陌之不喜欢晚上看东西，也不喜欢摸黑打架。

然而不知道是不是运气不好，顾陌之晃悠了一节课没碰见一只鬼。这让他非常怀疑是不是有鬼/系统背地里偷偷打小报告坏他好事了，但是转念一想自己以前运气也不咋样，又淡定下来。

“算了，还是等小盲出手吧。”顾陌之放弃了，他好累，想回去瘫着。

裴渊没有对他私自给别的鬼起绰号这件事发表任何看法，而是提议要抱他回去。但顾陌之没同意，今天早上才退了一步允许他喂饭，不能再退了，一天顶多越线一次。

“那好吧。”裴渊非常遗憾，只好退而求其次，选择手牵手走回去。

回来恰好碰见语文课下课，两个语文老师脚步虚浮地互相搀着走出来，像是被什么榨干了一样。顾陌之同情地看着他们，心想主神这波不知赚了多少能量，都是他一个人的，还没有鬼来分绩效，简直像是什么暴利的垄断行业。

韩老师今天还是没回来，大概已经凉了。昨天和韩老师一起出门作死的赵老师这会儿是再也不敢私自行动了，他和智商不太够的徐老师紧紧团结在一起，绝对不分开。闹得徐老师甚至都没空来嘲讽顾陌之二人，只能费劲地拖着他，免得他摔地上去把自己也带跌倒。

牵制住了一条疯狗，也算是做了件好事吧，好人会有好报的。

顾陌之没去管他们，而是笑眯眯地走进教室，趁着下课时间，和他亲爱的学生们打个招呼：“大家想我了吗？”

学生们冷漠脸。

顾陌之也不在意，继续说道：“你们要好好学习，这样我下午才会带你们继续做游戏。如果学习成绩退步了，就没有游戏玩了。所以你们想我了吗？”

“……”这是威逼利诱！学

生门没有办法，只好不情不愿地表示自己特别想念亲爱的顾老师。

“那就好。”顾陌之满意地点了点头，“那你们中午记得多吃点，免得下午玩一会儿又饿了。”

他说完就离开了，弄得学生们心里十分忐忑。

老师这话是什么意思？是指责他们吃的太多，还是怂恿他们午餐多吃点？他们中午要吃多少才好？如果吃的不合老师的意，是不是就没有游戏玩了？

为什么他们一群小学生，要考虑那么多事情，他们只是孩子啊。

于是，中午就出现了这样一出奇怪的现象——

小学生举手：“老师，我要加饭。”

玩家吭哧吭哧给他加好，他仔细听了听顾陌之的动静，顾陌之正和裴渊说小话，笑了一声。小学生抖了一下，立刻摇头：“不要了老师，我发现我已经吃饱了。”

玩家：“？？？”你TM逗我？

明明什么都没干，却莫名其妙操纵了一切的顾陌之，几次三番之后意识到了不对。于是他玩心大起，每当玩家添菜添饭时，他都故意咳嗽一声。

他不用很大声，就一点点小声音，孩子们都能听清楚，而玩家却听不清楚。于是他们根本不知道这些小孩今天抽了什么风，集体反悔，想来想去还是觉得可能就是狗比副本让他们故意折腾人。

人在屋檐下不得不低头，他们忍。

顾陌之一脸唏嘘：“我到底做了什么，让那些孩子这么怕我？我明明很温柔和善啊。”

“他们胆子太小了。”裴渊睁着眼睛说瞎话。

顾陌之深以为然。

“走，在操场上坐坐。如果午休那些鬼还不来找我们，就让小盲出手。”如果这样都碰不到鬼，他就死心了，再也不妄图凭借运气混日子了。

裴渊去搬了一张椅子，放在树荫底下。他坐在椅子上，冲顾陌之伸手：“坐我身上吧。”

顾陌之似笑非笑：“没别的椅子了？”

裴渊不说话，当然有，但他绝对不去搬。因为他知道，他不搬顾陌之就一定懒得搬，最后还是会坐在他腿上。这种福利不享是傻瓜，他绝不放过。

“行吧。”顾陌之拿他没办法，大大方方地往他腿上一坐。

张老师刚吃完饭出来就看见这一幕，感觉自己受到了针对。为什么又是自己正好被虐狗？他们真的不是故意秀给她看的吗？

“张老师，别挡着门。”身后是徐老师是声音。

她让开了位置，回头看了一眼，就看见徐老师和赵老师跟连体婴儿一样，走路紧贴着。

“……”

一次巧合，两次巧合，三次绝对不是巧合。这群狗男男，就是在针对她！

张老师悲愤地快步走了，留下徐老师羡慕地望着她潇洒自由的背影，顺便去推赵老师：“你离我远点。”

“不行不行，我害怕。”赵老师死活不撒手，“我闭上眼睛听声音，你记得牵着我点啊。”

徐老师不想说话。

第43章 4.11

这天不冷也不算热，树荫底下温度刚刚好，惹得顾陌之昏昏欲睡。他干脆也不为难自己，倒进裴渊怀里就打起瞌睡来。

虽然说闭上眼睛仔细听声音能够提前发现鬼来了没，但他们不怕鬼，也不需要提前提防或逃跑，所以早一点晚一点，其实差别并不大。裴渊就让顾陌之睡他的觉，剩下的交给自己就行。

等鬼出现了，裴渊即便是抱着顾陌之，也能轻轻松松把对方制住。

然而其他鬼没等来，等来了昨晚上那只盲鬼。

“干什么？”裴渊没说话，眼神询问。

然而他忘了盲鬼看不见了，作为一个瞎子，还要懂得看眼色，这是在难为他，他选择拒绝。最后直接开口说道：“他们几个相约去村民家看电视了，你们别等了。”

顾陌之被他吵醒，打了个哈欠问道：“你怎么没去？”

“我不爱看电视。”盲鬼说，“因为你们在外面，所以得留一个鬼来找你们麻烦。但是他们都沉迷电视不想来，他们知道我不看，就把差事丢给我了。”

顾陌之恨铁不成钢：“你不能去看一回吗？”

多好的机会啊。

盲鬼也很郁闷：“我说了啊，我说这次有点想看，但是他们不肯。说是今天电视台直播什么活动，他们期待好久了，让我别添乱。”

混成这样也是没谁了。

“你们这边电视有信号就算了，还能看到直播活动？”

盲鬼也不太懂里面的原理，只知道好像每个副本的电视台什么的，都是联动的，和某个现实世界的电视台一致。主神说这是给他们的员工福利，不干活的时候让他们看看电视玩玩电脑消遣，可惜他们一群瞎子就算能盲打也看不见电脑屏幕，只能看个电视打发时间了。

“对了，你上次说的麻将……”盲鬼不死心地问道。

顾陌之奇怪地看着他：“等你同事都被我们吃了之后，就你一个人，你跟谁打？NPC吗？”

盲鬼搓了搓手：“嘿嘿嘿，旧的不去新的不来。我同事走了，肯定要补上新鬼啊。到时候我就是资历最老的老大，他们都得对我恭恭敬敬的，打牌的时候说不定也要让我一手。”

“……”行吧。

顾陌之让他先回去，别引起那四只鬼的注意力。自己则任由裴渊抱回了屋子里，一个午觉直接睡到音乐课快下课。

对于他们的事情，盲鬼比他们本人还上心。怕他们迟到，特别贴心的跑来敲门叫起床。好在其他玩家都不在宿舍里，否则铁定要受到惊吓。

顾陌之很满意它的上道，答应把它的同事都收了之后就立刻帮它吓唬玩家。

今天的体育课依然是萝卜蹲游戏，这次孩子们都学乖了，没人敢叽叽歪歪浪费时间。顾陌之询问他们要不要重新换分组的时候，他们各个都把头摇的跟拨浪鼓似的，生怕顾陌之真的重分。

“那就按照昨天的来吧。昨天是一队玩的比较多，今天就二队先开始。”顾陌之宣布。

一队顿时有了意见：“可是我们昨天没玩完啊！”

二队也有意见：“我们昨天少玩了半局，今天应该补半局。”

顾陌之也不说话，就乐呵呵地等着他们吵架。吵了一会儿之后，有个聪明孩子突然反应过来，叫停了大家的争执：“别吵架了别吵架了，我们还玩不玩。在吵下去，又要和昨天一样了。”

这话一出，所有人都安静了。他们差点又犯了同样的错误，还好及时制止了。

“老师，快开始吧，让二队先玩没关系的。”

“老师，我们二队也不要补半局了，就这样开始吧。”

顾陌之见他们商量完了，总算肯出门下决策了：“那二队就开始吧。”

这一回两队都玩了四局才下课，大家玩得一本满足。顾陌之感觉明天怕是给他们换个新游戏了，而且明天不知道还能不能拖延时间，如果不能，说不定后面几天都要一天一个游戏。

头大。

这个副本虽然没明说要经历几天，但按照正常情况推测，应该顶多一周。毕竟是给学生上课，一般一星期为一个周期。如果这个学校放周末假期的话，就是五天，不放就是七天，放假加补课六天。

顾陌之估计是七天制的，毕竟这是个寄宿学校，而这个山村来往也不方便，盲人学生怕是无法回家过周末。

七天啊，抛开这两天，后面五天就是五个游戏，想想就头秃。

顾陌之正想拉着裴渊走人，一个生活老师拦住了他：“你们今天能来帮忙讲故事吗？我们知道的故事孩子都听腻了。”

“你确定让我来讲故事吗？”顾陌之认真地问道。

生活老师：“……”突然就不确定了呢。

“诶，我只知道一些血腥暴力的故事。”顾陌之故作感叹，“至今为止还没人欣赏过我的故事，原来老师你这么信任我。说不定孩子们也爱听，那我就讲一个食人魔……”

“不用，麻烦你了，告辞！”生活老师瞬间打断他，扭头就走。

顾陌之眨了眨眼，满意地笑了笑。

“还想让我帮她干活，想得美。”顾陌之哼了一声。

他早就发现这里的NPC特别会省事了，哪里还会再上当。他既不是什么刚入职场的小萌新谁也不敢得罪，也不是柔弱胆小的玩家生怕NPC会对自己不利，不想干的事情当然是能推则推。

不过他推掉了，其他玩家却不敢就这么推掉。何老师和张老师比较倒霉，刚结伴回来就被生活老师捉去讲故事了，等两人进了教室，两个生活老师瞬间走得影都没了，说他们不是借故偷懒傻子都不信。

两个英语老师也很懵逼，但还是老老实实给孩子们将起了故事。

这些小孩在玩家面前完全没有在NPC跟前那么乖巧，一个个事多的不行，还没开讲就提了一堆要求，有的要听这种类型有的要听那种类型。但不管是哪个，都不想听自己听过的故事，非要听没听过的。

两位老师很无奈，他们哪里知道孩子听过哪些，只好说个剧情梗概问他们听过没有。谁知他们的故事储备量惊人，说一个就听过一个，逼得张老师有点想揪头发。

最后何老师灵机一动，说：“咱们自己编吧？他们可没说要听儿童故事，我们就当是讲小说。网络小说你看过没？那些套路我不信这些小孩听过。”

张老师佩服地看着她：“你脑子转得真快！”

“没这事。”何老师不好意思地摆摆手，“我就是自己爱看这些东西。”

网络小说真的写起来不见得容易，但是只需要讲个大纲的话，就难不倒他们了。而且网络小说可以天马行空的瞎凑剧情，不管这些孩子想听什么内容，他们都能想办法给凑进去，不怕满足不了他们的需求。

顾陌之围观了一会儿发现他们适应的挺好，故事应该能顺利讲完，就不再关注，而是和裴渊去折腾晚饭了。

系统已经提前送来了食材摆在他们屋子里，任意取用。顾陌之不太会做饭，就在旁边看，裴渊动手洗菜烧菜。

做饭是一项很耗时的活动，围观做饭也并不枯燥乏味，所以两个人都挺开心的。吃完一顿美味的晚餐之后，恰好到了孩子们用晚餐的时间，他们又要去帮忙了。

这次孩子们没有叫嚣着加这个菜加那个菜，毕竟中午才折腾过一次，老用一种套路坑人没意思。他们老老实实地吃完饭，边吃还边小声讨论着刚刚听到的故事，十分兴奋。

看样子他们对何老师的故事很满意，幸好是他俩去讲故事，要是找几个不会讲的，这群小孩肯定得翻脸不认人。

有几个孩子还怯怯地说着顾陌之的卜卦，说本来老师是请他来讲故事的，后来放弃了。听到这些的孩子们纷纷松了口气，心里庆幸不是顾老师来。

顾老师太会折腾他们了，他要是来了，就不是他们玩弄玩家，是顾陌之玩弄他们。

今天体育课，因为要看电视节目，女鬼就没来。顾陌之本来就嫌弃这群孩子事多，结果他们唯一的用处（吸引女鬼）今天也没发挥出来，现在还敢吐槽他。呵呵，明天就让他们感受一下顾老师如春风般的关怀。

“明天给他们做算术题。”顾陌之磨了磨牙，“做对题目的可以玩游戏，做错的只能跑步。”

裴渊忍俊不禁：“你说了算，都听你的。”

孩子们还不知道自己即将面对什么，依然兴致勃勃地边聊天边吃饭。好在他们没有把饭菜喷得到处都是，否则又要辛苦玩家给他们打扫干净了。

李老师提心吊胆的看着他们边吃边说的模样，想说这些孩子怎么没人教他们食不言寝不语呢。但是转念一想，他自己也没有吃饭的时候不说话的习惯，凭什么说别人。他不过是他仗着自己身为大人肯定不会喷饭，就没把这习惯当回事罢了。

李老师颓废的送走了吃饱的学生，然后匆匆进厨房去帮忙。主要是他今天很饿了，想早点开饭。

结果不进去还好，一进去就发现厨娘根本没从装了新鲜米饭的大木桶里给他们玩家盛饭，而是从锅里的大碗中给他们盛。他一开始还不知道是什么情况，仔细一看才意识到，这个好像是中午的剩饭。

因为中午孩子们虽然折腾，但没真的给自己添饭，所以有不少剩饭没吃完。李老师万万没想到，这剩饭是留给他们吃的。

李老师顿时气得头发倒竖，这些剩饭他们NPC为什么不自己吃？！

厨娘给他们NPC们盛的都是新鲜饭，把剩饭留给玩家们。虽然这个剩饭才摆了一中午，没有坏，但他就是觉得很膈应。

他在自己家吃饭，没吃完剩饭晚上继续吃也就罢了。在外面吃，他是真的不想吃剩饭，更何况还是遇到的不公平待遇。

他一定要找院长要个说法，说好剩饭是送给村里人的呢！

不等他走出去，就见苏老师和崔老师已经淡定地进门来，趁着厨娘去端菜的功夫，飞快把他们的饭和NPC的饭掉了个位置。见李老师还在发呆，连忙招呼他过来端饭。

“快点，别浪费时间。”崔老师小声说道，“别给NPC发现了。”

李老师：“？？？”还能这样？

第44章 4.12

李老师恍恍惚惚地端着两碗饭，跟着小伙伴们往外走，他头一次意识到自己和小伙伴的差距。

遇到事情，他第一反应是愤怒，然后找NPC闹事。但看看人家，不声不响地就解决了事情，还反坑了NPC一把，那叫一个干净利落。

李老师意识到，他可能真的是个菜鸡，而他身边全是大佬。

走到食堂，他抬头环视了一圈。很好，最大的两个大佬果然又不在，不晓得躲哪儿开小灶去了。

其实一开始大家都没发现顾陌之二人很厉害，虽然顾陌之他们穿着奇怪显得艺高人胆大，但也不排除他们可能只是纯粹脑子有问题。直到这两天过去，最容易出事的体育课都平平安安结束，而且那些NPC小孩似乎有些怕他们两个，傻子都能意识到他俩是高玩了。

可惜，大家一开始关系就挺僵的，而且顾大佬明显不爱搭理他们。还好他们队伍里也有很聪明的玩家，李老师痛定思痛，决定抱紧两位女老师的大腿，就跟着他们混了。

没办法，剩下俩男老师天天连体婴一样的，感觉不太想带他玩。思来想去，他好像只能厚着脸皮去和女老师组队了。

吃完饭正要走人的时候，老院长叫住了他们：“今晚你们来帮忙哄孩子睡觉吧，一会儿林老师要回家一趟，夜里就不住宿舍了。”

林老师是两个生活老师之一，她家就在村子里，但她一般为了方便都是住在学校的。老院长说她家里出了点事，要回去处理下，晚上哄孩子的老师就不够了。

当然，这都是借口，系统总得找个理由才好让他们参与哄孩子。

“需要我们都去吗？派一个老师就够了吧？”徐老师抢先问道，“一个不够的话，两个应该差不多？顾老师和裴老师一向和孩子们关系好，让他俩去最合适了。”

众人闻言都忍不住皱眉，厌烦地看了他一眼。趁人不在背地里坑人这种行为，实在令人讨厌。

虽说他们都不能算是什么好人，但最起码也不会做这种事情。更何况，他现在能背后坑顾陌之他们，谁知道以后会不会同样坑在座的各位。

然而即便对徐老师的行为十分不齿，也并没有人站出来反驳他。大家都不乐意晚上出门哄孩子，徐老师的提议确实是对他们有好处的，所以纷纷保持沉默。

徐老师顶着众人鄙夷的目光，却一点也不觉得羞愧，反而不屑地回瞪了几眼。这些人凭什么看不起他，他们安安静静地享受自己提议带来的好处，有什么资格觉得自己比他高尚，真是可笑。

“两个老师也不太够。”没想到老院长根本不听他的，“林老师哄熟了所以效率高，你们都是新手，还是多来几个保险。你们九个都来试试吧，到时候一人哄一个，剩下的孩子就交给生活老师。”

只哄一个睡觉的话，应该要不了太长时间。那些老师能分分钟哄睡好几个，他们再差也差不到哪儿去吧？如果动作快点，到时候只超过八点钟几分钟，应当没什么关系。

几个玩家都松口答应了，徐老师有意见也没办法，他怕说多了惹得院长不高兴，只好也捏着鼻子应下来。

“你们同意就好，那我先去和小顾还有小裴说说，你们去忙吧，记得七点五十到寝室集合。”

一听七点五十就开始哄，众人的脸色更好看了。能提前十分钟，算是意外之喜。

老院长敲了敲顾陌之的房门，开门的是裴渊。

“两位先生，晚上需要你们帮忙哄孩子。”老院长谨慎地措辞。

裴渊闻言点了点头：“我们会准时过去的。”

说完他就关上了门，回头对顾陌之说道：“老院长果然和系统有联系。”

他那儿哪像是对待普通玩家，分明就是对待前来视察的合作方领导。

顾陌之一点都不意外，其他玩家不去食堂吃饭老院长都要问一句，他俩一直不过去，老院长就当不知道这回事，态度不要太明显。

“那就今晚行动吧。”顾陌之摩拳擦掌，四只鬼一只都别想跑掉。

裴渊看他这样，忍不住提醒道：“那些孩子见我俩哄他们睡觉，可能会立刻乖巧躺倒，要不了两分钟就自己睡了。”所以如果想拖过八点再出门的话，得先解决这个问题。

“不要紧，我有办法。”

想让孩子睡觉不容易，但想让孩子不睡觉，那可太简单了。

裴渊也没问他打算怎么做，反正晚上就知道了。

七点五十，众人准时抵达学生宿舍，生活老师已经在这里等他们了。

“你们自己选个孩子哄吧，剩下的我来。”生活老师大方地说道。

玩家们愣了一下，还有这种好事？要知道年纪小的孩子会更难哄一些，年纪大的可能会自觉去睡觉，不要人哄。

但这也不一定，万一这是副本特意留给他们的陷阱呢？

几人陷入沉思。

顾陌之和裴渊也做出一副思考的样子拖延时间，对他们来说选谁都一样，不用考虑难度。

“时间不早了，赶紧选一个吧。”苏老师担忧地说道，“别在这个上面浪费太多时间。”

说着，她选了一个年纪不大不小的，这样不管年纪大的好哄还是年纪小的好哄，她哄人的难度都会适中。其他玩家见状也纷纷选择了自己心仪的目标，有人和她一个想法，也有人打算铤而走险。

顾陌之和裴渊直接选了年纪大的，因为年纪小的不好交流，恐怕也看不懂他们的眼色，难以配合。

二楼的宿舍里，两个十二三岁的男孩正摩拳擦掌。

“今晚拖到十点再睡怎么样？”男生甲道。

男生乙嘿嘿一笑：“他们肯定猜不到我们的入睡条件是什么。”

玩家只有误打误撞找到入睡条件才能把孩子哄睡着，否则孩子可以一直不睡觉，直到他们自己想睡了为止。入睡条件都是孩子自己选的，经过系统公证，强制执行，所以孩子们会选择最难发现的条件，尽可能地拖延时间。

显然，越晚出门越容易遇到危险。

所以这一关的正确通过方式，压根不是哄孩子睡觉，而是强迫他们别睡觉。之后借口孩子一直不睡没办法出门，在宿舍里留一夜。毕竟宿舍里是安全的，无论是老师宿舍还是孩子的宿舍，只要待在宿舍里就行。

当然，孩子们睡着之后，也可以借口“担心孩子半夜摔下床”等理由，强行在学生宿舍留宿。只要能找到合适的借口，就能糊弄过去。

不过一般玩家思维局限在晚上必须要回宿舍睡觉这一点上，经常想不到这些。

就在两个男孩激烈讨论的时候，房门被缓缓推开了。两人期待地看着门外，不知道这次来的是哪位老……

“哈喽。”顾陌之冲两人打了个招呼。

“顾老师！！！”听到熟悉的声音，两人瞬间站了起来，像是遇到教导主任一样，低头立正，老实得不行。

顾陌之呵呵一笑：“看来你们很期待我过来。”

男生：QAQ！

“一人选一个吧。”顾陌之往他们的床上一坐，让小孩自己选。

屋子里还有几个其他的孩子，不过没有玩家选择他们。玩家都去别的房间了，所以孩子们只好躲在被窝里装睡，并祈祷两位老师千万不要选自己，盯着那两个大哥哥就行。

裴渊跟在后面进来，轻轻关上了门。听到关门声，就像是被关上了逃出升天的出口一般，只见那两个男孩瞬间泄气地垂下肩膀，一脸生无可恋。

他俩没一个肯主动去选顾陌之，都殷切地看向裴渊脚步声停留的方向，可怜兮兮地问道：“裴老师，我们可以都让您哄睡觉吗？”

“不可以哦。”裴渊没说话，倒是顾陌之幽幽地接口。

男孩们顿时失去了梦想，最后选择猜拳，输的人要去找顾陌之。

顾陌之对于他们猜拳的过程没什么兴趣，等他们自己折腾好了之后，直接对其中一个孩子冷酷无情地说道：“你输了。”

男孩：“QAQ！”瞎子就是这点不好，猜拳都没办法出老千，因为根本不知道对方出了啥。

顾陌之也不管他什么想法，直接对两人说道：“玩游戏比睡觉有意思多了，对吧？”

“？？？”男孩们愣了一下，什么意思。

裴渊也在旁边帮腔：“八点睡觉太早了点，我以前上学的时候，不到十点睡不着。”

胡扯！他就没上过学！深渊里压根没有学校！

但男孩们并不知道这个真相，心里顿时活泛起来。老师说玩游戏更有意思，还说自己十点才睡，难道……

机灵点的那个立刻说道：“我今晚不想睡觉，你哄我也没用！”

另一个也连忙附和：“对，我不睡觉了！”

“倒也不必，十点睡就行。”顾陌之补充道。

两人连连点头，坐下之后绞尽脑汁开始想玩什么游戏能撑到十点不睡觉。天知道他们原本是打算折腾老师的，比如一会儿说肚子疼，一会儿要老师讲故事什么的，十点很容易就过了。但现在，他们可不敢。

那就只好自己找乐子，比如聊天什么的。不过在顾老师的眼皮子底下，他们也不知道能聊什么，内心十分绝望。

他们现在就是非常后悔，早知道是顾老师要来，他们绝对要趁人没进屋之前先躺下装睡。这样顾陌之再怎么魔鬼，也总不能把他们硬生生叫醒不让睡吧？

第45章 4.13

强行尬聊到晚上十点，顾陌之看了一眼时间：“可以了。”

两个男孩瞬间松了口气，连忙爬上床把自己用被子盖起来，飞快地说了一声：“老师晚安。”不等顾陌之反应，闭上眼就开始装睡。

他们很怕自己再迟一点，老师就会反悔，又把他们拎起来继续尬聊。

顾陌之意味不明地笑了一声，对裴渊说道：“走吧。”

之前他们或多或少都听到了一些脚步声，想来是其他玩家离开了。不知道还有没有玩家到现在还没完成任务的，如果有，那也太惨了点。

两人牵着手慢吞吞地下了楼，又出了宿舍，看上去就像是因为光线不足所以不得不走慢一些的小情侣。裴渊小心翼翼地护着他，借着月色走向旁边那栋教室宿舍，一路上他们都非常安静。

然而不知道为什么，走着走着，眼前渐渐被薄雾笼罩。很快他们就看不清稍远一些的东西了，只能看到被雾气笼罩的黑影。

两人对视一眼，缓缓朝前走了几步，终于看清了黑影的真面目——是一棵棵树木！

他们进入了树林。

如果现在闭眼，想必就能听见笃笃笃的木棍敲地声。或许不止一声，也不晓得今晚来了几只鬼？如果盲鬼给力点，把其余四只全哄来就好了。

他们停在原地装作打量四周的模样，没多久，一个抓着木棍的鬼就出现在前方小路上。他不紧不慢地朝前走着，似乎并不担心猎物会逃跑。

虽然他看不见，但听音辨位他还是很擅长的。玩家留在原地不动还好，乱跑反而容易暴露位置。

至少这只鬼目前就拿不住顾陌之二人在哪儿，实在是他们停得太早了，那会儿他离得远，不好分辨方位。

这就很尴尬了，男鬼试探着往前走啊走。不知道走了十几步还是二十几步，突然感觉自己的木棍好像碰到了什么障碍物，不太像是石头之类的，有点像是……鞋子？

他一个激灵，难道玩家吓傻了，所以站在原地一动不敢动？！

不等他想出个所以然，顾陌之已经慢条斯理地伸手，直接掏走了他的鬼珠。见过送上门的鬼，没见过老实到这个地步的，自己走到他面前，让他一伸手就能拿到想要的，真是善解人意。

更妙的是，其他鬼看不见画面，掏鬼珠也没有声音，所以他们根本不知道顾陌之干了什么。这就会导致他们前赴后继地赶过来找死，不要太省力。

被掏掉鬼珠的男鬼傻愣在原地，完全不知道发生了什么。他摸了摸自己的肚子，好像少了点什么。

不等他反应过来，顾陌之飞快地打捂住他的嘴巴，免得他说出什么警示其他鬼。然后打开系统界面，盯着通知栏，用眼神示意系统赶紧动手。

这招果然有用，没几秒，失去鬼珠的鬼就被传送出了副本。这种受了工伤的劳动力，当然不能继续留着，要赶紧送去主神那边拿赔偿金的嘛。系统理直气壮地想到。

男鬼离开了，周围也从树林变回了操场。看样子其他鬼不会再来找他们了，毕竟主神是个仁慈的家伙，不会逼着玩家一定要去死。这天晚上既然已经撞见一只鬼了，好生生活了下来，那今晚就不会再撞见第二个。

也就是说，玩家只要在一只鬼里逃出升天，他就一定可以安全回到宿舍休息。

但顾陌之不需要这个仁慈，他想直接一锅端。所以他选择主动出击，找找其他鬼的位置。

他闭上眼睛，仔细听声音。这些鬼除非站在原地不动，否则只要一动就肯会发出声音，很好分辨方位。

顾陌之果真听见了笃笃笃的响声，在宿舍楼里。

“进去。”他拉着裴渊进门，朝着声音传来的地方走去。

楼里这个鬼好像并没有什么狩猎对象，就是单纯在走廊里乱晃而已。有点像是守株待兔，等玩家回来，直接在门口逮人。

想想看，玩家们好不容易提心吊胆的走过了外面那一长串的道路，即将进入自己房间的时候，突然发现鬼早就等在房门口堵他了，内心一定极其绝望和崩溃。

这会儿这只鬼也不知道是怎么想的，居然好死不死就堵在裴渊他们的房门外。这可真是天堂有路你不走地狱无门你自来，还真自己送上门来了。

原本守株待兔的鬼万万想不到，自己会成为羊入虎口的倒霉蛋。

听到有玩家过来，他还激动了一下，摆出自己最可怕的模样，听着玩家走近。更妙的是，玩家都快走到他面前了，系统还没提示他这个玩家在外面已经遭遇过了鬼。这说明这个玩家目前还没碰见过鬼，他可以直接下手，不用被迫放过对方。

太棒了！

他咧开嘴森森一笑，任由玩家走到自己面前。呵呵，看来这个玩家以为他是幻觉呢，想自欺欺人试一试能不能穿过他直接回屋？做梦。

下一秒，他丹田一空。

鬼：“？？？”发生什么了？

他茫然地摸了摸自己的肚子，刚刚有一种什么东西穿过自己肚子的感觉，不疼，但是非常微妙。之后，他就觉得自己好像少了点东西，可是他看不见，从来不知道自己肚子里有什么，光摸肚皮好像也摸不出来什么。

不等他想明白这一切，他也被假公济私的系统给传送走了。

不要紧。系统想道。去了主神空间，有的是人乐意为他解惑，这样他就不用站在原地纠结了。

一晚上解决两个，顾陌之勉强满意了些。这会儿也听不见声音了，他只好和裴渊开门进屋，打算先洗洗睡了，明天去找盲鬼，让他把剩下两个鬼引出来。

两人光明正大地出门洗漱了一番才回来睡觉，因为鬼都不在宿舍附近，所以根本没发现这两个玩家的异常。不知道都去哪儿了，可能是其他玩家都已经回去了，所以特意留了两个鬼对付他们两个，剩下的三只鬼就各自离开了吧。

第二天早上起床，顾陌之难得没有赖床，而是兴致勃勃地拉着裴渊走到第一段楼梯和第二段楼梯的交接处。盲鬼就住在这后面的储藏室里，不知道这会儿在家吗，趁玩家都没起床先试试。

“咚咚咚。”顾陌之敲了敲墙，“出来。”

他闭上眼睛听了一下，里面隐约有点动静。过了一会儿，脚步声越来越近。

顾陌之睁开眼，就看见盲鬼从墙里钻出来。

“两位大人，有何吩咐？”它毕恭毕敬地问道，像一个合格的舔狗。

顾陌之问道：“女鬼在楼顶吗？”

“当然，当然，她这会儿肯定在睡觉呢！早上没人看电视，她觉得无聊，喜欢睡懒觉。”盲鬼连连点头。

“带我们找个方便爬上去的窗户。”

这里没弄上屋顶的楼梯，只能从窗户爬上去了。这难不倒顾陌之二人，但他们得选个最好爬的，这样省时省力，也不容易惊动上面的女鬼。

盲鬼以前在上面住过，但也不知道哪里最好爬。他们都是直接飘上去的，穿墙而过这种。

说道这个，盲鬼就觉得心塞。那天晚上被顾陌之捉的时候，它应该用飘的逃跑，自己慢慢走要走到什么时候，一个瞎子还想和有视力的人玩你追我逃吗？简直是心里没有逼数。但他忘了自己会飘还会穿墙这件事，所以悲催地被捉住了。

现在让他找窗户，他还真不知道，他只会飘上去。

顾陌之看它这么没用，嫌弃地让他走开别挡道。自己在二楼转了一圈，发现就两个窗户能用，其他窗户都在房间里，不进玩家的房间没办法用。

本来就没想惊扰玩家，这招肯定不行了，只能在走廊上找窗户了。左右看看感觉差别不大，干脆随便选了一个。顾陌之先上，裴渊跟上。

两人都是身手矫捷的人，三两下爬上了顶楼，并没有发出多余的响动。抵达顶楼的时候，正正好看见女鬼躺在大摇椅上头睡觉，十分惬意的样子。

裴渊让顾陌之在原地等一等，自己轻手轻脚地走过去。他可不乐意顾陌之拿手去碰女鬼的肚子，动手前还给自己掏了个不知从那儿顺来的手套。

女鬼毕竟是女性，直觉很准。感受到了危险，她瞬间睁开眼。可惜已经迟了，裴渊动作极快，要不是顾陌之眼力好，都看不出裴渊其实动过，还以为他在原地没变姿势。

但这骗不过女鬼，女鬼听见了空气被快速推开发出的摩擦声，知道有人对她动手了。

不像其他几个鬼那么傻乎乎的，她下意识捂了捂肚子：“我靠，你拿了我什么东西？！”

说完她就反应过来：“是不是我鬼珠没了？你是谁？玩家吗？现在的玩家都这么牛逼了？！”

“鬼珠没了不好吗？”顾陌之慢吞吞地走过来，“这样主神就不能继续奴役你了，可以直接放你去投胎，而且还得给你补偿金，让你投胎之后当个能看见东西的健康人。”

女鬼闻言顿了顿，不可置信：“还有这好事？不是说我得干活五百次吗？主神那个周扒皮居然舍得放过我？！”

“你回去问问就知道了。”顾陌之不再多言。

女鬼想了想，一咬牙：“行，我回去问问，你可别骗我。如果是真的，你们就是我的大恩人。等我投胎之后给你们立个衣冠冢，逢年过节烧三炷香孝敬你们！”

顾陌之：“？？？”

不了不了，他们活的好好的，别咒他们死。

第46章 4.14

顾陌之也没想到女鬼居然会这么轻易地接受了鬼珠被人拿走的事情，可能是因为她刚死没多久，还没太适应自己女鬼的身份吧。

比起正宗鬼怪，游戏里死亡的玩家显然更愿意当人一些。别的鬼或许还会享受当鬼的日子，玩家却还没活够，又有500次工作悬在头顶，活脱脱一个被强迫赚钱赎身的小可怜，能提前脱离这破游戏，自然欣喜若狂。

那么接下来就剩最后一个鬼了，顾陌之让盲鬼去找最后那个，找到了带到他们这边来。他也不管盲鬼用什么办法把对方带过来，反正他只看结果。

盲鬼生无可恋的走了，昨晚失踪了两个鬼，已经引起了最后那个的注意，现在可没以前那么好骗了。他绞尽脑汁地想办法，越想越觉得自己真惨，怎么就上了这贼船。

顾陌之他们从楼顶下来就去围观上课了。

没了鬼之后副本的危险程度锐减，这个副本好像没有什么意外事故，全靠鬼出手。而仅剩的鬼是顾陌之这边的，所以对他来说这个副本是彻底没难度了。

等把第四个鬼珠收入囊中之后，他就可以安心等副本时间到通关离开。

就是盲鬼的效率有点低，一直到中午都没能把他的小伙伴骗来。诶，真没用。

顾陌之一边漫不经心地和仅剩的五个玩家一起给孩子们放饭，一边思考中午要不要还是靠自己出去碰碰运气。

昨晚有两个玩家走夜路没能平安回来，一个是教英语的何老师，一个是教语文的赵老师。加上之前的韩老师，这个副本已经阵亡三个了。

五只鬼在门外守着，只死了两个玩家已经算是伤亡率很低了。顾陌之他们不算，剩下的七个玩家活了五个，他们能逃过五只鬼的追杀，说明都是有点本事的人。

不过……顾陌之看了一眼徐老师，这家伙怎么还活着？莫非这就是祸害遗千年？

回头让盲鬼重点吓唬一下这个姓徐的，然后找机会把人留下来。10次副本就让徐老师脱离游戏太便宜他了，这种人就该留下来打工五百次。

徐老师暂时还没意识到得罪关系户的下场，但他心情也并不美妙。早上的时候他还在为粘人精赵老师的死高兴，这样以后就没有人天天扒着他不放了。到中午，他才意识到搭档死了的后果，他得单独行动了！

原本说好男性玩家一队，结果韩老师失踪了之后他就被迫和赵老师绑定了，而李老师觉得收到了孤立转头和女玩家们组起了队。现在男玩家就剩他和李老师，李老师不乐意回来找他组队，那他岂不就落单了？

徐老师悄悄看了一眼同样死了搭档的张老师。苏老师和崔老师形影不离，外加一个强行插-入的李老师，他们的队伍非常稳固，落单的就剩他和张老师，他俩倒是可以组一组……

这么想着，他就见张老师走向苏老师，两人交谈了一会儿，看上去表情挺愉悦的。接着，他们就四个人一起行动了。

徐老师：“？？？”

好了，这下就剩他一个单身狗了。

明明是七个人的游戏，那边狗男男一对，这边三女一男联合，只有他，没有姓名。

气得徐老师中午饭都没吃几口，午休的时候转头就见不到人了。不知道是跑出去了，还是躲在房间里。

午休时，盲鬼终于把小伙伴给骗来了。也不算骗，应该说是用口才说服了对方。

它去骗鬼的时候道行不够，被对方看出问题来了。抓着一通逼问，才知道盲鬼和杀鬼凶手成了一伙的，气得差点没直接和盲鬼干起来。

但是两鬼话赶话地说道了女鬼高高兴兴去主神空间领补偿金的事情，小伙伴就愣住了，问了前因后果，知道没了鬼珠可以提前去投胎，于是就转变了态度。

“他说他也想早点退休。”盲鬼十分茫然，为什么小伙伴一个个都想抛下它走人，而唯有它不想那么早去投胎。他感觉自己和这些鬼格格不入，原来认识了这么久的朋友，一直都不是志同道合的嘛。

“我以为他们是真的‘死’了。”小伙伴不好意思地说道，“误会你们了。”

顾陌之不说话。

他连忙解释道：“我已经干活五十多年了，我觉得现在攒的业绩应该也差不多。我觉得与其再浪费五十年搏一个大富大贵的转世，不如早点转世。反正我现在的业绩也能换个中产家庭，吃喝不愁，不用那么贪心。”

说白了就是懒了，不想干活了，想早点退休走人。但是他们签了合同的没办法自己提前结束，只能等顾陌之帮他们。

顾陌之感觉不对，他明明是来当魔鬼的，为什么突然变成了助人为乐的好伙伴？这让他一点乐趣都没有，还不如他自己慢慢找到鬼，然后突然出手抢鬼珠呢。

顾陌之意兴阑珊地收了对方的鬼珠，打发他离开了。扭头就跟裴渊说：“希望下个世界能有点挑战。”

但是想来也不可能，他们现在遇到的鬼都实力较弱，完全可以碾压，挑战是不存在的。顶多就是鬼藏得深一些和他们玩躲猫猫，但顾陌之对这种挑战不感兴趣，找耗子会找得他十分烦躁。

要是能提前去高等级副本就好了。E级难度不知道够不够，估计也够呛。D级应该好一点，但也不见得能打得过他。

要不，压制实力？

顾陌之思来想去，感觉这不靠谱。压制实力不是说说就能弄好的，非常麻烦，倒不如去难度高一点的副本，就是不知道主神愿不愿意开这个后门了。

如果不愿意就加钱。

顾·有钱任性·陌之，如是想到。

“那个……”盲鬼搓了搓手，“你们之前答应我要帮我吓唬玩家的……”

顾陌之收回思绪：“我可以帮你出主意吓唬那个姓徐的。”

论吓唬人，那都是他小时候玩剩下的。知道小恶魔为什么小时候遭人讨厌吗？喜欢扮鬼吓唬人就是原因之一。

盲鬼激动得浑身颤抖：“您说！”

徐老师把自己关在房间里，冷着脸翻看自己找到的线索。他昨晚之所以能完好无损地回到宿舍，多亏了这些东西。他从线索里找到了夜晚遇鬼的应对方法，但这个方法不保险，有一定的概率失效。好在，昨夜他运气好，成功了。

他觉得线索里的有效信息应该不止这些，所以干脆趁这会儿认真钻研起来。

这些线索是他一个人找到的，找到之后他就偷偷藏在了房间里。因为他知道同房间的赵老师一定不会翻找房间从而发现这些，而他也从没想过要拿去和其他人分享。

那些蠢货，昨晚能靠运气活下来一次，以后可就不一定了。他们既然不带他组队，就别怪他无情无义。

徐老师看着这些线索神经质地笑了笑，赵老师死了，他就可以放心大胆地在房间里翻看这些，不用担心哪天被他撞见。这真是太好了，以后房间就是他一个人的了。

他决定晚饭之前绝不出门，现在他没有队友合作听声音，遇到危险无法提前逃跑，所以能不出门就不出去。房间里是绝对安全的，他只要不出去，鬼就拿他没办法。

徐老师愉悦地翻看着手里的东西，只可惜翻来覆去还是那点东西，没发现更多的信息。他有些失望，但并不气馁，再一次从头开始翻起。

就在这个时候，他感觉有什么东西轻轻拍了拍他的肩膀。

徐老师一个激灵，下意识以为是赵老师来了。他第一反应就是把线索藏起来，绝对不能承认自己发现了线索。接着才想起来，赵老师不是昨晚死了吗？那拍他肩膀的是……

他浑身一僵，但又想到鬼应该进不来房间，慢慢放松了一些。想来应该是他没关好门，有其他玩家直接进来了吧。

徐老师忽略了之前没听见脚步声的事情，只当自己看得太入神，没注意周围的环境。

他平复了一下呼吸，转头问道：“干嘛随便进别人的房间？”

话音刚落，就和一个其貌不扬的中年瞎子正对上了。因为靠的近，差点成了脸贴脸，吓得徐老师心如鼓擂，满脸惊恐。

“你你你是谁？！”他猛地转身，接着往后一退，身体重重地贴上桌子，被桌棱膈到腰，疼得脸抽搐了一下。

盲鬼咧了咧嘴，露出一口参差不齐的大黄牙，接着消失不见了。

——鬼确实不能在房间里伤害玩家，但是没人规定不能在房间里吓唬玩家啊。

他只是突然出现和玩家友♂好地打个招呼，这是完全合乎规矩的。至于玩家喜不喜欢这样的打招呼方式，那就不是它能管的了，人-民-币还有人不喜欢呢，它就更别提了。

眼睛看不见确实给盲鬼带来了许多不便，但吓人不一定非要看见。这次紧贴着吓唬没视力的话是麻烦点，以后他可以用一些简单的方法嘛。

比如，晚上突然出现在玩家房间里。再比如，和玩家一起同床共枕。

相信时间久了，这位玩家就会习惯并喜欢上它这个友好的新♂朋♂友。

第47章 5.1

在盲鬼的重点针对下，可怜的徐老师没能撑过两天，就光荣阵亡了。

第一只小白鼠显然给盲鬼带来了极为不错的收益，很快他又精神抖擞地去找其他玩家吓唬。不过这次，他受到了一些挫折。

有些人被吓着吓着就习惯了，盲鬼为了多赚点积分，特意选了看上去胆子最小的李老师。却没想到，李老师这人神经粗，再经过几次吓唬之后，他突然就麻木了。

确认鬼只是吓唬自己不能弄死自己后，他甚至可以安然地和对方同处一屋，还能友好地打几声招呼，弄得盲鬼十分迷惑。发现实在没收益之后，只好心不甘情不愿地换了个目标。

接下来的几天时间就在这种鸡飞狗跳的气氛里悄然流逝，等到周六的课上完，大家照例围坐在桌前吃饭时，忽然收到了系统的通关提示。

“咦？”李老师一愣，“这就通关了？”

他恍恍惚惚地看着系统界面，第一反应不是高兴，而是——对哦，我之前是在过副本来着。

当了七天老师，他快忘了自己是个玩家了。这七天的教室生涯实在是太平静了，除了偶尔有鬼吓人，几乎没什么波澜。这样的日子，过久了竟也挺舒服的。

玩家们依依不舍地离开了副本，下次就不一定能碰见这么和平的副本了。回去之后还得调整心态，免得因为太过咸鱼跟不上其他副本的激烈节奏，被淘汰掉。

顾陌之和裴渊更是在第一时间就离开了副本，之后裴渊照例去找主神聊天顺便打钱，顾陌之则是照例睡懒觉。

三天的休息时间一晃而过，这次进入副本之前，顾陌之收到了系统短信。

【恭喜玩家升级为D级玩家，请继续努力！目前进度：0/10，距离下一级C级还有10次副本。】

顾陌之扭头问裴渊：“直接就升D级？”

“对。”裴渊拥着他，打开自己的系统界面，从角落点了个文件夹出来，里面有F到A一共六个子文件夹。他没管别的，而是打开了E这个文件夹。

顾陌之好奇地看过去，见里面放了不少视频文件：“这是什么？”

“叶绪给我的资料。”

“叶绪？”顾陌之感觉这个名字有点耳熟。

裴渊想了想，学着系统的口吻说道：“欢迎来到《深渊游戏》，我是游戏主神叶绪大人的助手系统……”

居然是主神-的名字，顾陌之恍然。他狐疑地看向裴渊：“你俩关系都好到直呼其名了？”

“只是叫名字而已。”裴渊不甚在意，“他是次神级别的，其实没到主神，只是因为那些无限流小说都爱说‘主神’，所以他只好入乡随俗。他觉得我们叫他主神别扭，干脆让我叫名字了。”

顾陌之一想也是，反正又不是什么亲昵的昵称，大名叫就叫了。说实话顾陌之也觉得喊主神不得劲，比如骂主神的时候，喊他主神天生就显得自己好像气势弱了一头，直接骂“狗比叶绪”，听起来就觉得他俩地位平等，谁也不比谁差。

这么想着，顾陌之就顺利接受了换称呼的事情，并且非常喜闻乐见。想来主神应该不知道自己热情友好地邀请他们喊名字，结果顾陌之心里却打着骂他的念头。

“这些资料是什么？”

裴渊点开一个视频给他看：“是一些E级副本的危险片段，叶绪丢给我让我自己看每个级别副本的难度，然后挑一个难度他给我们升级。”

他看完之后觉得E级副本也没什么挑战，所以选中了D级副本。

顾陌之来了兴趣，打开D级文件夹看了几个视频，发现这边的鬼怪确实厉害了不少。

E级的普通小怪大概和F级的BOSS差不多，就是灵堂守夜人副本里的最终BOSS那种。而E级副本难度BOSS则和D级副本的小怪实力相当。

也就是说，D级副本即便是普通的小怪，也要比灵堂的BOSS更厉害。顾陌之上回因为没找着鬼珠和那个BOSS缠斗了一会儿，但总体来说还算是把对方压着打。再强一线的话，实力就跟他相当了，不可能再像现在这样一招秒。

“D级副本的BOSS，就得我俩联手才能打过了。”顾陌之看完之后说道。

小怪他们单挑花点时间可以解决，两人联手可以压制。BOSS的话两人联手才能打平手，没有之前那么容易。

这当然不是因为顾陌之他们实力不够，主要原因是副本里不给他们用法术。恶魔的主要战斗方式是法术，身体素质是其次的。现在只让靠肉身实力和对方打，而且偏偏敌人可以用法术，此消彼长，就造成了现在的局面。

顾陌之觉得还行，可以跟主神约定他俩就固定在D级薅羊毛，不去更高级了，这样就正正好。除非主神让他们用法术，但顾陌之觉得主神不太可能妥协。

“那些玩家是怎么做到在更高级的副本折腾的？”顾陌之问答。

玩家的身体实力还不如他们呢。

裴渊沉默了一下，说道：“玩家不用和鬼怪正面刚。”

……也是。

玩家遇到鬼就是逃命或者脱离游戏，大部分情况他们收集线索会避免遇鬼，或者利用道具暂时抵挡从而逃命。不像顾陌之他们，得和鬼面对面打架，并把对方的鬼珠弄出来。要是他们也跟玩家一样见到鬼就跑，那A级副本也能轻松通关，这些鬼跑不过他们的。

“其实，我们可以靠速度取胜。”顾陌之说。

裴渊残忍的说出了真相：“但是我们破不了防。”

“……”

速度快有什么用，攻击力太低，打敌人造不成伤害，还不是白费力气。

高等级的鬼能用法术护体，他们光靠肉身硬刚是没有前途的，一个护身盾就能轻松挡住攻击，让他们死活都戳不破乌龟壳。除非有副本里专门用来对付鬼怪的道具帮忙，否则还是放弃吧。

抛开不切实际的幻想，顾陌之安于现状，决定还是在D级副本混日子。

越厉害的鬼，鬼珠能量就越醇厚。顾陌之虽然很馋A级鬼的鬼珠，但看到吃不到，还不如就老老实实找D级鬼麻烦呢。

见顾陌之没了意见，裴渊就把系统界面关掉了。拉着他吃了一顿丰盛的早餐，等到九点传送进入了D级副本。

【欢迎来到《无限轮回》副本，我是此次副本的房管系统WXLH。

下面开始介绍本轮游戏规则：

逃出轮回。

祝大家游戏愉快！】

顾陌之睁眼的时候，发现自己在一间卧室里。这显然是一间客房，没有太多的私人生活痕迹，却有不少挂画之类的装饰。这说明主人家比较富贵，有闲钱把客房装修得那么好。

除了他之外，并没有其他人在，这一次玩家被分散开了。

他推开门走出去，外面是一条长廊，两侧有几扇房门都管的严严实实，不知道里面是否有人。顾陌之没有贸然敲门，而是顺着走廊走到尽头，顺着楼梯下去。下面是一间大客厅，正有两个人坐在沙发上。

他们应该是玩家。

顾陌之走了过去，与他们打了声招呼。

“坐吧，人应该还没来齐。”一个看上去十七八岁的青春少女对顾陌之笑笑，露出两个甜美的小酒窝。能混到D级副本的小女生，显然不简单。

顾陌之找了个单人沙发坐下，自我介绍道：“叫我小顾就行。”

“我是瑶瑶。”少女点点头，也说道，“那位是林鹤，他好像不太爱说话。”

顾陌之看了一眼，那是个穿着黑衣服的男人，看着就沉默寡言。

瑶瑶接着说道：“我刚到的时候就是坐在客厅里，有个NPC跟我打了声招呼就进厨房去了。我猜扮演不是这家的主人就是客人，否则佣人不会主动跟我打招呼。林鹤则是在门口站着的，可能是保镖一类的。”

“我在客房。”顾陌之礼尚往来，分享了自己的信息，“大概是这家的客人。”

瑶瑶瞪大了眼睛：“你不会是我的未婚夫吧？一般套路都是这样的……”

顾陌之嘴角一抽：“应该不是，或许是堂哥表哥呢？”

“也对。”瑶瑶松了口气，“如果有感情纠葛，扮演起来就很麻烦了。”

正说着，又有一名玩家从花园里走进来，边走边抱怨：“这家花园太大了，我绕了好几圈差点迷路。有毛病吧，种那么多一人高的树丛围着石子路，我怀疑就是故意折腾的迷宫。”

走进来看见他们几个，话音一顿，自然地打起招呼：“嗨你们好，我是老石。”

“园丁？”瑶瑶下意识反问道。这人系着围裙一眼的东西，上面还沾着泥土，再加上从园子里走进来，特别像家里的佣人。

顾陌之扫了他一眼：“不，他的衣料不错。”与其说是园丁，更像是喜欢摆弄花草的富家子弟。

“就你们三个？”老石往沙发里一瘫，像一只咸鱼一样，他觉得自己终于活过来了，“我以后再也不去那园子了。”

瑶瑶热情地把他们三个的信息告知了老石，然后说道：“还有其他玩家吗？这局就四个人？”

“不知道。”顾陌之突然有了个新想法，于是开口装作没有队伍的样子。

瑶瑶也没怀疑，到这个等级还能有绑定队友的，很少见了。基本都是某个副本里碰见之后决定临时组队一起通关，然后下个副本很可能遇到危险就纷纷脱离游戏散伙了。到后面大家干脆也不组队，就各玩各的。

“如果没人了，我们就去各处查找一下线索。快到九点十分了，我估计应该没有了。”

话音刚落，就有一个人从厨房走了出来，正是一直没有踪影的裴渊。他左手拿着一个装满鲜果汁的玻璃壶，右手拿着几个摞在一起的纸杯。

“喝果汁吗？”裴渊泰然自若地给几个人都倒了一杯。

老石了然，这就是瑶瑶口中那个去厨房的NPC了吧？

裴渊虽然在厨房里，但厨房并不隔音，玩家们的交谈他早就听了个一清二楚。听顾陌之假装不认识自己，顿时知道他这是玩心大起了，也乐得配合。

于是，给其他人分了杯果汁之后，裴渊走到顾陌之身边，亲自把杯子送到他面前。顺势半跪下来，十分自然地握住顾陌之的一只手揩油，并问道：“帅哥，你还缺男朋友吗？”

其他玩家：“？？？”

第48章 5.2

顾陌之眨了眨眼：“可是我已经有老攻了呀。”

“真巧，我也有伴侣。”裴渊笑容不变，“但是不要紧，他们都不在，无法阻止我们相爱。”

顾陌之差点笑出声，他点了点头：“你说的有道理，那我同意了。”

玩家们在旁边看得一脸痴呆，这是个什么神奇的发展？玩家和NPC谈恋爱？玩家和NPC齐齐出轨？传说中的一见钟情吗？

却见裴渊将顾陌之拉起来，然后自己坐在单人沙发上，并把顾陌之拉到腿上坐下。两人黏黏糊糊的凑在一起，看上去竟然特别般配。

老石有些精神恍惚，还没反应过来。就听见裴渊对众人说道：“你们好，我姓裴。我的身份应该是这家的儿子，因为我在口袋里发现了一个怀表，里面有张全家福，就是在这栋房子门口照的。”

瑶瑶顿时反映了过来：“你他妈是个玩家？！”说完意识到自己说了脏话，连忙道了一声抱歉。

“什么什么？”老石也非常惊讶，“你是玩家？那你为什么要往厨房跑？还榨了一壶果汁？”

裴渊一脸理所当然：“刚吃完早餐有些口干，榨点果汁怎么了？”

“…………”

这真是一个美好的误会，原来游戏刚开局往厨房跑的不一定是NPC，也有可能是大佬。

在场的三人瞬间就意识到裴渊不是一般人，要是像他们这种挣扎在死亡线上的人，哪个有闲情逸致做这种事情。也只有大佬，才能在副本里还不忘享受生活。

但是……

他们看向顾陌之，大佬的私生活可真混乱啊。

瑶瑶额角跳了跳：“顾哥和裴哥以前不认识？”

她怀疑这两人就是认识的，故意戏精一样说了这段话。别以为她没看过网上的段子，她可还记得呢，说的是一对夫妻在公交车上妻子突然对丈夫说“我老公今晚不在家，你过来吗”，丈夫接口“巧了我妻子也不在”，然后两人相携下车回家，公交车上的乘客以为他们是背着爱人乱搞。

“认识呀。”顾陌之漫不经心地说道。

瑶瑶心想，果然！

“我老攻和他是好朋友，他伴侣也是我gay蜜，怎么了？”

瑶瑶：“……”这个信息量有点大。

老石看得目瞪口呆，只能感叹世风日下人心不古。但是在这款游戏里，有太多人抛弃节操了，所以这点小状况也只能让他们感叹几秒，很快他们就把注意力放在了更重要的事情上面。

“裴哥说他口袋里有东西，那我们身上应该也有证明身份的物件。”瑶瑶强迫自己不去看那对狗男男，努力开始干正事。

老石和林鹤都点点头，开始搜自己的口袋。顾陌之则往裴渊怀里一靠，柔弱无骨的样子，撒娇道：“阿裴，你帮我翻，我懒得动。”

玩家们默默撇开了脑袋，假装没听见。

裴渊听话地伸手帮他搜口袋，他穿着衬衫和休闲裤，衬衫没有口袋，只能看休闲裤。裤子口袋薄薄的，看上去不像有东西，但他却从里面取出了一张不算很正式的请柬。就是拿熏了香的卡纸写完后对折放置的那种，看起来邀请人和他关系很好，所以比较随意。

他很快看完了请柬上的内容，说道：“你跟裴瑶是同学，她邀请你假期来家里玩。我的合照上有瑶瑶，这个裴瑶应该就是指的她，我和她不是兄妹就是姐弟。邀请函落款是九月末，所以上面说的假期是国庆假期。今天是10月7日，也就是说明天就要开始上学了。”

那边瑶瑶也找到线索，是一张花园里的自拍照，但是照片角落正好把抱在一起躲小花园亲热的两个男人拍了进去。照片背面被人用娟秀的字体写了两行字，第一行写着：“最得意的自拍留念送给小可，祝我们友谊地久天长，毕业以后不能忘了对方啊！”第二行显然是另一个人的字迹，写着：“瑶瑶你照片上那两个男人，有一个是你哥哥吧？”

“是我送给朋友的照片。”瑶瑶分析道，“但是朋友发现照片有问题，估计是不好意思直接说，就写下来然后偷偷塞回给我，提醒我我哥和男人搞在一起了。”

老石凑过去仔细看了一会儿照片，诧异地说道：“这不是小顾和裴哥吗？”

他忍不住用怪异的眼神看着两人，线索也太与时俱进了，他俩才搞到一起就把他们接吻照弄出来了。也不对，可能他们以前的世界就搞到一起了，毕竟两人认识，应该是组队进来的，大概已经乱搞很久了。

“这样看来，瑶瑶邀请我假期来玩是不安好心？”顾陌之挑眉，“她至少也是想确认我和她哥是不是在谈恋爱。”

目前已经有三个人的感情纠葛出来了，老石也连忙贡献了自己的东西：“是一张记录花草种植注意事项的纸，上面落款是裴石。我和你们一样姓裴，但是合照上没有我，所以我大概是堂哥或者堂弟，目前借住在你们家。”

最后是林鹤，他的身份并非瑶瑶以为的保安，而是瑶瑶的男朋友，而且和顾陌之是好友。巧的是，他们五个人都是同班同学，在林鹤口袋里有他们几人的春游合照，背面写着纪念高二班级秋游。画面上瑶瑶搂着林鹤的手臂笑得很甜，一看就是情侣。

或许是因为单独邀请顾陌之会显得刻意，而且哪有女生单独邀请一个男孩子来家里做客的，所以才顺便邀请了男友和堂哥裴石。

瑶瑶看完这些苦恼地皱了皱眉：“居然真的有感情线啊。”

老石一头雾水：“有感情线很麻烦吗？难道会逼你和林鹤亲热？”

“那倒不至于。”瑶瑶摆摆手，“这些人设只是参考，不遵守没什么关系，就是比较膈应人。我之前遇到过有个妹子和一个猥琐男被配成了cp，然后那个男的就老找借口去纠缠人家。”

“后来呢？”

“后来这男的被鬼揍成了猪头，那个副本有个鬼挺绅士的，见不得猥琐男骚扰女孩子。”

“……”可以，很强。

万幸林鹤是个沉默寡言的人，瑶瑶不用担心对方也占她便宜。

“我们接下来干嘛？”老石有些茫然，“也没个NPC引导我们。”

瑶瑶倒是很习惯：“走吧，把屋子里搜一遍，尽量了解更多的信息。这个副本是无限轮回，说明时间会重置。别的还好说，就怕到时候记忆也重置了。现在咱们两眼一抹黑，什么都不知道，更搞不清楚这个轮回是怎么回事，只能希望能找到相关资料了。”

“楼上应该有每个人的房间，可以优先去那里找。”裴渊一边喂顾陌之喝果汁，一边随口提醒道。

大家已经能无视他俩了，应了一声就上楼。顾陌之慢吞吞地喝了一杯，觉得不口渴了，这才拉着裴渊上楼。

“我觉得这个时间点，有点微妙。”顾陌之想到那个10月7日，“而且我对‘小可’这个人也有点在意。”

他不觉得副本会设置一个多余的人，为什么非得是瑶瑶把照片送给小可，然后小可发现不对劲？瑶瑶不能自己发现吗？既然多了个小可，那她一定是重点人物。

但是目前大家都聚集在裴家，小可应该不在这里，暂时接触不到。

裴渊和他看法一致：“或许轮回就是卡在开学之前。”

二楼很快到了，这栋房子只有两层楼，几个玩家没管自己是哪个房间，先各自选了一个进去。光从外表又看不出来是谁的房间，只能找到相应物品之后再分辨。

反正也不真是他们的房间，所以翻找起来毫不手软。

顾陌之倒是知道自己在哪个房间，带着裴渊直奔自己的房间，看都没看房门打开的三间屋子里其他玩家在干什么。他房间因为是只住了七天的客房，没什么属于他自己的东西，就一个大背包可以翻翻看。

刚拉开拉链，他就看见了手机。把背包丢给裴渊翻，自己拿着手机戳来戳去。

聊天记录里没什么特别的，班级群里在吐槽老师、好友群里在吐槽同学、私聊里他和裴渊打情骂俏，唯一值得注意的是，匿名的说说里有人发了一条diss小可的。

「我们班上怎么会有这么奇怪的人，天天也不听课就埋头不知道在干什么，下课也不理人，看上去神神秘秘的像有精神病一样，恶心！」

往下翻了翻，果然还有类似的吐槽。从口吻看，不像是同一个人。

顾陌之把这些说说给裴渊看：“校园冷暴力？”

学生是最纯粹的，而且非常喜欢拉帮结派。即便是到了高中，也有不少人喜欢联合起来排挤别人，尤其是那些看起来和大家不太一样的同学，最容易受到漠视。

“你看看你的好友里有没有小可。”裴渊说道。

顾陌之了然，在好友列表里翻了翻，很快翻到了小可。点进去发现自己和小可几乎没有聊过天，唯一一条记录是小可给他通风报信，从语气来看，小可是一个很细心善良热心肠的温柔女孩。

「我刚刚路过办公室听见英语老师在跟老班告你的状，说你抄作业。你记得主动认错，态度谦逊一些，不要惹老班生气。」

原主显然和小可没什么私交，收到这个通风报信之后非常惊讶，并且千恩万谢地发了一堆感谢的话。但是之后就没有了联系，再之前一条则是他们两年前加好友的自动消息。

然而打开小可的空间之后，顾陌之却大跌眼镜。

第49章 5.3

小可的空间里有非常多的东西，图片、文章等等，多达上万，且种类丰富。

像是图片，就有几百个相册，每个相册各不相同，而且涉及的领域十分驳杂。例如美术分类里，就有十来个起名为各个美术种类的相册，随便选一个点进去，水彩画里都是落款“可”的水彩画照片，铅笔画里也都是落款“可”的铅笔画照片。

顾陌之认为这些应该都是小可自己画的，她的绘画水平很高。

再打开手工分类，里面各类手工也同样都是手工作品的照片，且出现了同一只手入镜。应该都是小可自己的手，作品也是她自己做的。

另外还有一些科学类的分类，比如天文地理之类的，这些相册收藏的就不是作品了，而是小可自己写的学习笔记。整整齐齐，非常漂亮，字体和瑶瑶那张照片上很像。

“小可自学了相当多的东西。”顾陌之挑着点开了一些医学、经济、法律等高深的学科，发现里面笔记十分全面，而且可以看出她的学习进度非常惊人。

不爱学习的顾陌之看不出太多东西，裴渊接过了手机之后发现了更多的细节：“她自学完了大学课程，有一些她甚至学到了研究生，可能是她对这些更感兴趣，也有可能是时间不够暂时只有一部分学到研究生程度。”

“厉害。”顾陌之赞叹道，像他这种憎恨学习的学渣，无法理解学霸的世界。

裴渊又打开了文章，上万篇文章大部分是小可自己写的原创博文，内容也是五花八门。有文学作品，散文诗歌小说等等；也有各类论文，但是基本没太多数据支撑都是干巴巴的文字，显然她没有条件做实验，只能在网上搜集数据；甚至还有用游戏攻略之类的东西，以及一大堆吐槽各种游戏、小说、傻逼网友的随笔。

顾陌之随便看了几个吐槽，发现小可在二次元真的非常活跃，性格也很活泼，有时候甚至十分毒舌，和同学口中的阴郁孤僻完全是两种极端。但她虽然毒舌却并不是无脑喷子，diss的都有理有据，文笔甚至有些诙谐幽默，至少顾陌之看的时候笑就没停过。

“她太有意思了。”顾陌之头一次这种见三次元腼腆二次元机关枪的人，觉得非常有趣。

裴渊继续往下点，翻到了一个音乐分类，点开发现里面都是插入了音乐播放器的歌词博文，看作词作曲和编曲之类的，全部都是小可自己。

“她涉猎还真广。”顾陌之诧异，“她哪儿来那么多时间研究这些五花八门的东西？”

话音刚落，和他和裴渊对视一眼，异口同声：“轮回！”

小可是一个陷入轮回的人，所以她有无尽的时间可以研究各种东西。她的生命是永恒的，所以她需要找一些事情来打发时间，因此她什么都学，什么都研究，慢慢从一个不起眼的女孩变成上知天文地理下知五行术数的学神。

顾陌之不由得更佩服她了，如果是自己，肯定不会拿时间去学这些玩意儿。他估计会一直找各种刺激的事情玩乐，反正死不了，可以随便作。

而且生命都永恒了，她既长不大，也不用担心自己的亲朋好友死亡，生活可谓是完全没有了追求，十分适合堕落。就算不去做什么过分的事情，也可以沉迷吃喝玩乐嘛。

“或许是轮回久了，沉迷过一段时间，觉得没意思，于是决定学习知识充实自己呢？”裴渊角度清奇。

顾陌之觉得有道理。

“但是他这个空间为什么没被重置？”上面东西显然都是小可这么长时间来慢慢积攒的，按道理说空间里的东西也会重置才对。

裴渊也不清楚，这种事情是没法说的。你说为什么空间没被重置，那他还想问为什么单独就小可一直陷入轮回呢。所以纠结这个没什么意义，也许这个空间就是副本特意留给他们发现小可陷入轮回这件事的线索。

“不重置也挺好的，这样至少小可不会觉得自己疯了，认为无限轮回都是她臆想出来的。”最起码，能有个记录自己之前足迹的东西在，也算是个安慰。

裴渊突然注意到什么，他点开了好几个文章和照片，然后对顾陌之说道：“时间有问题。”

“什么？”

“这些照片和文章的发表时间有问题，全部都是10月8号到10月15号。”裴渊把时间指给他看。

从时间来看，很明显小可陷入的是8到15号的轮回，而非7号之前。也就是说现在小可还没入轮回，如果玩家和她的轮回是一致的，那么玩家的轮回应该也是从明天开始。如果不一致，那么他们估计就没什么交集了。

后者可能性不大，小可这个人的人设都这么饱满了，和副本主线没关系谁信。

“所以今天是留给我们搜集信息的吗？”顾陌之若有所思，“那这么看来，今天是不会有危险了。”

副本主线还没开始，玩家应该还处于安全期。这个副本的安全期有点长，顾陌之还是头一次遇到这种情况。

关于小可的资料大致就这么多，裴渊翻了一会儿发现没有更多信息，就暂时放下了。他们继续查看顾陌之的背包，发现里面只有一些换洗衣物和作业本。

作业本里惨不忍睹，充分展示了一个学渣的自我修养——只写字少的选择填空，字多的不是不写就是言简意赅几个字或一句话概括，真真是老师看了想打人、学霸看了会沉默。

而且有些选择ABCD写的异常飘逸，看起来就像花费了极短的时间抄写了答案一样。顾陌之不觉得学渣如他会自己写作业，所以作业是抄的石锤了。

“学霸。”顾陌之看向裴渊，“明天你要帮我应付老师呀。”

裴学霸觉得自己压力有点大。

再翻就没有其他东西了，看来这间屋子里最重要的信息就是关于小可的。顾陌之一边倒腾手机一边跟着裴渊往下一个房间走，走到一半他突然停下来了。因为拉着裴渊的衣角，裴渊感受到身后的阻力，也跟着停下。

“看到什么了？”他问道。

顾陌之把手机展示给他，只见屏幕上放着一张他们俩的亲密自拍照，亲密到上半身没穿衣服的那种。

“系统太欠揍了，居然还合成这种照片。”顾陌之控诉。

裴渊看了两眼，淡定地说道：“身材太差，不如我们。”

“那当然。”系统找两个白斩鸡的上半身是侮辱谁呢，他俩好歹有薄薄的六块腹肌好么。

裴渊心里却在寻思，回头拉着陌陌拍两张亲♂密♂照留作纪念，这倒是个好主意。

因为两人在小可上浪费了太多时间，出门之后发现其他玩家已经把二楼房间都搜完了。打了声招呼继续转战一楼，不过他们觉得一楼应该没什么有用信息。

果不其然，翻了半天根本没东西，倒是发现冰箱里有不少食材。家里还有一张高档餐厅的外卖宣传单，价格极其昂贵。

瑶瑶翻看了一下：“高档餐厅也搞外卖啊？”

“可能是你们自家的产业，专门照顾你这种爱点外卖的大小姐。”老石眼馋地看着，指了指宣传单角落里的裴氏集团。

“诶，要我现实中也这么有钱就好了。”瑶瑶叹气。

老石鼓励她：“努力奋斗，还是有机会投胎成富二代的。”

“借你吉言吧。”说完她就不在废话，说起了正事，“我发现了学校的通知，说是8号回学校就要月考，5门课一天考一门，然后15号出成绩。”

“哪五门课啊？”老石离开学校好多年了，提到这个一脸懵逼。

“语文、数学、英语、历史和地理。”

他们是苏省的高三学生，而且是高考改革前的那种，小高考考四门，正经高考要考语数外和两门选修。语数外是算分的，选修则是评等级。

他们选了文科，选修的是历史和地理。因为高二已经经历过了小高考，所以政治、生物、物理和化学不用再学，都考完了。现在只需要考另外五门，相对来说轻松一些。

顾陌之听完感觉自己又活过来了，那些乱七八糟的理科科目他听都没听说过，感觉很可怕的样子。历史和地理就好多了，既然是文科，应该可以靠背书解决问题。

至于数学……放弃了。

老石挠了挠头：“你说这些干嘛？我感觉我们可能活不到8号，一直困在7号出不去。”

“不可能。”瑶瑶解释道，“系统给了这个信息就一定是有用的，我怀疑轮回还在月考之后，至少得15号才重置。”

裴渊见状干脆把他们发现的有关小可的事情告知了众人，他和瑶瑶的信息互相佐证，基本已经确认了轮回时间是8到15号。

学渣听了十分窒息，考试考一次就已经很可怕了，居然要无限轮回着考，想想就绝望。

“我讨厌学习。”老石有气无力地趴在沙发上控诉。

就连不爱说话的林鹤，都忍不住露出一丝幸灾乐祸的笑意。得了别说了，这货肯定也是个学霸。

顾陌之瘫在裴渊怀里一动不动，还好他身边有个学霸。他相信，裴渊一定能找到让他抄答案的方法的。

第50章 5.4

玩家们着实没找到多少有用的信息，大部分都是和学校里人际关系有关的线索。瑶瑶倒是找到了一点关于小可的资料，但也不是和轮回主题有关的，而是关于校园冷暴力。

一开始大家对小可的资料不是很感兴趣，直到顾陌之和裴渊把小可陷入轮回的事情告知了众人，大家才意识到和小可有关的信息，恐怕是最有价值的。

“小可她在班级里几乎没有朋友。”瑶瑶拿出自己的日记本，“这上面记录了班里的一些小事，有一部分是和小可有关系的，说她独来独往，不怎么和大家交流。”

她把关于小可的地方挑出来读给大家听，内容比较简单，无非是今天小可上课偷偷玩手机被她看见了，于是她帮小可打掩护免得被老师发现。又或者谁谁谁排挤小可，故意不搭理人。

“里面重点记录了几次事件，第一个是小可和‘我’聊天说了自己以后的规划还有一些兴趣爱好的事情。她说她不喜欢出去工作，也不喜欢和一群人打交道，她喜欢看小说，如果长大之后可以靠写小说赚钱养活自己就好了。”说到这里，瑶瑶顿了顿，“她上课偷偷玩手机就是在看小说，她对网络小说非常痴迷，一天看十几个小时都不会腻。一开始‘我’觉得她这样不务正业不太好，但是后来发现她学习成绩没有下滑，几次模拟考试都能考到一本分数线，就没有再管了。”

显然，小可是一个很聪明的女孩，而且是顾陌之最羡慕的那种学痞。整天上课也不听就沉迷玩乐，居然还能考好成绩。

“小可有时候会在课上写小说，比如在课本空白处写、在笔记本上写假装是在记笔记。‘我’也看过她的作品，认为写的不错。”

如果按照正常发展，小可还真有可能完成自己的梦想，以后靠兴趣爱好过清闲日子，每天写一两个小时的小说，剩下的时间自由支配，还能过得富足。但可惜，小可中途陷入了轮回。

“也就是说她活在自己的世界里，不爱社交，也不关心别人能不能理解她。”老石总结道，“怪不得班里好多学生都觉得她这个人怪怪的，其实不是她怪怪的，而是大家认为一个不合群的人就是性格怪癖。”

老石越想越觉得不对：“小可不会是BOSS吧？我发现重要线索好像都和她有关系。”

玩家自己的角色背景都模模糊糊的，反倒是这个路人甲那么详细。这要是个普通的龙套，傻子都不信。

瑶瑶同意他的猜想：“我也觉得她是BOSS，而且是这关通关的关键。”

这下老石更来了兴致，原本他没那么多兴趣听小可的人生轨迹，现在他打起精神。如果小可是BOSS，那么这些和她有关系的故事一定对通关有帮助。就算不能指引他们找到通关方法，最起码能帮他们在BOSS手底下活命。

“第二个事件是什么？”他积极地问道。

瑶瑶翻到另一页指给他们看：“第二件事是有同学跟班主任告状，说小可老是在上课的时候看课外书。班主任很生气，故意给小可调了位置。”

原本她是和瑶瑶做同桌的，所以瑶瑶才会成为她仅有的好友。但是因为这件事，她被单独调到了教室最中间。

他们班级有四五十人，分成四个组，每个组都由六张双人课桌排成一列组成。但是老师故意把小可安排坐在中间两组的中间第一排，让她搬了张单人课桌坐在老师眼皮子底下，单独一个人坐。

裴渊突然接口：“有点过分了，很伤学生的自尊心。而且，这会让全班更加排挤她，觉得她是多余的那个。”

学生本身就非常容易抱团排外，更何况这种单独坐在所有人外面的。就算同学不排挤她，她自己也会觉得自己和班里格格不入。

瑶瑶点头：“没错，而且关键是，这一坐就是一年多。中间好几次全班一起调整座位换同桌，但老师都没有把她重新调回四组里。一直到现在，她还一个人坐在教室最中间。第一次调位置的时候她听说自己没有被调回去，还找‘我’哭了一顿，觉得非常委屈。”

“太过分了吧？！”老石听完非常气愤，“就算是学生爱看课外书，也不能这样吧？又没有影响到学习成绩，而且还让人家坐了一年多。”

一直没说话的林鹤突然插了一句：“我不相信告状的那个是好心。”

他可以自我辩白说自己是为了小可好，想让小可好好学习。但是一年过去了，他没有想过去找因此受到极大伤害的小可道歉，那他就是故意作恶。

瑶瑶灵机一动：“会不会找出那个告状精，就可以打破轮回？”

“有可能，这条先记着。”把所有可能性一条条试一遍，总能找到正解。

“那我继续说第三件事。这是某一次班里挪了位置，就是上学的时候分成第一组第二组第三组第四组，但是1和4会比较吃亏一点因为视野角度的问题，所以每隔一两周都会挪位置，第一组挪到第二组，第二组到第三组，以此类推。小可身边的同学换了一个人，换成了班里一个女生，这个女生和小可有一段小可单方面认为的‘友谊’。”

然而偏偏是这个人，故意冷暴力小可，让她非常伤心。

小可和她在高一开学前学校组织的补习班上曾经做过同桌，那个时候大家初次见面，还没发现小可三次元比较内向，女生也很乐意和她交流。他们那段时间关系非常融洽，小可一直把她当成朋友。

但是因为开学之后小可比较孤僻，所以女生慢慢觉得小可是个“怪人”，就不乐意和她来往了。然而小可并没有发现这件事情，直到这次的事件。

“小可为了示好，特意主动和她聊天，但她每次都会装作没听见，然后在小可说到一半的时候，突然扭头和同桌或者前后桌的同学说话。第一次小可以为她真的没听见，第二次就知道她是故意的了。”瑶瑶指了指日记本上的一段话，“你们看这里。”

顾陌之凑过去看了一眼，发现上面写着——

「小可低落的跟我说，她不想再单独坐在中间了，她觉得坐在这里她一个朋友都交不到，大家都不乐意和她说话。我没忍心告诉她不是因为她坐在中间所以大家才不理她，而是那个女生一直都讨厌她。

但是小可还是知道了，有另一个同学看不下去偷偷告诉小可，她曾经在背地里吐槽小可是个怪人。小可知道之后很难过，红着眼睛跟我说：“我以后再也不要理她了，我也讨厌她。”」

看完之后，大家有些沉默。

瑶瑶眨了眨干涩的眼睛，继续往下翻：“第四个事件是大二下学期春游，到了景区之后老师宣布大家解散自由活动，小可因为讨厌爬山就没有乱跑，而是找了个凉亭坐下玩手机。一直玩到春游结束所有人集合，‘我’听见有人在队伍里小声吐槽小可神经病，春游的时候还坐着不动玩手机，干脆别来好了。但是小可确实不想来春游，是学校强制所有学生必须参加的。这件事小可没听见，但‘我’觉得小可肯定知道有人在背后说她。”

一共四个事件，后面就没有了。不是说没有和小可有关的内容，只是都无关紧要，是瑶瑶和小可的日常对话，没有太多的参考价值。

“你们还有什么想补充的吗？”瑶瑶问道。

老石拿出笔和本子开始写：“告状者、班主任、临时女同桌和春游队伍里吐槽的人，暂时就这些和小可是有恩怨纠葛的。重点是前三者，但是告状的人不太好查。事情过去一年多了，就算问班主任，她也不一定记得是谁。”

“可以问同学，或许有人知道。也有可能罪魁祸首自己心里一直心虚，问道他的话他会露出马脚。”

关于小可的事情大概就是这么多，接下来林鹤拿出手机，给他们看了另一个小群里的吐槽。这次学生们重点吐槽的对象就不是小可了，而是班里一个同性恋男生。

“班里有个男生，大家都知道他是同性恋。因为他家很有钱，所以没人敢当面说他，背地里却都在骂他恶心。”林鹤概括道。

这个男生因为家长工作忙，以前没有朋友。初中的时候有个男同学对他特别好，他就喜欢上了对方，但对方是个直男，他也没敢告知自己的感情。进入高中之后，他不愿意再掩饰自己的性向，所以全班都知道了。

高中的他不像初中时候那么内向，反而开朗外向起来，所以看样子朋友很多。下课的时候，班里经常有男生会和他打打闹闹，故意抱着他揩油什么的。他自己不介意，觉得同学是在开玩笑，并不知道那些同学背地里开个小群，拿自己的揩油的行为当谈资，边吹嘘边鄙夷他。

老石看完都要窒息了：“这是什么破班级？怎么那么多魔鬼？”

“可拉倒吧，别侮辱魔鬼了。”顾陌之嗤笑，“魔鬼都没他们这么恶心。”

第51章 5.5

“再找找。”瑶瑶神色凝重，“我怀疑这个班级里，不止这点龌龊事。”

因为调到了D级副本，所以顾陌之他们面对的玩家不再是之前那一拨来自歧视同性恋世界的人了。瑶瑶他们三人可能来自不同的世界，对各类现象接受程度不一。

至少目前看来他们三人对同性恋并没有恶感，甚至习以为常。否则，也不会快速接受了顾陌之和裴渊的事情。

大家同仇敌忾就方便很多，最起码不用忍受一些刺耳的话。要再像上回那样来个徐老师天天对着他们骂同性恋恶心，顾陌之不能保证自己会不会烦不胜烦直接弄死对方。

所有人放下手边的东西，打开日记本、手机之类的东西，开始仔细查看。之前瑶瑶重点看小可，所以没怎么关注日记里的其他东西。

瑶瑶的日记非常厚一本，一个字一个字读下去，十分耗时。但收获确实很多，他们在里面又找到了几起不好的行为。

比如，某次老师让所有学生交换批改试卷，女生拿到了前桌男生暗恋对象的试卷，批改完只是感叹了一句“xxx这次居然考的这么差啊”，结果被男生记恨。之后男生带自己的好兄弟一起孤立她，还故意告过她的状。

顾陌之看完之后点评一句：“幼稚。”

裴渊则说：“又是告状，这群男生重点关注一下，他们可能也是告状小可的人。”

“这个班里的歪苗子真多。”老石叹为观止，“我突然觉得我上学的日子之真太平，大家都老老实实学习，根本没人搞这些。”

“还是作业太少了。”裴学霸表示赞同。

瑶瑶倒是摇了摇头：“不是的，其实这个班的学习任务挺重的。我怀疑这些人是故意把学习压力转嫁到别人身上，通过凌霸他人来给自己解压。你们看，‘我’在日记里经常抱怨每天的作业两节晚自习都写不完，回到寝室还要再写很久。还有这里，说每周都要考一次数学，每天都有两张英语卷子要写。等等，反正不轻松。”

瑶瑶成绩不差，日记里经常出现考了全班前五还是前三这种话。连她都抱怨作业多，说明学习压力确实不小。

“所以小可是怎么有那么多时间做其他事情的？”老石非常佩服，“我刚刚看林鹤的周记里说他每节课下课都要努力写作业，就算这样放学的时候作业还是写不完。”

顾陌之幽幽地补充道：“抄作业啊……”

众人：“学霸会抄作业？？？”

“谁说她是学霸了，她不是学痞吗？上课不听下课还浪，完了考试考得贼好，你说她会自己写作业吗？”

玩家们顿时陷入沉思。

不用自己写，当然就写的快了。为了证明自己的论点，顾陌之让瑶瑶仔细翻翻她和小可的聊天记录，看里面有没有相关的信息。

还真有，小可问瑶瑶借过作业拿去炒。而且还有几次聊天的时候提到过晚上作业没写完，第二天早上早点去教室，让瑶瑶把写好的作业借她抄。

老石不由得感慨：“果然，中国学生不抄作业活不下去。我高中的时候也经常抄作业，几个人分工合作，你写英语我写数学，最后交换着抄，很快就写完了。我就是靠这个方法，每天都能在放学之前把作业写完，然后回家就休息放松，特别爽。”

“所以你学习成绩？”顾陌之好奇地问道。

老石回忆了一下：“高考差一点考上一本。”

顾陌之一脸冷漠：“再见。”

虽然他身为恶魔并不需要考高考，也不用学人类那么多东西，但恶魔也是需要学习知识的。他们炼狱的学校课业不太重，而且开设的学科也多是魔法、近身格斗之类的，文化课比较少，但少不是没有，顾陌之的文化课就一团糟，全靠裴渊接济才能及格，没有影响到毕业。

没考过高考不代表顾陌之不知道高考分数线的档次划分，一本考起来并不容易。天天抄作业还能差点考上，顾陌之觉得老石和他这种学渣并不是一类人，需要抵制。

突然被顾陌之排挤的老石十分懵逼，他看向裴渊：“管管你男朋友？”

裴渊笑了笑，没说话。

这边插科打诨的时候，林鹤已经默默地整理完所有的凌霸事件，并把其中对应的人物关系记录下来了。有一些人是互相有交集的，这也很正常，毕竟一个班就这么大，那些凌霸别人的人，肯定不会只盯着一个欺负，其他受凌霸的学生自然不会被放过。

这样一来，就很明了了。重点关注这几个典型人渣，从他们身上找突破口。

一上午的时间就在整理资料中度过了，眼看快到中午，瑶瑶就打电话叫起了裴氏集团的昂贵外卖。顾陌之有点想尝尝味道，就没让裴渊自己去做饭。

难得清闲一回，裴渊也不再忙前忙后，就和顾陌之待在客厅里浪费光阴，看着玩家们抓住这点等餐时间翻看作业本。瑶瑶甚至把她和裴渊的语文试卷都找出来了，一张张看他们的作文，不过看样子没什么收获。

午饭来了之后，他们才终于放下作业本，感觉自己饿得前胸贴后背，一顿风卷残云把午餐解决掉。之后裴渊提醒他们可以打电话问问和自己关系好的同学，打听班里的事情，就带着顾陌之拿着瑶瑶的日记本去了花房。

他们一个人看日记，一个人翻小可的空间文章。上万篇文章，顾陌之之前没细看，但他觉得这里面应该还有有用的信息。

看到一半，顾陌之突然惊醒：“今天是7号。”

裴渊：“怎么了？”

“明天开始上学，今天是放假的最后一天。”

“所以？”

“我们作业写完了吗？”

“……”

这个问题，还真不好说。裴渊仔细回忆了一下自己和顾陌之的作业本，自己的他没怎么看不知道，但顾陌之的好像是空着的。

顾陌之连忙拉着裴渊去找作业，他记得之前翻看相册的时候发现里面拍下了教室的黑板，上面密密麻麻的写了一堆各科作业内容。他打开相册找到那张照片，越看越烦躁。

“怎么这么多作业？”顾陌之感觉自己可能一个都没写，因为之前裴渊翻作业本的时候，他那些确实全是空白。

裴渊安慰道：“别着急，写不完我帮你。”他学顾陌之的字迹早就学出心得了，就算这个副本里顾陌之的笔迹和他原本的不一样，裴渊也有自信能学出来。

他们从一堆乱七八糟的书本里翻了半天才找到几个作业本，沉默了一下，最后决定按照姓名放成几摞。这样找自己的本子就块多了，很快裴渊和顾陌之的作业本都被翻了出来。

然后，顾陌之佛了。

裴渊的作业都整整齐齐地写完了，顾陌之的……一字没动……

看着字数极多的作业答案，顾陌之连抄都不想抄。他眼巴巴地看向裴渊，裴渊立刻表示自己帮他抄，并让顾陌之去通知其他人下来写作业。

其实不写也行，大不了就是明天上学之后被老师轮流叫去谈话。但他们很有可能会在8号到15号轮回，那么他们一旦不能及时打破轮回出去，就得时不时回到8号面对老师的狂风骤雨。

顾陌之思来想去，觉得他们还是乖乖把作业写了为妙。

楼上其他玩家听说还要写作业，一个个呆若木鸡，继而悲愤不已：“什么破副本！居然还要写作业！”

当年大学毕业的时候，以为自己这辈子不用再做作业了，哪想一朝卷入逃生游戏，不仅要做作业，还要学习，还要考试。更惨的是，谁也不知道改卷老师是人是鬼，万一是鬼，考砸是岂不是要凉？

唯一的好消息是裴渊的作业是写好了的，大家可以直接拿去抄。一人分一本，抄完再互换。

这一个下午，所有人就在抄作业中度过了。

因为顾陌之是作业写得最少的，所以他和裴渊一起抄。别人好歹都写了一部分，不像他半个字都没写，简直拖延癌晚期。

“和你本人一模一样。”裴渊小声说道，“你以前上学的时候，拖延症也特别严重，作业都留到最后一天晚上再写，有时候写到凌晨不睡觉。”

顾陌之一点都不想和他回忆这种往昔，说什么不好说写作业的事情。

裴渊见好就收，安静低头抄作业。

顾陌之想，这一波主神怕是赚翻了。光看玩家对写作业这件事的排斥情绪，就知道源源不断地产生了多少能量。

一定是故意的，主神绝对是故意安排他们写作业和考试的，太鸡贼了。

一直抄到傍晚，大家终于放下了手里的笔，揉着手腕欲哭无泪。

“整整一个国庆假期的作业！还好没有作文！”

瑶瑶叹了口气：“我们该庆幸咱们选修的是历史和地理，不是历史和政治。这两门科目要写的字其实不算多，政治那才是，一个小题就是几百字，一张卷子有十来道。”

顾陌之认真地在一道问“某朝国库里串铜钱的绳子都腐朽了说明什么”的题目下面写上“有钱”两个字，然后丢掉笔。他一个学渣肯定不能完全照抄学霸裴的作业，所以有些题目不得不瞎写一通，有些选择题也不得不故意错一下。

其他玩家一开始还没想起来这回事，但毕竟都是从高考独木桥走过的，很快就找回了当年抄作业的感觉，然后及时改正，没有真的一股脑按照学霸答案抄，险险阻止了一场被老师发现集体抄作业之后就会出现的流血事件。

写完作业之后，大家甚至都没有心情接着找线索了。一群人瘫在沙发里等晚餐送过来，也只有林鹤和裴渊还愿意拿出手机给同学打电话发消息，兢兢业业地搜集资料。

太拼了，这可能就是学霸的世界吧。

第52章 5.6

这一晚并没有收集到更多信息，眼看快到十二点，所有人选择回房休息。

裴渊和顾陌之当然是进了一间屋子，老石看到这一幕忍不住抽了抽嘴角，嘀咕一句“世风日下”。

瑶瑶听到了，笑着对他说：“我倒觉得，他俩其实就是一对，之前说的话都是逗我们玩的。”

老石愣了一下，仔细想想两人的互动，觉得好像挺有道理的。

他们一看就认识很多年了，青梅竹马那种，各自找了伴侣之后又勾搭到一起，实在没必要，不如直接在一块。要真对对方有意思，又怎么可能等有伴侣之后才看对眼，肯定早就在一块了，这比事后偷摸搞地下恋简单不知道多少倍。

“我居然被他们骗了。”老石懊恼不已，“他们也太戏精了吧？”

瑶瑶意味深长地看了他一眼，没说话。生活已经这么苦了，还不许别人有点小爱好么。

零点一过，世界仿佛发生了什么变化。所有玩家在同一时间收到了系统发来的消息：【轮回开始，请玩家努力逃出轮回。】

这回，顾陌之注意到系统的用词——逃出轮回。

不是打破，是逃出。

他翻了翻之前的消息记录，发现一开始系统说的就是逃出。这不由得让顾陌之有了更多的想法，如果他们打破轮回，会怎么样？

他们之前找的通关方向都是和打破轮回有关系的，他们认为会出现轮回这种情况，大概率是疑似BOSS的小可身上发生了什么变化。比如小可其实在15号死了，但她却因为某种原因“活”了过来，把时间一直控制在8到15号，除非帮她把她恨的人收拾了，否则无法打破轮回。这样的话，就得试着弄死告密者、班主任之类的存在。

但如果不需要打破轮回，只是他们自己掏出小可的轮回，那是不是可以换一条路走。比如，和小可打好关系，请她放自己离开？

“和BOSS打好关系，这个想法可真狼灭。”顾陌之自己都笑了，“但我觉得小可不会轻易伤人，说不定真是个友好型BOSS呢。”

然而，他们俩是要去拿鬼珠的，所以只能对不起小可了。

裴渊亲了亲他：“睡吧，明天看到真人之后再想这些。”

顾陌之乖乖应了一声，闭上眼。

第二天一早，裴渊就叫醒了他。顾陌之一看世界六点钟，顿时又躺回了床上。

高三生也太惨了吧，这么早就要起床上学。

裴渊只好任劳任怨地把他抱去洗漱，然后去给他折腾早餐。这么早点外卖不太实际，就算有人送也赶不及。昨天查了路线，发现他们到学校还得二十分钟，等外卖送来他们都出门了。

没多久其他人也痛苦地从楼上下来，进厨房帮忙热早餐。他们昨晚点了一些可以当早点的食物放在冰箱里，裴渊正在热粥，林鹤在摆弄微波炉，瑶瑶帮忙倒牛奶，并把帮倒忙的老石赶出去。

顾陌之坐在椅子上安静地看着他们闹腾，没多久早餐就上桌了。

吃完早餐，他们从车库里推出了几辆自行车，准备骑车上学。

他们学校虽然只是个高中，但却是小学、初中、高中一体的，所以校园特别大，也允许学生在校园里骑自行车。所以他们舍弃了四个轮子的轿车，选了自行车，这样后续还可以骑车往返于宿舍、食堂和教学楼，节省时间。

高三是必须住校的，他们几人在确认了宿舍里有生活必需品之后就没有多带东西。几个做客的人把自己的物品收拾一下带上就行，裴渊和瑶瑶收拾起来就麻烦一点，不太清楚哪些是要带的哪些可以不带，最后只能随便收拾一些。

衣服带齐了之后，就算其他东西有缺的，也可以互相借用或者重新买过。学校里有小超市，大部分必需品都能买到。

今天返校的学生不太多，不少人昨天下午就回宿舍了。顾陌之他们反正也没带多少东西，就不急着回去，先把背包放在教室，中午再回宿舍也来得及。

不过来到教室门口之后，他们发现自己还不知道座位在哪儿。还好他们来得晚，教室里基本都坐满了，只空了几个位置。顾陌之走到一个空位置前，拿出一个笔记本翻了翻，看到名字之后扭头对老石说道：“应该是这个本子吧？我一会儿下课还你。”

同学们没有注意这边的动静，周围的学生闻言也以为顾陌之是和老石说好了要借笔记本，没有多想。老石感激地点点头，走过来坐下了。

有了顾陌之的打样，其他人学着走到另外几个空位置前，光明正大地翻看姓名。很快几个人就找到了自己的座位，顾陌之巧合地坐在小可旁边。

如今小可并不像一开始那样坐在教室中间的第一排，她自己把课桌挪到了第三排。因为第一排太近了不方便看黑板，仰着脑袋看久了脖子疼。

顾陌之看到她把单人课桌紧挨着自己的位置，而另一侧则留出一条供人通过的通道。不算太宽，但也能轻松走过。

顾陌之什么都没说，坐下之后对小可笑了笑。

小可在左右两边的同学里选择和他靠在一起，说明在她心里自己关系会稍微亲近一些。顾陌之看了一眼小可左手边，是一个女同学。按道理说大家会下意识和同性靠近，小可反而选择他，说明那个女生得罪过他。

几乎是下意识的，顾陌之想起了那个故意装作没听见小可说话的临时同桌，不知道是不是她。

受到顾陌之的笑容，小可愣了一下，也回了一个微笑。她并不面瘫，也没有小说中常见的什么“太久没笑就不会笑了”这种狗血的情况。她看起来非常文静，可能是书看得多，气质不仅不差反而挺好的，只是不爱主动和人搭话，在活泼的班级里才会显得不合群。

顾陌之想到她在网上的模样，觉得她内心情感其实还挺丰富的，而且老师还没来的时候，她就抿唇低头看手机。偶尔还笑一下，没有发出声音，但笑起来其实挺漂亮的。

这个班里的人是瞎吧，顾陌之忍不住翻了个白眼。放到别的地方，小可这样绝对算得上是清秀漂亮。她五官生得不错，就是皮肤有些暗黄，眉毛也有些淡，看起来没什么精神。如果好好画个眉再涂个口红，颜值绝对上升好几个档次，可惜高中生不许化妆。

“老师来了。”裴渊轻轻碰了碰他的手臂，提醒道。

顾陌之收回视线，没有戳穿裴渊的小心思。他和裴渊是同桌，刚刚他一直打量小可，裴渊一定是吃醋了，故意转移他的注意力。

小组长站起来收作业，顾陌之把作业一股脑丢给裴渊，让他帮自己交。然后光明正大地打开课外书看了起来，这是他从裴家书房里找出来的地理杂志。

班主任并没有发现顾陌之的小动作，她在班里看了一圈，发现没人生死时速补作业，有些满意。语文课代表拿着打印好的古人名句资料走到讲台上，让大家开始朗读，这些都是课外拓展的句子，高考会考，要求会背诵默写，语文早读一般就无脑读、反复读，没什么别的事要干。

顾陌之十分庆幸之前的假期作业里没提默写背诵之类的东西，否则他还要头疼背书。但一想到即将到来的考试，他实在是笑不出来。

一天考一门，而且非常丧心病狂地利用午休时间考试，也就是说中午都不能睡觉休息了。唯一值得庆幸的是，他们不用去别的考场，就在自己座位上考，十分方便顾陌之抄裴渊的答案，虽然顾陌之很怀疑裴渊能不能写出正确答案。裴渊可没学过复杂的数学课程，他们当年对数学的学习停留在会算加减乘除，不用学什么函数代数。

“中午的考试你有把握吗？”顾陌之小声问道。

裴渊拿起资料挡住自己的嘴巴，不叫课代表看到他在说小话：“没有。但是考砸了不要紧，出完成绩就要重回8号了。”

言下之意就算考砸了，老师也不能拿他们怎么样。可能老师还没来得及罚他们，他们就回来了。就算老师罚了他们，他们只要拖到16号再交罚抄之类的作业，那么就等于可以不交。

顾陌之居然觉得他说的很有道理，瞬间心情就轻松起来。但是转念一想，这几天老师都会布置作业，他还是要写作业，就又烦躁起来。

他看向其他三位玩家，希望他们能给力点，不然他们就要找NPC抄了。

正想着，后面的NPC轻轻拍了拍顾陌之的肩膀，顾陌之回头看他。他对顾陌之说道：“你作业做完了吗？”

“……做完了。”干什么？难道还想抄他这个学渣的作业？想不开吗？

NPC哀嚎一声：“怎么办，我没做完就交上去了！老班来得太早了，她要是晚点来，我就能抄完了。诶，你怎么都做完了，我还以为这次有你陪我一起挨罚呢。”

顾陌之呵呵一笑，想得美，他可是有学霸老攻的人，哪儿能跟作业都做不完的学渣一个样。

顾陌之不再搭理这个想他受罚的家伙，这人还不知道有没有参与过校园凌霸呢，他可不能和垃圾有来往。

第53章 5.7

学校是一个充满激烈情绪的地方，学生们正直青春期，敢爱敢恨，锋芒毕露，光是考试没考好，就能懊恼半个月。因此，顾陌之不得不忍受前后桌同学们的喋喋不休，因为他们没复习，担心月考考砸了会被叫家长。

也就不在意的成绩的顾陌之他们能淡定了，班里的其他同学看起来都很紧张。不知道的还以为马上要高考了呢，只是一个月考而已，居然就能让他们这么担忧。

“这个班的老师，有这么凶残吗？”玩家们暗自嘀咕起来。

顾陌之低头翻课外书，拿着语文资料挡在身前装样子。语文课代表路过的时候看了两眼也没揭穿他，自顾自地带着剩下的学生们念古诗词。

一个早自习很快就过去了，下课铃响后，需要去操场集合。即便是高三生，也不能全无运动，所以每天早上都要进行集体慢跑，围绕着400米一圈的操场跑两圈。

因为速度不用快，所以跑起来并不费劲。唯一麻烦的是，他们根本不知道自己站在队伍的哪个位置。

好在他们在外头站了一会儿之后，就有左右两边的同学奇怪地问他们怎么还不过来站好。顾陌之和裴渊因为个头差不多，所以位置也临近。年纪最小的瑶瑶在第一排，老石和林鹤都在后面。

“我好讨厌跑步啊。”顾陌之听见前面有女士抱怨，“齐悦今天来大姨妈，不用跑步，早知道我也用它请假了。都怪我太傻，没想到可以装痛经，现在再说痛经的事情，老师肯定知道我是在撒谎，我应该高一就开始装的。”

她旁边的女生也跟着点头：“是啊，不过没有痛经其实也挺好的，你看齐悦今天一个早读都疼得趴在那儿一动不动。就这样钱明宇还不放过她，故意把她的作业本撕坏了，还是我帮她用透明胶贴起来的。”

“啊？他怎么这样啊，齐悦哪里得罪他了？他这人……”

“安静！”班长站在队伍最前面吼了一声，“准备好，马上到我们进场了。”

因为是全年级一起跑的，所以要按照顺序一一进场。班长话音刚落，他们班级前面那个班就动了起来，踩着节拍往操场里跑。班长连忙招呼大家跟上，众人不再说话。

顾陌之收回注意力，认真跑步。

齐悦是凌霸受害者之一，因为说错一句话被男生带一群人欺负的那个。钱明宇就是那个男生，他喜欢班里的班花，虽然班花根本不想搭理他。

钱明宇故意告过她的黑状，玩家们认为他可能也是告状小可的人。之前还没来得及打听班里哪个是钱明宇，现在就好找了，只要关注一下齐悦，想必很快就能看见钱明宇再次来犯。

两圈跑下来，几个玩家脸不红气不喘。到他们这个等级，早就把身体素质提升到比较高的境界了。别说慢跑，就是和鬼怪生死时速跑上几个小时，也都不算难事，毕竟这可是逃命的本事。

跑步结束学生们原地解散，距离第一节 课上课还有十分钟，不少学生都趁机去小卖部、超市之类的地方逛一圈，买点零食。上课虽然消耗的是脑力，但他们还是经常在半上午的时候感觉到饥饿，需要补充一些食物。顾陌之就发现自己的课桌抽屉里有几包饼干，然而他并不想吃干巴巴的饼干。

他和裴渊凭借速度抢在学生们之前进了超市，选了一些面包零食饮料，走到收银台的时候发现他们前面只有几个学生在排队。很快就用饭卡付了钱出来，看看时间还早，他们也不急着回去。

校园里不好公然早恋，裴渊只能一手拎着零食袋子，一手和顾陌之勾肩搭背。男生做这个动作比手牵手正常得多，也没什么注意他们。

“去看看食堂在哪儿。”裴渊说道。

顾陌之点点头，他们上午最后一节课是十一点半下课，但是十二点就要开始月考。所以为了不饿肚子，要么吃零食充饥，要么就抓紧时间半小时解决午饭。但问题是，去食堂是要排队的，如果去晚了，半小时不一定能打到饭。

他们决定去看看食堂有哪些吃食，如果看起来不怎么样的话，可以退而求其次，选择泡面。超市有热水供应，超市外就是一排排座椅，非常方便他们吃泡面。

回到教室，他们把打探到的食堂消息分享给其他三人。瑶瑶听完有些诧异：“这个学校的高三居然不是每个班供应盒饭的吗？一般高三生为了节省时间都不用去排队打饭，至少中午不用，食堂会把饭菜放进饭盒里一箱箱送到教室门口。我们学校当初就是，我以为大家都是这样。”

瑶瑶十七八岁，正好是高中的年纪，她是玩家里唯一还在上学的，其他人都已经毕业。不过在游戏里待了这么久，好多知识她都忘光了，所以现在对着作业和考卷也是两眼一抹黑。

“据我所知不是。”裴渊把零食塞进抽屉里，“路上我们听到有高三生在讨论中午去食堂吃什么，所以才想到要去食堂提前看看情况。”

然而因为时间太早，目前只有一食堂里有餐饮供应，还是早餐，稀饭馒头包子之类的东西。其他食堂窗口紧闭，可能要等到饭点才会开。

“有几个食堂窗口上面贴着卖的食物，但大部分都没有。尤其是几个大的食堂，有小黑板每天临时把菜品写上去。”

瑶瑶唔了一声：“其实知道卖什么也没用，味道怎么样还得问学生。这样吧，我一会儿去问问小可，她在这个地方轮回这么久，估计每个食堂的东西都已经如数家珍了。就算哪个食堂的厨艺忽上忽下，她估计也能知道今天哪个窗口好吃、哪个窗口突然厨艺暴跌。”

“那你快去问吧。”老石对吃饭问题非常关心，连连催促。

正好可以借机套点消息，瑶瑶点点头就走了。林鹤则有些担心，小可不知道活了多久，懂不懂人情世故，万一看出瑶瑶在套话，说不定会暴走。

裴渊安慰道：“如果小可真的是BOSS，那她肯定知道我们是玩家，你的担心是多余的。除非小可是触发型的BOSS，在发现不对劲前不会觉醒自己作为BOSS的记忆。”

而且说实话，小可比较宅，甚至有点三次元社恐，就算活再久，恐怕也不会多了解社会上的水深。

老石：“你说的有道理，但瑶瑶自己也只是个高中生啊……”

两个姑娘半斤八两，都是象牙塔里出来的。即便瑶瑶在游戏里摸爬滚打飞速成长，几个月也不见得能成长多少。

“算了，让他们自己折腾去吧，多想无益。”再这么纠结就没完没了了。

因为被凌霸的受害者是两男两女，两个女孩只能交给瑶瑶去接触，男生过去只会适得其反。剩下两个男生就他们四个男玩家分了分，顾陌之二人负责同性恋学生，老石和林鹤负责另一位刚从农村转学过来的同学。

同类之间比较好套近乎，裴渊主动找到了班里那位。这个同学叫黎献，乍一看在班里人缘非常好，下课时间总有好几个男生来找他聊天，而且有好几拨，并不是固定的人。可以看出来，他在班里很吃得开。

裴渊没有上来就告诉他其他男生在背地里骂他恶心的事情，而是正常聊天。黎献也没察觉到异常，和他们相谈甚欢，裴渊很顺利地融入了众人的话题。

顾陌之则在认真挑选群里的聊天记录，打算选中之后再找个合适的时间转发到有黎献在的大群里去，假装是手滑转错了群那种。但黎献现在在和大家聊天，肯定不会及时看手机消息，所以顾陌之得等个时机。

这也是裴渊过去和黎献聊天的原因，主要是为了近距离监视黎献，等他一开手机就给顾陌之提醒。因为高三生不能在教室玩手机，所以班里人都是偷偷玩的，不能光明正大的拿出来，否则也不用这么费劲。

直到快上课的时候，其他男生都纷纷回座位上去了，裴渊也作势要离开，黎献和他说了一声就低头从抽屉里摸出了手机。裴渊连忙喊了顾陌之一声，顾陌之头也不抬地应着，然后迅速把消息合并转发到了班级群。

并编辑了一段话发出去：「他们这开玩笑开的也有点过了吧？」

发完之后特意等了一会儿，然后又发道：「不好意思错群了。」然后把上面的两条消息一一撤回。

顾陌之为了做戏做全套，发完之后又扭头对走回来的裴渊抱怨了一句：“都怪你突然叫我，害我消息发错群了。”

“不好意思。”裴渊低声道歉，“我下次会注意的。”

顾陌之点点头，悄悄瞟了一眼黎献的位置。不知道他看到消息没有，没有的话下次还得再用别的方法让他看见。

黎献看没看见不知道，但班里有几个女生恰好看见了。他们飞快地扫过聊天记录，然后愤怒地在群里艾特了那几个口出狂言的男玩家，把他们骂了一顿，指责他们当人一面背人一面，他们才恶心呢。

那几个男生不知道是没玩手机不知道，还是心虚不敢回，一直没有冒泡。没一会儿上课铃响了，大家只好放下手机认真上课。

顾陌之斜后方，黎献面无表情地放下手机，轻轻把它丢回抽屉里。他翻开课本，像是什么也没发生一般，但当老师走进来让大家把书本翻到某页的时候，他一动不动，没有反应。

与此同时，顾陌之和裴渊对视一眼，一个眼里写着“馋”，一个眼里略带惊讶。

——这节课的数学老师，身上有鬼气，他不是人！

第54章 5.8

前有数学作业，后有数学考试，新仇旧恨，顾陌之看数学老师的眼神都不对了。

中年秃顶的老师刚在讲台前站定，就觉得哪里不对。他顿了顿，环视一圈，找到了目光灼灼盯着他的顾陌之。

数学老师嘴角上拉，露出一个非常难看的笑容：“一周没见，今天大家好像有些热情嘛。顾陌之同学，你这么盯着我，是不是想念老师了？”

“是啊，我想得肚子都饿了。”顾陌之微微一笑，他的笑容可比老师好看多了。

老师：“……”

这个形容是不是哪里不对？欺负他是个数学老师不懂语文吗？

他略有些毛骨悚然，总觉得顾陌之这句话里有话。但作为老师，不能那么怂，否则以后还有什么威严可言。

于是数学老师定了定神，对顾陌之说道：“正好这节课是用来讲解假期作业的，作业本都发下去，顾陌之同学上来给大家讲讲前二十道填空题吧。”

假期的数学作业足足有十几页的练习题，其中前三页都是填空题，一页二十道题。虽然顾陌之要讲的是前二十道，但并不代表这些题目比后面几页的要简单，这本练习册根本不是按照难度排列顺序的。

而即便前二十道非常简单，顾陌之也不会写。他打开作业本，立刻被第一题的三角函数给整蒙了。

三角是什么鬼？他只知道长江三角洲、珠江三角洲、京津冀……串频了，这是地理内容。

“报告老师。”顾陌之当然不会逞强，所以他选择直接说，“我不会，我作业是抄的。”

数学老师：“？？？”

现在的学生抄作业都敢大胆承认了吗？他是不是该赞扬这小子敢作敢当？

数学老师顿时生气了：“抄作业还好意思说！叫你家长来学校一趟，我要好好和他们谈谈。”

“不好意思老师，我家长和我断绝血缘关系了，你怕是叫不来人。”顾陌之不为所动。

“你……”

“哦不对，我说的不太恰当。应该说：我出生之后我爹妈就把我丢掉了，所以我也不知道他们到底是谁。”

恶魔一族管生不管养，生完就丢族里让孩子自由生长。这位老师如果能他找到爸妈是谁，顾陌之跟他姓。

“没有家长你就给我把作业连题目带答案加过程抄十遍！”数学老师恼羞成怒，“抄完再来跟我好好讲解这二十道题，如果有不会的就再加十遍。”

顾陌之呵了一声：“我拒绝。”

边说心里边不耐烦，这个老师怎么这么坚-挺，他都故意惹怒他了，他怎么还没动手？只要老师先动手，顾陌之就可以顺理成章地进行防卫和反击，到时候闹出点鬼命来，顶多算他防御过当。

可惜顾陌之的行为似乎没有踩到老师的底线，老师虽然生气，却怎么也不动手，更没有被气得露出鬼怪的嘴脸大开杀戒。

他指着顾陌之的鼻子骂了一顿，让他滚出去罚站。顾陌之本来不想搭理他的，但是突然想到什么，从善如流地走出去了。

数学老师还来不及松口气，却见顾陌之出门之后直接转身走了，活像老师刚刚不是叫他出去罚站，而是允许他上课时间跑出去乱逛一般。这可把数学老师气了个倒仰，他拍着讲台足足骂了顾陌之五分钟，但偏偏没有追出去把人拎回来。

几个玩家心里都思量了开来，看来老师不能轻易离开教室。裴渊则想到，这些鬼老师上课时间应该是不允许攻击学生的。

不知道上课时间在教室外面晃悠安不安全，裴渊想了想，还是决定光明正大的溜出教室。他给老师打了个报告，说自己肚子疼忍不住了。数学老师的骂街被打断，有些不高兴，本来想说什么的，但是硬生生忍住了。

“肚子疼吗？”他态度和蔼了一些，“那就赶紧去吧。”

裴渊顿了顿，上课时间去卫生间会有危险这件事，基本上可以确定了。而在校园里乱晃，则不太清楚。如果有危险，那数学老师不应该气得骂街，而是会幸灾乐祸才对，所以裴渊认为顾陌之大概率不会遇到危险。

但话已经放出去了，裴渊也没打算继续留在教室里。他给几个玩家打了个眼色就出去了，出门之后压根没往厕所跑，追着顾陌之的方向就离开了。

数学老师脸上的笑容顿时凝固了，气得又拍着讲台把裴渊一起加进去，骂了好几分钟。

学生们都缩头缩脑地装鹌鹑，没人敢主动打破僵局，玩家自然也不会傻到这个时候站出来。他们一个个目不斜视地盯着老师，给予老师最大的尊重，暗地里却在用余光关注教室里众人的反应，企图发现点有用信息。

出乎他们预料的是，小可并没有对裴渊和顾陌之的行为作出任何反应，一直埋头不知道是在看什么还是在犯困打瞌睡。离小可最近的顾陌之二人已经离开了，其他人也没办法近距离观察她，只能按下不表。

总不会这人出了这么大的事情还在低头看小说吧？陷入小说的世界就两耳不闻窗外事了？好歹是上课时间，小姐姐不能这么嚣张的吧？

事实证明，她能。

小可的反常行为显然不仅引起了玩家的注意，连数学老师都察觉到了不对劲。他正在气头上，对小可这个异类自然非常敏感。

别人都盯着他看，就这个学生低头，他又不是瞎。

“陈可，你在看什么？！”他冷冷地吼道，“把你抽屉里的东西交上来！”

小可缓缓抬起头，看了数学老师一眼，然后，就没有然后了。

她又低下头，这次光明正大地把手机拿出来放在了桌上，看了起来。

玩家们：“……”还真是在看手机啊。

第三次了，被学生落面子，数学老师根本受不了这委屈。他气呼呼地从讲台上走下来，打算给小可一点颜色瞧瞧。

因为第二组和第三组的首排桌椅都是顶着讲台的，所以没办法从前面直接走到小可面前，不得不绕路。老师从教室最后面绕过来，废了点功夫，等到小可跟前，小可已经淡定地翻过去两三页了。

“手机给我。”老师伸手去抢。

但他速度根本比不上小可，小可直接躲开了。不等老师反映，她把手机塞进裤兜，两手撑着顾陌之和后桌的课桌，一下跳过顾陌之二人的座椅，来到第一组和第二组之间的过道上。

她回头对老师微微颔首：“我出去看，不影响老师上课。”

说完她就潇潇洒洒地转身出了教室，也走了。

玩家们都惊了，头一次见到这么刚的NPC。不，小可不一定是NPC，可能是BOSS，如果BOSS这么刚好像可以理解？

总之，他们头一回见到NPC气鬼，以前顶多有些大佬会把鬼气得生活不能自理，但NPC和鬼好歹还是一伙的，不会搞内讧。

混到这个地步的玩家基本都有几把刷子，最起码他们能分辨普通NPC和普通鬼的区别。所以数学老师刚进教室，他们就意识到这是一只鬼，而非NPC。但对于小可，他们就没有把握了，有些BOSS对气息的隐藏非常擅长，能把自己伪装成NPC，还需要多加观察。

小可要是个NPC就罢了，如果是鬼王BOSS，那就真的是大水冲了龙王庙，自家人打架了。关键是数学老师这样的小鬼似乎不认识鬼王，完全没把小可当一回事。

又放跑了一个学生，数学老师不敢再浪费课堂时间骂街了。他生怕自己这么骂下去，其他学生也会接连跑路，并且在跑之前持续打他脸，他忍不了。

所以在走掉了三个刺头的之后，这节数学课终于开始正经上课了。老师也没再叫人上去讲题，自己不情不愿地开始讲起来。

另一边，顾陌之和裴渊顺利会合，正在校园里乱晃。

这个校园很大，但他们的休息时间却很短，所以光靠课余时间根本不够他们把整个校园翻一遍，只能利用上课时间了。裴渊告诉了顾陌之他离开之后发生的事情，还有自己的猜测。

“如果不出意外的话，其实上课时间乱跑是不会有危险的，只要不去厕所。所以其实上课时间本身就是留给玩家熟悉地图的，但一般玩家不敢轻易跑出来，怕惹怒鬼怪。”

如果玩家知道了这个真相，恐怕气得想要砸了副本的心都会有。上课时间是留给玩家探查的，这谁能想到？也就顾陌之他们误打误撞才会发现。

“我第一个副本也有类似的设定，雨夜出门搜集证据。虽然没有试过，但我一直觉得这个操作就是副本设定的。”顾陌之说道。

现在看来主神喜欢搞这种事情，这样会让玩家事后非常懊恼，产生大量的后悔情绪。

总之，主神就是不干好事，从各个刁钻的角度薅羊毛。

“要不要先回宿舍看看？”顾陌之提议。

裴渊点头：“走吧，我怀疑宿管可能也是鬼。”

然而不熟悉路的后果就是，一不小心就把男女生宿舍给弄混了。这也不能怪他们，几栋宿舍都只挂了数字牌子，根本没写这是男宿还是女宿，再加上宿管都是大妈，很难区分。

这个点宿管根本没认真看门，就顾着自己低头拿手机打麻将，顾陌之二人轻轻松松进了宿舍，完全没有被发现。可能因为是高中学生的宿舍，所以没有关门，所有门都敞开着，可以轻易进去搜查，门上还贴了学生名字。

顾陌之看了一个门之后觉得不太对劲，怎么都是女性化的名字，莫非这里是女宿？但女宿也不要紧，他们是来搜集信息的，不是来找自己宿舍的，所以女宿照样要搜。

还好这个点学生都在上课，除非有人生病在宿舍休息，否则碰不到人。不然搜女宿的话，他们两个大男人会被打出去。

然而怕什么来什么，刚搜到第二个房间，他们就看见了一个靠在床上玩手机的姑娘。对方听见动静放下手机看过来，六目相对，一时间非常尴尬。

更尴尬的是，那个女生是小可。

第55章 5.9

唯一的好消息是，小可似乎是因为轮回次数太多，见多了世面，遇到这种情况居然还十分冷静。她重新拿起手机，一边解锁一边说道：“你们请自便。”

顾陌之和裴渊一时之间都不知道该做什么了，这个NPC是不是太淡定了点？

不过人家正主都说自便了，他们当然不会手下留情。当着小可的面把寝室翻了个遍，他们主要想找日记本之类的东西，其他的没有必要看。

宿舍里其实东西不多，除了生活用品就没什么了，所以一个宿舍搜起来很快。出于对疑似BOSS的尊敬，他们没有当面翻小可的东西，而且他们也不觉得小可这边会有什么线索。

一来，小可作为一个一直轮回的存在，她肯定不会在轮回期间写什么日记了，写了也是发到空间里而不是用纸笔，不然时间重置就没了。就算有日记，也是之前写的，没有什么参考价值，因为关于小可的事情他们都差不多了解了。唯一不清楚的是小可对于那些凌霸者的态度，但这个直接问就好了，让瑶瑶来绝对比他们问到的真实性更高。

二来，以小可三次元的性格，她恐怕不爱写什么日记剖白内心。就算写了，也该是写在网上。空间里没有找到的话，基本上就别想了，在寝室乱翻纯粹浪费时间。

他们和小可道了个别就离开了，小可可有可无的应了一声，只顾着看小说，对外界的一切都不感兴趣。

第三间寝室，顾陌之下意识看了眼名字——「1床路人甲，2床龙套A，3床炮灰Ⅰ，4床不重要，5床没名字，6床可忽视。」

顾陌之：“……”

很好，这个寝室里肯定没东西，去第四间看看。

系统提醒玩家的方式也真的是特立独行，而且极其敷衍。发现了之后确实很有效，但没发现之前基本想不到。毕竟谁没发现线索之前会主动去看是谁的宿舍呢，一般都是发现了之后再去确认这个位置是谁睡的。

除非玩家有想寻找的目标人物，才会按照姓名寻找他们居住的寝室，从而发现某些寝室其实只是拿来凑数的。

就这样，他们靠着门上的提醒跳过不用看的宿舍，只检查了班里二十多个女生的寝室。这也没办法，只有他们班的人有姓名，其他人的都是龙涛ABCD、路人甲乙丙丁之类的名字，直接无视就行。

二十个人的宿舍很快就找完了，顾陌之二人顺便还找到了瑶瑶的寝室位置发给对方，免得她回头还得再来认。他们数了数，发现班里的女生已经凑齐了，再遇到女生寝室可以稍稍放松一些，大概率不会再有女寝需要他们搜查。

接下来可以去看看男寝，路过小可房间的时候他们偏头看了一眼，小可还维持着原本的姿势在看手机，一动不动。

顾陌之感叹：“这就是我梦想的生活。”

整天吃喝玩乐，瘫在那里可以一动不动好几天。可惜自从离开炼狱之后他就基本没享受过这种生活了，但为了这里的美食，顾陌之选择牺牲一下生活质量。

裴渊走过去和小可说了几句话，大意是问她认为谁更有可能像是之前告状她的人。小可摇了摇头：“我对这个不感兴趣，一直没去查过。”

如果真要查，她有这么多时间，不怕查不到。但他自己放弃了，说明他有其他更重要的事情要做，不想为这些琐事浪费时间。

顾陌之则跟过去问了一个直击灵魂的问题：“你这样一直在这几天轮回，总有一天会把小说都看完，到时候没有新的小说作品，你要看什么呢？看自己写的吗？”

“……”小可沉默了一下，然后把自己的手机递给他们看，“我的手机可以连通其他世界的网络。”

所以不存在小说看完的问题，而且也很方便她学习其他世界的知识。这应该是主神给的员工福利，和上个世界那些盲鬼听的电视一样。

顾陌之没有接过手机，而是问道：“你是这个副本的BOSS？”

“BOSS不好听，叫我鬼王谢谢。”小可挑眉。

她并不像他们以为的那样不健谈，实际上打开话匣子之后她非常能说会道，而且并没有什么明显的社恐症状。结合之前的表现，顾陌之怀疑小可只是不喜欢和陌生人打交道，而不是不会，更不是恐惧。

就像有些宅，他们确实很宅，三次元不爱交流，但不代表他们没有交流的能力，只是懒得开口、懒得搭理别人。

小可会承认鬼王的身份有些出乎顾陌之的预料，他现在可以肯定小可是自主收敛了鬼气，才让他们发现不了的。这种能力不是一般鬼能有的，看来小可在循环的世界里不仅学了各种科学知识，还学会用了一些少见的鬼怪法术。

但像她这样对玩家友好的BOSS，不仅顾陌之没见过，其他几个玩家据说也没见过。这大概是头一回玩家和鬼和睦相处吧，和睦到顾陌之没忍住问她为什么要收敛鬼气。

小可有些苦恼地说道：“那些鬼发现我是鬼王之后就会绕着我转，而且课也不想上了，天天怂恿我去对付那些玩家。我觉得他们是在浪费我看小说的时间，所以干脆不暴露身份了。”

只是这样的话，她就得想一堆办法好把时间都用来自己安排，忽悠这些老师并不容易。

顾陌之懂了，这是一个胸无大志的BOSS，只想看小说，别的都懒得管。也不知道其他鬼对于自己直系领导消极怠工这件事有什么想法没有，这个副本的BOSS简直是个摆设。

“不只是摆设。”搜完所有宿舍之后，顾陌之回到教室和玩家们交流信息，瑶瑶笑着说道，“你是没看到小可把数学老师气吐血的场景，这个BOSS胳膊肘往外拐。”

别的鬼都想努力工作攒业绩回头能投个好胎，小可从头到不干活，占着BOSS的名头自顾自地浪。也不知道一百年工期结束之后她能有多少业绩，能不能换到好胎。说不定她根本不想投胎，还会自愿再跟主神签订几百上千年的合同，好安安静静地待在副本里享受人生。

顾陌之顿时又想起昨晚思考的那个问题：这个副本是要掏出轮回而非打破，如果他们，打破了轮回，是不是就打破了小可正在享受的平静生活？到时候这个咸鱼BOSS说不定会发威，把净给她拖后腿的玩家统统弄死。

“我觉得我们得尽早放弃弄死告状精和班主任的计划。”顾陌之认真地说道，“就会破掉轮回的行为最好别做。”

瑶瑶他们不理解顾陌之的想法，但现在显然不是争论的好时机。上课了又响了，第二节 是语文课。

她看向顾陌之：“这节课你们还离开吗？”

“走啊，我们一起走。”顾陌之理所当然地点头，“大家分头找线索，组成两队吧，你们三个一起行动，这样安全点。别浪费时间，尽快找到线索，免得后面遇到危机都不知道怎么应对。”

瑶瑶点点头：“那我们直接走吧，别等老师来堵门了。”

得益于语文老师的迟到陋习，他们明明是在上课铃声响起之后才出的门，一直走到楼梯口都没碰见语文老师。想来她可能是从另一个楼梯上来的，所以正好错过了。

语文老师进门之后扫了一眼全班，发现少了好几个人，顿时皱眉：“这几个人呢？怎么上课还迟到的？”

学生们敢怒不敢言，一个个眼观鼻鼻观心，心里吐槽你自己都迟到不许别人迟到。

“算了，不管他们了。”语文老师明智的选择了忽略，直觉告诉她再追究下去会发生不好的事情，不如睁一只眼闭一只眼。

顾陌之让裴渊给两队分配任务，各自领了一些建筑去查看。他俩打算从图书馆开始，如果能找到学校的资料就更好了，那就能看看这个学校和那几个老师都发生过什么事，好找到应对策略。

然而没有去过图书馆的两个土包子，一进门就懵了，不知该往哪儿走、该做什么。

图书管理员是一个碍瘦的小老头，但不是鬼。他恹恹地瞥了两人一眼，让他们拿出饭卡刷一下机器证明身份之后，就放他们进去了。

没人指引，他们只好随便乱逛。学校的档案室没找到，反而看了一堆校园鬼故事。

每个学校都有点这种无良的东西，这个学校也不例外，流传了一些关于本校的鬼故事，说得像模像样的。但顾陌之基本可以肯定是假的，因为他觉得抠门的主神不会在安排了五个老师鬼、一个BOSS和疑似还有的厕所鬼之后，再派鬼来折腾校园灵异事件。

至少六只鬼还不够收拾玩家的吗？干嘛要废那个钱请更多的鬼过来呢。

“鬼故事绝对也是主神安排的坑。”顾陌之振振有词。

等玩家对里面的东西信以为真，认真开始防备却发现压根没这些灵异现象的时候，一定会非常生气，感觉自己被欺骗了。

裴渊觉得好笑：“你把主神的老底全都揭了。”

顾陌之装模作样地叹了口气，是啊，他知道的太多了。如果他是主神，迟早要把这人灭口的。

第56章 5.10

顾陌之二人搜完图书馆之后又去了其他地方，倒是瑶瑶他们三个听说上午最后一节课是班主任的课，选择回教室再上一节课。班主任是个重点人物，他们打算仔细观察一下。

时间一晃到了中午，十一点半准时下课。老石还没反应过来，就看见所有同学瞬间冲出了教室，仿佛逃难。

他直接看傻了眼，尤其是发现瑶瑶熟练地挤在这群人里时。现在的高三学生，动作都这么迅速的吗？

见他还在发呆，林鹤拽着他的手臂就把他拖出了教室：“别浪费时间，中午还要考试。”

老石这才回过神来，跟着林鹤连忙加快脚步往外跑。

值得庆幸的是，学校为了体贴高三学生，把他们的教室安排在了一楼。这样他们跑去吃饭就不用担心一堆人挤在楼梯里影响速度了，凭借强大的身体素质，即便发了会儿呆，老石还是飞快完成超车，越过其他同学一骑绝尘而去。

被甩在后面的学生们：“……”

“裴石什么时候这么能跑了？”几个男生气喘吁吁地讨论起来。

“谁知道，可能饿狠了吧。”

瑶瑶他们抵达食堂的时候，裴渊和顾陌之已经坐下开吃了。幸亏他俩提前过来占了个好位置，不然就算他们跑得快，恐怕也得和人拼桌了。

上午最后一节课有好几个高一高二的班级上的是体育，提前下课跑来吃饭了，所以占了不少位置。如今放眼望去，除了顾陌之他们占的这桌，别的桌子都被三三两两占了个遍。

瑶瑶打了饭菜回来之后，顾不上和他们聊天，先迫不急地拿起筷子尝了一口糖醋排骨，然后享受地眯起了眼睛。

“真好吃！”她感叹道，“这个游戏唯一的好处就是可以经常吃到各种美食，都是我以前吃不起的。”

老石也凑过来附和：“我之前碰到一个副本，虽然很难，但我扮演的是个富二代，可以天天吃顶级料理，那滋味……啧啧啧，至今难忘！”

在美食面前，副本很难又算得了什么呢。

顾陌之深以为然：“本来还以为这次吃食堂，饭菜会不怎么样，没想到这里的食堂厨艺还真不错。”

“可能这就是小可天天雷打不动来上学的原因吧，换一般人被困在轮回里谁还去上学啊，装病逃掉所有课，在家里为所欲为不更舒坦？”

顾陌之竟然觉得他说得有道理，但理智告诉他，小可一直留在学校里是因为她给主神打工必须在学这儿待着。

因为不在意考试成绩，他们几个也没认真复习，仅有的半个小时用餐时间被他们利用了个彻底。明明五分钟可以解决战斗，硬生生拖了二十五分钟，慢条斯理地一口一口品味着美食，效率低得旁边等座位的同学看着都急得慌，恨不得帮他们把饭吃完。

吞下最后一口菜，老石满足地摸了摸肚子：“太好吃了！”

“走吧，回教室了，考试可不能迟到。”

今天中午考语文，顾陌之甚至都不想写卷子。但是写错是一回事，不写又是另一回事。如果他交白卷，可想而知老师会在改卷子之前，单独把他拎出来训斥一顿，根本不用等到16号公布成绩。

所以为了能让后面的日子安生一些，他最起码得把卷子填满。不过顾陌之是真的不会写这些东西，只能瞎写了。

监考老师就是语文老师，顾陌之没去上语文课，但老师带着课本和教案来的，顾陌之看了一眼就知道那是语文课本。卷子发下去之后老师就在讲台后坐下了，开始认真备课，也没管下面的学生是不是暗地里在搞小动作。

这种在自己座位上考的试，很难保证学生不会作弊，语文老师显然也懒得管他们作不作弊。顾陌之不由得思索起来，这个副本到底为什么要设置这场月考，单纯膈应玩家吗？他觉得不太可能。

「不会是月考考第一就能通关吧？」老石偷偷拿出手机在讨论组里吐槽了一句。

这种模式的考试太容易靠作弊考个好成绩了，而且他们老觉得监考老师是故意不管学生作弊的。

裴渊：「有这个可能，你可以试试。」

但是月考一次只会有一个第一名，如果真是这样，那玩家不得不轮流通关了。或者不用第一，前五就行。

一共有五个玩家，说不准真是考前五就可以。

顾陌之不想说话，考什么前五，他不考倒数第五都算好的了。他脸色难看地打开搜索引擎，开始一道题一道题地搜答案。

很快他就发现有一个软件可以把题目拍下来，识别里面的文字，匹配题库从而找到答案。虽然有一些题目匹配不到对应的例题，但顾陌之还是搜到了不少答案，脸色好看了许多。

他一一将答案抄上去，得亏老师不管，不然他这么大动静哪能不被发现。

顾陌之左手边是小可的位置，小可居然也回来考试了。看她不清不愿的样子，显然她不是自己想回来的，而是不得不回来。

听到写字的刷刷声，顾陌之下意识看过去，然后就愣了。小可速度极快，没一会儿就写完了一面。整张卷子不过十分钟就写完了一大半，要不是答案字数太多，她速度估计会更快。

不愧是反复写了这卷子N次的鬼王，顾陌之毫不心虚地瞄了人家的答案，直接抄自己卷子上了。还用手肘碰了碰裴渊，让他抄自己答案。

抄完之后他有点心虚，在草稿纸上写了一行字递给小可看：“你的答案确定是对的吧？”

小可看了一眼，在上面打了个勾。

坐在他们斜后方隔得还有点远的老石简直没脾气了，这位大佬的动作真的太明显了，连他都发现了。不过敢找BOSS借答案抄，确实是个狠人，骚不过骚不过。

如果是他，他肯定不敢，就算知道这个BOSS脾气好，他也没有勇气这么做。鬼知道BOSS会不会突然不高兴，然后一招秒了他们。

顾陌之抄到答案非常高兴，他和裴渊这个翻车学霸，终于傍到了一位新学霸，这下不用担心考砸了。只希望小可后面四天也能这么乐于助人，让他们考上好成绩。

三人奋笔疾书，顾陌之和裴渊因为角度关系暂时抄不到所有内容，于是干脆先去写作文。作文就没办法靠别人了，但他们找到了网上的高分作文，直接誊抄下来，希望老师别发现不是他们写的。

等抄完作文，小可也写完了整张卷子。她把答题卷往顾陌之这边一塞，就拿出手机继续看小说了。

顾陌之把卷子放在他和裴渊的中间，这样两人都能看清楚。刷刷刷没多久就抄完了试卷，千恩万谢地把卷子还给了学霸可。

顾陌之决定晚上请小可吃顿好的，裴氏集团的外卖，应该可以送到学校的吧？

两个小时的考试结束，距离下午的课还有半个小时，学生们三三两两地出门放松。有的去小树林谈情说爱，有的去小卖部买点零食犒劳自己，还有的待在座位上摆弄手机、玩具之类的。刚考完试，没人想看书写作业，难得不务正业起来。

五个玩家在教室外的广场一角围作一团，分享考试中的信息。

“你们太牛逼了，居然敢抄BOSS的答案！”憋了两个小时的老石迫不及待地说道。

瑶瑶坐在前桌看不到后面的情况，闻言好奇不已：“你们抄了小可的答案？也对，她轮回那么多次，肯定早就知道正确答案了。”

“重点是这个吗？！重点是BOSS让他们抄了，怕他们看不到还把卷子都给了他们！这是我见过最仁慈的BOSS了，居然帮着玩家！我现在感觉，说不定真的是考到前五就可以通关。我们玩的是逃生游戏吗？真的不是校园游戏？”

“你要不要问问五只鬼老师？”顾陌之好心提出建议。

老石立刻萎了：“不用了，我相信我们这是逃生游戏。”

裴渊轻笑一声，转移了话题：“目前可以确定的鬼除了BOSS之外，就是五个老师和两个宿管。之前忘了班主任也是任课老师，还以为是五个老师加上一个班主任，其实是多算了一个。”

顾陌之：“没错，班主任教的是历史吧？我记得上午最后一节是历史课。”

瑶瑶肯定地点头：“对，是历史。”

四个宿管里只有两个鬼，恰好是他们所居住的宿舍的宿管。要不是他们里面有个女生，恐怕女生宿舍那个宿管也不见得会是鬼。

虽然鬼很多，但顾陌之一直没找到下手的机会。人家没惹他他就直接动手，显得很过分，所以顾陌之更想等他们先出击。实在不行，再采取暴力手段，毕竟大家都是文明人。

顾陌之没想到他期待的契机会来得这么快。

下午的课顾陌之没打算上，正准备开溜的时候，语文课代表叫住了他。

“语文老师让你去一趟办公室。”她说道，又看了一眼裴渊，“还有裴渊，一起去。”

裴渊问道：“只叫了我们两个吗？”

她说：“还有陈可，但是陈可不知道去哪儿了，如果你们碰见她帮我通知一下。”

等人走了之后，玩家们面面相觑：“是不是作弊动静太大被发现了？”

“我觉得……”顾陌之眯了眯眼，“是有人去告状了。”

这个副本很多事件都和告状有关，两个被凌霸的女生都被告过状。两个男生一开始他们搜集到的信息里没有告状相关的事件，但是今天瑶瑶去找小可聊天的时候问出了不少班里见不得人的事情，其中就有两个男生被告状这件事。

农村来的那个是被人诬告偷东西，但被查出来是失主自己不小心落在寝室了。同性恋的男生则是有人往学校的信箱投匿名举报信，举报班里有个同性恋，让校长把这种变态开除学籍。但校长并没有顺了他们的意思，反而是年级主任拿着举报信来到班上，把他们骂了一顿，让他们不要污蔑同学。

现在发生这种事情，顾陌之第一反应就是自己被告状了。

第57章 5.11

顾陌之把找出告状精的任务交给了其他三人，自己则和裴渊去了语文老师的办公室。

这群老师隐忍这么久，恐怕没想到会在这里破功。顾陌之来势汹汹，他可不打算放过这次机会，忙活了大半天，也该开张了。

语文老师看到两个人进门来，顿时鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，没给半点好脸色。

“有人举报，说你们中午月考的时候作弊。”老师生气地质问道，“是不是真的？给我说实话！”

顾陌之低头摆弄手指，没搭理他。

裴渊更绝，转头温柔地看着，一副眼里只有顾陌之一个人的样子，其他任何事物都无法让他分心。

这番姿态顿时把语文老师气了个够呛：“问你们话呢！”

“是谁告状的？”顾陌之放下手问道。

语文老师当然不会出卖给自己透露消息的同学，她眉毛一竖：“所以你是承认自己作弊了？”

然而顾陌之却没上他的当，他又不傻，怎么可能说出承认的话，谁知道承认之后会不会触发副本的强制抹杀。所以顾陌之只是含糊其辞地糊弄过去，嘴里一句准话都没有，要不然就不说话，要不然就顾左右而言他。

语文老师发现他油盐不进，只好从裴渊下手：“你考试作弊了吗？跟老师说实话，作为一个学生，撒谎是非常恶劣的行为。”

她语重心长，试图感化裴渊。然而裴渊只会比顾陌之更加软硬不吃，这世界上怕是只有顾陌之能左右他的思想。所以语文老师显然无功而返，还是没能骗到一句准话。

她烦躁地扔掉了手里的卷子：“不肯说实话是吧？那就跟我去看看监控，我就不信监控会说谎！”

顾陌之慢吞吞地“哦”了一声，根本不在意她的威胁。

语文老师哼了一声，领着他们去了监控室。现在的孩子真是不见棺材不掉泪，等她拿到了证据，哼哼。

十五分钟后，语文老师看着黑漆漆的监控视频，傻眼了。

不知道是哪个缺德的家伙把摄像头给堵了，别说拍到顾陌之他们是怎么作弊的了，视频里连一点光线都没有，黑乎乎一片。她不信邪，把进度条拖来拖去，想看看有没有漏网之鱼，然而并没有。

小看这些学生了，居然还知道遮挡摄像头。

语文老师把进度条往前拖，拖到黑屏的前一刻。她倒要看看，是谁这么大胆敢把监控给挡起来。

结果……

监控是好端端突然就黑屏了的，根本没有人去动它。黑屏前一切正常，视频里能看到学生们都和往常一样，聊天的聊天看书的看书，没有任何的不对劲。

她哪里知道顾陌之想要挡个摄像头根本用不着像普通人那么麻烦，跑到摄像头面前去挡。他站在摄像头死角，抬手丢了片黑布上去，立刻就能挡个严实，自然不会被拍到。

等语文老师回到教室看到挂在摄像头上那片黑布时，才意识到发生了什么。

她气呼呼地把两个人领回办公室，虽然没有证据，但她并不想这么轻易放过二人。于是她直接把人晾在旁边罚站，自己低头批改试卷。

顾陌之等得有些不耐烦了，这鬼怎么还不动手。这个副本的鬼怎么回事，小可这个BOSS消极怠工也就算了，其他的小鬼居然也不轻易伤人。

算了，他也不想遵守什么道义了。山不来就我我便去就山，他还是自力更生吧。

顾陌之在语文老师再一次嘀嘀咕咕指桑骂槐发泄的时候，一拳把她撂倒了。万万没想到自己会挨揍，语文老师都懵了。

然而顾陌之一动手，裴渊是不会袖手旁观的。于是两人联手，趁着老师还没反应过来，拳头如狂风暴雨般落在了她身上。

先发制人的好处就是，语文老师短时间内只能被动防御，找不到反攻的机会。她狼狈地护住了脑袋，然后飞快想明白发生了什么，准备采取一些行为反击。

就在这时，顾陌之逮到机会，一手探入语文老师的丹田，直接把鬼珠取了出来。

两人合作效率果然高，明明是和他们单打独斗能缠斗许久的D级鬼，因为一时疏忽就被他们压制住了，之后再也没了反抗的机会。顾陌之把鬼珠收好，带着裴渊赶紧溜之大吉了。

他们班老师的办公室是一起的，趁着另外四个鬼老师不在得赶紧走，免得事后被四只鬼堵住。他们双拳难敌四手，一下子和四个鬼正面刚，那也太傻了。

出门走了没多久就碰到了不紧不慢走过来的小可，顾陌之拦下她：“语文老师这会儿可能没时间应付我们，你不用去找她了。”

小可定定地看了他一会儿，然后才点点头，道了声谢转身离开。

顾陌之则在想一个问题，语文老师失去了鬼珠，估计今天就会离开副本去投胎。没了语文老师，他们后面的语文课谁来上？语文卷子谁改？没人改卷子怎么评出前五名？

顾陌之有一个大胆的想法：“我们自己改卷子吧？”

反正这个卷子在发下来之前就会轮回重置，NPC不会知道是他们改的，也不会知道他们瞎改了个什么玩意儿。到时候他们自己给自己打高分，给其他NPC学生打低分，只要能骗过系统就可以了，谁管分数真的假的，反正NPC看不见卷子。

裴渊思考了一会儿，点点头：“找个老师都不在的机会。”

老师都不在的时间，说起来容易，其实根本不好找。那些老师上课时间都不同，不上课的时候会乱跑，他们根本没办法凑够改卷子的时间。

最后两人讨论决定把卷子偷渡出去，找个没人看见的地方改完，再放回来，这样简单一些。

说干就干，他们扭头回了办公室。办公室里这会儿没人，顾陌之故技重施把摄像头遮住了，拿了卷子就走人。一个班的卷子不算特别厚，往宽大的校服外套里一揣就看不见了。

之后他们拉上其他玩家，去图书馆找了个自习室。这边竟然没按监控，他们可以光明正大地改卷子。

毕竟遮摄像头这招不能老用，否则会被监控那边的保安发现不对劲。谁没事会去遮挡摄像头啊，肯定是要干见不得人的事情，一经发现就会立刻有人过来查看。所以这只适合做小动作的时候用一下，长期驻扎是行不通的。

五人合作，一人就只需要批改八到九份卷子。保险起见，他们没有把其他人的分打得很低，尤其是几个校园凌霸受害者，他们特意把这些人的分数定在了第六到第九，可以确定的垃圾则打分很低。

瑶瑶还有点担忧：“小可名次排在我们后面的话，她会不会不高兴啊？”

毕竟是BOSS，他们不太敢忽视对方的感受。如果不是担心只有前五可以通关，他们甚至想把小可放在第一名。

“如果放她在第一，那就得有人走二周目。但是这样的话，会更安全一些。你们觉得呢？”

没谁乐意走二周目，即便他们根本不能确定成绩会决定通关与否。瑶瑶和老石都有点挣扎，想说自己留下，但怎么也说不出口。

毕竟萍水相逢，让他们直接信任其他人玩家，并为了其他人自己去冒险再玩一轮，还是挺难得。

不等他们纠结出个结果，林鹤突然开口：“把我放在第六吧。”

“这样好吗？”瑶瑶担忧地看向他。

林鹤冷静地说道：“没什么不好的。”

裴渊和顾陌之能偷到卷子出来，说明语文老师出问题了。他不知道语文老师是彻底回不来了，还是暂时的，或者说轮回之后她还会回来。但光从目前的情况来分析，至少这次轮回她是不会回来了，如果下次也不回来，他玩二周目也没有那么危险。

要是顾陌之他们再解决掉其他四个老师，他就更高枕无忧，二周目都没鬼还怕什么呢？实在不行，他就把标准答案背下来，他就不信这样还能不进前五名。

知道答案之后再去考，考到好成绩会容易很多。

“那就让林鹤试试吧。”裴渊说道，“他是你们当中最稳重的，去二周目危险系数也最小，我们要相信他可以通关。”

瑶瑶闷闷不乐地点头：“那好吧。”

虽然定下了名次，但为了以防万一，他们还是把分打得很高。一个两个都接近满分，看起来真的非常。

顾陌之振振有词：“万一最后是看全年级排名呢？眼光放长远一些，不要只看到班级里那点小破事，要着眼全年级。”

只要他们一直接近满分，全年级里排名铁定前十。这个前十让顾陌之心里更有底一些，比班里的前五更可能是通关条件。

“总之，闭着眼睛给分数就完事了，有什么问题我顶着。”顾陌之抬手就臭不要脸地给自己打了个149分，满分150不带附加卷。

激情改卷五人组忙活了半节课就把卷子改完了，里面水分多到无法想象。其中小可的卷子是漂亮的满分，顾陌之他们装模作样地给打了不少勾，实际上半个字没看，非常虚伪。

之后又趁办公室没人把卷子偷渡了回去，然后悄悄溜走了。距离吃完饭还有许久，五人继续分成两队到处搜集信息，顾陌之则和裴渊手牵手走在校园里。

原本他们是想着学校不给早恋，尤其是不给同性早恋。但现在他们想主动惹怒BOSS，干点出格的事情反而能够钓出鬼来，何乐而不为。

裴渊几乎是在顾陌之提出这个想法的下一瞬，就和顾陌之回到了连体婴状态。不仅是牵手，搂腰、亲昵之类的屡见不鲜。

他们没晃悠多久，果然招来了班主任。

第58章 5.12

之前顾陌之就想过，弄死得罪过BOSS的人是不是会打破轮回。而打破轮回会不会适得其反，反而让他们的任务失败。

毕竟看小可的样子，她好像挺乐在其中的，并不是很想打破轮回。万一他们马屁拍在马腿上把轮回打破了，BOSS被气黑化了怎么办。

试想一下，自己在当一只快乐的咸鱼，突然有人破坏了你的悠闲，你会高兴吗？小可又不是整天闲得无聊的人，她现在是手机能连通其他副本的鬼王，不愁没有丰富的业余生活。

顾陌之有些拿不定注意，要不要把班主任弄死。如果他死了，BOSS发怒，对他来说不算个好消息。但他已经打算放过小可的鬼珠了，总不会还放过班主任的吧？

思来想去，顾陌之还是打算把选择权交给BOSS，让瑶瑶去问问她是否想让这些人死。

唯一值得庆幸的是，这个班级里的老师好像都不太干净的样，有的对校园凌霸冷眼旁观，有的甚至参与了凌霸事件。这样顾陌之对付他们的时候动力会更足一些，不用接受并不存在的良心的指责。

“这个副本快给我们玩成BOSS攻略游戏了，努力刷BOSS好感的，等BOSS带飞。”瑶瑶接到任务之后忍不住看开起了玩笑。

但她还是效率很高的，所以当真问出了小可的想法。小可对那些人的死活一点都不在意，所以顾陌之可以随便干什么，于是才有了现在早恋还公然秀恩爱的行为。

班主任死死盯着他们：“你们两个在干什么？”

两人停下脚步，顾陌之眨了眨眼：“没看过男人谈恋爱吗？那就给你长长见识。”说着他凑过去亲了裴渊一口：“现在，你见过男人打波了。”

班主任：“！！！”

见过早恋的，没见过同性早恋的，更没见过早恋还这么光明正大的。班主任非常生气，这就是他带的好学生！

“可是我已经满18岁了。”顾陌之奇怪地看向他，“成年人谈个恋爱不是很正常的吗？这都要归学校管？你们当自己养宝宝呢？”

宝宝狂魔裴渊突然膝盖中了一箭，他握了握顾陌之的手，提醒他不要误伤友军。

顾陌之只好再亲他一口作为赔罪，然后才接着怼班主任。

奈何班主任看着他们旁若无人地亲来亲去，早就气得眼珠子通红，甚至根本听不见他们那些话了。他现在满脑子只有把这两个敢早恋的家伙弄死的冲动，竟敢公然违反校纪，必须杀鸡儆猴，免得带坏其他学生。

十分钟后，班主任扑街。

这场钓鱼执法完满结束，作为执行者兼想法提出者，顾陌之也没想到会这么顺利。一天解决掉两只鬼，效率奇高，顾陌之很满意。

不过，历史考试怎么办？班主任是历史老师，他死了历史课还有人来上吗？历史考试还有人主持吗？

这些事情暂时都得不到答案，只能回头再看了。

今天下午没有历史课，每天的八节课基本上是语数外各两节，历史地理各一节。晚上的两节晚自习，第一节 晚自习周一到周五五门课的老师轮流来讲题目，第二节晚自习才是真的自习课，今晚轮到语文老师看自习。

语文老师也扑街了，这么一来他们今晚就可以知道语文老师没了之后上课要怎么办了。

想想还有点小期待呢。

因为今天业绩不错，顾陌之没急着把其他老师一网打尽。他们像一对校园情侣一样，在学校里的各种情侣角晃悠，非常悠闲。

一直荒度时光到晚饭时间，再次为其他玩家占了座。这次晚饭有一个小时的休息时间，可以吃得更慢一些，可惜他们胃容量有限，不能大吃特吃。

顾陌之本来说邀请小可吃饭的，但小可拒绝了他。到饭点就不知道躲哪儿去了，根本找不到人，只好放弃。

六点晚读开始的时候，她也没回来。到六点半晚自习开始，她才慢吞吞走进教室，也不管班长的训斥。

班长没什么能耐，顶多搬出班主任来吓唬吓唬同学。然而班主任已经没了，想拿她扯虎皮大旗也是白费力气，更何况小可根本不怕班主任。

铃声响过五分钟，语文老师还是没有出现。

语文课代表主动起身去办公室找老师，没多久无功而返，只好宣布大家先自习。

「语文老师去哪儿了？」老石在扣扣上问道。

他们只知道对方好像是出事了，但没想到事情这么严重，整个鬼人间蒸发了。

顾陌之：「鬼当然是去了鬼应该去的地方。」

林鹤：「比如？」

「投胎。」

「……」

大家干笑一声，觉得顾陌之可真幽默。

顾陌之想了想，补充道：「班主任也去了。」

「？？？」

这都是什么时候的事情？为什么他们啥也不知道？！

总之是没有语文老师了，看样子短时间内也不会给他们补一个。想到明天的语文课可以当自习用，几个逃课狂魔都有些高兴。

也不知道在高兴什么，明明他们就不上课。不过小可是真高兴，能不用听老师和尚念经一样的叨叨再好不过了，她都自学课程到研究生阶段了，这些高三的知识对她老师根本没有难度。而且，本身她就已经听得滚瓜烂熟，早没了新鲜感，一听老师的声音就想睡觉。

小可对顾陌之投以赞许的眼神，心里决定明天还给他们抄试卷。

足足两个小时的晚自习，八点半他们才放学回宿舍。顾陌之回去之后就趴床上不想动了，他晚自习的时候学着小可的样子，不写作业，就玩手机。这么玩了两个小时，觉得好爽。

因为看班的语文老师不在，他们玩手机甚至不用偷偷摸摸来，就放桌上光明正大地摆弄，根本没人管。尝到甜头之后，顾陌之有些上瘾。

“这个副本有手机真是太爽了。”回想起前几个没有手机的副本，顾陌之有一种守得云开见月明的错觉。

裴渊老老实实地给他打水洗脸洗脚，忙前忙后的，没有一丝怨言。顾陌之趴床上玩了会儿小游戏，突然良心上线，他丢掉手机穿上鞋子扑过去从背后抱住裴渊的腰，撒娇似的问道：“还在弄什么呀？不是已经洗过脚了吗？”

“泡面，吃吗？”他回头亲了亲顾陌之的额头。

临睡前来点夜宵什么的，这才更像个神仙不换的日子。

顾陌之眼前一亮：“吃吃吃！”

因为不饿，所以裴渊只泡了一桶。两个人挤在一起你一口我一口地把面吃完，刷了牙才回到床上。

顾陌之坚持认为学校的床很坚强，他们可以睡在一张床上。裴渊想到他们晚上也不干什么，不至于把床弄散架，于是欣然应允。

等其他室友洗刷完毕回来，一边闻着没散干净的泡面香，一边看着睡在一个被窝的狗男男，一时间眼睛都绿了。好饿又好撑，他们想吃泡面，不想吃狗粮，谢谢。

老石和林鹤习以为常地无视了他们俩，往自己床上一趟，被子盖住脑袋，就看不见也闻不到了。等香味散掉在把鼻子露出了，闭眼睡觉，也就没了妨碍。

可怜另外两个路人甲室友，愤愤地瞪了两人几眼没收到任何反馈，最后气呼呼地跑了一趟小超市，买了泡面回来。吃上泡面宵夜，总算气顺了些。

十点钟宿舍熄灯，顾陌之还不困，一直折腾手机。裴渊就凑过来和他脑袋靠在一起，两人一块儿看他的手机屏幕。

这手机质量不错，顾陌之一天没充电，还有一半的点。他也不吝惜点亮，心想大不了明天去图书馆充电，那边不仅有wifi还有插座，带个充电器过去就行。

灭灯之后顾陌之觉得气氛挺好，身后就是拥着他的爱人，两人呼吸交缠，紧紧相贴。他心里像有小猫的爪子轻轻挠一样，忍不住就想搞点事情。

于是他伸手从小说界面退出来，然后打开搜索引擎开始摆弄。裴渊也没问他想干嘛，就安静地看着，时不时轻轻他的耳垂。

气氛越发暧昧了。

顾陌之暗戳戳点进了某个名字隐晦的百度云链接，下载了里面的文件。那是个txt格式的文件，用手机自带的阅读APP打开之后，顿时出现了满屏的和谐字眼。

裴渊搂着他腰的手臂微微一紧，顾陌之就听见他在自己耳边用气音说道：“确定现在看？”

顾陌之用实际行动表明了自己的立场，就是要现在看。即便他们看了也不能在副本里做什么，但这么好的气氛，不看多浪费。

可惜了这是在副本里，而且周围这么多人。否则他们就可以顺理成章地来一出皇文play，似乎很带感的样子。

而现在，他们也只能意-淫一下过过干瘾了。

看着充满各种嗯啊的文章，两个人呼吸也急促了起来。顾陌之慢吞吞地一页页往下翻，被子里某人的手果然不安分起来，但也仅止于此。

顾陌之不由得加快速度，不然这么看下去他们得忍不住犯错误。飞快地翻完最后一夜，顾陌之把手机锁屏丢开，自己翻身扑进裴渊怀里。两人紧紧相拥，呼吸纠缠，分享着对方的气息。

良久，才轻轻喘息着分开。裴渊又凑上去温柔地用唇碰了碰他的脸颊，最后轻声哄道：“睡吧。”

顾陌之把脑袋埋在他怀里，闷闷地应了一声。

第59章 5.13

第二天早上，瑶瑶把打探来的消息分享给了众人。

昨天他们去打听是谁偷偷跑去找语文老师告状了，但一时间没打听出来。瑶瑶就说放学之后她回宿舍问问其他人，女生相对来说更八卦一些，小道消息也多。就算他们自己班没人看见谁去了办公室，总有其他班级的同学会看到，到时候小姐妹们互通有无，根本瞒不住。

果不其然，瑶瑶白天问了一圈没问到，不过是傍晚等他们去找小姐妹吃了顿饭，放学回到宿舍就有人已经打听出了他们要找的人。要不是告状小可的那件事过去了太久，他们还能用同样的方法打听出来。

现在打听不出来也不要紧，瑶瑶他们已经开始一个个试探班里那些人了。

昨天跑去告状的人其实顾陌之也有印象，是坐在他斜后方的一个男生。对方之所以跑去告状，一是嫉妒顾陌之有答案可以抄心里不平衡，二是因为顾陌之白天故意手滑，把他们的聊天记录发到了班级群里。

如果只是发错群他倒还好说，关键是顾陌之后来还发了一句话，指责他们背地里议论别人不好。再加上群里有被他们议论的人在，多重因素加在一块，让他心里非常不高兴，又尴尬又愤怒，逮到机会自然要报复回来。

顾陌之是会甘心吃亏的人吗？这家伙要报复他，就得做好被他翻倍报复回去的准备。

“他叫什么名字来着？”顾陌之问道。

“好像是张书什么的，记不得了。”

顾陌之点了点头：“回头改卷子的时候让他全班垫底。”

是的，他们昨天尝到了自己改卷子自己评分的甜头，决定后面都这么干。语文卷子分已经打完了，但是不要紧，后面还有四门的。

“可是15号之后时间就重置了，就算给他个零分，他也看不到啊。”老石觉得这个报复方法没什么用。

顾陌之瞥了他一眼：“我知道，但是谁规定大家在16号之前不能知道成绩排名呢？”

只要把排名透露给课代表，课代表肯定会迫不急地回来告诉大家的。又没透露分数，只说排名，也不算违规吧。

众人无言以对，或许吧，大佬就是敢想敢做。他们是不敢瞎折腾的，到时候当个安安静静的围观就是了。

接下来的日子和之前没什么两样，顾陌之第二天照例在考试结束之后找到机会弄走了数学老师的鬼珠，还顺道抄了小可的数学试卷答案。下午偷出试卷进行批改，一切进行得非常顺利。

第三天考英语，同样没有意外。

值得一提的是，连续三天没写作业，顾陌之几人被仅剩的任课老师轮流批-斗。然而上课时间根本看不到他们人，对着他们的空座位骂又不过瘾，最后老师们选择让人去把他们叫到办公室来。

然而，被派去找人的课代表也没找着他们。也只有在考试和早晚读的时候，他们才会出现，晚读一结束又跑了，根本逮不到人。

久而久之课代表就放弃了，假装已经叫过了。如果老师问起来，就说自己叫了人，至于对方为什么没去，他们也不清楚。反正老师也找不到那几个家伙，他们的谎话应该不会被戳穿。

第四天考历史，顾陌之坐在座位上，看着历史课代表发卷子，眼里闪过一丝了然。

之前几天的课，因为某些老师失踪了，就全部改成了自习。课代表坐在上面看班，让同学们自己复习课本，唯一的要求就是不许看与本科目不同的学习资料，比如语文课就只能复习语文。

但这实在不太好管，别人在下面偷偷看别的，一般也察觉不出来。所以班上利用“自习”课偷偷看课外书、偷偷玩手机、偷偷玩游戏等等的人，越来越多，屡禁不止。没有老师在，光一个课代表谁鸟他。

好好一个奋发向上的高三班级就这么颓废了下来，小可终于可以光明正大地在课上看小说了。她也不再回寝室窝着，寝室里隔三差五就有宿管检查，很不方便。去室外的话，遇到刮风下雨也麻烦，没有教室里那么安逸。

考完历史之后顾陌之就去把最后一个漏网之鱼地理老师给解决了，既然老师的存在与否不会影响考试，那自然是越早动手越好。没了老师的看管，他们白天就不用到处乱跑了，待在教室里学着小可玩手机多舒服呀。

顾陌之完全没发现自己把学生不该做的事情全做了个遍，自己是个三观天崩地裂的恶魔也就算了，还把全班一起带偏了。瑶瑶看着自己眼前的手机，心想还好她脱离游戏之后不会回去继续当她的高三生，而是从小投胎重新长大，否则就她现在这五毒俱全的模样，还想高考？

下课铃响后，大家纷纷离开教室，准备回宿舍了。瑶瑶没和其他女生一起走，而是跑去和顾陌之他们集合。

“告小可状的人我已经找到了。”她说道，“我们真的不对他下手吗？”

之前裴渊给他们分析了一下，说是如果杀了告状者可能会打破轮回，但是打破轮回不一定就是对的，或许会激怒BOSS。所以他们决定找到人之后先按兵不动，再慢慢分析该怎么处理。

老石和林鹤一向是没什么意见的，就看向裴渊二人，等他们拿主意。

顾陌之打了个哈欠，懒洋洋的靠着裴渊，一句话不说。裴渊顿时就不耐烦管那个告状者了，随口说道：“把这件事告诉小可，让她自己处理吧。”

不管怎么说，小可才是受害者。就算要报仇，也没有他们局外人擅自□□的道理，当然应该让事主自己决定了。

瑶瑶恍然：“好，我回宿舍就告诉小可。”

她和小可一个宿舍，同宿的还有四个都是其他班的女生，所以她才会成为小可唯一的好友。如果班里还有其他女生和小可一个宿舍，恐怕小可就不会显得那么孤零零了。

她平时在生活中其实是个挺有趣的姑娘，偶尔会说一些带幽默感的话，而且为人非常温柔包容。只要和她多接触，就不会讨厌她，只有不了解她的人才会一厢情愿地认为她是个孤僻的怪人，觉得她不好相处。

瑶瑶回去之后就立刻告诉了小可她打听到的消息，小可含着浅笑安静地听她说完，然后轻声说道：“谢谢你们帮我查出来这件事。”

“这都是我们应该的。”瑶瑶认真地说道，“就算我们和你是萍水相逢，也不会视而不见。”

她说这话是真心的，虽然小可是BOSS，但她就算不是BOSS，她也会愿意去查。一是心疼小可的遭遇，二是厌恶这种小人的存在。

不仅是小可，其他三个被凌霸的受害者他们也出手相助过。比如告诉同性恋男生那些人背地里的嘴脸，让他别被骗了；再比如帮助农村来的同学尽快适应城市里的生活，了解城市里的时尚，帮他改善会被嘲笑“土气”的地方，让他能更快的融入群体；以及帮被欺负的女生收拾那堆男生，因为她自己太弱了没有办法亲自复仇，只能拜托玩家帮忙动手。

到现在为止，也只有小可还没有接受他们的帮助，反而一直在帮他们。

小可只是笑着看她，没有再说什么。瑶瑶也没在意，高高兴兴地去洗漱休息了。

而此时，顾陌之和裴渊正站在寝室楼门口，美其名曰看星星，寻找浪漫。实际上是想等熄灯时间，因为熄灯之后没回到宿舍里的学生会被宿管针对，他们打算趁今晚把两个宿管解决了。

“你觉得校园凌霸这条线和通关有关系吗？”顾陌之突然说道。

裴渊抱着他，和他蹭蹭脸：“我觉得关系不大。”

顾陌之：“我也觉得。”

不仅是校园凌霸这条线感觉像是干扰线，还有之前玩家的人设，里面包含了一个顾陌之和裴渊谈恋爱被顾瑶发现、顾瑶暗地里探查情况立场不明的故事。

如果玩家把这两个当成突破点去找通关办法，前者还好说，毕竟牵扯到了BOSS，后者估计是白费力气了。等忙活一通发现自己白忙活了，可想而知玩家们会有多郁闷和愤怒。

“我感觉，从校园凌霸下手的话，可能会走上困难模式。”

如果说靠作弊拿到月考前五是简单模式的通关方法，那走校园凌霸路线帮助BOSS应该就是困难路线。而从顾陌之和裴渊的恋爱关系这条探查，不是地狱模式就是白费功夫。除此之外，还有自找麻烦型，比如不肯作弊非要考本事考上前五什么的。

总之这个副本的坑不少，充分体现了主神到底有多缺能量，以及骗能量的手段有多么的丧病。

顾陌之甚至开始思考，要不要去发展副业，比如帮主神吓唬人收集能量什么的。这样的话，他就可以少给点钱，拿能量代替补偿金。

不过顾陌之也只是想想，如果真的正儿八经给主神干活，肯定就没有现在这么快活了。他还是比较喜欢无拘无束的生活，就算帮忙也只能是顺带的。

两人正说着话，熄灯铃终于响了。宿管已经在门内虎视眈眈依旧，铃声一响，她眼前一亮，立刻就狞笑着朝顾陌之二人走来。

顾陌之也友善地回了一个微笑。

第60章 6.1

两个没有危机意识的宿管很快就被顾陌之二人解决掉了，然后他们收好鬼珠，回到宿舍休息。

第二天一早，在食堂吃过早饭之后，一行人卡着点来到教室，正准备拿出资料坐等早读，突然发现教室里的学生都都不动了。像是按下了暂停键一样，不知道是NPC出了什么状况，难不成是死机了？

正想着，小可从门外走进来，站在门口对他们微笑：“谢谢你们，你们可以通关了。”

“诶？”老石一头雾水，“这么突然？”

发生了什么？为什么就可以通关了？

瑶瑶想起昨晚小可的反应，恍然大悟。怪不得昨天小可知道罪魁祸首之后那么笑呢，她一开始对小可的反应有两种预期，一是小可早就知道了真相，所以听到之后会很平静，二是她不知道告状的人是谁于是听见之后会愤怒。

但都不是，昨晚她笑得很好看也很温柔。结合今天她的反应，瑶瑶测出小可是知道真相的，但她依然很感谢玩家们为她做的一切，所以露出了温暖的微笑。

现在，她投桃报李，决定放他们过关了。

小可看向教室后门：“从那边出去就可以通关了，虽然你们过几天成绩出来也能直接通关，但提前走可以提前回去休息。再见，祝你们好运。”

“谢谢你。”瑶瑶跑过去抱了抱她，“其实你不用报答我们，你在考试的时候给顾哥抄答案就已经是报答了。”

小可没说话只是露出一个微笑，目送他们挥手道别之后，离开了副本。

顾陌之也没想到可以提前通关，而且小可这条线也挺简单的。回到休息空间之后他思索了一番，才想明白这个副本的难点在哪里。

首先是实力强大的鬼老师，如果学习上的表现不合格他们可能会动手，玩家只能选择躲避，但不一定能躲过。这次是因为顾陌之一上来弄死了语文老师，让其他老师不敢轻举妄动，否则就他们不写作业的架势，老师们早就满校园地晃悠去逮他们了。

其次是副本通关条件上的语言陷阱，告知小可真相这个操作看似很平常，但很多玩家不会这么选。因为他们习惯了遇到恶人就自己动手收拾掉，前面的副本都是这么过来的，之前也没有一个BOSS或者受害者是和玩家会进行交流。再加上他们下意识以为可以通过杀掉罪魁祸首来打破轮回从而通过，所以最后这么简单的操作反而做的人不多。等他们傻乎乎地杀了人，发现惹怒了BOSS，就又是一波团灭。

总而言之，D级副本其实也有简答的通关方式，端看玩家能不能发现了。有些人就是有把简单副本完成困难地狱的能耐，比如顾陌之的新手副本……

回到房间之后，裴渊照例去找了主神，先把钱付了，然后商量着预付一部分钱款，也免得每次都要跑一趟。等下回预付款用完了，再过来补就是了。

主神欣然应允，没有任何意见。

三天后，他们再次进入副本。

【欢迎来到《时间》副本，我是此次副本的房管系统SJ。

下面开始介绍本轮游戏规则：

防止时间归零。

祝大家游戏愉快！】

【玩家顾陌之的倒计时——23:59:59！】

【注意：

1.倒计时小于12小时时，每小时将偶遇一场意外；

2.倒计时小于6小时时，每小时将偶遇一只鬼怪；

3.倒计时抵达00:00:00时，玩家将被强制抹杀；

4.逃过一场意外获得10分钟加时，逃过一次追杀获得30分钟加时，其他加时请自行发掘；

5.游戏持续时间为：48小时。】

顾陌之看完游戏规则之后，就开始打量周围。他发现自己现在身处一个像是地下洞穴的地方，周围有四通八达的地下通道。有些像是蚂蚁在地底筑的巢，有数不清的通道和洞室。

之所以顾陌之可以肯定这里是地下洞穴而不是别的什么地方，是因为他面前正有一个巨大的蚂蚁对他虎视眈眈。一对巨大的口器正开开合合，时刻准备着将他夹成两段。

顾陌之淡定地看着这一幕，周身有淡蓝色的透明光罩护体，因是类似于无敌护盾的东西。等到九点十分游戏正式开始时，才是他和蚂蚁一决生死的时候。

值得庆幸的是，这个蚂蚁虽然巨大，却只是身长和一个成年人差不多，而不是身高那么高，否则对付起来难度恐怕要飙升。

它高度只到顾陌之的腰间，有细长的腿将身体支撑起来。顾陌之仔细打量了一番，确定这蚂蚁的弱点应该在它纤细的“脖子”和“腰”上。如果斩断了几截身子之间的连接处，它应该就无法威胁到他了。

不过这不太好操作，毕竟顾陌之只有一把系统分配的匕首作为武器。蚂蚁腰再细也比匕首粗，他很难一击砍断。

顾陌之思来想去，还是决定换个方式。比如把蚂蚁的腿都砍了，看它还怎么挪动。也不用全砍掉，只要砍掉同一边的三条腿，它应该就没办法挪动了。不能乱跑，只要避开它的嘴巴，自然也就没了危险。

顾陌之转了一下匕首，又试了试手感，感觉还行。他用匕首对着地上的石头戳了戳，在上面留下了浅浅的白痕。顾陌之有些不满意，加大了一点力气，顿时将石头戳穿了。他又用手拿起石头掰了一下，大概了解到这个石头的硬度，总算满意了些。

这个匕首的锋利程度还可以，用点力气应该可以轻松砍下蚂蚁的腿。但也不能百分百保证成功，毕竟他还没试过这个蚂蚁的实力，万一它身体看上去不显其实很坚硬呢。

总之顾陌之决定一开始就用最大的力气，先将三条腿砍了，再对着另外的腿慢慢试验需要用什么样的力道能够轻松砍掉腿还能保存体力。

九点十分到来前，顾陌之还有闲情逸致打量了一会儿这个洞穴。蚂蚁弄出来的洞穴自然不能指望有多好，但最起码洞挺圆的，也没有坑坑洼洼，瞧着还算顺眼。回头在通道里恐怕会有更多的蚂蚁在等着他们，顾陌之想想这些蚂蚁巨大的体型，居然诡异地觉得大点也不错。

如果是老鼠那么大的一群蚂蚁，看起来真的会密集恐惧症。小牛那么大，就好多了，好歹一眼望去能看见的蚂蚁数量有限嘛，而且大的东西密集起来不像小的那么让人犯恶心。

时间缓缓来到九点十分，蓝色的护盾发出一声轻微的“啵”，接着就破了。蚂蚁几乎是在下一秒就猛地扑了上来，顾陌之飞快躲开，手一扬，匕刃划过蚂蚁的长腿。只听一声“咔擦”，它那条腿就断了一截。

虽然蚂蚁没有因为少一条腿就重心偏移差点摔倒，但它动作迟缓了不少。顾陌之抓紧时间又是一下，砍掉了第二条腿。

这下蚂蚁就难以平衡了，整只朝右前方倒过来，头顶的触角疯狂舞动却无济于事。没了腿无法支撑身体，它想做什么也是有心无力。

第三条腿砍起来就非常轻松了，蚂蚁难以靠四条腿扭转方向冲背后的顾陌之攻过来，等它好不容易扭过头想干什么的时候，顾陌之已经将他后腿给解决掉了。他绕到左后方，开始对着蚂蚁的另一条后腿做试验。

秉承着物尽其用用完就丢的良好传统，顾陌确定了砍腿的力气之后，又去试了一下砍腰、砍脖子、砍身体等各种部位要花费的力气和最佳动手角度。被砍掉脑袋的蚂蚁颓然地动了动触角，最后挣扎了一番，然后不动了。

大卸八块的尸体展露了它死前遭受的一系列折磨，可惜无人为它深渊。一分钟后，不等顾陌之对着尸块研究出更多的资料，蚂蚁尸体被刷新了。

与此同时，顾陌之收到一条系统消息：【击杀一只工蚁，获得加时2分钟。】

顾陌之面无表情。

杀一只蚂蚁都不止用2分钟，系统也好意思奖励这么点东西。如果实力差一点，恐怕10分钟都杀不死一只蚂蚁，这个赚加时的方法也太鸡肋了吧？

一定还有更好的方式。

而且重点是，工蚁。据他所知，蚂蚁家族一共有四种蚂蚁，负责产子的唯一蚁后暂且不提，其他三个里工蚁应该算是实力排名第二的，因为工蚁负责扩大巢穴。

实力最弱的应该是只负责和蚁后交-配的雄蚁，它们上颚不发达，也就是没有利害的口器，攻击人也算特别疼。顾陌之怀疑雄蚁一只杀死只给1分钟的加时，不能更多。

最后是兵蚁，头大不说，上颚还非常发达，完全可以粉碎坚硬食物，想必粉碎玩家的大腿骨也是轻而易举的小事呢。它体型应该不小，至少比刚刚被弄死的工蚁大不少，保守估计个头是工蚁的1.5倍，实力翻几倍不好说。

如果要靠杀怪刷时间，首选就是它。顾陌之要是没猜错的话，它最起码也能加个5分钟吧。

当然最赚的是去杀蚁后，蚁后没有自保能力而且还是唯一的老大，再怎么说给的奖励也不会比小怪少吧？可惜蚁后只有一个，而且被一堆蚂蚁保护着，并不好杀。

顾陌之是不打算努力加时的，只要不归零就行。他巴不得把时间压缩到6小时内，然后不断碰到鬼，毕竟他就是冲着鬼来的。

顾陌之抓好匕首，在众多通道里选了一个直接走了进去。裴渊又不在他身边，不知道跑哪儿去了。地下洞穴那么复杂，不知道什么时候才能碰见。副本设定太讨厌了，干什么老让队友分散。

第61章 6.2

同一时间，另一个洞穴里。

裴渊轻松切开第二只蚂蚁的脖子，他运气不太好，降生在一个有四只蚂蚁的地方。不过这四只蚂蚁里有三只是雄蚁，所以并不算特别危险。

裴渊首先就把工蚁收拾了，然后才一个个将雄蚁弄死。不多时就收获了五分钟的加时，而他花费的时间也没到五分钟。

他也同样没有浪费这一地尸体，拿他们试验了一下如何更快更省力气地杀死蚂蚁之后，无视被刷新掉的尸体，在洞穴里翻找起来。他也认为系统不可能让他们靠杀怪获得时间，应该会有一些加时道具。

“找到了。”裴渊发现某一处的土里露出一个白色的小尖尖，将周围的土翻松之后，便轻轻松松的把东西拔了出来。

那是一个白色的卡片，上面写着“？”。裴渊翻看了一下，没搞懂这要怎么使用，想了想，他用手指摸了摸上面的问号，试图找出一点“机关”来。

他顺着问号摸了一翻，一无所获。结果挪开手指之后，问号变成了数字“7”。

接着，卡牌被吸进了手中，系统提示：【你找到了加时卡，获得加时7分钟。】

裴渊：“……”

不知道为什么，他总觉得他会获得7分钟不是因为他摸了那个问号，而是因为他摸问号的时候，动作特别像是在卡上写了个阿拉伯数字“7”。

如果加时卡真的是随机分配的时间，如果随机的方式真是这么沙雕的写哪个数字就是几分钟的话，裴渊就真不知道该怎么吐槽好了。

试想一下，如果有个玩家找到了加时卡，兴致勃勃地拿起来，只摸了一下就松手，那么系统会不会判定他写的是数字1，然后只给加1分钟？

为了验证自己的猜想，裴渊觉得他需要多找几个卡来试一试。

于是他选了一条路，一边走一边观察通道。通道里光线不如洞穴，很多细节看不清楚。裴渊想了想，觉得这里应该不会藏东西，加时卡估计都在洞穴里。

往好点想，可能每个洞穴都有加时卡。但是他们无法确定哪个洞穴的加时卡已经被取走了，所以还是得碰到一个就检查一遍。

裴渊很快来到第二个洞穴，这里没有人也没有蚂蚁。他放心地在洞穴里晃悠一圈，很快发现了第二个小尖尖。

如法炮制地弄出第二张卡牌，这次他仔细观察，发现这张卡片上其实有一个很淡的色差。问号所在的区域被一个颜色偏黄的圆形笼罩，外面是偏白的，仿佛这张卡片是由两块不同颜色的纸拼接而成，一个是画着问号的圆形纸片，一个是缺了个圆的卡牌。

因为洞穴里光线偏弱，所以一开始裴渊根本没发现这点区别。要不是他这回仔细查看，恐怕也会忽略过去。

他想了想，伸手尝试着在圆形外面写写画画，但卡牌一点反应都没有。他又改在圈内写了个数字8，这次拿开手的时候，果然问号变成了“8”，同时系统也告知他获得了8分钟的加时。

裴渊：“…………”

真的太沙雕了，一看就是主神能赶出来的事情。

裴渊开始同情那些拿到卡牌却没搞懂怎么用，最后错失大把时间的玩家。尤其是那些拿卡片的时候不慎直接抓到了圆圈区域，等松开手，好了，1分钟加时等着你。

接下来的时间，裴渊一路走一路收集卡牌，全部塞进裤子口袋里，不急着用。他和顾陌之肯定都打算浪费时间，先去会会鬼。等鬼没了，再把时间加回来也不迟。

或许是之前一下子遇见四个蚂蚁已经耗尽了霉运，裴渊走了一路都没有再碰见其他的蚂蚁。翻到是顾陌之经常碰到这些烦人的虫子，他甚至都懒得杀，砍了腿确定对方追不上来就直接走了。

一两分钟的加时而已，他停下来杀蚂蚁都能花掉这么多，毕竟蚂蚁脑袋真有点难砍。别看它细，蚂蚁自己也知道这里是弱点，所以不会轻易让人得逞，不如砍腿方便。

在洞穴里走了足足半个小时，顾陌之终于碰见了第二个人。可惜，不是他想见到的那个。

玩家看到顾陌之之后非常警惕，主动出声表示：“各走各的。”

顾陌之微微颔首，于是两人各自选了一条通道离开。这个副本不知道玩家自相残杀能不能得到加时奖励，保险起见当然是不要跟陌生人多接触。更何况陌生人一起行动还会面临抢怪的问题，怎么想怎么麻烦。

他等人走了之后回到刚刚洞穴，找了个石头当坐垫坐下休息。走了这么久他都累了，他决定坐下来休息一下。他刚刚想岔了，如果想找到裴渊，他就不应该乱跑，最好选择坐在原地等对方找过来。不然两个人都在移动，何年何月才能再相见？

不过这个洞穴地形太复杂，也不知道裴渊能不能分清楚地形，确认哪个地方他来过哪个地方他没来过，从而排查顾陌之会在的位置。反正顾陌之自己是一头雾水，完全不知道到哪儿了，也不知道自己在朝东南西北哪边走，更不知道他是不是一直在原地打转。

顾陌之压根没有按照一直走左边/右边/中间的通道这种规律来，他就是随心所欲，看哪个通道顺眼走哪个。走到最后自己都乱了，彻底找不到回去的路了。

顾陌之低头用匕首戳泥土打发时间，心想他之前真是傻了，干嘛到处跑。待在哪里不是浪费时间呢，难道他到处跑就能让时间走得更快些吗？不可能的，坐着也是一分钟60秒，走着也是一分钟60秒，他还不如坐在原地等倒计时跑到6小时以下。

戳着戳着，顾陌之发现旁边的泥土里有白白的小尖尖。

“这是什么玩意儿？”顾陌之用匕首扒拉了一下泥土，“谁这么有闲情逸致往土里埋纸片……”

不一会儿，加时卡就被顾陌之扒拉出来了。

顾陌之捏起卡牌看了看，只看到一个黑色的问号。他想了想，这应该就是可以加时的道具吧，不然也不会看起来和这地方格格不入的。这么白的卡牌，绝对不可能是一直埋在这儿的，一定才埋不久。

但是，要怎么用呢？顾陌之陷入沉思。

过了一会儿，他严肃地对卡牌说道：“使用。”

毫无反应。

这就尴尬了，顾陌之呵了一声，抬手把卡片撕了。这么麻烦，反正他也不用加时，那就随心所欲地处置算了。

系统：【……】

别人拿到道具恨不得供起来，生怕损坏一点，哪有这样直接撕掉的。它下次就统一换成钢制卡牌，它不信了这样还有人能把它的道具毁掉。

撕了一张卡牌，顾陌之竟然觉得不过瘾。撕纸是会上瘾的，撕的时候那刺啦的声响，还有那迷人的手感，顾陌之表示他还想再撕几张。

可惜找遍这个洞穴也没发现第二张卡片，看来这里真的只有这一个。顾陌之有些犹豫要不要去隔壁的洞穴看看，但是之前他才想好要坐在原地等裴渊来找他的，不该乱跑。

隔壁的洞穴距离至少距离这里一分钟的路程，他要是跑到那边去，裴渊经过这里他根本听不到动静，因为太远了。顾陌之不想为了这点小事和伴侣错过，只好忍了下来，坐回石头上拿起之前撕成两半的卡片。

没有别的卡片只能将就一下了，把这个多撕几回。闲得无聊玩撕纸游戏也是够可以的了，顾陌之认认真真地把卡片撕成大小差不多的一堆小纸屑。还别说，这招特别杀时间，等顾陌之撕完抬头看时间，发现已经又过去半个小时了。

裴渊还么找到他，伐开心。

顾陌之只好继续给自己找新游戏，他把小纸屑一个个拈起来摆在面前，摆成各种形状。因为纸屑多，顾陌之决定摆一个裴渊的简笔大头像。摆完之后他说不定可以隔壁逛逛，如果裴渊经过这里看到这个大头像，应该会选择在原地等他回来的吧？

这么一想，顾陌之顿时就来了兴致。他认认真真地摆着，丝毫没有注意周围的动静。等他终于快摆完时，突然有一只手从他后面伸出来，将最后一个纸屑轻轻放在了画面上缺的那个瞳孔处。

顾陌之看着那只熟悉的手，先是一愣，然后惊喜地回头扑过去：“你终于来了！”

裴渊笑着接住他的投怀送抱：“让我家宝贝久等了，是我的错。”

顾陌之难得没有反驳他那肉麻的“宝贝”昵称，赖在裴渊怀里一时不肯起来。但裴渊是蹲着的，这样久了腿会很麻。他无奈地伸手直接把人抱起来，然后站起身跺了跺脚。

某人窝在他怀里也不动，就等他腿麻的劲过去之后，又抱着他坐下来，好好亲热温存了一番。裴渊亲了亲他，才指着地上的纸屑问道：“这是加时卡？你怎么把它撕了？”

哪想到顾陌之理直气壮：“我又不会用，为什么不能撕了完？”

裴渊一时无语，想到他家宝宝为了等他闲得都开始撕纸玩了，还用纸屑拼了一个他的模样，顿时心软的不行。又是心疼又是怜爱地和他碰碰头，一副色令智昏的模样，取出一打加时卡塞进他手里：“当然可以撕，我这里还有很多，你想怎么撕就怎么撕，不够我再去找。”

顾陌之这才满意了。

第62章 6.3

顾陌之也没真拿那么多卡撕着玩，好歹是道具，撕一两个就算了，这么多都撕了太浪费了点。即便顾陌之他们要把时间卡在六小时以内，但也不是说他们就不需要加时卡了。

这个游戏要他们撑够48小时，所以等到时间低于6小时，他们就必须一直使用加时卡加时，免得翻车。时间归零是要强制抹杀的，顾陌之可不想被遣返回炼狱。

于是在跟裴渊学会了加时卡的使用规则之后，他们就把卡牌收起来，等着以后再用。

“接下来干什么？”顾陌之问道。

裴渊觉得干什么都好，如果顾陌之懒得到处跑，那他们就留在这里等时间过去。如果顾陌之嫌弃待在这儿无聊，那他们就继续行动。

顾陌之想了想，选择到处走走。

说起来这么久了，他就碰到了一个玩家。也不知道这个副本有几个玩家，玩家自己是否是竞争关系。

“你说，杀了玩家会不会加时？”顾陌之依稀记得，人类好像很喜欢自相残杀这种题材，不少无限流和综艺节目都会有这类设置。

裴渊想到主神的行事风格，摇了摇头：“恐怕会倒扣时间。”

顾陌之忍不住幸灾乐祸地笑了声：“要是那些玩家碰面了，还为了小怪或者加时卡打起来，最后自相残杀……”

不知道系统是会扣他们一个小时呢，还是两个小时呢？

不过这些和他们都没什么关系，两个人悠闲地在洞穴里穿来穿去。这里实在没什么有趣的东西，只有千篇一律的洞穴，走了没多久顾陌之就审美疲劳了。

就在他准备停下来休息的时候，突然听见前方有动静。顾陌之精神一振，拉着裴渊快步走了过去。

那是一个大洞穴，不知走了什么运，竟然有三个玩家齐聚在了里面。而且，其中有个玩家发现了加时卡。

顾陌之和裴渊躲在通道里看戏，因为洞穴里动静大，竟也没人发现他俩。

“你手里拿的是什么？你放心我不抢，只是有些好奇。”玩家甲说道。

玩家乙嘴角噙着微笑，看起来人模人样的：“大家都是玩家，不如互帮互助？如果这位先生发现了什么有用的信息，希望你能慷慨告知。日后我们发现了什么，也不会藏私的。”

最后那个玩家丙压根不为所动，冷笑着说道：“你们两当我是傻子吗，还互帮互助。我现在告诉了你们，回头你们就跑掉了，我去哪儿找你们给我提供信息？”

被戳穿了遮羞布，两个人也不恼。他俩显然已经达成共识要合力抢夺丙的东西了，刚刚那番话不过是先礼后兵，能成最好，不行也无所谓。

至于东西抢到之后怎么分，等先抢到再说。傻子才会在东西还没到手之前就搞内讧，为了一点日后的物品分隔提前反目成仇。

为了自保，丙倒是真的说了一些挑拨的话，无非就是东西只有一个不够分什么的。可惜对面两人根本不上当，一左一右扑上来，三个人就缠斗了起来。

顾陌之下意识摸了摸口袋，想翻点瓜子出来嗑。可惜没有，这个破副本里根本没有吃的喝的，也不知道他们怎么才能撑过这48小时。

之前没想到这茬也就算了，现在想到一会儿可能没午饭吃，顾陌之就有点饿了。

还好，他还有上个世界的鬼珠存货没吃完。别的东西不能随意带入带出副本，鬼珠倒是不受限制。

也不知道裴渊怎么弄的，把鬼珠做成了数十颗糖豆一样的东西，让顾陌之当零嘴慢慢吃，而且还被系统允许带了进来。顾陌之没摸到瓜子但摸出了鬼豆，高高兴兴地一口一个，嘎吱嘎吱吃得欢。

那边三个玩家的争斗也差不多到了尾端，两人联手自然可以轻易压制一个人。玩家丙见状恨得咬牙，干脆把卡牌掏出来，当着他们的面就要撕了。既然这些人要抢，那就让他们谁也得不到，反正他也没找到该怎么用这张卡。

谁知拿出来之后他不过是为了躲避抢夺把卡换了只手拿，然后没等他撕掉，卡牌就自己化为白光被吸进了体内。他愣了一下，收到了一条加时1分钟的站短。

忙活这么久，才加时一分钟，而且还因此招惹到两个不好惹的家伙。玩家丙一时间无法接受这个打击，万分后悔，早知如此他就直接把卡牌送给这两人了。有这功夫，他早就杀掉好几只蚂蚁了，还能多赚几倍的时间。

玩家丙悔不当初，然而他吸收卡片的行为已经激怒了甲和乙。既然东西都没了，他们也不用投鼠忌器，更加卖力地攻击起来，像是打算拿丙当出气包泄愤。

他们成功，丙根本打不过，被压在地上一圈一圈打了半晌，进气多出气少，看起来狼狈得不行。顾陌之吃鬼豆的手一顿，诧异地看向裴渊：“那人是不是要死了？”

他在丙身上看见了死气，说明这人已经奄奄一息了。除非有医生妙手回春，否则基本没救。

然而，这个破地方哪里来的医生呢。

丙显然也察觉到自己恐怕要不好，他顿时慌乱起来。心一横就打开系统界面选择了脱离游戏，虽然有些不甘心，但脱离游戏总比死在这里好，没了命那可什么都没了。

伤痕累累躺在地上的玩家瞬间消失在了原地，只留下一个传送阵在他原本的位置缓缓转了一圈，然后淡成透明色。

“啧，居然跑了。”玩家甲根本没发现自己差点把人打死，还在诧异那家伙怎么这就脱离游戏了。承受能力这么差，到底是怎么混到现在的。

玩家乙倒是察觉出了点问题，但还不等他说什么，所有玩家同时收到了一条消息：【玩家李向阳、韩鑫恶意伤害其他玩家，扣除时长6小时。】

与此同时，玩家甲和玩家乙的倒计时都走到了12小时多，还有几分钟就到12:00:00了。而时长小于12小时的话，每个小时都会遇到意外危险。

两人万万没想到系统惩罚会这么狠，顿时都后悔不迭。早知如此他们就不下手那么重了，东西都没了，再打那家伙也于事无补，现在好了，倒扣时长。

正当他们郁闷不已的时候，耳边却传来嘎吱嘎吱的咀嚼声。他们警惕地顺着声音看过去，看见两个男玩家从通道里走出来。

他们警惕地撇了这两人一眼，很快又想到玩家自相残杀会扣时长，于是不再担心。想来这两人也不会对他们不利，哪有玩家会嫌自己时长太长的，他们手里又没有令人觊觎的道具。

谁知，顾陌之却走到他们面前，趁人不备，直接动了手。

谁说没人嫌时长太长的？他就很嫌弃好么！现在面前这俩也不是什么好人，正好送给主神当苦力，带去劳动改造。两个玩家，杀了一个之后能减6小时，加起来就是12小时，正好把他们的时长降低到6小时左右，简直求之不得。

顾陌之顿时感谢起副本的这个设定，多亏了主神仁善，不爱看玩家自相残杀。

一刀一个，两玩家很快就出局了。他们甚至没来得及选择脱离游戏，毕竟顾陌之和裴渊下手是专业的，瞬间出手，一击毙命，哪里会给他们逃走的机会。

杀完之后等了一会儿，果然又收到了系统消息：【玩家顾陌之、裴渊恶意杀害其他玩家，扣除时长12小时。】

正在某个洞穴里翻找加时卡的女玩家动作一顿，忍不住冲天翻了个白眼。这个副本里的神经病也太多了点吧？

前面伤害玩家被扣时的，还能勉强解释得通，或许那俩“第一个吃螃蟹的人”根本不知道杀人会有什么惩罚。后面明知道会惩罚，还要去对玩家动手的，不是蠢就是毒。

“这个副本太危险了，我得避开其他玩家走……”她喃喃自语，决定以后听到动静就转身，绝不给自己和别人碰面的机会。

另一边在通道里和蚂蚁战斗的某个玩家，杀死蚂蚁之后才来得及打开系统界面查看一下发生了什么。结果不看不要紧，一看吓一跳，这才几分钟的功夫，怎么就出了好几起命案？

他把两个公告仔细看了几遍之后，皱起了眉：“看来伤害玩家会扣6小时，杀死玩家会扣12小时……不对，后面那个击杀通告里是两个人。”

两个人杀一个人，总不可能两人是同时出手给出致命伤的。所以要么帮凶和主犯一个待遇一起扣分，要么就是因为那两人组队，所以共享惩罚。

他想不通是什么情况，干脆不再管了。说不定那两人就是各自杀了一个呢，不是当事人乱猜无益。

“副本越来越苛刻了，伤害玩家都要扣分，我以前见玩家斗殴都没看有得到惩罚呢。”他最后吐槽了一句，把这事儿丢开了。

伤害玩家当然没有惩罚，实际上第一次公告的两人之所以会被扣6个小时，是因为他们差点一点就真的傻了玩家丙，但因为丙跑得快偷回一条命。但系统不这么认为，还是按照杀人算了，否则光是伤人并不会进行处罚。

顾陌之被扣了12个小时，真的只是因为杀一个玩家6小时。裴渊就比较倒霉了，因为和他组队，所以被一起扣了时间。

但他俩根本不在乎这件事，正高高兴兴地商量是在洞穴里迎接第一只鬼的到来，还是在通道里等对方。他和裴渊都快到6:00:00了，这次说不定能一下来两只鬼呢。

第63章 6.4

事实证明，小气是系统和主神的优良传统，他们还有一个特征，是物尽其用。

虽然顾陌之和裴渊时间都快到了，但系统根本不打算派两只鬼来，一只直接一锅端更省事。所以当顾陌之的时间率先到时，只出来了一只鬼，而等裴渊的时间到时，因为那只鬼还没被收拾掉，所以就默认让它一鬼对付俩人了。

裴渊因为用了两张加时卡，原本应该时间走的比顾陌之慢的，但架不住顾陌之路上杀的怪多。大部分怪他都没杀死，只砍掉了腿。可有些通道太窄，不杀了蚂蚁无法通过，还容易被蚂蚁趁机攻击，不得已只好弄死。

这样算下来，两人时间先后竟然只差了一分钟，导致顾陌之还没把鬼珠掏出来，裴渊的时间也一起到了。

顾陌之顿时懊恼起来：“早知道动作快点了。”

裴渊安慰道：“不要紧，一会儿我们用加时卡卡bug。”

卡bug？顾陌之想了一下，很快明白了他的意思，又高兴起来。

唯有暗中观察的系统一脸懵逼，什么bug？它怎么不知道还有bug？你们等等，先把话说清楚啊喂！

可惜顾陌之和裴渊专心对付鬼怪，根本不会搭理它。

这次来的是一个穿着古代服饰的女鬼，身上没有任何明显的伤痕，结合副本背景，顾陌之猜测她应该不是什么横死的鬼，而是尸身葬在附近。毕竟这里是地下，周围有坟很正常，否则一个蚂蚁洞有鬼出没那不是扯淡吗。

顾陌之一边对付女鬼，一边还有心思想这些有的没的，手上动作却一点不慢。他正面牵制住女鬼，裴渊悄悄绕到对方身后，趁其不备，从后腰探入，一下子把鬼珠掏了出来。

女鬼一开始根本没发现自己鬼珠没了，还在兢兢业业地对顾陌之下手，结果这回她的动作被轻飘飘挡回来了。她顿时意识到不对，不等做什么，顾陌之一把抓住她的手臂，隔着袖子将她制服。

她终于看到发生什么了，只见裴渊拿着鬼珠从她身后走了出来，活像一个强抢百姓传家宝的恶霸。

女鬼气得身体都模糊了，但也无济于事。系统怕闹出什么事来，飞快把女鬼送走了。裴渊收好鬼珠，拉着顾陌之坐下来休息。

杀了一只女鬼之后获得了30分钟的加时奖励，因为躲过鬼怪追杀一次能得30分钟奖励。虽然他们是杀了女鬼，但问题不大，本质上都差不多，所以也是有奖励的。

半个小时之后，顾陌之再次杀了一只鬼，又获得了时间奖励。而裴渊为了和他的时间错开，用了一张加时卡，比顾陌之多了9分钟的时间。

系统：“……”

是在下输了。

利用半小时的奖励来卡bug，压缩遇鬼所需的时间，这谁能想得到。这么魔鬼的操作，除了他俩还有哪个狼灭会干呢。

系统放弃了，它玩不过两位大佬，还是乖乖坐等主神那边重新拨劳力过来补充副本吧。至于它现在手底下这批，不放弃又能怎么办呢。

没有系统的阻止，顾陌之卡起bug来简直是如鱼得水。他和裴渊轮流用加时卡钓鬼，但这个副本里的鬼显然数量不够，只有八只。钓完就没了，顾陌之他们一人试了一次，发现确实没鬼了之后，一下子失去了梦想。

“好无聊。”顾陌之说道。

裴渊把剩下的加时卡拿出来分了分：“直接用掉吧。如果把时间加到原定的48小时那么长，应该就可以提前通关了。”

所谓原定的48小时，就是从早上九点开始往后数的48个小时。扣除掉他们目前在副本里已经待够的时间之后，就是他们要加到的时长了。

顾陌之也想早点出去，没了鬼还有什么好玩的，这个副本又不给玩家自相残杀。除了杀怪和找加时卡之外，游戏规则略有些单一，尤其是在两人都不care所谓的鬼怪追杀和躲避意外伤害之后。

连续四次躲过鬼怪的杀招给他们一人带来了4小时的加时，最后那次因为没有鬼追杀他们，所以虽然平安无事，他们也没有半小时的加时奖励。若非如此，他们可以继续卡bug，来赚这个加时，比找什么加时卡加时容易多了。

加时卡似乎是每隔一段时间就会刷新一次的，因为顾陌之和裴渊到处乱走回到了之前顾陌之撕纸玩的洞穴，意外地在洞内的另一个位置发现了新的加时卡。

“系统的卡还挺多的嘛。”顾陌之有些惊讶。

裴渊估计之前备用掉的卡都收回了，所以系统又有新卡投放了。如果是这么说的话，顾陌之撕掉的那几张，系统以后怕是要重新制作了。

系统不想嗦发。

“这个卡要是可以多写点数字就好了。”顾陌之遗憾地看着小白卡，他之前试图写个60上去，发现不行。因为写完一个数字之后不能松开手，不然就直接用掉了，就必须写连笔。可小白卡不接受连笔，只按照第一个数字算时间。

总之，这张卡最多给他们加9分钟的加时，不能再多了。

但顾陌之和裴渊还是发现了新的bug可以卡，因为躲过12小时内一小时一次的意外，也是可以加时的。只加10分钟，比之前的半小时少，但更利于他们卡bug，因为周期短。

他们先用加时卡把时间加到了7:01:00，坐等到7小时的时候出意外。躲过之后加了十分钟，再坐等。

每次只要等十分就可以加一次时，不像等半个小时那么漫长。如果懒得等，还可以用加时卡再次把时间刷到8:01:00，短时间内从7小时体验到12小时，一共六次。但这之后就没办法用这招了，因为12小时之后再用加时卡加时就不会有意外发生，也不会有奖励。

他们把时间刷到12小时多之后就没有接着刷，而是把加时卡收起来，等回头攒够了数量一口气用掉。

而系统也并没有如他们所想的那样不提供食物，反而在饭点的时候给每个人空降了一个盒饭。味道还不错，而且是新鲜热乎的，就是没桌子板凳的，只能坐地上或者蹲地上吃了。

洞穴里没办法讲究形象，站着吃盒饭看起来也好不到哪里去，于是玩家们也不纠结，干脆直接坐下来吃，还省点力气。至于某些很倒霉的玩家，吃饭吃到一半碰见蚂蚁跑过来骚扰，把饭打翻了什么的，就只能怪自己倒霉了。

系统的态度十分光棍，饭就一份，没有补的道理，打翻了就少吃点，不行就从地上捡着吃。要小怪有的是，要饭绝对没有。

等玩家吃完饭，它又飞快收回饭盒，态度十分高贵冷艳，一句解释都没有。玩家还能怎么办呢，为了不被克扣今天的晚餐和明天三顿的饭，他们只能选择忍气吞声。

收集加时卡的效率比顾陌之预想的还要高，比起其他玩家费劲半天才找到一张卡，裴渊不知道是找熟练了还是发行了什么规律窍门，一个洞穴扫两眼就能找到他们想要的。在开挂大佬的带领下，晚饭时间还没到，他们就凑够了加时卡。

而且由于他们一直没用，导致副本里的加时卡数量锐减。系统没有办法凭空给玩家们补加时卡，所以不少洞穴已经空了许久没刷新卡牌了。

见顾陌之和裴渊晚饭也不吃就用掉了加时卡，系统简直想敲锣打鼓欢送他们提前通关。这两个人型bug实在太影响游戏平衡了，不提加时卡攥着不放，就说那些鬼，一只都没给它留，后面它要派谁去追杀时间小于六小时的玩家啊。

净给他出难题，诶。

顾陌之可不管系统的为难，他和裴渊带着足足八个鬼珠的战利品回到了系统空间，心里还挺高兴。

裴渊见他开心，干脆提议今晚做顿大餐。平时鬼珠都省着吃，根本吃不过瘾，既然副本里不缺鬼，不如一口气吃个痛快。偶尔放纵一下，也不要紧，反正已经不是以前日子过的紧巴巴的时候了。

“你说的对。”顾陌之想了想这八颗鬼珠可以做的数道硬菜，顿时充满了期待，“就按你说的做。”

裴渊很喜欢为爱人做美食，更喜欢爱人陪他一起下厨，不过平时顾陌之都懒得动弹，今天心情好，裴渊就拐弯抹角地怂恿顾陌之去帮他。也不需要作什么，就洗洗菜、切切菜之类的，再不济递个盘子、递个油盐酱醋他都很满足。

顾陌之想着自己一个人在屋子里好像除了睡觉也没什么事可以做，于是欣然应允，跟着裴渊进了厨房。

一桌菜花费了他们两个小时才做完，等坐到桌前终于可以大快朵颐的时候，顾陌之油然而生一股满足感。这是他头一回耐着性子陪裴渊下了这么久的厨，他有一种满桌都是他的作品的错觉。

自己做的菜总是比别人做的更好吃，顾陌之吃得津津有味。这一桌他是吃不完的，而他又说不想看到自己认真做的一桌菜有剩下的，真·这桌菜的厨师·裴渊只好拿起筷子和他一起使劲吃。

两个人合力倒是轻松将一桌菜消灭掉了，吃完之后顾陌之摸了摸肚子，心满意足。

吃饱喝足消消食，之后当然就是和谐的日常亲密活动了。这样的日子简直神仙不换，睡着前顾陌之心里是这么想的。

然而第二天醒来之后，他就不这样认为了。

裴渊起得早，做了一桌早餐之后进来叫爱人起床，却看到顾陌之大受打击地抱着被子坐在床上发呆。裴渊奇怪地走过去亲了亲他乱翘的呆毛，问道：“怎么了？”

顾陌之一脸苦大仇深，慢吞吞地说道：“我不想吃鬼珠了。”

“？？？”

“我现在想起鬼珠就觉得恶心反胃。”顾陌之非常难过，“我可能是鬼珠吃多了，吃伤了。”

所以说，一种东西好吃，也不能老吃，吃多了总会有点不好的后果的。

第64章 6.5

裴渊闻言哭笑不得，吃太多吃伤了可还行。关键是以前顾陌之吃别的东西天天吃顿顿吃，吃的比这个多多了，也没见他吃伤了，怎么遇到鬼珠就这样了？

他想的比较多，觉得这件事可能没有这么简单。

腹黑的下意识反应就是，不会是主神突然舍不得，于是给他家陌陌下了什么黑手吧。毕竟叶绪好歹是个神，会点奇奇怪怪的小法术不足为奇，比如让顾陌之突然讨厌鬼珠什么的。

但是很快他就否定了这个猜测，他们和主神叶绪的合作很愉快，叶绪不至于做出这种事情来。

而且顾陌之没提之前，裴渊还没感觉。他说完之后，裴渊不知是心理作用还是怎么，竟然也觉得自己好像不想吃鬼珠了，提到鬼珠就有一种吃撑了的感觉。

他这段时间没怎么吃鬼珠，大部分都被顾陌之吃掉了，所以他的反应没有那么强烈，不想顾陌之一觉醒来想到鬼珠就难受得想吐。因此，他可以公平客观地分析一下自己现在到底是个什么感觉，越分许越觉得不像是吃伤了，反而像是身体对鬼珠的需求饱和了。

裴渊想了想，决定一会儿去找叶绪问问，看他知不知道是怎么回事。

“先去吃早饭吧，你现在能不能吃得下早饭？”裴渊担忧地问道。

顾陌之摸了摸肚子，想到咸香可口的中式早餐，立刻说道：“吃得下！”

要不然他也不会觉得自己是鬼珠吃伤了，因为只有鬼珠让他有这个恶心反胃的反应啊。

既然能吃下饭，裴渊也不急着去找主神了。两人享用完早餐，他才带着顾陌之离开了休息室去找主神。

这还顾陌之头一次离开休息室去主神空间，本来以为主神是个无趣的人，满脑子想着能量，整天跟个工作狂一样，主神空间也被搞成会议室书房之类的正经模样。但真正看到之后，他才惊讶的发现主神空间非常大，是一个很完善的城区。

这里有主神的府邸，也有停留在主神空间里专门负责帮主神处理事务的系统们的居住区，还有各式各样的商业街、休闲场所、景点等。顾陌之顿时嫉妒了，这地方也太好玩了吧。

早知道外面这么好玩，他才不会每次休息时间都跟裴渊待在休息室里虚度光阴。

“可以把我们的休息室换到这里吗？”顾陌之期待地看向裴渊。

裴渊最受不住他这副模样，要星星都能给他摘下来，当即承诺会给他办好。不就是钱的问题吗，多给叶绪一点钱，还怕换不到一个满意的住所？

主神府邸在最中心，那里是最繁华的地方。府邸也建造得非常精美，顾陌之进门之后就断定主神是个不干活的人，一定每天沉迷享受。因为他们在院子里走了一百多米，还没碰上任何一个过来汇报工作的系统，明明有数不清的副本在同时运行，不可能一点需要来汇报的事都没有，只能说明主神不管事。

“他养那么多系统在主神空间，就是为了帮他管理琐事的。”裴渊解释道，“所以一般小事不会被拿来劳烦他，最近他干的最多的活就是接待失去鬼珠的鬼魂。不过他嫌烦，已经找到系统全权负责接待事宜了。”

所以这狗比主神又清闲了下来，顾陌之就说嘛，把自己府邸周围全部建设成吃喝玩乐场所的主神，怎么可能天天沉迷工作。

“到我的地盘上，就不要diss我了，ok？”一道清亮的男声打断了他们的吐槽，裴渊二人绕过一丛矮树，看见了坐在院子里纳凉吃瓜果的男人。

他打扮得一点都不像个神，一身休闲服非常接地气，而且带了点时尚感，像是现代街头偶遇的帅小伙。他身边甚至一个人都没有，整个院子里就他自己，看样子他好像也不觉得冷清。

“这样才清静。”他笑着说道，“有别人在说明又有人惹事了，需要我给他们善后，我巴不得天天没人来打扰我。”

说完，他又自我介绍道：“我叫叶绪，次神。”

顾陌之只见过炼狱女神，还有炼狱女神的几个儿女，那些儿女也是次神级别的，在他印象里次神一般不会和他们这些普通炼狱生物打交道。不是因为眼高于顶，而是因为次神所掌的法则是主神手里一部分演化而来的，本质上不相同，所以他们不管炼狱的事情，自然没必要打交道。

就像眼前的叶绪，他是时空之神的小儿子，他大哥掌管穿越的力量，穿越是来源于时空却不同于时空的法则，所以他大哥不会插手时空的事情。就是不知道这位叶绪，管的是什么法则。

顾陌之好奇，于是就问出来了。他也没想过叶绪会回答，但叶绪还真回答了他。

“我管平行时空法则，但是我还没想好给它起个什么贴切的名字。我哥哥们都是用的两个字，就我四个字好像不太合群？”

顾陌之不怀好意地出馊主意：“那你就随便起个名字呗，听起来高大上就行了。炼狱的那几个次神名字更奇葩，完全搞不懂他们是管什么的。”

叶绪没理他，转而问裴渊：“你们今天过来干什么？”

“陌陌好像吃鬼珠吃伤了，但我看着不像。不知道你能不能看出他到底出了什么问题，我也有点这种症状，不过没他那么严重。”裴渊从善如流地转移了话题，毕竟正事要紧，谁乐意关心主神叫什么名字。

叶绪对顾陌之说道：“把手伸出来我看看。”

顾陌之看了裴渊一眼，见他同意了，于是乖乖伸手，让顾陌之搭在他手腕上探入一丝神力查看体内的情况。

不多时，叶绪收回了手：“不是什么大事，就是能量饱和了。其实和鬼珠没什么关系，你们之前就吸收了很多能量即将进阶，后来又吃了那么多鬼珠。裴渊你还好，顾陌之吃得有点多了，简单点说就是你吃饱了，他吃撑了。你们现在想想恶魔食谱上其他富含能量的食物，估计也会觉得反胃不想吃。”

顾陌之果真按照他的提议想了一下他平时爱吃的其他恶魔食物，果然也觉得想吐。

裴渊听完松了口气，不是身体出问题就好。至于进阶，他倒是不陌生，小恶魔成年那一日会进入进阶状态，慢慢长成大恶魔，说是长其实就是实力的增长，外貌还是按正常速度长大的。

就是没想到他俩还能更上一层楼，不少恶魔这辈子都是大恶魔，不会继续进阶，所以裴渊和顾陌之没想到这回事。进阶之后，他们就会成为恶魔一组中的恶魔长老，仅次于族长，算是从平民一跃成为贵族了，实力也会有一个质的飞跃。

“总之你们这段时间不要再摄入能量了，免得吃太多消化不良身体难受。”叶绪警告道，“我记得你们恶魔进阶也不需要回去闭关沉睡什么的，可以正常活动。如果你们想回炼狱我就送你们回去，如果不想的话，我后面让人给你们安排趣味性比较高的副本，可能有些副本里会没有鬼。你们自己选吧。”

顾陌之当然不想回去，等他进阶完毕会变得非常饿，要吃好多东西才能吃饱。他现在回去了，回头想吃东西只能吃别的，但是留在这里就有了选择的余地。

如果他到时候想吃鬼珠，他可以继续在这儿收集鬼珠。如果他不想吃鬼珠了，再走也不迟。更何况，这里比炼狱好玩，他们两个大恶魔在炼狱里根本没有搞事的余地，也看腻了炼狱里的那些好戏，不如留在游戏里看看人类的恩怨情仇，那还新颖点。

叶绪见他不乐意走，倒也没赶人，点点头同意了。叫来一个系统，以后专门负责给他们俩挑选合适的副本，然后再送到他们跟前让他们自己选进哪一个。

这一切，当然是拜裴渊的钱财所赐，像叶绪这样的耿直主神，只接受金钱的诱惑。

裴渊顺道给他们家换了个位置，叶绪说那有些麻烦，最后想了个折中的法子。给他们的休息室客厅开了道门，门外就是主神空间里的繁华街区。这样不用搬家就可以随时过来玩，也免得玩家换了居住的地方引起管理混乱。

只要能去玩，顾陌之就没有任何意见。他和裴渊告别了主神直奔府邸外头的密室逃脱体验馆，这是他没玩过的，刚刚在外头的时候他就看上了这家店，蠢蠢欲动想进去体验一番。

两人在主神空间玩了整整两天，直到系统助手把挑选好的副本信息发给他们，两人才想起来还要进副本这件事。他们对着十来个副本介绍挑选了一番，最后选中了《暴风雪山庄》。

这是非常经典的案件推理副本，出自外国著名侦探小说，已经演变成了一个举世皆知的案件模式。大意是一群嫌疑人因为种种原因被困在了一个地方与世隔绝，然后这里死了人，他们必须在这里不借助外力找出凶手。

最常见的困局设定是突降暴风雪于是众人被迫留宿在山庄里，还有一些作者写过被困孤岛、被困山上而下山的路被山体滑坡掩埋短时间内无法逃离等等天灾人祸。

而在无限流游戏里，一般会出现找不出凶手玩家就无法逃离这个地方的设定。比如没找到凶手之前暴风雪永远不会停、船不会来、救援队赶不过来什么的。

【欢迎来到《暴风雪山庄》副本，我是此次副本的房管系统BFXSZ。

下面开始介绍本轮游戏规则：

主线任务：存活5天。

支线任务：凶手方隐藏身份，侦探方找出凶手。此任务可做可不做。

祝大家游戏愉快！】

【玩家顾陌之的身份：侦探。注意，你并没有证明身份的证物，请小心怨鬼。】

第65章 7.1

顾陌之睁开眼，发现自己站在舞蹈房里，而房间正中央，倒着一具女人的尸体，周围没有其他人。运气不错，直接降临在尸体旁边了，可以第一时间搜集重要线索。

这个房间实在是干净得过分，除了一整面镜子墙和半人高的一圈扶手之外，没有任何多余的东西。地上躺着的女尸看上去才二十来岁，胸口插着一把水果刀，看起来死因应该就是这个了。

顾陌之摸了摸自己的口袋，发现系统给他配了专门的手套。除此之外，他的口袋里还有一把奇怪的钥匙，是半弧形的，比较少见。

不管钥匙的事情，他先戴上手套检查尸体。尸体上确实没有其他的伤口，也没有任何中毒之类的痕迹。但口鼻有被捂过的淤痕，初步推测凶手是先用喷了迷药的手帕把人迷晕，再动的手。

水果刀上没有任何特殊标志，看着就是一把最简单的刀，或许是从厨房拿来的。因为上面没有血槽，所以估计很难拔-出来。

顾陌之没有试图去拔，他依稀记得如果把刀拔-出来，好像是会喷血的。不过他以前只试过从刚死的敌人身上拔刀，没试过死了许久的，所以不清楚这种死了很久的还会不会喷血。

不管会不会，顾陌之都不打算动手。他没办法自证身份，所以最好别胡乱行动，如果身上沾上血迹，在其他玩家那里就解释不明白了。

他在尸体周边翻找了一下，很快在死者的手心找到了一个紧攥着的物品。看样子，似乎是一个纽扣。

大概是死者在被迷晕的时候下意识拽下来的，这么说来凶手一定有一件衣服是拥有这个扣子的。但凶手应该把衣服藏得很深，甚至可能藏在别人的屋子里，这个关键性证据是否能起到作用还不好说。

顾陌之想了想，决定把扣子藏起来。

他不知道裴渊这次拿到的是凶手还是侦探，如果他是凶手，顾陌之肯定要帮他的。如果他是侦探，那顾陌之再找机会公布出来也不迟。

这个副本的支线任务让找出凶手，但并没有解释怎么样算是找出。单个侦探发现了真相没告知别人，算是单人完成了任务吗？还是说必须公布出来？凶手隐藏身份，是必须所有人都不知道他是凶手，还是说只要没被公布出来就算隐藏成功？

好在支线任务可做可不做，他们主要任务还是在怨鬼手底下活过五天，所以找凶手只是附带的。但怨鬼似乎很想找出杀害她的真凶，如果他们没找出来，可能得承担对方的怒火。

顾陌之用了最短的时间把能搜集到的线索都找齐了，甚至观察了一下水果刀刺入受害人胸口的角度。但是很可惜，水果刀是垂直刺入的，看来受害人应该是被拖到了这个房间，然后仰躺在地上的情况下，被一刀刺入，没有给侦探以此推测出凶手身高的机会。

这是一个心思很缜密的凶手，他尽量完美地处理了细节。不仅刀是垂直刺入，而且位置还正正好，避开了肋骨，说明凶手对人体有一定的了解。

查看完毕之后，顾陌之飞快地离开了现场。他直接降生在凶案现场虽然占尽天时地利，但也容易成为众矢之的，还是早点溜之大吉为妙。

顾陌之运气不错，出来的时候没碰见其他人。他所在的位置应该是二楼走廊，走廊两侧有好几间相对的房间，每间上面都有标签，比如顾陌之出来的就是舞蹈房。

他不知道自己的房间在哪儿，干脆轻手轻脚走到书房门口，听了听里面的动静。里面没有声音，他放心大胆地推门而入，果然没人。

于是他关上门，为装出一副自己一直在书房里的模样。他见书房井井有条，显然没有被翻找过，而且还带了个单独隔开的小休息室。就算之前有人开门看过，他也可以说自己是在休息室里，听到动静以为是鬼来了，所以躲到了床底下。

有的时候，只要说谎话的态度足够自信，就能骗过所有人，还会让别人产生自我怀疑。只要他们动摇了，顾陌之就有本事让他们对自己的瞎话深信不疑。

书房里能翻的东西明显多多了，顾陌之在这里找到了这座山庄主人家的家族史，甚至还有历代主人的全家组成信息。

这座山庄原本属于贵族琼斯家族所有，后来琼斯家族败落之后，有一个华裔商人买下了这座庄园。但庄园地处半山腰，来往不便，所以商人一家只有节假日才会来庄园小住，平时只让仆人打理。

这一次，就是商人家唯一的女儿带着几个同学来山庄里玩耍。因为最近下雪，山上雪景不错，正巧又是寒假，于是他们决定在山庄里居住一个月。他们都是美术学院的学生，日常聚在一起写生，商人一听就同意了，还特意找了花匠重新布置了花园和屋子的花房，好让他们能画出更好看的画作来。

没想到才住了一个星期，突然天降暴雪，大雪封山，山间公路都被厚厚的积雪淹埋。这个天气显然是不适合下山的，很容易出事故，于是不得已，大家都被困在山上了。好在之前就补充了足够的食物，即便在山上困一个月，也是够吃的。

但不幸的是，商人的女儿死了，被人谋杀在了山庄内。副本背景需要他们尽快找出凶手，好在下山之后给商人一个交代，毕竟死的恰好是他的女儿，其他人都没事，商人绝不会善罢甘休。

除此之外，最值得注意的是，书房里有一本药剂制作书，而且明晃晃地摆在了书桌正中央。顾陌之在书桌后的椅子上坐下，发现书摆放的位置非常适合阅读者坐在这里观看。而且这本书还是摊开的，就翻在制作迷药的那一夜。

凶手一定是故意的，他这样把书放出来，就是为了混淆视听，伪造成所有人都可能看过这本书的假象。

顾陌之也没去动它，继续查看别的地方。他在休息室的床底下找出了一个上锁的木箱子，暂时放在一边。此外休息室里没有任何奇怪的东西，床缝、枕头和床垫下他都检查过了，一无所获。

看来书房只有两条线索了，和案发现场差不多，线索都很少。

顾陌之没有磨蹭，很快检查完就重新打开了书房的门。他发现已经有一个房间门开了，应该是里面的玩家检查完毕出去了。但是通道里没人，或许是去了一楼大厅。

他便也朝大厅走去，果然在下面看到了四个玩家，裴渊就在里面。

“你们好。”顾陌之走过去打了声招呼，然后毫不避讳地坐到裴渊身边。两人挨得很近，一看就知道他们是队友。

几个玩家忍不住多看了他们两眼，没想到在D级副本还能碰见有固定队友的玩家。

他坐下没多久，就有一个玩家带着一个人从门外进来，然后又上了二楼，过了一会儿带了一个人下来，并说道：“应该就这些人了，其他地方我都看过了。”

听裴渊说，这人刚刚自告奋勇去叫其他玩家过来集合。如果顾陌之没这么快出来，估计也会被他叫下来。

那人自称虎子：“二楼的舞蹈房里有尸体，我还没检查，就大概扫了一眼，好像是被一刀扎心的，一会儿我们一起去看看。”

队伍里一个看上去比较沉稳的男人闻言问道：“请问二楼下来的几位，之前有没有去检查过尸体？”

顾陌之不动声色地摇头，队伍里一个女生也一脸茫然。倒是刚刚跟着虎子下楼的那个人，眼神闪烁了一下，最后还是承认了：“我看到过，但我没敢进去仔细瞧。”

他说他刚进入游戏的时候没急着翻看自己所在的屋子，而是先开门看了看情况。结果发现外面没有人，只有一些关着房门的屋子，于是他就挑了有标签的打开看了眼，看到舞蹈房里有个尸体。

二楼有标签的房间不多，除了舞蹈房、主卧和书房之外，就只有一间公用卫生间。剩下的八个房间全部都是没有标签的客房。

顾陌之知道他在说谎，毕竟他自己就在舞蹈房里，有没有开门看过情况他能不知道吗？估计这家伙是检查完自己的房间之后开门出去看了一圈，然后看到尸体吓到了，担心诈尸又担心鬼来找他，就躲回了自己的房间里不肯出去，假装一直没有翻找完，等其他人来找他。

但他不乐意实话实话，要么是他不知道该怎么解释自己的胆小怕事，也不乐意暴露自己胆小的事实，就是担心其他人不信他是真胆小，会觉得他就是凶手在说谎。

又或者，他其实就是凶手。

不管如何，顾陌之是不会拆穿他的，对自己没好处。他干嘛要告诉别人自己一开头就出现在舞蹈房里啊，万一回头这家伙洗清嫌疑，他自己不就成最可疑的了吗？

问话的男人点了点头，没说信还是不信，转而问起来：“你们都出现在哪个房间，分别发现了什么线索？我们大家互通有无，尽量早点抓到凶手。我猜怨鬼如果知道了凶手，应该会重点对付凶手，侦探们就可以松口气了。所以为了自己，我们也不能藏私，必须合作。”

他说这话的时候下意识排除了凶手，他们这边七个侦探，根本不担心凶手搞事情，所以他首先选择和侦探联手。而且他这么说，也是想暗示大家他提出这么不利于凶手的合作，他自己肯定是侦探无疑。

可惜，大家并不是很吃这一套呢。

他话说完半天，也没有人搭理他。最后还是虎子觉得他的话有道理，给了个面子第一个说了：“我是出现在厨房里的，我找到了一个透明喷瓶，里面不知道放了什么水，是浅黄色的。”

第66章 7.2

虎子说着跑到厨房把那个喷瓶拿了出来，展示给众人看。

浅黄色液体，大概率是迷药。

顾陌之没有直说，而是装作好奇地样子盯着它看了一会儿，然后皱起了眉。

沉稳男人率先察觉了他表情里的异样，问道：“顾小哥，你知道这个是什么？”

大家顿时都看向顾陌之。

“应该知道……”顾陌之迟疑了一下，说道，“书房里有一本摊开的药剂制作书，摊开的那一夜就写着迷药的制作方法，上面描述过迷药的模样，和这个浅黄色液体非常像。我觉得副本暗示得这么明显，应该这就是上面写的那种迷药了。”

“你去过书房？”男人追问道。

顾陌之点头：“我一开始就是出现在书房里的，就是里面那个单独的休息室，我还在休息室的床底下发现了一个锁上的木箱子。除此之外书房里没有其他有用的线索了……不对，里面还有几本手册记录了这个山庄的历史。”

顾陌之言简意赅地把山庄的故事和副本背景讲了一遍。

男人思索了一会儿，又问道：“你在书房里，小刘开门查看的时候你和他打过照面？”

小刘是之前说自己刚进游戏就开门看过的那个。

听到这个问题，顾陌之没什么反应，小刘额头却冒起了虚汗。他说谎了，所以心里有点发憷。他是后来才开门查看的，发现几个房间都没人，就以为这几个房间一直都没有玩家在。

但是现在他想起来一件事，说不定是他开门查看的时候，玩家已经检查完走人了，所以他看的时候才没有人呢。比如他去查看书房的时候，就没看到里面有顾陌之。

顾陌之茫然摇头：“没有啊，可能因为我一开始是出现在书房里面那个休息室吧。那个休息室有小门和书房隔开，之前门是关上的，外面的动静我估计没听见。”

听他说完，小刘悄悄松了口气。原来还有一个休息间，可能他查看的时候顾陌之正好进了休息间，或者已经出门离开了吧。

男人听完点了点头，放过了他们两个，还道了声歉：“抱歉，刚刚我有点咄咄逼人了。但是我没有办法确认谁肯定是无辜的，所以遇到一点疑点都只能努力搞清楚，以免误会了好人或者是放走坏人，希望你们理解。”

“没事。”顾陌之不走心地回了两个字，显然没有真正原谅对方。小刘则连连摆手表示没关系，不敢继续深较这件事。

众人看在眼里，心中各有思量。

那个小刘心虚得稍微有点明显了，其实他的掩饰功夫也是可以的，但架不住大家水平差不多。如果是忽悠萌新玩家，他肯定不在话下，但是忽悠D级的老油条，就不太够看了。

反观顾陌之，明明在说谎，还不紧不慢的。男人道歉之后他的反应就很能说明问题了，只有底气十足的侦探才会直接表示不满和对其他嫌疑人的不屑。

说实话他们也挺想对男人表示不屑的，好的坏的都让这人说了，咄咄逼人之后来一句油腻的道歉，再有道理都不想听。尤其是他还有前科，之前妄图暗示他们自己侦探，绝对值得信任。

说实话，这么一上来就迫不及待自证身份的，反而显得有些做贼心虚呢。而且现在又逮着一点不详尽的地方刨根问底，更显得是在着急找个替罪羊。

虎子看他们话题歪道天边去了，赶紧拉回来：“除了这个不明液体，我还发现厨房里的新鲜食物很少。我是说蔬菜，肉类的话冷藏室里倒是有不少，但是蔬菜不多了。听顾小哥的意思是这边有存一个月的粮，但这里是国外，不知道有没有搞地窖囤蔬菜的习惯，有囤大白菜也好啊，就怕只有葡萄酒。”

这个话题实在和案件没什么关系，不过吃饭是天大的事，大家也没说他小题大做。虽然不愁吃穿，但能吃得更好谁不乐意呢。

“我们就在这里呆五天，冰箱里的应该够了吧？”有个小姑娘说道，“关键是冰箱里都是食材，我们要自己做饭吗？”

裴渊适时提醒道：“这里没有佣人吗？”

一个大商人家的千金小姐，就算会做饭也不可能天天自己做给九个人吃。而他们八个是客人，也不太可能负责做饭，哪有让客人干活的道理。所以这里应该是有佣人的，而且顾陌之也说过平时主人家不在这儿住，都是让佣人住着并天天打理的。

他这话直接点醒了所有人，对啊，这个庄园的佣人跑哪儿去了？

从外面回来的男玩家老赵连忙说道：“别墅后面有个平房，是佣人住的。我之前在院子里找线索的时候去看过，佣人都在那里休息，说是小姐不喜欢他们跟着伺候，一般都是需要的时候才过来一趟。”

毕竟端茶倒水什么的他们自己有手有脚直接就可以做了，只需要厨师和清洁工每天来几趟就可以了。现在这个点刚吃完早饭没多久，清洁工又一般是大清早就来打扫一遍，所以才没碰到。

“所以这里没有管家？”

“应该是没有的，我就看到两个厨师和三个清洁工。那是一家子，一对夫妻带三个青年孩子，一男两女，厨师是那对父子。”

裴渊点了点头，两个厨师，那他可以歇歇了。主神这边的厨子水平还行，做的饭菜味道不错，他家陌陌吃得挺开心的。老放副本里做饭给陌陌吃也不好，太张扬了。

玩家们压根不知道裴渊提这个话题就是为了确定自己要不要做饭，他们商量完这个接着说厨房里的线索。虎子表示没有别的重要线索了，就是好像厨房里少了把刀，因为刀架上其他刀都摆得整整齐齐，唯独缺了一个位置。

“是什么刀？”之前的男人问道。

虎子回忆了一下：“我分不太清这些刀具，就知道是比较窄的那种尖刀，不知道是用来切什么的。”

“可能是水果刀吧。”有女生对这些厨具了解一些，“应该是水果刀，而且水果刀经常被拿去当做凶器用。你们之前不是说尸体胸口插了把刀吗，可能就是这把。”

“一会儿上去看看吧。”

虎子说完，男人接着主动把自己的发现告知了众人：“我在花房，发现这边有几株植物好像是被谁采摘过叶片或者花瓣。本来我还没察觉，但是花房里有一套工具，里面的过滤纱布和药臼、药杵上面都有植物残渣，我仔细找了一下，发现有些植物被采摘了一部分。”

顾陌之问道：“是什么样的植物？”

他仔细形容了一下，顾陌之听完点点头，表示就是书上写的制作迷药需要的原材料。

其他有用信息就没了，这个线索大概只能告诉大家凶手是就地取材的。女玩家璐瑶听完眉头紧皱，觉得到目前为止一点有用的东西都没有，光找到作案工具有什么意义，又不指向哪个玩家。

裴渊却打断了她：“你错了，现在已经暴露出很多线索了。”

“怎么说？”虎子精神一振，他最不擅长这种推理了，要不然也不会自告奋勇去叫人，就是想多做点贡献，免得因为推理能力太差被队友们嫌弃。

“听说过犯罪侧写吗？通过线索推测罪犯的特征，从而锁定目标。我们虽然不是专业的，但也能看出一点门道来。”裴渊仔细解释道，“首先是书房里的书，凶手把书摊开摆在所有人都能去的书房，是为了混淆视听，这样大家都成了嫌疑人，都有可能看过这本书。”

大家点头，这点很明显。

“其次就是现场制作的迷药说明，凶手没有提前准备药物。要么是临时起意决定杀人，要么就是担心自己带药会被查到购买药品的记录，暴露身份。”

“可是临时起意的话，怎么会正好别墅里有药剂制作书，而且花园里还有那些植物呢？难道书和植物都是凶手安排的？”

裴渊摇头：“那还不如直接买药呢，带书和植物过来不是更显眼？”

也对。

所以这或许就是一个巧合。

“我猜凶手懂一点药剂学，他临时起意打算杀人，又想起自己逛过的花房里有他懂的一种迷药的制作材料，于是直接用这个现场做出了迷药。阿顾不是说过吗，书里记载这种迷药的原材料很常见，而且大部分都是适合观赏植物，花房里会有不奇怪。”

至于那本药剂学的书，或许是巧合，也或许就是凶手来了这里之后在书房偶然发现，然后想杀人的时候想到了这件事，干脆用书上所学制作药剂。

“如果是这样的话，说明凶手要么博览群书，要么对药剂学感兴趣，否则他不会发现书房里有这本书。”书房里那么多书，不常去的人很难发现这里有药剂书。

“但是凶手敢把药剂书翻出来给我们看，说明他肯定不常去书房，至少大家不知道他常去，也不知道他对药剂学感兴趣。否则只要询问佣人谁经常去书房看书，就很容易锁定凶手。凶手既然这么放置书本，就是为了洗脱嫌疑，不会搬起石头砸自己的脚。”

男人顺着他的话分析道：“没错，这样的话去书房次数非常少的人就很可疑了，因为他们是最有可能用这招给自己洗白的。”

裴渊没有承认也没有否认，这可是男人自己说的，跟他没关系。

第67章 7.3

顾陌之一听就知道裴渊又在给人挖坑，故意引导别人得出一些似是而非的结论。这说明什么？说明他肯定有情况。

如果他是侦探，他不可能这样误导别人，除非他确定男人就是凶手，想故意引诱凶手暴露自己想撇清关系的意图。但这才多久，他不可能已经确定了男人就是凶手，那就只能证明，裴渊自己才是凶手。

顾陌之在心里啧了一声，他十分怀疑这些线索也是裴渊安排的。按照他之前的推理，凶手是一个很小心谨慎的人，除了系统留给玩家的关键线索之外，其他方方面面都展现了凶手的冷静自持，和裴渊这只腹黑非常吻合。

只不过在场的玩家除了虎子和小刘之外，其他人看起来都不是头脑简单好对付的，所以一时之间显露不出来裴渊的腹黑。

既然确定裴渊的身份，顾陌之就更不能把纽扣拿出来了。而且他还要拦着不让裴渊暴露太多聪明才智，于是顾陌之接口，替他继续分析：“书房的线索分析完了，重点讲一下花房的，我觉得花房的线索很重要。”

书房那个无非就是证明凶手虽然是临时起意要杀人，但布置得很完善，还记得转移风险，是个聪明谨慎的人。

“花房里的那些工具，应该是凶手故意留下的，想让我们注意到植物和那本书，更进一步把所有喜欢去书房的人拖下水。如果不是那些工具，我们根本不会注意到植物少了一瓣花瓣或者少了一片叶子，甚至凶手还可以在采集的时候更注意一些，让我们仔细找也找不出问题来。

所以凶手在制作迷药的时候，就已经制定好了一系列的计划，算到了现在我们会发现花房和书房的线索。他不仅是个聪明人，还是个善于规划的人，平时做事大概率会先计划好一切，再按照计划表行事。”

有了顾陌之介入，其他人也跟着分析起来。女玩家里的小秦率先开口：“我一开始是出现在大厅里的，但我有在周围转一圈，花房我也探头看过一眼，里面不太好藏人。所以我认为凶手并不是在花房里进行迷药制作的，而是做好了故意把工具放过来。但我有些奇怪，凶手是从哪儿弄到的工具。”

“这家有药剂的书，所以家里备了工具不足为奇，说不定主人也喜欢捣鼓这些。”老赵眯了眯眼，“但东西一定是放在相对显眼的地方，否则凶手很难短时间内找到他们。而放在显眼处被拿走之后却没有其他人意识到不对劲，说明这个‘显眼’的地方也不是那么显眼。我比较倾向于东西本身就是花房里有的，但是丢在角落一般无人问津，凶手找花草打算制作迷药的时候，因为在花房里翻找了个遍，所以发现了这些工具。于是除了清洁工，其他人都不会注意这些工具，凶手拿走几个小时也不担心被发现，只要在清洁工来之前放回来就一切ok。”

“所以这说明了什么？”虎子听得头都大了。

顾陌之笑了笑：“这说明，凶手不太能分辨植物，否则他进来之后就可以直奔他要的植物了。只有他对植物不熟悉，才需要一点点翻找对比，从而找出那套工具。”

“那我们得问问佣人有没有发现谁在花房停留的比较久。”

“没用。”顾陌之泼他冷水，“凶手只有偶尔那一次停留的久，所以他肯定挑佣人不在的时候。或许原本的嫌疑人里有人会知道这件事，但我们这些人都没有原主的记忆，完全没办法按照不在场证明来排查，所以八成是查不出来的。”

虎子骂了一句脏话：“所以这个线索还不是没什么用。”

“谁说的？”小刘突然和他唱反调，“当然有用，我房间里有不少关于植物的书籍，说明我的人设是对植物比较感兴趣，不可能找材料这么费劲，所以我的嫌疑应该可以解除了吧？这些线索又不是完全为了锁定凶手的，也有可能是为了排除无辜者。”

“但这并不能证明你就一定不是凶手，万一凶手就是运气好发现了那套工具，而不是因为一寸寸检查才找到的呢？”小秦摇头。

小刘被噎了一下，半晌才涨红着脸说道：“但是我这个人不爱做计划，而且也不算多聪明冷静。这么多条加起来，总归能证明我的清白了吧？”

小秦想到他之前疑似撒谎的事情，到嘴边的“或许吧”顿时改成了：“谁知道你是不是装的。”

她把小刘气了个倒仰，干脆不和她讲话了。这人对他有偏见，根本讲不通道理的。

男人倒是排除了小刘的嫌疑：“我觉得不是他，虎子也不太像。应该就在我们六个人里头，现在谁跳的最厉害谁就最有嫌疑。因为我们都凶手是个冷静的人，表现得不那么冷静的，很像是在故意艹相反人设。”

小秦抿了抿唇，倒是没有反驳，只哼了一声就不说话了。

总的来说他们目前发现的线索还挺有用的，已经排除了两个对象了。几个玩家都挺高兴的，十分期待接下来的线索。

男人、虎子和顾陌之的线索已经说完了，接下来小刘迫不急地把自己知道的都说了。除了他自己爱看植物书之外，他在他的房间里还发现了一本日记本，记载了他们这些嫌疑人和死者之间紧绷的关系。

基本上所有人都和死者有过嫌隙，只是矛盾大小不一。而且不排除有人矛盾很大但表现出来很小，毕竟这只是原小刘的主观判断，存在一定误差，以及消息不对等之下，分析出来结论肯定没有那么全面。

“大部分人都是因为之前一次绘画比赛还有平时的绘画课对死者有怨念。”

他们这些人都是华人，有的是跟着长辈外国定居，有的就是留学生。全年级的华人一共十个，八个玩家一个死者，还有一个是死者的同学，之前就已经自杀了。因为都是华人，所以死者才和他们关系亲近一些，愿意邀请他们过来游玩。

“那个自杀的同学情况我不清楚，日记本里含糊不清的，好像对这件事比较忌讳，就没多说，主要是我们和死者的恩怨。”

一是说死者仗着家世最好经常表现得十分傲慢，她说是和大家交朋友但却一副大家都是她的跟屁虫小弟的态度，其中两个女生因为和她相处的最多，受她欺负也最多。

二是前段时间的绘画大赛，众人暗地里猜测她可能请了枪手代画，而且他们当中有几个人画画非常有天赋，大家都猜前三名甚至是第一名应该出在他们里面。结果死者拿到了第一名，而他们几个不是因意外退赛了，就是参加了比赛也没进前五。

“虎子曾在暗地里跟大家说过，他怀疑死者有可能买通了评委，不然他不可能前五都进不了，以前的比赛他不说第一，前三也能进一个。”结果这次成绩出来是第六名，而其他同学看了他的画都说画得比第三名好。

小刘说完这些，突然想到一件事：“对了，还有一个事情不知道算不算重要线索。就是顾小哥和裴小哥是情侣，这件事所有人都知道。”

说完，他有些忐忑地看向顾陌之二人，生怕这俩是直男，听了这话暴起揍他，那他可就太冤了。明明是副本的锅，要他来背。

然而顾陌之和裴渊一点反应都没有，看的大家不知道该感叹他们淡定还是该好奇他们怎么这么冷静，是不是以前遇到过类似的拉郎配已经习惯了。

顾陌之见他们好奇，大大方方地扭头亲了裴渊一口，然后说道：“我们确实是情侣，有问题吗？”

众人：“……”

不敢不敢，基佬不好惹，毕竟有爆-菊警告。

小秦连忙转移话题：“他说完那我接着说吧，大厅里没什么东西，就是茶几上放了一些画册。我翻开来看了看，感觉应该不是一个人画的，有好几个人的笔迹。画的都是一些小漫画图，还配了文字，记录校园生活的。应该是我们把学校里的趣事画了下来，作为留念。

但是里面一共有十个人，我之前还没注意这个人数，刚刚小刘说了十个华人我才想明白。这个画里每张都是十个人，一开始是十个，后来变成九个正常的小人和一个颜色比较浅感觉有点透明的小人，应该就是死掉的那个。”

也就是说画画的人估计和死掉的那个关系不错，于是画到后面明明人已经死了，他还要在画里多加这么个鬼魂，假装对方还在他们身边。虽然画里没有记载人是怎么死的，但玩家们都直觉应该跟死者有关系。

很常见的套路了，应该有哪几个嫌疑人认为死者害死了他们的好友，所以想报仇。这个画册大概率也是用来展露杀人动机的，和小刘的日记互补。小刘日记里没有出现强烈动机的那几个，应该动机就在这本册子里。

“那么我们首先要搞清楚，这个死掉的人是什么情况，谁和他关系好。”

第68章 7.4

还剩下璐瑶、老赵和裴渊没有说自己的信息，几人谦让了一下，让女玩家先说。

璐瑶看上去不声不响的，没想到她手里居然有第十个人的相关资料。

“我一开始是出现在一楼绘画室的，那里没有太多东西，只有大家的画作。我就一个个翻看了一下，发现有几个人的画里经常会画上一个扎马尾辫的女生。有些画的是她被校园暴力的情形，有些是她的单人肖像画，看上去有些渗人。就是那种明明在笑，但让人感觉很悲伤，还有些说不清道不明的压抑感。”

显然，肖像画是他们纪念好友而作。

“重点是，我在其中看到了一幅她从天台跳下来的图，应该是她跳楼死掉的那一幕。而且这幅画和其他的画都不一样，因为它的画布上散发着一种很浅淡的香味，不仔细闻的话发现不了。我总觉得这幅画可能颜料还是什么有问题，应该是加入了有药效的液体，可能是有毒的。然后我就把画拿下来，看到画的背后写着送给方爱月。”

方爱月是死者的名字。

一副有奇特香味的画，还是指明要送给死者的，非常像是想对死者做什么。但是大概还没来得及送出去，死者就死了。如果能确定这幅画的作者，那这个作者的嫌疑会小许多，因为一般来说没有必要用两种方法对付死者，这很浪费精力。

除非，这是凶手故布疑阵，给自己洗脱嫌疑的方式。但大家都不认为事情会这么复杂，系统留给他们的线索总归是有用的，不会全是干扰项。

“别的就没了。”璐瑶想了想，确认自己该说的都已经说完了。

老赵接着说道：“我在外面没发现什么东西，外面都被厚厚的积雪覆盖了。我试探着刨了一些雪，但是都没找到有用的信息，后来看园子太大刨不过来就放弃了。之后我在外面转了一圈，大概了解了这里的分部，唯一值得提的就是那个佣人房。那一家子应该知道点信息，可我还没来得及问就被虎子叫回来了，一会儿我们可以一起去问问。”

最后一个是裴渊，他刚出现的时候是在一楼的洗手间里：“洗手间里有一瓶洗手液颜色有点奇怪，本来绿色的洗手液在里面有一些液体偏蓝。我把这部分液体倒出来之后装在一个容器里，但是暂时不知道它为什么会变色，是不是加入了什么东西，又有什么效果。除此之外，我还发现垃圾桶里有一张中间泛黄的卫生纸，有些像是把迷药喷在上面之后拿去捂住受害者口鼻的。”

“一楼的洗手液……”听到这个线索，小秦眉头微皱。

“这个有什么问题吗？”虎子连忙追问。

小秦说：“画画的人很容易在手上弄到颜料，然后需要仔细清洗手。有时候轻易洗不干净，所以更依赖洗手液一点。如果洗手液有问题，那肯定不止受害人会中招，除了在洗手液上动手脚的人之外，其他人的手也都会受影响。”

所以这个洗手液，很有可能是冲着所有人来的。他想毁了大家的手，画画的人手毁了，那还有什么前途可言呢。

“这招太狠了。”小刘抹了把脸。

男人沉思了一下，说道：“现在看来已经有三个人下手了，其中两个是针对死者的，一个是针对所有人的。最后这个我觉得不一定是我们玩家动的手，也有可能是死者想废了所有人的手，被哪个玩家发现了，于是对方反杀。接下来我们先去检查一下尸体，然后再去仔细搜查一下剩余的客房，看看还有没有什么被忽略的信息。”

男人似乎很享受当领队的感觉，不知道什么时候他又开始自说自话成了队长。不过大家懒得反驳他，干脆暂时默认了他的领队。

一行人结伴来到二楼，开始仔细检查舞蹈房。

死者应该是学过舞蹈并且很喜欢舞蹈的，不然不会特意布置一个舞蹈房。毕竟这栋别墅里出来舞蹈房和绘画室之外，都是正常别墅常见的房间。

为了节省时间，大家兵分几路探查几间房，而不是一股脑进入舞蹈房。顾陌之和裴渊一起行动，随便挑了一个房间进去。

非常巧，正好进入的是裴渊的房间。

“真是你？”顾陌之小声问道。

裴渊不承认也不否认，抱着他亲了亲：“我们赶紧找线索。”

然后把重要的藏起来。

不用说太清楚，两个人心照不宣。顾陌之从口袋里拿出了那个纽扣：“这是我从死者手里弄出来的。”

裴渊有些惊讶：“你去过舞蹈房？”

“我直接降生在舞蹈房的。”顾陌之眨眨眼，“检查完了之后我才去的书房。”

裴渊失笑：“你也不怕被人拆穿。”

“怕什么，总能找到借口。先把你那件衣服找出来，我们把扣子缝回去。”

这样，就不担心扣子暴露了。顾陌之身上老揣着它也不太合适，万一不小心掉出来了，那大家就都知道他私藏证据了。

裴渊满口答应了，他们很快在屋子里找到了那件衣服。因为这个扣子是特意留下的关键证件，所以裴渊也没办法把衣服藏其他地方，唯一的破局方法就是提前把扣子拿回来，不让别人知道扣子的存在。

不过裴渊的衣服藏得也很深，他直接把衣服藏在了棉袄夹层里头，不拆开棉袄就无法发现。顾陌之看得非常无语，问他是怎么藏进去的。

“就是把棉袄线拆了，塞进去再缝起来。”裴渊解释道，“不是很难，就是缝得不太好。”

好在他虽然线缝的歪歪扭扭的，但用的是内缝，外面看不出来线路所以很难察觉。

拿出衣服之后裴裁缝熟练地把扣子缝好，又把棉袄缝了回去。之后把衣服妥善放回衣柜里，顾陌之特意检查了一下，确认不会穿帮，两个人才继续找线索。

一个多小时之后，大家回到客厅集合，继续分享线索。

这次分享到的线索就没有那么重要了，显然系统故意把他们丢到有重要线索的地方，让他们首先检查这里。其他房间都是一些辅助线索，比如大部分人房间里都查出了危险物品，说明大家都有杀死方爱月的计划，但是还没有实施。再比如每个人的偏好如何，谁喜欢唱歌谁喜欢动物。

值得一提的是死者的房间，他们发现了大量与舞蹈有关的物品。有书籍，有奖状，也有各种跳舞的照片，甚至还有死者小时候用歪歪扭扭的文字写下的：“我长大了要当舞蹈家！”

“但是她却走上了绘画的道路。”璐瑶说着拿出了一份诊断书，“这是死者在几年前扭伤脚之后的诊断书，说她以后都不能跳舞了。我怀疑里面有内情，比如她受伤的始末，或许是有人在里面捣鬼。”

小刘脑洞大开：“会不会是之前那个跳楼死的女生害得他脚坏了，于是她就逼死了女生。但是和女生关系好的玩家不知道前情，只知道她逼死了自己的好朋友，于是要报复她？”

“有这个可能，但我们目前还没有找到线索表明那个女生的死和方爱月有关系。”男人说道。

顾陌之提醒道：“可以去问问佣人们，他们或许知道一些以前的事情。至少死者是怎么扭伤的腿，他们不会一无所知。”

正好这个时间厨子要过来做饭了，玩家就耐心等了起来。外面又下起了雪，他们可不想这个时候出门。

没多久，那对父子都来了。有几个玩家自告奋勇去套话，顾陌之乐得清闲，和裴渊窝在沙发里翻书看。

书是从书房找出来的，外国名著小说，不是很好玩，但聊胜于无。裴渊就跟他一起看，两个人摸鱼摸得很明显。

男人在旁边仔细翻看药剂书，没有管他们。他找了没多久，找到了一款蓝色的药剂。

“你们过来看。”他对留在客厅里的人说道，“这个药剂是蓝色的，可能就是洗手液里添加的那个东西。而它的效果是，接触超过五秒就会灼伤皮肤，使接触到的部位溃烂，需要养很久才能养好。而且皮肤下的肌肉组织也不能幸免，甚至会影响到手指上的筋。”

这么看来，就算养好了，以后也不一定能继续画画了。

虎子十分惊讶：“颜色这么明显，不怕被发现问题吗？”

“只要手上沾了蓝色颜料，大家应该就不会怀疑，毕竟他们看到上头的蓝色第一反应只会是颜料溶解在洗手液里了，而不是洗手液里加了东西。”

他们之前去看过那瓶洗手液，外包装不是透明的，是白色的，看不到里面的东西。要不是裴渊心血来潮拧开来看了看，也不会发现这件事。

总之下药的人非常狠毒，就是想毁了大家的手。结合之前拿到的资料，死者毁了脚不能再跳舞，真的很像是报复。

只是，她为什么要报复所有人？还是说她只打算报复一个？毕竟只要有人中招了，其他人都会意识到这个洗手液有问题，就不会再用了，所以好像也不太可能报复得了所有人。

顾陌之忽然想到了什么，他一下子站起来：“去看看浴室的洗浴用品！”

他记得每个客房都配了小型卫生间，里面有齐全的洗浴用品。如果下手的人真的想报复每个人的话，那他可能在所有的洗浴用品里都加了这个药剂，这样大家才会防不胜防。

第69章 7.5

几个人纷纷跑上楼，每人一间地查看起来。

不查不知道，一查吓一跳。果然除了一楼的洗手液之外，每个房间都有一个洗浴用品里被加入了药剂，有的是沐浴露，有的是洗发露，有的是护发素。

这些无一例外都要先挤到手上，然后再搓开，之后往身上抹。而且，并不是所有洗浴用品都能明显看出颜色-区别的，有些乳液本身就是浅蓝色，东西融入进去之后不仔细看不出来。

而且就算颜色差别大，也有可能会在洗漱的时候没注意直接抹上去。尤其是洗头发的时候，大部分人会闭眼，哪里看得到洗发露有问题。

“这也太可怕了吧……”虎子打了个寒颤。

光是手被腐蚀也就算了，抹在身上或者是头上，后果可想而知的惨烈。尤其是抹头上的，秃头都算好的，万一弄进眼睛里。

男人眉头一皱：“把所有洗护用品全部收起来放到一起，不管有没有加奇奇怪怪的东西，都不要用。万一有什么无色无味的害人药剂，着了道就得不偿失了。”

众人连连点头，很快就把所有东西都丢二楼的公用卫生间了。反正大家一般都在自己房间洗漱，不会去那边。

这件事弄得大家草木皆兵，男人甚至跑去厨房把事情告诉了在那边的玩家，顺便让他们盯紧点那几个厨师。入口的东西需要更小心谨慎，万一这些厨师使坏加入点不得了的东西，他们找谁说理去。

“可是那些酱醋看不出来有没有加入奇奇怪怪的东西。”小秦担忧地说道。

顾陌之微微一笑：“让厨师先吃不就完了？”

现成的试吃员，不用白不用。反正把消息套干净之后厨师就没有多大用处了，拿来试毒正好。如果厨师自己不敢吃，那他们也别纠结了，这些东西最好都别吃。

众人默默地看了他一眼，这是个狠人啊。

“就这么办。”男人拍板决定了。

所幸食物是真没问题，厨师收到了他们的同吃邀请爽快地答应了下来。大家围坐在一起，厨师吃什么他们就吃什么，午餐就这么平静地过去了。

告别厨师之后，套话的玩家迫不急地说道：“方爱月的脚是她自己扭的，和别人没关系。据说是几年前有一场比较大的舞蹈比赛，拿到前五名的可以获得某个知名舞蹈学院的入学名额，那是死者最喜欢的学院，里面有几位老师是她的偶像。所以为了能拿个好名次进入那个学院，她就开始拼命练习。”

然而，她因为长时间疲劳跳舞不慎崴了脚，而且过度练习导致脚关节磨损。一开始的诊断是说这次的比赛肯定参加不了，因为养脚伤需要养不短的时间，绝对会错过比赛。但是方爱月不肯接受这件事，她在脚养好了五成不影响走路之后，就又偷偷开始练习舞蹈了。

而这个时候，距离比赛开始也没几天了。她想临时抱佛脚，结果因为脚还没有好全，伤上加伤。练习的时候脚一疼没站住，再次扭伤了。

这次就严重多了，医生直接说她以后都不能跳舞了，让她大受打击。据厨子说，那段时间方家全家都气氛紧张，为了安抚女儿的情绪，一家人特意来山庄上居住，想借这里的自然风光让方爱月振作起来。

可惜方爱月虽然看上去走出了这件事的影响，甚至开始把第二兴趣爱好的绘画作为主要事业在经营，甚至还去了美术学院，但她其实一直没走出来。梦想破碎让她心情越发压抑，最后精神都出问题了。

“中年厨子说，他觉得小姐越来越让人瘆得慌。原本还只是觉得她情绪不稳定，后来就慢慢变成了暴躁易怒，为人也越发高傲偏激。他还说方爱月经常背地里咒骂别人，有些被骂的人可能只是不小心撞了她一下，并不是有意的，也和她没有太多的仇怨纠葛。”

总之，方爱月在沉默中变态了，估计是有了什么心理疾病。

“跳楼自杀的那个女生，她会跳舞，有一次被方爱月撞见了。而且据说她跳的还不错，但她最爱的是画画，所以没有打算从事舞蹈行业。”

顾陌之：“她嫉妒了？”

“可能吧，反正她后面就重点针对那个女生，动辄咒骂。那个女生好像之前还得罪过什么有权势的小姐还是少爷的，所以她自杀的事情方爱月不一定是主要责任人，但也有一定的责任。”

但在女生的朋友眼里，恐怕方爱月和直接逼死女生的那些人区别不大，都是禽兽。

“我们都是绘画界比较有天赋的人，而且看样子都想走这一条路，估计也非常热爱绘画。”裴渊突然说道，“而且，我们之前参加过一次绘画比赛，不是中途因故退出就是成绩不理想，还有一些干脆没能参加。这个遭遇，是不是有点像当初那个不能参加舞蹈比赛的方爱月？”

如果方爱月真的心理扭曲到这个地步，那她很有可能做出自己心里不平衡，就想让其他人跟自己一样惨。她那么爱舞蹈却与舞蹈无缘了，所以她就想让这些热爱绘画的人也不能再画画，她不能忍受有人过得比她好。

这个理由，不是没可能的。毕竟正常人无法理解疯子的想法，而疯子做什么只凭高兴就好了。

“如果她真是因为这个就要害我们，我倒觉得她死得不冤。”虎子翻了个白眼。

这种人，自己过得不好就想拖别人下水，活该被弄死。不过一个能让八个嫌疑人都想杀掉的家伙，本身也不太可能无辜，正常人谁能吸引那么多仇恨啊，大家本来都是往日无忧近日无仇的同学。

“要不要再去问问清洁工，或许他们还知道点别的东西？”

“等他们来吧，外面的雪越来越大了。”

他们并不知道清洁工每天什么时候来，但在雪停之前，没人愿意出去。不是他们吃不了苦，而是大家都有一种最好别出门的预感。

如果只是一个人，可能不会在意。但所有人都这么觉得，他们认为还是在屋子里待着保险。

“还记得我们是为什么不能下山吗？因为雪天开车有危险，你们说会不会这个副本设定是雪天出门就会有危险，即便不开车，也无法幸免于难。”

抱着这个猜想，大家决定还是留在屋子里，把之前翻过的房间再交叉翻一翻，看看有没有遗漏的线索。有些线索或许会藏得比较深，不容易找到。

顾陌之突然想起来书房休息室的那个上锁箱子，但是之前他们一直没找到任何相关的钥匙。而且顾陌之自己口袋里也有一把钥匙，而他的房间里却没有能用到那个钥匙的锁。

其他人身上或多或少也有线索，但不像顾陌之是个钥匙。一般都是照片、纸条之类的，方便他们分析人物的关系。

比如说他们通过这些蛛丝马迹，推断出了和自杀女生关系好的是小秦，另外虎子暗恋那个女生。而被死者当奴婢呼来喝去的有璐瑶、小秦和小刘，上次比赛有望进前三甚至夺冠的则是男人和裴渊。

这里面顾陌之很奇怪，暂时没找到他的杀人动机。但他屋子里又偏偏有一瓶有毒的药片，显然不是他自己吃的，而是要给死者吃的。当然，不排除他可能想杀另外一个人，但目前大方向上大家都是想杀死者的。

顾陌之觉得，他的杀人动机可能藏在那个没找到的锁后。

他和裴渊先去了书房，既然没有弄到钥匙，那就直接砸了锁吧。顾陌之懒得在找钥匙了，麻烦死了。

裴渊当然不会阻拦他，还主动帮他找了武器把锁砸开。只是一把老旧的铜锁，很容易就砸坏了，打开之后，发现里面竟然是好几个相册，里面的照片基本被画了血红色的叉。

第一本相册是一些人跳舞的照片，里面夹杂着获奖时领奖的场景。顾陌之一个个看过去，发现是某个舞蹈比赛历届前五名的照片，基本没有重复的面孔，从第23届开始，一直到第27届。

“这个应该就是方爱月没能参加的比赛，第23届的那年恰好对得上诊断书上的年份。而第27届，就是今年举办的。”裴渊说道。

所以嫉妒成狂的方爱月一直在关注这个舞蹈比赛，甚至把这几年的前五名得主都当做了假想敌。她把他们的照片画上血红色的叉，以此泄愤。

第二个相册则是黑白相册，不像第一章 是彩色的。而且第二个相册只放了十来张照片，后面还有大片空荡荡的位置。

顾陌之看了看，不知道这些照片上的人是谁，只能确定这些都是证件照，只是被打印成了黑白的。看上去有些怪异，像是遗照一样。

裴渊伸手把其中一张抽出来，翻过来看了看，照片背后居然有字。

“我之前就觉得这个照片有些部位凸起来，像是背面被用力地写了什么字一样。”结果拿出来一看还真写了，而且内容让人毛骨悚然。

「2039-2058年，油画专业安琪尔跳楼」

39年出生，58年死亡，活了19年，跳楼自杀。而且看样子，她应该也是他们美术学院的学生。

顾陌之又拿出另一张照片，背后同样写了类似的字眼。他飞快地把所有照片都拿了出来，一张张看过去，每一张都是如此。

如果还不知道这个相册是什么的话，顾陌之就太天真了。

这分明就是一个变态收藏自己“作品”的地方，里面所有死亡的学生，他们的自杀绝对都有方爱月在背后做推手。

第70章 7.6

这十几张照片里，应该有一个自杀的华人女生，是他们十人中跳楼的那个。

顾陌之找了一下，很快找到了里面唯一的亚洲面孔。翻过来一看，叫蔡珠玉，确实是亚洲人，八成就是那个华人。

他把照片收起来打算一会儿拿去给其他人看看，然后翻开了最后一本相册。这个相册里，只有他们八个的照片，而且他们的脸上都被人用笔画上了哭泣的表情。

“这个应该是方爱月预留的第二本收藏‘作品’的相册，如果我们的手废了，那这就是她的战绩了。”

总之，这个死者真是死得活该，心理扭曲成这样，活着也是个祸害。她不死，也对不起那些被她害死的人。

满足了自己的好奇心之后，顾陌之可没有再翻一遍书房的兴趣。他和裴渊拿着照片走出来，没走两步撞见了从他房间里跑出来的虎子。

“顾小哥，我找到你那个钥匙的锁了！”他兴奋地说道，“跟我来！”

说着他扭头跑回了房间里，顾陌之二人跟过去，发现他从床底下扒拉出了一个盒子。

“这盒子被卡在了床板那边，所以光看床底下看不见。我还是伸手往上摸了摸，才摸到的。”

床底下漆黑一片，大家都不爱钻进去，更不乐意伸手去摸。毕竟这是真有鬼的副本，谁知道会不会有个怨鬼藏在里头随时准备袭击人。

顾陌之拿出钥匙把盒子打开，发现里面是一些照片和文件资料。

照片比较明显，都是死者生前对裴渊拉拉扯扯、进行骚扰的场景。资料则是顾陌之让私家侦探调查方爱月的事情，尤其是关于方爱月的感情生活。

“看来是她觊觎我男朋友被我发现了，所以我搜集资料准备收拾她。”顾陌之恍然。

这就是他的杀机了。

但是看完这些，顾陌之并不是很高兴：“因为别人骚扰我男友，我就要杀人。我怎么感觉自己跟方爱月一样神经病呢？”

哪知裴渊居然还挺高兴，搂着他夸赞道：“很带感，要是你真有这么霸道就好了。”

他还挺喜欢看顾陌之吃醋的，也很期待顾陌之为了他疯狂一把。可惜顾陌之很冷静，也很有理智，并且对这种偏执狂一样的爱情故事一点都不感冒。

“……”虎子对这个情人眼里出西施的家伙彻底无语了。

虎子终于发现自己很多余了，他也不想留着做电灯泡，感激告辞离开。跑下楼之后正好碰见清洁工进门，他又连忙去叫其他玩家过来套话。

指望他是不行的，他只会被清洁工反套走消息。

顾陌之和裴渊因为早就知道了答案，所以对找线索一点兴趣也没有。两人借机窝在房间里偷懒，盘算着晚上吃什么。

因为线索都找得差不多了，所以后面真的没什么事做。裴渊想着如果晚餐的菜式顾陌之不爱吃，他就自己下厨做点什么。

不过两人商量了一会儿发现没什么特别想吃的，最后还是决定不折腾了。又跑去书房翻书，之前的外国名著实在无聊，他们想找点有趣的书看。

“怨鬼还没出场。”一边翻书，他们一边聊起这个话题，顾陌之说，“我猜今天是特意留给我们搜证的，如果今天找不出凶手，明天怨鬼就会开始对我们动手。”

而有怨鬼虎视眈眈的情况下，明天的搜证会非常困难。其他玩家也大概料到了这个情况，所以今天都干劲十足，一个房间翻来覆去地翻找，一点不嫌烦。

趁着大家现在还有耐心和精力，仔细找找。等明天怨鬼开始捣乱了，想找也没那么心力，疲于奔命的情况下根本不能指望找到什么有用的线索。

顾陌之二人拿着书出来的时候，甚至看见有玩家在检查走廊和楼梯。他们认为不能放过任何一个细节，要不是雪没停，他们都想去佣人房翻找一下了。

机会很快就来了，快到傍晚的时候雪停了，而且仅剩的两个佣人厨子都过来做完饭。大家留了两个人在这里望风，剩下的都抓紧时间跑去搜查佣人房。

留下来的自然是顾陌之和裴渊，如果有佣人要回去，两个人会方便一点。一个负责牵制住他们，另一个跑去通风报信。

值得一提的是，因为玩家里藏了凶手，所以大家都是两人一组行动的。尽量不单独搜寻证据，以免有人私藏。

原本顾陌之二人作为队友是需要被打散的，毕竟队友会互相包庇，如果里面有凶手他们可能不会选择说出来。但是考虑到支线任务可以不做，顶多就是损失一点任务奖励，大家都知道奖励的大头是隐藏积分而不是任务积分，所以并没有像防贼一样防的厉害。

要不是找不到凶手会让怨鬼愤怒追着玩家打，他们甚至可能会选择放弃支线任务。毕竟这个支线任务奖励少又费事，实在吃力不讨好。

不是生死攸关的事情，没必要态度太严格。于是他们睁一只眼闭一只眼，就任由顾陌之和裴渊组队了。

能混到现在的玩家不是实力强就是道具多，即便真的被怨鬼追杀，也不是完全无法反抗。因此他们的紧迫感并不强烈，认真找线索也有一层原因是闲的没事干找点事做，以及抱有一丝侥幸心理，万一真发现凶手了呢。

裴渊和顾陌之懒得盯着那些佣人，所以他用了最简单的办法防止他们提前回去。他们把大门关上了，然后拿不知道从哪儿找来的链条锁给锁上。由于用的不是门上自带的锁，所以佣人没有备用钥匙无法打开，这样就不担心他们跑掉了。

清洁工打扫完房间正准备走人，发现门给锁上了。他们愣了一下，问顾陌之二人怎么回事，顾陌之一脸严肃地说道：“方爱月死了，在场的所有人都是嫌疑人，所以你们暂时不能离开。”

鬼扯。

但NPC信了，三个清洁工老老实实在屋子里待着，没有再提出门的事情。

说起来他们在剧情设定里就是直接定为已经知道自家小姐死了这件事，但他们的态度也太冷静了吧。小姐死了，不管这个小姐多么的该死，他们难道就不怕被主家迁怒么？

顾陌之想着这些有的没的，书也看得随意，不知道内容看进去没有。过了一会儿他觉得自己真无聊，想这些有什么意义呢，NPC又不是真人，有bug很正常，反正只是工具人。

他把书翻得哗啦作响，这本书也没什么意思，开头还挺有趣的，中间就水了起来，废话一箩筐。他看了一会儿就不想看了，问裴渊：“那群人还要多久回来啊？”

“不知道。”裴渊把书拿到一边，尝试着打开客厅里的电视。

电视是开了，但是没有信号，看不到任何节目。不过裴渊并不在意，他在抽屉里翻出了游戏碟，又找出了游戏手柄。

“打游戏吗？”他问道。

顾陌之立刻来了精神：“什么游戏？”

“双人马里奥吧？”他看着游戏碟，不太确定地说道。

于是两人就这么利用电视打起了游戏，完全忘了副本的事情。直到玩家们回来发现门关上了，慌乱地拍门，他们才想起来把小伙伴都给关外面了。

暂停游戏，裴渊去开了门。发现两人完好无损，大家才松了口气。

“你们怎么把门锁了？”小秦非常无语。

顾陌之理直气壮：“这样才能保证他们肯定不会跑回去啊！”

她一噎，好像是这个道理。

既然人都回来了，也就没必要把NPC再关在这儿了。但是保险起见，他们还是邀请了NPC一起吃饭，继续让他们试毒。

没办法，副本里处处是坑，为了活下去不得不万事小心。不能因为上次吃的时候没问题，就认定这次吃也不会有问题，因为这种经验主义栽跟头的玩家他们见过不少。

吃完饭顾陌之和裴渊继续去打游戏，甚至吸引了小秦和虎子，他们也跃跃欲试想打。顾陌之让他们去房间里找找看，房间里有电视，说不定也有游戏手柄呢。游戏碟倒是有多的，分了他们一个。

至于其他人，不是觉得能在副本里打游戏心太大了，就是还想再翻一遍房间没心思玩。除此之外，男人还得负责把几个NPC劝走，他们因为之前顾陌之一句“嫌疑人不能随便离开”，现在都还乖觉地待在客厅里，一点要离开的意思都没有。

男人不确定他们留在这里是好事还是坏事，思来想去觉得最好不要做多余的事情。既然副本设定他们平时都待在佣人房里，那就还是让他们回去带着最稳妥。

顾陌之打完一场游戏，他还没劝成功。这些NPC非常固执，男人越劝越火大，甚至想放弃了，爱咋咋的。

顾陌之喝水的功夫瞥了两眼，觉得他们待在这儿影响他玩游戏，想了想还是决定开口帮一把：“天快黑了，你们还是回去休息吧。这里没有多余的房间，睡不下。之前是我想岔了，咱们都被困在山上走不掉，即便你们回佣人房休息也没关系的。”

类似的话男人不是没说过，但是那些佣人根本不管。他听到顾陌之帮忙并不觉得感激，只想着估计又是白费口舌，这些NPC不会听的。

结果……

NPC们点点头，站起身走人了。

男人：“？？？”

为什么他说半天一点反应没有，那小子一句话就劝动了？他好恨！

第71章 7.7

送走了NPC，顾陌之拉着裴渊又完了几局游戏。眼看着快要到十一点半了，玩家们都纷纷回了房间。

没人知道零点会发生什么，介于房子里有怨鬼，他们决定回房待着。晚上还是别乱晃悠的好，在自己的房间里休息是最稳妥的选择。

裴渊和顾陌之当然不乐意分开，于是裴渊就借口反正他俩在剧情里也是男朋友，直接跟踪顾陌之进了他的房间。房间里也可以打游戏，他们把游戏手柄和游戏碟拿了进来，继续打着。

毕竟不像其他玩家那么担心怨鬼，所以两人玩得很嗨。别人还想着早点休息好养足精神应付明天可能到来的逃杀，他俩却完全没把这当一回事，打算通宵打游戏。

游戏打到一半，突然灯闪了一下。

顾陌之动作不停，继续玩。裴渊倒是放下了手柄，抬头看了一眼灯泡。

“它来了。”

顾陌之充耳不闻，反正裴渊会处理好的。

然而他不去管，对方却不想放过他。电灯闪过之后，很快电视也闪了一下。

电视与电灯不同，电视关机再开有个缓冲时间不说，之前游戏的进度条也全部清空了，这让顾陌之非常不高兴。本来都不想搭理它了，它非要自己冲上来送死，那就别怪他手段凶残。

顾陌之直接一把将藏在身边的怨鬼揪了出来，怨鬼压根没有反应过来，它本以为顾陌之看不见它，没想到这玩家不是普通人。

都不用顾陌之说什么，裴渊直接上手就揍了。这个副本就一只鬼，所以这只鬼就是BOSS级别的。如果单独遇到，顾陌之还没办法轻易对付它，但是他和裴渊联手，就没有在怕的。

两人结结实实地把怨鬼打了一顿，打得对付抱头鼠窜。

见它逮到机会跑掉了，顾陌之也没去追，而是打开电视继续玩游戏。打鬼哪有玩游戏好玩，教训一顿也就是了，反正刚刚那局也才开始。想必这次之后，怨鬼不敢再来找他们了，后面也不用担心它会打扰他们玩。

至于怨鬼为什么首先挑他俩下手，可能是因为他们没有按照规定乖乖回自己房间睡觉吧。

那边怨鬼哭哭唧唧地跑了，但到了零点整的时候，所有玩家都收到了一条系统游戏。睡着的还好说，没睡着的差点被突然跳出来的消息框吓到。

系统界面依然是冷冰冰色调，它漂浮在众人眼前，存在感十足。

【零点到，怨鬼有话说。请问，你发现凶手是谁了吗？__不答__或______（每晚提问一次，每人仅有一次答题机会，若选择回答此后将不再询问）】

后面让他们填上名字，顾陌之和裴渊商量了一下，决定就填裴渊。因为裴渊自己收到的和大家都不一样，他那个上面显示着七个人的名字，每个名字都有一个暗着的√或者×。他们认为这个应该是告诉裴渊谁猜出了他身份的，如果玩家答对了，那后面的绿色√就会亮起，答错的话红色×就会亮起。

为了试验，顾陌之填了裴渊的名字。果然裴渊那边顾陌之名字后面亮起了绿色的√，而且其他人许久都没有动静。

看来大家都很谨慎，不愿意浪费唯一的机会。

裴渊看了看自己的界面，说道：“因为你回答对了，我的支线任务奖励减少七分之一。”

也就是说裴渊这个凶手只要能让一个人答错，他就是赚的。这对凶手来说还挺有利的，毕竟只要有一个冲动的人选错了，他就稳赚。

但响应的，他也要承担风险。如果有玩家对答对之后告诉怨鬼裴渊是凶手，怨鬼就会针对裴渊。

好在玩家看不到自己答对与否，要等到游戏结束结算奖励的时候才会知道真相。而玩家答错了的话，他们说的话怨鬼是不会听的。

不过就算怨鬼会听，一般玩家也不会想到去和鬼交流。顶多被追急了说一句自己是无辜的，如果有人品行不好的话，可能还会大喊谁谁谁是凶手然它找他去，但也只是为了转移危险。

顾陌之研究完觉得没意思，拉着裴渊继续打游戏。

因为打了个通宵，第二天早上两人自然没能起来。他们吃了早饭就回屋睡觉去了，也没管外面闹得天翻地覆。

怨鬼昨晚在顾陌之这里受了气，玩家又没告诉它谁是凶手，所以它决定拿玩家出气。不过为了避免自己再次挨揍，怨鬼特意略过了顾陌之他们的房间，追人也基本绕开，免得惊扰了两尊煞神。

后来想想还是不够保险，于是怨鬼自费给他们房间加了个隔音，这样房子里再怎么闹腾也闹不到他们了。

一开始还有玩家好奇顾陌之他们去哪儿了，虎子还试图去他们的房间找人。但鬼直接隐藏了房门，虎子无功而返，没找着人有些担心，总怀疑那两个人已经死了。

男人见状安抚道：“可能是遇到危险脱离游戏了，都是D级玩家了，没那么容易死。”

虎子一向也是，就丢开了。

留给他们聊天的时间不多，没一会儿怨鬼又开始了新一轮的追杀。从这头追到那头，再穿个墙追进屋子。有时候利用自己的速度率先跑到前面去堵人，把玩家吓个半死。

除了吃饭和睡觉的时间，其他时候玩家根本没有休息的空闲。跑了一天，晚上回到房间，一群人几乎喜极而泣。

这也太累了，关键别墅就这么大，跑来跑去真的很容易晕头转向。途中好几个玩家不小心撞到别墅里的物件，差点被逮到，简直惊心动魄。

然而这边的生死时速顾陌之却一无所知，他睡到下午醒来，和裴渊出门去弄吃的。怨鬼留下的鬼域是以他俩为中心移动的，所以顾陌之一路上竟然一个人都没碰到，仿佛和别人分隔在两个平行世界。

顾陌之也不在意，他和裴渊去厨房做了食物，美美吃上一顿之后就回去继续打游戏的。

就这样，他们打了整整四天。因为怨鬼不来打扰他们，他们又不用天天填答案，可谓是外界的风风雨雨都与他无关。等到最后一天，顾陌之还是受到积分结算的站短，才意识到副本已经结束了的。

“那些玩家活了几个？”顾陌之好奇地问道。

裴渊也不知道，抓来怨鬼问了问，怨鬼不敢怒也不敢言，乖乖回答：“两个脱离游戏了，其他都好好的。”

这个等级的玩家都不好对付，道具很多，有几回它都要得手了，被他们用道具逃过去。怨鬼也没办法，弄不死就算了，反正弄死了给的业绩也不多。

顾陌之问到了感兴趣的，便不再多留。和怨鬼挥挥手道别，就回到了休息室里。

几天的游戏把顾陌之的游戏瘾勾上来了，后面的三天休息时间他也没放过裴渊，拉着他继续打。加上副本里的四天，连打七天游戏，顾陌之终于过足了瘾，再也不想打游戏了。

裴渊松了口气，其实他第六天就已经腻了，但是为了陪心上人，不得不硬着头皮再打一天。此时此刻，他终于体会到当初顾陌之被他强行当做宝宝照顾了一个多月的感受，真是难为顾陌之能忍他足足一个月。

但，裴渊还是忍不住想照顾爱人，只能尽量克制得不要太过分。

不能弄吃的，顾陌之下副本的积极性就消退了不少。虽然主神说给他们安排好玩的副本，可因为俩人不科学的武力值，副本基本上玩不了多久就给他们玩完了，之后的几天就是无聊到找各种事情做。

几次下来顾陌之也有点不耐烦，他跃跃欲试想继续掏鬼珠。虽然他现在不吃，但是他可以先攒着，等以后再吃嘛。

可是和主神打过几次交道之后，顾陌之有些不好意思这么做。之前掏鬼珠就算了，毕竟是要吃的，满足生理需求。现在不需要填饱肚子，还去人家游戏里欺负人家的员工，似乎有点过分。

就在顾陌之仅有的良心纠结不定时，炼狱那边终于后知后觉地给逃跑的两只恶魔下达了指令。恶魔一族的族长表示，他不管顾陌之和裴渊想怎么玩，但是他们快晋级为恶魔长老了，必须回族里待一段时间，等晋级成功再随他们乱跑。

晋级毕竟不是小事情，在外面待着总归会有一些不确定因素。恶魔长老对于恶魔一族来说还是挺重要的，所以他们不希望看到因为什么奇奇怪怪的原因导致顾陌之二人晋级失败。

族长都下令了，顾陌之和裴渊在不乐意也得乖乖回去。当然，不乐意的只有顾陌之，裴渊还是很乐意回家的，那是他认真打造的爱巢，他巴不得和顾陌之永远待在里面不出来。

主神叶绪得知他们要离开，竟然非常过分的叫来许多系统给他们开了个欢送会，一副迫不急待要把他们送走的样子。顾陌之气得当场揍了几个带头闹事的系统一顿，然后光明正大地从主神私库里顺了一堆好东西，才肯和裴渊离开。

并扬言自己迟早要回来的，晋级成功就立刻回来，哼。

主神：冷漠.jpg

第72章 8.1

“啊啊啊啊啊——！！！”

简玲珑淡定地坐在迷宫的围墙上，看着底下的哥哥被怪物追得跑来跑去。

诶，太惨了。

没想到身边有个吸引鬼怪仇恨的存在居然这么爽，按道理讲简玲珑不按规则来，跑到迷宫围墙上坐着，应该会成为众矢之的，被怪物围攻。因为大家走迷宫都是老老实实走，就她“作弊”从上面看路。

但谁叫她有哥哥呢，等怪物吭哧吭哧跑过来要攻击她的时候，一看到简阳，立刻就换了攻击目标。

简玲珑同情地看着哥哥，这可能就是传说中的自带嘲讽脸吧，什么都不干就把仇恨全部拉过去了。

“玲珑！救命啊啊啊！！！”简阳一边跑一边大叫，已经顾不得会不会吸引更多的怪物过来了。

反正因为简玲珑的行为，已经吸引了大半个迷宫的怪物，还怕再多几个吗？

简玲珑不再看戏，冲着哥哥招手：“快到我这里来！”

那么远，她哪里够得到，最起码要到她面前吧。

简阳顾不得别的，连忙带着一群小尾巴跑向妹妹。简玲珑嫌弃地看着那些怪物，这些都不是鬼，没有鬼珠，自然就没办法给简玲珑提供食物。

一群不能吃的东西，还净给她添麻烦。简玲珑迅速跳下墙，眨眼睛解决了一头怪物。

有了妹妹的支援，简阳终于可以松一口气了。他躲在妹妹身后跟着他血洗了这堆怪物，活像个小媳妇。

简玲珑回头看了一眼哥哥，叹了口气：“哥，你该提高一下武力值了。”

简阳坚决摇头：“不行，如果我不把积分全部加在速度上，我下个世界就会逃不出来被弄死的！”

这些鬼怪一个世界比一个世界厉害，速度也越来越快。简阳觉得比起反击，他还是先自保逃命的好。毕竟狗比系统经常把他和妹妹分开投放，没有妹妹的保护，而他又一进本就被怪物追杀，不跑快点怎么行。

说不过哥哥，简玲珑选择了放弃。

“走吧，我们去找宝藏。”这个副本需要他们找到宝藏才能通关，在一群怪物的围追堵截下，在迷宫里找宝藏，简直是难为人。

他们一群玩家在迷宫里晃悠了两天了，连个宝藏的影子都没发现。而且还不知道这两天死了多少玩家，还剩多少。

简玲珑坐在围墙上就是为了看看还有多少活人，毕竟这个迷宫没有出口，她坐上头看路线也没什么意义。不过她刚刚似乎看到了一点有趣的东西，可以去瞧瞧。

“你刚刚在上面看见什么没有？”简阳跟在妹妹身后追问道。

简玲珑想了想，说道：“这个迷宫有点像阴阳双鱼图，我怀疑宝藏在两个鱼眼的地方。如果都不在，就在迷宫中心找找。”

简阳一口答应：“好好好，我们过去看看，我已经受够了在这里瞎晃悠了。”

迷宫千篇一律的，看得他眼都花了，他早就不想再呆这儿了。

接下来的一路，也不太平。简阳仿佛一个超强吸力的磁铁一样，走到哪儿吸到哪儿，明明是隔得很远的怪物，也会想尽办法绕道追过来。

简阳早就习惯了这个待遇，但是当他看到一个怪物跑进死胡同追不过来，于是猛地翻墙冲到他面前时，还是忍不住悲愤了起来。

这些怪物，为了追杀他，居然还自己翻墙了！说好的翻墙这种作弊行为决不允许的呢！只许州官放火不许百姓点灯！

愤怒的简哥哥抄起武器就冲着那怪物猛砸了过去，虽然没什么效果，但勇气可嘉。简玲珑在旁边看得直乐，等到哥哥累喘气之后，才慢悠悠地过去解决了它。

“加油，哥，就是这样，以后也这么反击，慢慢的武力值就能上来啦。”她拍了拍哥哥的肩膀，鼓励道。

简阳面无表情，不想嗦发。

两人一路说着一路走着，很快来到了阴鱼眼处。但是很可惜，这里什么都没有。

“走，去另一边。”

阳鱼眼离得有点远，一路上又是络绎不绝的怪物扑上来。他们还在中途顺手救了一个玩家，简阳爬到墙上看了一眼，发现其他地方好像已经没有玩家了，最后决定带着这个玩家一起行动。

就当日行一善了，说不定能帮她哥哥改改这倒霉运。

那个玩家能撑到这会儿不容易，感激涕零地跟着他们俩，一路上非常积极地帮忙对付追过来的怪物，身先士卒。

虽然他很好奇为什么怪物前赴后继地主动追过来，要知道他自己单独行动的时候，那些怪物除非看到了他，否则不会主动出击。可现在，只要他们离怪物稍微近一点，对付就算是背对着他们也会猛地掉头攻过来。

他欲言又止的看向简玲珑二人，怀疑这俩人是不是对怪物里的大BOSS/小宝宝做了什么丧心病狂的事情，吸引了整个怪物群体的仇恨。但他没敢问，生怕被大佬恼羞成怒丢出去自生自灭。

好在没花太长时间，他们终于到了阳鱼眼那儿。到了鱼眼处，一般就没有怪物主动冲上来了，除非正好转悠到这里看见了他们。

简阳积极地在这里转悠着找宝藏，他们从阴鱼眼过来的时候，特意路过了迷宫中心点，那里啥都没有，按道理讲宝藏就该在阳鱼眼了。但是简阳找了半天还是什么都没发现，顿时有些泄气了。

他扭头去看妹妹，想着妹妹那么聪明，应该能推理出什么来。但简玲珑没有搭理他，而是一直上下扫视着，似乎还没放弃。

难道真的是自己找得不够仔细？简阳决定再找一遍。

就在这时，半路加进来的玩家惊呼了一声：“这是什么？！”

简家兄妹连忙围了过去，却见玩家从墙上扒拉下来了一块圆形的砖石。石头看着没什么特别的，除了形状不太常见。

“我刚刚按了按这边，它就凸出来了。”玩家解释道，“就像平时那种按钮式开关一样，我感觉它应该有点用处。”

一开始墙面看上去很正常，完全看不出有个圆砖嵌在里面的样子。现在它凸出来了，玩家把它拿了下来，怎么瞧都没瞧出问题来，这就是个矮矮的圆柱体墙砖啊。

“砸了吧。”简玲珑在旁边看着，突然插了一句。

玩家愣了愣：“这、这不好吧？万一……”

不等他说完，对妹妹十分信任的简阳直接拿过转头就往地上一砸。砖头顿时四分五裂，露出了里面一个圆溜溜的小球。

简阳蹲下身捡起来，与此同时在场的三个玩家都收到了通关的系统提示。

玩家惊了：“居然真的是要砸掉的？你怎么看出来的？”

简玲珑眨了眨眼：“没看出来啊，我就是让我哥试试它结不结实。如果砸地上不坏，可以拿去当武器，正好我哥缺一个能砸怪物的东西。”

她之前瞧着她哥拿棍子砸怪物，总觉得不得劲。棍子太细了，砸起来不够带感，哪有板砖有气势。

玩家：“……”

通关后，兄妹俩回到休息室。简阳迫不急地打开了系统界面，仔细看了看他们的通关数：“玲珑，咱们凑够了去现代的数！”

现代世界是E级的，至少要通关20场。回忆起之前在副本里的各种经历，简阳抹了一把辛酸泪，终于可以离开了。

简玲珑笑嘻嘻问道：“哥，你真不肯找个灵异世界啊？”

“我真不！”简阳坚决拒绝，“我已经受够了被鬼追着打的日子了，我只想做个正常人！”

“但你不是可以用积分把你的特殊体质消掉吗？这样去了灵异世界也不会被鬼追啊。”

简阳还是摇头：“灵异世界到处都是鬼，就算他们不追我，也不代表我就安全了。万一不小心碰到，不还是会被牵连进去吗？我以前没得选，现在只想当个普通人。”

简玲珑幽幽地叹了口气：“那好吧，我们选个普通世界吧。”

其实简玲珑是无所谓的，虽然普通世界没有鬼，吃不到鬼珠了。但恶魔的食谱还是挺复杂的，没有鬼还能吃别的嘛。

既然哥哥不想去，她也不坚持了。

第73章 8.2

兄妹俩千挑万选，选了一个华国是世界上最强大国家、各行各业都领先各国、思想开放文化繁荣的现代社会。他们以前的世界虽然也是现代社会，但很多思想都很老旧，比如男女看似平等其实压根不平等、同性恋等小众群体被排斥孤立等等，还有国家许多弊政横行，社会上各种盗版山寨质量极差的商品挤压原创好物。

深受其害的兄妹俩当然不想重蹈覆辙，特意挑了个“完美”的世界，而且查询了一下这个世界的生命值，确定它不会在短时间内再世界毁灭一次之后，两人就高高兴兴地投胎去了。

这一回，兄妹俩选了一对龙凤胎进行投胎。因为哥哥简阳的积分巨多，妹妹简玲珑又和顾陌之这个金主有点师徒关系，所以主神那边给开了绿灯，送了他们一个富足之家。

别看这家一开始只是有点小钱，兄妹俩出生之后会在短短一年内发大财，之后只要不作死，财运能绵延好几代，完全不用担心没钱花。这对上辈子亲人早逝只靠微薄抚恤金长大的兄妹俩来说，简直是天上掉馅饼。

一岁的时候，简阳穿着昂贵料子做的小衣服，奇怪地跟妹妹嘀咕道：“我记得我的积分大多都拿去改善体质了，怎么还能投个这么好的家庭啊？”

他们本来是计划是投胎到一个小康家庭，虽然不那么有钱，但也能和正常小孩子一样无忧无虑地长大。等长大以后，自己赚钱买房养活自己，不靠家里。

万万没想到，才出生一年，就已经成富二代了。简阳很懵，他穷惯了，不知道富人要怎么生活。他对有钱人的理解就是，车买两辆，开一辆撞一辆；房子买两套，住一套送一套。是那种典型的给他钱他也不知道往哪儿花，天天担心钱多花不完的乡下人。

这辈子只比哥哥晚半个小时出生的简玲珑倒是很淡定，她一边摆弄着以前玩不起的高级玩具，一边随口应道：“管他呢，有好日子过你还不高兴了？”

好吧。简阳毕竟也不是喜欢纠结的人，很快就把这件事抛开了，高高兴兴地当起了富二代。

他这种当富二代的好处就是，他学不坏。不仅是因为上辈子的经历，还因为性格缘故，总之他对什么飙车泡吧开趴都不感兴趣，天天只琢磨着怎么用钱给妹妹买最好的东西。上辈子妹妹跟着他过苦日子，这辈子他要加倍补偿回来。

虽然家里父母天天忙于工作没空陪他们，但兄妹俩一点都不抱怨。他们又不是小孩子了，还因为这点屁事埋怨父母只顾着赚钱不陪他们。

是没断奶还是钱不好花？有钱想干什么不行？兄妹俩互相陪伴不比家长陪伴好多了？天天被爸妈盯着学习各种教育哪有现在这种自由自在的生活爽。

于是在同龄小朋友不是被家里逼着上各种补习班、好好学习，就是天天纨绔一样到处招猫逗狗的时候，兄妹俩带着保镖和专属管家到处游玩赏景，当着自己的现充，体会着有钱有闲的幸福生活。

至于上学……

“不想上，找代课吧。”简玲珑理直气壮，“我都自学完了。”

简阳更不想上，他上辈子已经高考完了，谁还想再考一次，自虐吗？

管家擦了擦头上的汗，连忙提议道：“少爷和小姐既然已经学会了，那不想上学也是正常的。但是找代课不太好，不如直接跳级？”

跳级虽然麻烦，但他们家有钱，找人去办用不着小主人自己跑流程。而且只要和贵族学校那边打声招呼，再考个试证明自己的能力，相信他们会同意让小主人平时不用上课，到时间直接发毕业证的。这样连跳级都不用，就是不上课也能拿证。

兄妹俩是无所谓跳级还是等几年后拿毕业证，反正他们也不用出去找工作，有没有证无所谓，只是说出去好看点，不至于被人嘲讽文盲。

一直这么混到了大学毕业，简阳的好日子结束了。

被老爸老妈拎去公司学习的时候，简阳是懵逼的：“不、不是，凭什么是我？妹妹比我聪明啊喂！”

妹妹当继承人不好吗？他去当妥妥要把公司弄垮的节奏啊！

然而爸妈毫不留情地拒绝了这个提议，并表示：“你妹妹那么柔弱可爱，你怎么舍得让她去公司天天加班干活？她说了，她只想被家里人养着，不想去公司，所以你得给你妹妹撑起一片天。”

简阳：“？？？”他也想被人养着啊，凭什么你们只问妹妹不问他！

最后简玲珑还是幸灾乐祸地看着哥哥被拎走了，然后扭头就收拾包袱跑去外头，开始了自己的事业——当神棍！

虽然他们当初挑选的时候说是挑了个没有鬼的世界，但其实他们也没办法确定这个世界有没有鬼。毕竟这些事情没在明面上写，只是看起来好像没有而已。

简玲珑早就发现这里也是有鬼的了，只是不多，而且实力都比较差。正好她也玩腻了，不如当两年玄学大师体验一下神棍的生活，等以后玩腻了再回来呗。

于是在简阳苦逼兮兮学着管理公司的时候，他听说妹妹在外面浪得风生水起。

简阳：我恰柠檬。

爸妈见不得他这样，只好语重心长地开解起来：“你先学着，又没说真让你打理。实在不行，回头让职业经理人帮你，你只需要隔三差五看看账目，确定公司没被人偷偷挪用就好。所以学还是要学的，现在认真学，以后你才能解放。”

道理一套一套的，简阳说不过他们，只好乖乖学习。

至于妹妹，他一点都不想知道妹妹外面又哄了多少傻子掏钱让她捉鬼做法改风水。捉鬼就算了，他妹妹能吃鬼，捉个鬼都是小事。做法改风水是什么乱七八糟的，他怎么不知道他妹妹还会这个？

某日简玲珑回到家碰见了忙得不可开交的哥哥，听见哥哥百忙中居然还抽空关心了一下自己的事业，自然知无不言言无不尽。

“哥，我是不会看风水，但我会法术啊！”简玲珑振振有词，“我直接就能看到他们家那里有晦气，然后用法术驱散就行了。只要多留点法力在那儿，就算有晦气重新凝聚，也能再次驱散。”

然后她再意思意思给那家人换个摆件什么的，别人就以为她是改了风水了。也不算骗人，她确实帮人把晦气驱了的嘛。

简阳无话可说，他妹妹总是有理的，谁都说不过她。这么有能耐，怎么不来继承公司呢？

简阳：我继续恰柠檬。

简玲珑：……

第74章 8.3

顾陌之小的时候，唇红齿白一个小团子，看起来就特别讨喜。

前提是他安安静静坐在那儿不动的话。

有一种熊孩子，他但凡张口、动一下，就会源源不断地闹出各种事情来。即便是在习惯了熊孩子的恶魔族地里，也令那些身经百战的大恶魔恨不得掐死他。

但是不行，族里不允许自相残杀。

等到顾陌之长到十多岁的时候，调皮捣蛋的功力不减反增，校园里几乎没人躲过他的毒手。

这一日，少年顾陌之咬着草茎懒洋洋地走进校园。

因为恶魔一族人不算多，小孩子更少，所以整个恶魔族地里就这么一座学校，基本上同龄的恶魔彼此之间都认识。而这唯一一座校园，就成了大恶魔们最避之唯恐不及的狼虎之地。

——并没有大恶魔愿意到这里来被一群小恶魔轮流恶作剧，毕竟太丢人了。

这就造就了学院里的老师全是恶魔长老的场景，因为只有恶魔长老能在全校孩子联合起来反抗老师时，轻轻松松镇压住他们。如果换成大恶魔，别说镇压了，能保住面子不被捉弄得斯文扫地颜面不存都算好的。

十二岁的顾陌之天资聪颖，实力已然可以吊打同龄小恶魔，于是他就成了校霸头头。而他青梅竹马的好基友裴渊，自然是学霸头头，虽然对于恶魔一族来说学霸也是熊孩子，说起来和校霸差别不大。

“顾哥，咱们今天去捉弄哪个老头？”一个长相精致的恶魔少年乐颠颠地跑过来，跟在顾陌之屁股后面亦步亦趋。

顾陌之眯了眯眼，看向族长老师们的办公楼：“昨天尹长老突击测试。”

“好嘞！”恶魔少年二话不说开始撸袖子，“尹老头居然搞突击，害得咱们顾哥没考好丢了面子，您放心，我今天就带人去弄了他的办公室！”

因为直接对着长老恶作剧基本无法成功，所以他们一般会选择迂回策略。也就是，趁人不在把人家办公室砸了，再把烦人的作业、试卷啥的一起烧干净。

顾陌之一向是不自己动手的，不是想独善其身，纯粹是懒。而恶魔少年们又贼讲义气，他们被长老们捉住了之后咬死了不肯供出他们老大，所以就算全校都知道是顾陌之在背地里撺掇，长老还是拿他没办法。

今天也不例外，顾陌之一脸孺子可教地拍了拍少年的肩膀，一副老大很器重你的模样。扭头就朝教室走去，裴渊今天提前来学校了，因为长老把他叫去帮忙整理卷子，这会儿应该快到教室，他去跟裴渊说声中午想吃什么，再去找个好地方睡觉。

最近炼狱女神说是为了响应潮流，在炼狱里搞了个假太阳，晒起来也暖呼呼的，特别适合睡觉。顾陌之原本喜欢窝在宿舍里睡，如今更喜欢找个能晒到“太阳”的草坪，铺上柔软的绒毯，躺在上面睡觉，一睡就是一上午，醒来正好可以去吃午饭。

美滋滋。

顾陌之到教室的时候裴渊果然已经在了，坐在前几排，一副好学生的样子。顾陌之走过去往他背上一趴，正低头翻看课本的少年露出一个无奈的笑容来，他回头冲顾陌之笑了笑。

虽然因为角度的关系看不见顾陌之的脸，但他依然笑得很温柔：“中午想吃什么？”

“套餐A。”顾陌之说道。

所谓的套餐A，并不是学校食堂定的套餐。实际上食堂里压根没有套餐，就跟自助餐厅似的，各种菜放在那儿，自己想吃什么就取什么，要坐在食堂里吃还是外带都随意。

顾陌之说的套餐是他自己和裴渊规定的套餐，不同套餐有不同的搭配组合，十分复杂，从A到Z足足26个套餐，难为裴渊居然记得住。

裴渊自然是好脾气地答应了，还问：“晚上呢？”

“没想好，到时候再说。下午陪我去喝下午茶，最近有个家伙开了个甜点店。”

敢在学校附近开店的，不是小恶魔，就是长老。反正大恶魔是绝对不会来学校招惹这群熊孩子的。

顾陌之嘴里的“家伙”，就是一个十五岁的小恶魔。人家明明是个俏丽的少女，到了他这个不解风情的基佬嘴里就成了家伙。

“好，我陪你去。”裴渊从口袋里拿出一颗自制的糖果塞给他。

顾陌之咂吧了一下嘴：“还挺好吃的，你什么时候做的？”

裴渊又从抽屉里拿了一罐出来全部给了他：“昨天下午你睡觉的时候。”

顾陌之问：“你那会儿不是在上课吗？”

裴渊不以为意：“早就会了没什么好听的。”

如果不是这个破学校不给跳级也不给提前毕业，他才不会留在这里浪费时间。恶魔学院必须18岁成年才能毕业，因为他们不愿意放未成年小恶魔出去祸害大恶魔们。

顾陌之得了一罐糖，高高兴兴地抱着跑了，找了个好位置继续他的睡觉大业。

就这样，他度过了悠闲快乐的少年时光。

“吃午饭了。”裴渊轻轻捏了捏爱人的脸，看着他缓缓转醒，眼中笑意更深。

顾陌之懵懵懂懂地睁开眼，打了个哈欠：“这么快都到中午了？”

裴渊把他拉起来：“你今天上午不是有课吗？怎么逃课跑来睡觉了？”

当学生的时候逃课也就算了，当了老师还逃课就过分了吧。

“说得好像我过去就有学生一样。”顾陌之撇了撇嘴，他那些学生比他逃得还勤快，他第一次去上课的时候发现一个人没有，就也心安理得地逃了。

后来他发现这是个误会，那次之所以没学生，是因为他自己走错教室了。但是老师的搞错能叫搞错了吗，当然不能，于是顾陌之将错就错了下去。

头一堂课老师都不来，第二堂课开始学生也就光明正大逃课。后来发现老师真不来，原本不逃课的干脆也不来了。到现在，老师学生一起逃课，特别嚣张。

要不是族里长老就那么点，愿意来当老师不错了，顾陌之这态度迟早要遭开除。

好在顾陌之领了两门课，一门逃了，另一门倒还在认真上，所以校长他们也就不管了。至于这个一直坚持上的课是实战课，而身为老师的顾长老还经常假公济私，利用实战课上和学生对打的机会碾压欺负小孩子什么的，校长就表示他们啥也不知道，不关他们的事了。

他们也想打这些混崽子很久了，有人替他们打，他们高兴还来不及，怎么可能阻止呢。

就这样，顾陌之成为了学校里风评最两极分化的老师。逃课的时候学生们对他爱得不行，上实战课的时候又恨不得咬死他。

偏偏顾长老还特别欠揍的对他们笑道：“可惜你们打不过我，想要报仇最起码得等你们成了长老。但是成了长老也不过是实力差不多，想碾压我可能得成为族长。诶，咱们恶魔一族的族长好像这么多年没换过？”

也就是说，这群崽子想复仇是没机会了，以后顶多和他打个平手，其他的想都不要想。

好气哦。

顾陌之发现了人生的新乐趣，在校园里欺负小崽子什么的。以前他是校霸，欺负老师；现在他是老师，欺负学生，永远都是学校里最不能招惹的存在。而这些小崽子用的招数，全是他当年玩烂了的，还怕治不了他们？

顾陌之每天玩得乐不思蜀，把一群崽子操练得恨不能去死一死，还能顺道收获一堆深受其害的大恶魔、恶魔长老的友好赞赏，简直完美。这么有趣的人生，夫复何求。

至于裴渊……

顾陌之看了一眼对方办公桌上堆积如山的卷子，默默地给小崽子们点了个蜡。天天考试什么的，真是太惨了。

“这次又有三十二个不及格的。”裴老师矜持地微笑，“罚他们抄卷子一百遍怎么样？”

顾陌之当然表示：“干得漂亮！”

这一个年级200多只小崽子，原本有180个不及格的，被裴渊教了半学期之后，迅速锐减到了32个，可见抄卷子真是一个提高成绩的好方法。顾陌之忍不住幸灾乐祸，顺便感叹还好他们当年没有一个这么凶残的卷子精老师。

裴·卷子精·渊：“……”什么鬼外号。

第75章 8.4

深渊游戏的主神大概是所有无限流主神里最懒的一个了。

早上，主神睡到日上三竿才起，自然有管家系统奉上丰盛的早餐。吃完早餐，是主神的例行游玩时间。趁着天还不那么热，太阳还没那么大，他就会在主神空间里晃悠一圈，有时候是去桌游吧，有时候是去密室逃脱club，有时候是去游乐园……

总之，上午的生活是异常充实的。然后到了中午，又是一顿丰盛的午餐，吃完回去睡个午觉，美滋滋。

下午醒来，主神大人终于有时间接待有事需要禀报的小系统们了，如果有哪个鬼要来状告某某系统以权谋私，他也会接待一下。但一般的小事不会劳烦他，只有大问题才会，因为小事找了主神，主神也不会管，只会叫它们自己去找对应部门的系统处理。

大事很少有，所以当然用不到一整个下午的时间处理。他养那么多系统是为了什么？当然是为了解放自己，如果天天都有工作需要他来做，那他弄那些系统还有什么意义呢。

于是今天主神大人又理直气壮地宣布闭门谢客，让有事找他的系统和鬼怪找管家去。偶尔他不想干活的时候，管家也是能帮他处理大事的。

不干活的主神大人这一个下午都清闲了下来，这个时候他就可以开始打游戏了。无论是键盘网游还是全息网游、无论是手游还是桌游，他都特别感兴趣，一玩就是一下午。抽空吃了晚饭之后，就到了睡觉的时间。

咸鱼的一天就这么过去了，主神幸福地眯了眯眼，盘算着明天中午吃啥。

然而计划赶不上变化，第二天主神还没来得及出门，就收到了顾陌之的传讯。自从和顾陌之这魔鬼认识之后，主神觉得自己的工作量翻了好几倍。要不是看在他给钱的份上，主神才懒得搭理他。

「干什么？」主神看着对方发来的“在吗”，觉得很碍眼。有事说事，最讨厌问一句在不在就不说话的人了。

顾陌之很快回了一句：「不干什么。」

主神：「……滚。」

顾陌之：「不逗你了，我和阿渊可能要过段时间才回去。事情有变，我们被留下来给小崽子们当老师了。」

恶魔一族的情况顾陌之还是比较了解的，毕竟他和炼狱女神有合作，还和炼狱女神手底下的一位神女是发小关系。恶魔学院他也是久仰大名了，不过一直没打算去看看，毕竟他并不是很想过去成为小恶魔们恶作剧的对象。

想到顾陌之给自己带来的外快，主神有些遗憾。但是转念一想，顾陌之不来，他的工作量能减少许多，好像也算是个好事。

于是主神又高兴了起来，开开心心地回了一句：「那就好，你晚点来，好好在那里当老师。不和你说了，我要去吃点好的庆祝一下。」

顾陌之：？？？

这是什么塑料友情？绝交！

显然，在主神眼里，他们之间的交情加上金钱的诱惑，还比不上主神的那一点咸鱼享受。

不过很快，顾陌之也高兴了起来，因为没过多久裴渊就打听到了一个消息。

“你说主神要开始加班了？”顾陌之十分诧异，“你怎么知道的？”

裴渊打开了炼狱通讯系统，炼狱里一向是用这种类似聊天系统的东西交流的，而且据说这个系统还可以联系其他界面的人。顾陌之先前就是用它联系上了主神，后来还溜去简家兄妹的世界，给他们也配了一个，然后四人又组了个聊天群时不时交流一下各自遇到的趣事。

如今，裴渊的聊天系统里多了一个群。

置顶群是被屏蔽了的“炼狱一家亲”，那是炼狱女神建立的，里面每个炼狱生物都在，被设置了只能管理发言。群主是炼狱女神，而管理，自然是她手底下的次神、神女和神子了。

顾陌之对这些管理员都挺眼熟的，虽然他们并不经常发消息，一般都是女神和次神会发布公告。但是作为平头老百姓，还是得记牢了“权贵”都是谁，免得不小心得罪人。

尤其是神子神女在炼狱里的地位相当于女皇的皇孙，他们普通恶魔压根得罪不起。

裴渊多的那个群，就是其中一个神女建立的。

顾陌之看着那个叫“江月璇”的神女头像，问道：“你什么时候勾搭上殿下的？”

“她和主神是好友。”裴渊连忙把锅踢了出去，坚决不承认是自己出手勾搭，不然醋缸子翻了他就完了，“是她听说我们去了叶绪的游戏，主动拉我进群的。”

顾陌之皱了皱眉，他可没那么好骗：“为什么只拉你一个？”

“因为你设置了拒绝陌生人拉你进群。”

顾陌之：“……”好像是这样的。

他们当然是不可能加过神女好友的，毕竟没资格。所以神女对他们来说是陌生人，被系统自动拦截了。

裴渊连忙把他拉进群，免得醋缸子继续散发酸味。

群里人不多，基本都是炼狱各族赫赫有名的大佬。像神女和神子这种殿下是可以结党的，在各族里挑选实力强大的人作为自己的下属，对方会对殿下宣誓，永远忠诚。

有些殿下喜欢享乐的话，党羽下属就可能变成他们的后宫。不过炼狱一向没什么节操，经常搞群趴，或者一天换一个床-伴，所以这也不是什么大事。像顾陌之和裴渊这样坚持1v1的，就和这位不爱拿下属当后宫佳丽的姓江群主一样，少得可怜。

顾陌之进群之后，群里一位恶魔长老还冒泡和他打了声招呼。

这种已经成为殿下下属的恶魔，就不会算在恶魔一组已有的长老数量里了，因为他只为殿下服务，不为恶魔一组出手。要不然恶魔长老的数量也不会少到只有几十个，最起码也该上百。

「你们也成了殿下的人？」对方问道，措辞有些奇怪。

裴渊澄清：「我们是殿下她朋友的人。」

顾陌之：“？？？”

裴渊扭头和他解释道：“扯叶绪虎皮。”

行吧。

那位恶魔长老果然不问了，顾陌之他们也不好说自己和叶绪是朋友，因为次神和恶魔长老当朋友不太靠谱，反而容易让人多想。不如就含糊过去，反正只是陌生人，没必要交浅言深，他们什么关系又不关对方的事。

群里像他们这样的“殿下朋友的人”还挺多的，顾陌之猜测神女应该还有个私人群只加自己人。这个更像是大型同盟群，告诉大家咱们都是一伙的，以后见面别大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

裴渊的消息就是从这里得知的，神女好像很喜欢水群，裴渊把之前的消息记录给他看。他翻了翻，发现神女似乎经常在群里交流各类新鲜资（八）讯（卦）。比如某某神殿的某某神子干了什么蠢事，某某神殿的某某传承人搞了什么大事。

群里气氛也很活跃，大家非常乐意共享资（八）讯（卦）。最新的大事件就是神女她某个掌管平行时空的次神好基友，又摊上事了。

神女幸灾乐祸：「一定是他平时好事做得太多了，主神们都觉得他是个热心肠的人，什么破事都交给他去干。」

这年头像他这样圣父的人不多了，当初因为某些世界毁灭，需要有无限游戏性质的存在接收这些倒霉人类，这件事不少人都知道，但是乐意自己开个游戏收人的次神还真没几个。次神以下的人办起游戏来力不从心，老次神又大多数正摩拳擦掌准备退休，新生次神数量稀少，像是这位江姓神女就早早躲开了，万没有如同叶绪一样主动揽下差事的。

所以干了没多久，这位叶主神就咸鱼了。想尽办法偷懒，弄了一堆又一堆的系统帮自己干活。得亏他有三个哥哥在上面给他出钱出力帮忙，不然他还没办法那么短时间内凑够这么多替他干事的系统。

这次是新生世界出了问题，这不，上头又想起为国为民的叶绪了。

稳定了的世界会被囊括进三千世界里，还未稳定的新生世界则会作为“未成年”暂时不算在里面。这些新生的世界很容易分崩离析，最近尤其容易因为一点点小动荡就消散，上头的大佬们觉得这样下去不行。

每隔一段时间都有世界在消亡，如果新生世界老撑不到成熟的话，以后世界会越来越少。世界少了，人就少了，人少了可以给他们提供的情绪能量就少了。薅羊毛的人当然不希望羊变少（咳），所以他们决定想办法把这个事情解决掉。

「叶叶他正好是掌管平行时空法则的，让他去搞个时空局什么的，最合适不过了。」神女振振有词，「他恐怕要加班很长一段时间了，太惨了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

如果她少打几个哈，顾陌之还能相信他们是好朋友。

诶，主神身边都是什么损友。罢了，可能是物以类聚人以群分吧。
