【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：快穿之攻略那个男主
作者：秦时雨
备注：
文案 
想要回家，必须攻略男主！
谢柯欲哭无泪，谁来告诉他？为什么一觉醒来脑袋里会多出一个蛇精病系统！
多出个系统不要紧,但是.....为什么他穿来穿去都是炮灰！
穿成炮灰就算了，没有逆天的身份也忍了，哪怕没有妹子也不要紧。为毛系统让我推倒男主！！还能不能愉快的做朋友了。
系统：请宿主尽快攻略男主，请宿主尽快攻略男主。
谢柯：呵呵

此文1V1，主受，如果是攻控的妹子也别放弃哦~~虽然逗比主角不是攻，但是文中有各种攻，求别放弃治疗我的文QAQ，么么哒~


内容标签：灵魂转换 系统 快穿 幻想空间
搜索关键字：主角：谢柯 ┃ 配角：一号二号不知道第几号的攻 ┃ 其它： 
==================

　　☆、第1章 都市篇

　　“对不起，我一直爱的是苏晓晨，是我对不起你，这么多年来，我以为我爱的是你，其实我一直把你当亲人看待，错把亲情当爱情。”
　　“求你。”
　　男人神情痛苦的哀求着“不要走，别离开我。”
　　“谢柯，你别这样，我知道这么多年你为我付出了很多甚至是青春，但是爱情和亲情是不一样的。”
　　“陈默！你把我当成什么了，随时泄愤的工具！当初是谁说永不负我？”。
　　昏暗的小房间内，谢柯面无表情的内心吐槽着：“系统，我们能换个身体攻略吗？”
　　“这个身体简直是白莲花没得治，最重要的是他为什么也叫谢柯！系统你是不是弄错了？”
　　“请宿主不要质疑系统，请宿主不要质疑系统警告警告。”
　　谢柯试图找回自己受伤的心灵，有谁像他这么倒霉，既没出车祸，也没有生病！完全是在家睡觉，醒来后就到了这个鬼地方，被迫接受原主的记忆。脑子里还出现了一个莫名其妙威胁自己的系统。
　　“宿主不要担心，只要你完成攻略任务就可以回到你原来的世界，攻略期间系统商城出售的的物品，系统将不予收回。”
　　“我只想回家，我的弟弟还卧病在床，他需要我的照顾。我一点都不想呆在这个鬼地方，更不想要攻略男主。”
　　谢柯接着疑惑的问道：“大家都是男的，这不是很奇怪吗？而且弟弟没有我的照顾万一出事了怎么办？”
　　“宿主请放心，只要宿主积累到10w积分，就可以用积分购买系统商城道具唤醒你的弟弟，并且宿主所在的世界时间是停止的。只要宿主完成攻略积累足够的积分，既可以回家也可以救你的弟弟。”
　　一听系统这么说，谢柯的心情好了。弟弟谢译已经昏迷半年，医生束手无策，如果系统真的可以治好弟弟的病，他可以一试，哪怕前途渺茫。
　　谢柯眼神坚定，“系统我该怎么做？”
　　“你现在所在的世界是一个虚拟的小说世界，这本书的主角由于被外来生物附体，也就是俗称的穿越者，而你的任务就是送这个穿越者的灵魂回去，回去的方法系统会赠给宿主一个灵魂收集瓶。”
　　“当然需要宿主攻略男主成功后，才可以动用灵魂收集瓶，穿越者的灵魂回到属于他的世界后，原著身体拥有者的灵魂会慢慢苏醒过来。”
　　“你穿越完成的奖励会兑换成积分，积分可以购买系统商城的物品，开启系统商城需要500积分，宿主现在的积分为0，占时无法开启商城服务。”
　　“宿主你还有什么疑问吗？系统可以为你解答。”
　　听完系统说明了规则后，让谢柯有一事不解。
　　“主角是谁？为什么我还要攻略男主，这两个有什么区别，我为什么要攻略男主，怎么才算攻略成功？”
　　察觉到宿主的疑惑系统解释道：“主角就是这部故事围绕的中心，系统会给予宿主提示，攻略男主是开启下一个世界的钥匙。让男主真心爱上你。即可进入下个世界。”
　　谢柯的嘴角抽了抽，无力吐槽这个神逻辑。不知道是不是他的错觉，他总觉得系统还隐瞒了什么。在想到要攻略男主，整个人就更不好了。
　　“既然你准备好了，我们就开始吧。”
　　姓名：谢柯
　　年龄：28岁
　　父母：已故
　　智力：80
　　情商：40
　　魅力值：98
　　容貌：85
　　体质：50
　　“谢柯，书中（真爱永恒）的悲剧炮灰。与男二陈默青梅竹马从小在孤儿院一起长大，高中辍学打工供陈默读书，19岁正式与陈默确定恋爱关系。直到8年后陈默遇上苏晓晨一见钟情，正式与谢柯分手。原主接受不了事实在房间自杀未遂。事后为救苏晓晨而死。宿主在这个世界需要完成的任务是，把苏晓晨的灵魂送回原来的世界，并阻止男主纪泽与苏晓晨的相爱，且让陈默的虐心值达到100”。
　　“请宿主做好准备，请宿主做好准备。”
　　“现在输入原主的记忆，输入倒计时，十，九，八.....”
　　“擦！系统，你敢不敢给我一下缓冲的时间。”
　　谢柯揉了揉眉心，瞳孔渐渐恢复了焦距，庞大的记忆碎片袭来，令谢柯头疼不已，难道每次融合记忆都这么痛苦？
　　“宿主不要担心，因为是第一次被输入记忆，会比较痛苦。下次不会发生了。”
　　这样还好，如果每次都这么痛苦，谢柯还真得为自己祈祷一下。
　　到底要怎么攻略男主，他只追过妹子啊，没追过男人！
　　谢柯手撑在床沿上，坐起身来。打量了一下周围的环境。昏暗的房子，又小又窄，叹气道：“看来明天要换个环境。”
　　怎么说他在原来的世界家庭条件还是不错的，虽然父母双亡，但好歹有个疼他们的姑姑，并且也没遇到传说中的争夺财产的糟心事，父母留下的股份足够他们兄弟过一辈子。
　　根据这具身体的记忆，原主是及其爱陈默的，从辍学打工，为陈默成为家庭主夫，并且为救陈默的爱人苏晓晨身亡。不得不说原主真是蠢的无可救药！！！明明很早就感应到陈默的出轨，却封闭自己当做什么也看不见。简直愚昧。
　　谢柯心中气血翻涌，他现在终于体会到什么叫怒其不争哀其不幸，
　　最喜欢的人是陈默，整个人生以陈默为中心，总而言之，原主过去的时间一直都是为陈默而活
　　停止了胡思乱想，谢柯来到镜子面前，扶着下巴认真端详了原主的容貌，为毛和我原来的样子一模一样，系统我们来谈谈！
　　“宿主稍安勿躁，之所以这样是因为宿主的灵魂和原主的灵魂契合度达到百分比，之所以找宿主来也是因为这个原因，宿主和原主的外形相似很正常。”
　　谢柯抚着额头感叹：“这都是什么乱七八糟的事。”
　　在次看了看镜子中的自己，因为最近发生的事情使原主憔悴了许多，在加上过长的头发，完全把自己的优点全挡住了，明明有双漂亮的眼睛，饱满的额头，这下可好，全被遮住了，给人的感觉阴阴沉沉。
　　呵呵，他现在只想把这具身体给焕然一新。
　　谢柯立刻振作起来，有挑战才好玩，好久没有遇到如此有趣的游戏了，既来之则安之，就当在玩游戏好了。不过，这具身体也太营养不良了，好歹他的原身也有1米8，这句身体竟然只有1米76，整个人也瘦弱许多，身体底子也比正常人差一点，其他的到是可以慢慢调理。
　　那么问题来了，调理也需要时间啊！系统只给了他两个月的攻略时间，现在只能从外在改变。毕竟一个人的容貌身体改变不了，气质是不同的，由于灵魂换了个人，原主眼神太过于晦暗怯儒。现在被人占据了身体眼神发生了很大的变化。
　　当然我们的谢柯自然是感受不到的，他只是略带嫌弃的撇了撇嘴。
　　小说里原主自杀过，最后为救人而亡，并非车祸也非病祸，而是为了救苏晓晨而死！！！不是他看不起原主，只是谢柯本人是一个对生命非常敬畏的人，他觉得人活着就什么都有，人死了就是一把黄土，烟消云散。既然你有幸降生在这个世界，就不应该放弃自己。何况自己都不爱惜自己谁还会疼惜你。
　　现在谢柯的任务是：改变自己》偶遇男主》防止男主与真爱相遇》虐男二》送真爱回老家。
　　革命尚未成功，他决定，先睡觉，有事明天说。被原主的记忆折磨的整个人都虚脱了。
　　“亲爱的宿主，你想要改变形象吗？想要不出门就可以□□吗？想要一副健康的身体吗？”
　　“原价9998，现在只需998积分，就可改变宿主的形象，系统还免费帮宿主联系居住地方哦，买一送一，超值豪华礼包，你值得拥有。”
　　“系统，你别逗我了，你都说了积分为0，我上哪给你折腾积分去，别说998,98我都没有。”
　　“本系统可是很人性的，我们的服务终止是让客户用的舒心，用的放心。现在本系统推出预支服务，过时不候，时不再来。”
　　“系统你真的不是猴子派来的逗比吗！”
　　“警告....警告，系统不是猴子，也不是逗比，如果在次发现宿主诬蔑本系统将给予相应的惩罚。”
　　“知道了。”
　　谢柯懒的搭理傲娇的系统，随即选择支付998的积分，兑换形象，难得系统终于人性话一回，他当然不会亏待自己。
　　“宿主兑换形象成功，新住址环城路幸福花园7楼226号，积分将在宿主任务完成后支付，祝您购物愉快，ps：有惊喜等着宿主哦，宿主不用太感谢本系统，毕竟本系统也是很善良的一个系统。”
　　“系统你这么无耻真的好吗？刚开始的高贵冷艳了！！！还有你说的什么惊喜，我怎么有不好的预感。”
　　随着谢柯的吐槽，紧接着很神奇的事情发生了，谢柯感觉身体慢慢发生着变化，皮肤慢慢的溢出层层的黑色污物不断的从他的皮肤组织渗出来。排完后他感觉身体轻松了不少，没有之前病歪歪的感觉。整个人神清气爽。蹙眉看了看排出的物体，谢柯决定还是去洗个澡比较好。
　　淋着浴，谢柯看着镜子中的自己，焕然一新，男子年纪大约二十七八左右，蓄着一头清爽的短发，镜子中的青年，嘴角随着微笑微微翘.起，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。
　　白.皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，君子温如玉。俊逸中透出文雅。

　　☆、第2章 都市篇

　　一大早谢柯就高兴的爬起来，今天是他搬家的日子，搬家公司也不用联系，因为原主根本没有多少东西可以拿，他完全可以空手过去，而原主的几件衣服，谢柯更是没拿。他决定先去商城添置几件衣物，原主那么委屈自己，谢柯可不会，他是个享受主义者，不管在哪里绝对不会委屈到自己。
　　根据原主留下来的信息，谢柯找到了一家大型商场，随意挑了一套衣服进了试衣间。
　　服务员眼睛一亮，面前的青年笔直的身段，俊俏的脸庞，领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出白.皙的皮肤，神采飞扬的眼神，修长的双.腿包裹在黑色长裤内，干净笔直。真正体现出了谦谦君子，温润如玉。
　　服务员妹子立刻收起自己花痴的面部表情赞道：“先生这身很适合您呢，整个人的气质完全显露出来。”
　　“谢谢，请帮我把这几套也包起来，送到环城路幸福花园7楼226号。”
　　谢柯花着原主并不算多的存款，无奈的叹气，看来需要即刻动身找工作，这样坐吃山空本不是他的性格，虽然喜欢享受但前提也要有那个足够的资本，可怜原主打工钱全喂了白眼狼。原主没有文凭，这是一个非常棘手的问题！
　　“宿主，本系统可以帮你解决这个问题。”
　　谢柯立刻警觉起来，依系统的尿性，是不可能这么大方！绝对有诈。
　　“说吧这次又要多少积分。”
　　“不收宿主积分，只要宿主能够应聘成为云泽集团总裁的特助。”
　　谢柯眼皮一跳，根据原主的记忆，云泽集团可是外企，很难进，特别是新人，更别提没文凭的新人。“系统你为什么让我进入云泽？”
　　“男主是云泽企业的负责人之一，并且持有最大话语决定权，系统会让宿主气运加身，宿主一定会成功的，并且这次正是男主纪泽招聘特助，这可是宿主近水楼台的一个机会。”
　　谢柯抽了抽嘴角：“系统你真的不是拉皮条的吗？”
　　“近期男二陈默的公司会和云泽公司有合作，这可是你的一个机会，接近男主并且虐男二的机会。少年加油。”
　　云泽集团，全球前20的金融公司，掌握着大量的经济命脉，此公司不仅是金融公司，更是涉黑，据说公司共有两位最高掌权着，一个纪泽，另一位就是白云舟。纪泽负责白，白云舟负责军火，连警察都要绕道走的人。
　　谢柯听完系统的介绍只想说，呵呵，这么不科学的公司骗鬼了。果然是小说世界太夸张了！虽然夸张了点，但既然把公司做到这个地步，可见其人不可小窥。
　　“这些人最后都是怎么喜欢上苏晓晨的？原文中纪泽与白云舟抢夺主角，甚至是反目成仇互相厮杀。”
　　“宿主，小说的世界永远不能用正常脑回路看待。”
　　十分钟后谢柯来到云泽公司大厦门口
　　抬头望着眼前的金融大厦感叹着，不愧是世界前20的公司，这气势让人望而止步。不过这难不到谢柯，毕竟他原来世界的公司也不差，虽然没有这么夸张。
　　谢柯推开公司大门，自信从容的来到前台：“你好我是来应聘总裁特助。”
　　接待的妹子停下手中的事情，抬头看了一眼谢柯，见来人气质不凡，微笑着让谢柯稍等一下。拿起座机拨起内线：“您好，前台来了一位先生应聘总裁特助。”
　　“这位先生，苏经理让您去7楼办公室，她在等您。祝您成功哦,另外请您填一下您的简历谢谢。”
　　谢柯填完简历，礼貌的谢别了接待妹子，思索着系统到底怎么帮他，不是他怀疑系统的能力，实在是系统这坑爹的品质，完全有必要怀疑啊！
　　按说这么轻松的职务，应该很多人来抢着啊，怎么他一个人都没看见，这也太诡异了。谢柯心里有些迟疑。
　　即使做好了心理准备，但在公司的办公室里见到这位面试人，谢柯还是有些不自在，毕竟这就代表他即将要去攻略一个男人！男人！不管内心在怎么不情愿，谢柯的面目表情却调整的很好，让人看不出一点破绽。
　　苏艾抬眼看向他，愣了一下，笑了起来：“你好请坐，别紧张。你可以先介绍下你自己。”
　　谢柯其实想说他根本不紧张好么，他只是担心他的简历中学历那一条空白。
　　“我叫谢柯，27岁，汉族，会一些法英意大利语,普通交际应酬没问题，性格比较随和。我希望您能给我一个试用期，让我证明自己的实力。”
　　苏艾满眼遮不住的好奇：“请问谢柯，你为什么没有填学历这一栏呢?并且你的自我介绍中也没有哦。”
　　谢柯慢慢睁开了眼睛，俊脸上看不出什么表情，只是神情透着些遗憾。半响开口道：“因为一些原因我错失了人生最重要的一道关卡。现在是我人生中第二道关卡，我希望经理可以让我有一次重生蜕变的机会”。睫毛轻微的颤动随着谢柯表情变动着，黑白分明的瞳孔里闪烁着坚定不达目的誓不罢休的迷惑感。
　　有意思的人，苏艾用笔尖轻轻的敲击着桌面。
　　她有预感这个男人不简单。也许可以给公司带来有趣的变化，两个老板一个面瘫，一个笑面虎，简直没法愉快的玩耍。老板只说要聪明干练明事理的助理，性别没关系，何不给这个人一个机会。也许会有有趣的事情发生。
　　谢柯看着苏艾，感觉他好像被算计着什么，后背凉凉的，不过他现在什么也不怕，最糟糕的事情已经发生了，不在乎在多一条。
　　苏艾沉默了半响，过了一阵，才开口说道：“你明天8点来上班，你的办公室在10楼总裁办公旁
　　边，我们的总裁性子有些冷淡，你可别让我失望啊。”
　　谢柯扬了扬眉礼貌道：“以后请多多指教。谢谢经理愿意给我一个试练的机会。”
　　苏艾依旧是笑着顺着他的话说：“那你先回去休息，记得明天穿正装上班，总裁的行程表我会让助理整理过后发到你的邮箱。”
　　交代了一下私人邮箱，谢柯离开了云泽公司，却在出门之后碰上了陈默，真是冤家路窄。
　　陈默迟疑的在谢柯面前停下：“你是谢柯”？随即想到什么皱了下眉头，你跟踪我？”
　　他话说完，注意到谢柯变化了许多，看到谢柯出现在云泽公司内心充满疑惑。瞳孔略微瑟缩了一下，随即又很自然地恢复了表情。
　　陈默犹豫了一下，问道：“方便等我一下吗，我有话要对你说。”
　　陈默用的是毋庸置疑的语气，完全没有询问对方的意思，他一定觉得谢柯不会拒绝，
　　可惜以前的谢柯已经死了，现在站在他面前的人，可不是个会听话的主。
　　“不好意思，我没空，而且我没有那个闲工夫跟踪你。”
　　“陈先生这么忙，我还是不打扰你了告辞”。
　　谢柯脚步停顿了片刻回头笑了笑：“听说贵公司与云泽公司即将会合作，我先恭喜了，以后可能会经常碰面，希望到时不要误会我在跟踪你，毕竟我也会苦恼，不想让未来的老板以为我是对方公司的间谍。”
　　“以后请多多指教”。谢柯说完头也不回的离开，他已经可以想象出陈默这个自大狂的脸色肯定像调色盘一样精彩。
　　听他这么说，陈默有些意外，他印象中的谢柯是个腼腆内向胆小的人，一个多月没见不止打扮完全变了，就连气质都判若两人，说话带刺，着实让人猜不透。难道一个人真的可以改变这么多？
　　陈默并不觉得谢柯变化了有什么不好，这样的谢柯是耀眼的，仿佛回到了当年，他说不出来的感觉，只觉得他和谢柯都变了，忽略掉心里一丝的阴郁。
　　陈默整理了仪容带领着公司的谈判队伍离开。他和谢柯已经是过去式。看，谢柯离开了他过的更好。没有谁离不开谁。

　　☆、第3章 都市篇

　　“哦，对了，系统你还在吗？。我心里有些紧张。”
　　系统感受到了谢柯的不自在，出言安抚道：“你只要拿出你以前的水平就足够了。”
　　两人在脑海的对话间出租车已经到了云泽公司门前。
　　谢柯付了钱，掏出手机告诉苏艾自己已经到了公司楼下。
　　7，8，9，10，苏经理昨天说总裁办公的地方是10楼。
　　谢柯点点头，就是这里了。出了电梯就看见苏经理站在电梯出口处，显然是在等他。
　　谢柯立刻站好，礼貌的道了声“早安。”
　　苏艾不由得抬眼仔细打量了一下谢柯，斯文俊秀的脸孔，一身笔挺西装，眼神渲染着浅浅的笑意，两条笔直的长.腿包裹在西装裤里。满意的点点头。
　　“你以后的办公室就是这间，我就简单的介绍一下你以后的工作范围，其实也不需做什么，你是总裁助理，就是帮忙过滤过滤文件，需要总裁亲自签字的就拿去签字，然后记住总裁一天的行程，再者就是通知下会议的时间，另外总裁去哪你去哪。总裁只喝咖啡，你每天来上班之后第一件事就是泡杯咖啡放在总裁办公桌上。今天总裁的行程表我已经让人放在你的办公桌上”。
　　苏艾挑了挑眉转身问道：“你还有什么不明白的吗？”
　　谢柯回过神来，礼貌的道谢表示明白，便开口道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦……不麻烦……”苏艾眨了眨眼。看着谢柯越来越满意。
　　“那我就先祝你成功度过试用期，总裁在办公室，你去把今天的行程报告一下，我还有事先离开了。”
　　谢柯看着她离开的背影，回头打量一下以后工作的地方，非常现代化的搭配安静宽敞，四周角落随意点缀的绿色盆栽让人心情舒畅。不错的工作环境。
　　“叮，宿主需要开启好感查询吗？”
　　谢柯很淡定的选择开启。毕竟他也是很需要的不是吗。
　　“叮，宿主触发主线任务，获得男主纪泽的爱情。”
　　完成任务奖励5000积分。失败将给予随即惩罚。纪泽与宿主的好感度为零，请宿主努力。
　　谢柯没再继续深入下去，开始分类自己桌面上的文件。随即想到了什么对系统说道：“把纪泽的资料传给我一份。”
　　谢柯嘴角微勾，知己知彼才能更快的攻略目标不是吗。既然已经进入了这个游戏，何不享受游戏的乐趣。
　　资料获取中......请宿主耐心等候
　　男主：纪泽
　　年龄：30
　　身高：186
　　喜好：除甜食外一切都可以接受
　　父母：现居国外
　　魅力值：98
　　体力值：96
　　武力值：97
　　容貌：90
　　性格：冷心冷清
　　恋爱次数：1
　　男主纪泽，自控能力强，能力超群，智商较高，较难攻略，背景神秘。
　　容貌精致，喜欢掌控他人人生。
　　资料正在存档中...............
　　友情提示：建议宿主智取
　　谢柯心咯噔一跳：“恋爱次数1是什么意思？难道男主还谈过别的恋爱”？
　　系统大概了解谢柯的疑惑机械的解释着：“系统无法探索更多，请宿主自行摸索”。
　　谢柯不由的抚额道，尼玛，这让他怎么攻略突然感觉前途一片渺茫！
　　谢柯在办公室里整理完文件，看了下时间，拿着桌上的行程表出了办公室。
　　总裁办公室。
　　路良伫立办公室门前，注视着门牌上的名字，心中哀嚎：老板好可怕啊，这个月的季度表太惨了，进去肯定会被总裁的目光冻成冰棍。
　　而谢柯来到办公室门前就看见一个奇怪的人，抓狂的在门口走来走去，“你有什么需要帮助吗？”
　　路良眼神一亮，“你是新来的助理吧，咳咳。这是这个月的季度表，你帮我送进去一下。我刚好有事情。”对方说完丢下手中的资料快速的离去。
　　谢柯拿着手中的资料想道：对方好像挺急的样子。而且这个人好像是总裁的秘书。刚刚他特意瞥了一下对方的工作牌。
　　‘叩叩叩’谢柯轻轻的敲了三下。安静的等待着。
　　“请进。”
　　低沉富有磁性，声音不带一丝温度如冬天的冰雪让人望而生畏。
　　谢柯顿了顿，这个声音很好听，但却让人望而止步不敢接近。
　　推门而入，最先投进视线内的是及其醒目的“symbol地毯”，空气中弥漫着莫名的香味。令人心旷神怡。余光掠及四周，室内没有多余的摆设显的有些空旷但绝不单调。左边挂着不知名的油画增添了一丝艺术气息。
　　男人一身笔挺西装，身材呈黄金比例挺拔高大，眉峰冷冽，他的五官立体刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，就连身为同性别的谢柯也不得不从心底赞叹一句果然是主角必备的条件。
　　“谢柯。”
　　没有过长的自我介绍，也没有过多的废话，径直走到纪泽面前，简单的陈述。
　　站立良久不见纪泽抬头，发现眼前的人仍埋头忙碌着，眉宇间紧锁，仿佛什么事情也打扰不了男人的工作，也仿佛男人什么也不在乎，全心投入到海量的工作内，看眼前的情况男人一时半会注意不到自己，谢柯大但的窥探周围的环境，慢慢的神游天外，思索着接下来怎么做。
　　周身异常静谧，时间仿佛禁止，房间内的空气像是凝固住了，只余下沙沙的写字声音。
　　纪泽终于放下手中的笔，抬头打量了一下新来的助理，将没有批阅的文件搁置一边。视线扫向来人的脸后纪泽微微蹙了眉头，随即消失，几不可见。
　　纪泽站起身来，居高临下打量了一下谢柯。目光大胆而审视，谢柯收回神游的思绪。
　　“几点了。”纪泽忽然开口，嗓音迷人夹杂着冰冷的质感。
　　“10点20，纪总。”谢柯抬起手腕静静地看了眼时间，回道。
　　注视着谢柯俊雅的面容，一向对人冷漠的纪泽。感觉似乎有一丝丝熟悉感，好像在哪里见过。
　　随即又自嘲着自己想多了，他怎么可能见过眼前的青年。
　　“纪总接下来的行程安排，下午2点与andrea公司的一场会议，五点与白翎的re小姐事谈合作一事，另外andrea的负责人陈默将会1点来公司进入会议室”。谢柯表情平静的报告完手中的行程表。
　　听到re纪泽蹙眉，静默半晌说道：“你等会把会议的资料整理一下，通知各部门经理会议时间，另外把白翎的re行程安排到明天上午9点。如果没什么事情先出去吧。”
　　“是的纪总。”
　　退出纪泽办公室，谢柯拿着手中会议的资料，发现陈默的助理正是苏晓晨。低头若有所思。
　　“系统等下纪泽应该会和苏晓晨相见吧，要是剧情按照原著发生了怎么办？纪泽还是爱上了苏晓晨怎么办？”
　　“又或者，他们一见钟情怎么办？奇怪？明明原著中他们见面至少要一周后，怎么提前了这么多？”
　　“因为苏晓晨是冲着男主来的，穿越者是在原主与陈默在一起之后才穿越过来。这是无法改变的事实。而穿越者的目标一直都是纪泽，毕竟原文苏晓晨最后也是与纪泽在一起，虽然原著的结局是三个人在一起了。但原主现在肯定不甘心只拥有陈默，陈默相于纪泽，纪泽要优秀百倍”。
　　谢柯脚步跄踉一顿，身体因听完系统的话瞬间变得僵硬，内心不可置信。
　　纪泽竟然愿意与陈默分享爱人！他被雷的外焦里嫩好吗！
　　原文中男主不仅接受了与陈默共同拥有苏晓晨，并且与自己的青梅竹马陈烟决裂，男主的父母与陈家是世交，所以两人从小定有娃娃亲，虽然是父母的戏言，但陈烟对男主抱有很大的好感并不反对此事。而纪泽也并不排斥这段婚姻。直到男主遇见了苏晓晨，才与陈烟划清界限。
　　谢柯嘴角扬起一抹若有若无的笑容，唇边的那抹笑容恍若绽放在黑暗中的罂粟花。“呵”，有意思，这么一个冷心冷情的人竟然会做到分享爱人。我可是越来越好奇了，而且事情变的有趣多了。

　　☆、第4章 都市篇

　　谢柯打了个哈欠，揉了揉酸涩的眼睛，单手撑着额头，颇有些无聊的整理着手中的资料。
　　今天除了午餐去公司餐厅了一趟，谢柯已经连续好几个小时没有移动过位置。
　　抬起手看了看腕表，距离会议时间还有1个小时。估量了一下时间，andrea的团队大概已经快到公司，谢柯放下手中的事物拿起桌上备好文件站起身离开办公室。
　　“叩，叩，叩，.........”轻轻的敲击了三下.
　　“请进。”
　　“纪总，与andrea约定的时间到了。”
　　纪泽放下手中的事务。扔了份文件给谢柯并说道：“谢助理，你把这份文件也一并带上，等下也许会用上，另外你可以先熟悉下内容流程。”
　　谢柯接过文件后仔细的翻阅着。
　　“纪总，你好，andrea公司很高兴即将与贵公司合作。”
　　纪泽冷淡的点头示意，礼貌的与陈默握了握手道：“合不合作还需要看完产品再议。”
　　陈默并不在意纪泽的冷淡，反而温和一笑：“那当然，怎么说我们也要对自己的产品负责。”
　　说完意味深长的看了一眼谢柯，随即消失不见。
　　自从昨天在云泽公司见过后，陈默也没想到会这么快在见到谢柯，对于陈默而言。谢柯现在已经与他毫无关系是一个路人的存在，自然而然也不会想起这个人，却不想这次见到谢柯后，对方变了更多，整个人的气质都变了，十分引人瞩目，判若两人。穿着一身蓝色的西装，看上去更加俊秀儒雅。
　　陈默情不自禁的被这样的谢柯吸引，想上前去问问谢柯最近过的好不好。却听到纪泽说道：“可以去会议室了。”陈默只有向纪泽点头致意。
　　双方在会议室坐定，陈默的助理打开携带的，投放射影开始讲解这次的合作事宜。
　　这次合作谈得稍微有点长，苏晓晨慢条斯理的讲解着andrea的产品，逻辑清晰分析合理。
　　谢柯全程观察着纪泽的面目表情，发现对方除了露出一丝赞赏外并没有对苏晓晨流露出一见钟情的表情，心中舒了口气。
　　谢柯观察着纪泽的同时，陈默也同时窥视着谢柯，看着谢柯全程目光都在纪泽身上，脸色黑了黑。
　　陈默那边共出席了6个人，陈默，两位副经理，一位做记录过程的助理另外一位就是讲解着产品的苏晓晨。
　　这次合作对于andrea比较重要，合作谈完已经快到了晚上，谈判期间陈默一直保持沉默，任苏晓晨发挥。纪泽这边也是交给一个经理在谈论，看来陈默是对这次的合作稳拿。
　　纪泽是个强势的人，他虽然内心已经确定合作关系，但该得的利益一点都不退让，气氛一时有点僵持不下，连陈默都有点紧张。毕竟这次的合作对于他们来说非常重要，如果想打入国外市场必须拿下这次的合同。
　　最后的结论以纪泽这边6u4比列敲定，彼此都挺满意这次的结果，陈默摇头叹道：“纪总不愧是把云泽公司发展到如今这般壮大的人”。
　　纪泽毫无意外道：“陈先生谬赞了，多谢贵公司的谦让。”
　　与纪泽客套完后，陈默看向纪泽身后的谢柯
　　谢柯看到一只手伸到他的面前，抬头就看到陈默看着他，是要与他握手，谢柯伸出手来，与陈默握住，声音不见任何情绪冷漠道：“恭喜陈先生。”
　　陈默顺着握住的手看向谢柯，第一次认真的打量他整个人，穿着正装的谢柯格外的迷人。
　　纪泽不禁想到谢柯从来没有在自己面前穿过西装，那时候的谢柯从来都是百依百顺，也没这么大胆，不禁再次疑惑。难道一个人真的可以蜕变到成为一个陌生人。
　　“陈默你怎么了？”
　　苏晓晨看着自从进入会议室就不对劲的陈默，皱了皱眉，心中有一丝不安，陈默好像和眼前的这个人认识。但是这个人到底是谁？他记得书中纪泽身边从未出现过什么助理。难道是因为他穿越过来引起的蝴蝶效应？
　　无论如何，这两个优秀男人最终都是他的，谁也无法阻挡他。
　　苏晓晨眼中闪过的狠辣没有逃过谢柯的眼睛，看来主角觉得自己的地位被威胁了。那就来看看谁是谁的猎物。谢柯邪恶的噙着一抹不拘的笑。只是头压得很低无人看见。
　　晚餐是陈默那边人安排的，大家都开着各自的车，一群人晃晃荡荡地就往吃饭的地方去了。
　　双方还未开吃就互相敬着酒，谢柯一看这架势额头一跳。不知道纪泽的酒量怎样，可别醉了，毕竟他可扛不动这么重的人。
　　苏晓晨非常会说话，酒过三巡已经把酒桌的人全拉入他的阵营中，看起来酒量也非常好，谢柯冷眼看着他以各种理由灌纪泽，无所谓的抿嘴一笑。一看就是醉翁之意不在酒。扭头看了一眼陈默，却发现对方正看着他，还被自己抓了正着，眼中闪过一丝尴尬随即掩饰的温和一笑。
　　这一个两个的可真有意思，苏晓晨在勾引纪泽，陈默却看着自己。谢柯没形象的朝陈默翻个白眼，懒的搭理这个脑回路不正常的人。
　　酒桌上气氛十分好，就连谢柯这个助理也被灌了不少的白酒，幸好这个身体的酒量不差。
　　视线不着痕迹的看了一眼纪泽，发现对方正襟危坐一点也没醉的意思，不禁放了心，看来对方酒量也不差。
　　眼看酒桌越演越烈，谢柯借口去卫生间，准备出去透透气。
　　跑进厕所，谢柯看见陈默也跟着出来了，等他释放完出来，就看见陈默站在洗手间门口。
　　谢柯无视眼前的人径直去洗手台清洗，从镜中看到陈默，最终不耐烦道：“陈默你这么盯着我做什么？”
　　陈默先是愣了一下，随后有些不确定地叫了句：“小柯？”
　　“你在叫我？”谢柯挑眉问道。
　　陈默呆愣了很长时间，眼前的男人已经离记忆中的样子越来越远了。
　　“陈默你现在这个样子做给谁看？别把自己整的跟个悲情男主角一样，我还没谢谢你和我分手，这样的你让我多看一眼都嫌碍眼。”
　　谢柯神情突然变得凄凉起来，用左手禁锢住他，右手摸着他的左胸，“你的心到底是什么做的？我如今却是见识到了，我只希望你放过我，放过彼此。以后互不相干。”
　　谢柯擦干净了脸上的水，准备离开，突然后面的男人叫了句小柯，谢柯讽刺的勾起了唇角，未停顿一刻干脆利落的离开。
　　叮，陈默虐心值达到5点”。宿主再接再厉。耳边传来系统机械的声音
　　谢柯听到系统的声音抽了抽嘴角，这样也行？所以说陈默是m体质吗？怀疑的回头看了一眼陈默。
　　而陈默看到谢柯回头看了他一眼，眼神一亮。他就知道谢柯心里还是有他的。毕竟对方把最美好的8年给了自己，所以说这是一个美丽的误会。
　　谢柯如果此时知道陈默的想法大概只有两个字可以表达他郁结的心情，呵呵。
　　站在门外的苏晓晨脸色阴沉，在谢柯出来之际立刻调理好表情。
　　谢柯打开门就看见纪泽与苏晓晨站在卫生间门口
　　陈默的声音不小，两个人肯定听得分明。谢柯看了一眼苏晓晨目光瞥向陈默说道：“你们的总经理喝醉了，你去看看吧”。
　　谢柯揉了揉发疼的太阳穴看着站在一旁的人：“纪总是要结束了吗？我打电话让李司机来接您。”
　　纪泽神情也不好，便道：“一起吧。”
　　行驶在马路上的突然摇晃了一下，正在思考怎么解释今天发生的情况时。毫无防备的谢柯整个身体倾斜了十五度朝纪泽所在的方向扑了过去，纪泽一瞬间的僵硬便恢复正常。谢柯立刻做回自己的位置调整好身体，尴尬的看了看对方一眼。
　　纪泽深深皱眉：“我不希望自己公司的助理，因为感情的事情影响正常的工作”。
　　纪泽的目光就像一道冰冷的月光，射在谢柯的脸上。
　　纪泽低头审视谢柯安静沉默的侧脸，他一向不过问下属的私事，不知怎么到了谢柯这里就控制不住的斥责，这个认知让纪泽有一瞬间稍微的不适应。看着谢柯，异样的情绪一晃而过，很快隐没消失。
　　车继续快速的行驶着。车内寂静无声，过了许久谢柯突然开口道：“抱歉，纪总放心，我绝对不会把生活中的情绪影响到工作中，何况那已经是过去式。”
　　谢柯突然闷笑了一声心中想到，更糟的情况已经发生了，我还有什么好担心的。
　　纪泽伸手松了松领口，整个人散发着慵懒的气息，自然而然散发的贵气直接开门见山：“最好这样。”
　　“纪总，幸福小区到了，不知谢先生住哪里？需要我送一程吗？”司机小李开口问道。
　　突然明白了系统说的惊喜了，礼貌的谢绝小李，谢柯轻笑道：“看来我和纪总需要一同回家呢，没想到纪总竟然还会住小区的公寓楼。”
　　意味深长的瞥了纪泽一眼，很快收回视线。
　　纪泽下车的脚步一顿，这个细微的动作被谢柯看的清清楚楚。
　　纪泽家，晚上9点
　　家中没有一丝亮光，宛如陷入了深深的黑暗之中，冰冷而没有烟尘味。寂静空洞。
　　纪泽坐在黑暗的客厅中，整个身体仿佛与空气融为一体，起身走进书房，打开书桌掏出一个小盒子，盒子有些许陈旧，但看得出被主人保护的很好，借着月光俨然看见盒子中放着一枚小巧精致的金锁。
　　纪泽沉默的盯着盒子中的金锁，揉了揉了发痛的太阳穴。
　　纪泽保持着坐立姿势，思绪百转千回，关越我一定会找到你，等我.......
　　虽然我家老头说你失踪了这么久肯定凶多吉少。但我知道你还活着。
　　今天我在新来的助理身上看见了你的影子，但我知道那不是你。
　　“纪泽哥哥，妈妈说永远在一起的是恋人，我们是恋人吗？”关越乌黑的眼珠滴溜溜地转来转去。
　　“小越想和哥哥永远在一起吗？”纪泽好笑的捏了捏关越婴儿肥的脸蛋。
　　“想，因为哥哥是除了妈妈对小越最好的人，我想和哥哥在一起。”关越仰着小脑袋大眼睛忽闪忽闪非常响亮的答道。
　　梦里出现的事，往往是人记忆深刻的情景。梦里出现的人，往往是离你而去的人，距离造成思念，思念造成梦境。日有所思夜有所梦。

　　☆、第5章 都市篇

　　温馨舒适，典雅别致的餐厅内，娇俏可人的丽人眉目含情的在男人耳边轻语低喃。
　　如果忽视男人冷静严肃表情，倒也是一副男才女貌的养眼画面。
　　谢柯眉间一跳，内心暗自戳着小人，活该找不到女朋友，姑娘都这么主动了，对方还无动于衷。
　　早上9点随行纪泽来赴re的约，他还以为是谈工作的事，没想到纪泽这个三无表情男竟然是和妹子见面！而且这个妹子还是个大美人。美，目流盼、桃腮带笑。
　　“宿主，请关注你的攻略目标，请关注你的攻略目标。”
　　系统毫不留情的提醒着谢柯，它就没见过这么没出息的宿主，自从系统可以看见宿主的内心后，系统发誓宿主就是一个人前是君子，人后是逗比馅的渣渣。什么高端大气上档次，什么冷静优雅，全都碎成一粒一粒的豆腐渣！！！！
　　谢柯心里不在意的摆摆手，示意系统不必担心。
　　“男主一看就是不易打动的人，我现在如果扑上去只会让男主厌恶，我们需要一个契机。”
　　系统不明白宿主打的什么注意，见谢柯这么有自信稍微放了放心。也就静默下来。
　　“不过话说回来，男主这么优秀，这么多妹子追求为什么偏偏吊死在一颗歪脖子树上？难道是迟到的叛逆期。”
　　系统暗自翻个白眼，它已经不想搭理宿主神奇的脑回路。
　　纪泽敏锐的目光从谢柯身上掠过，察觉到自己的助理思绪不知又神游到哪个角落里噎了一下。
　　转头看了看垂在自己身侧快挂在自己身上re，心中郁气更甚。如果不是看在白云舟的面子上，他根本不会来赴这个无聊的约会，每次和白云舟谈到re的问题，白云舟总是意味深长的一笑。
　　没错re的中文名叫白季末，白云舟同父异母的妹妹。兄妹一个比一个难伺候！白季末自从和家里决裂后独身一人办了一个画馆。白家官宦世家，结果到了白云舟这一代，唯一的儿子却混了黑，白家老爷子知道后气的住进了医院。白季末更是脱离家族开了一个绘画馆，偶尔办一下画展。
　　总之兄妹两绝对是一对奇葩。白云舟虽然一副谦谦君子，但了解他的人都知道，这个人天生喜欢冒险。对于白云舟的生活方式，纪泽不好多说什么，毕竟每个人都有自己活着的方式，他无权干涉什么。
　　“阿泽你在想什么？为什么不理人家？”
　　白季末双颊晕红的看着身旁的男人，她喜欢纪泽很久了，虽然知道他有一个未婚妻，但那又怎么样，结婚的还可以离婚，何况只是双方家长的口头承诺，放在以前她有这个自信让所有男人臣服于她，只是和纪泽接触的这几个月以来，她越来越没自信，她知道纪泽每次见她都是看在哥哥的面子上。虽然她和白云舟同父异母，但两人的关系还是维持的不错。白季末很尊敬这个哥哥。自从在国外对纪泽一见钟情后，白季末毫不犹豫把事业转战到国内。
　　纪泽眼底闪过寒光：“季末，我想我们以后不用见面了”。
　　他的耐心有限，已经不想把时间浪费在无谓的事情上。
　　白季末的手指微微颤动一下，脸色有些发白，目光幽怨地盯着这个让她着迷的男人：“为什么？我哪里做错了什么”？
　　纪泽并不打算解释什么，起身打算离开。
　　白季末死死的抓着他的手，眼神闪烁着不甘心：“为什么？是不是因为陈烟？还是因为你有喜欢的人了”。
　　纪泽沉默下来，突然抓起谢柯的手，修长高大的身体从背后揽住谢柯，眼里不经意流露出的温柔专注的注视怀中人：“我喜欢他”。
　　天花板上华丽的水晶吊灯投射出淡雅如雾的灯光，谢柯有一瞬间的恍惚，好像自己是身后之人非常珍惜的宝贝。
　　身体微微的挣扎想要逃离身后的禁锢。由于对方力气较大，谢柯渐渐的放弃抵抗。
　　纪泽好笑的看着终于老实下来的人，突然觉得怀中别扭挣扎的青年有一瞬间的可爱。虽然形容男子可爱有些不妥当。但怀中温热的身体让人有些眷念。
　　白季末的脸上红一阵白一阵，就算再怎么坚强聪慧的女子，她也只是个情窦初开的人，怎么受得了第一次爱上的人有了喜欢的人还是个男人，她抱着自己的身体，有些无措。
　　纪泽眼里的温柔她没有遗漏，他从来没有用这么温柔的目光看过他，那是心动的表情，就像她的曾经一样。
　　恨恨地瞪了瞪谢柯，眼睛里的水雾越积越多，取而代之的是眼泪。在眼泪滑落之前转身小跑着离开。
　　她不想让人看见她狼狈的样子。她想过失败，但不曾想过会败给一个男子。白季末一边擦眼泪，一边想到，不就是失恋吗，自己想要的想得的，还没有失败过。
　　她可不会忘记纪泽怀中的青年根本没有流露出一丝的爱意，谁吃亏还不一定呢。失败一次算什么人生中谁没失败过。算算时间，哥哥也该回来了。
　　陈烟如果知道自己的未婚夫爱上一个男人，表情一定很有趣。
　　白季末心底思绪翻涌，反正这水已经这么混乱了，她不介意临时插上一脚，让自己不好过的人，你们也别想过的舒心，脸上恢复往日的灿烂笑容。
　　手指划开手机屏幕：“喂，哥哥..你骗我。纪泽明明有了爱人，还是个男人。你不是说对方没有爱人吗？我在也不要理你了。”
　　她了解自己的哥哥，对于超出自己预料外的事情特别的感兴趣，甚至喜欢推波助澜。挂了手中的电话，她已经可以想象未来的日子不会无聊了。
　　白云舟望着手中的电话若有所思，青年坐在暗红色的沙发上，整个人散发着慵懒的气息，黑亮垂直的发斜飞的英挺剑眉，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性.感，任谁看了也不会联想到此人是令黑白两道都闻风惧怕的人。
　　纪泽喜欢的是什么样的人？他还真是好奇的很。饮尽杯中酒感受着红酒在喉头的余韵，享受的眯了眯眼。心里暗暗的盘算着什么。
　　谢柯怎么也没想到，纪泽会来他家！！！等回神已晚矣。
　　哀怨的望着惬意的霸占他家沙发的男人，好想打死他怎么办？时间倒带10分钟之前。
　　“人都走了，抱够了没有。”谢柯翻个白眼。
　　任谁被突然抱了一下也会受惊吓吧。简直和蛇精病没法好好的沟通。看了看时间，11点半整，已经到了下班的时间，他终于可以回家吃饭，看了半天的狗血剧，肚子已经饿的冒酸水了好吗。
　　打量着谢柯变来变去的表情，纪泽看的有趣。
　　这个人常常给人冷静的错觉。甚至有些过于小心翼翼。但没想到对方还有这么多的表情。
　　谢柯不自在的躲避着身后灼热的视线，心底打了个哆嗦，悄悄的挪开脚步。
　　纪总现在是下班时间，我是不是可以回家了。谢柯脸色警惕的瞪着对面的人。
　　纪泽挑眉一笑：“这么急着离开，有事吗？”
　　谢柯暗道：“难道纪泽吃错药了，怎么突然笑的这么奇怪，虽然笑的很好看。呸呸。谢柯你怎么可以这么没出息，男人能形容好看吗！”
　　“叮，纪泽对宿主的好感度达到50，请宿主再接再厉，早日拿下男主。”
　　“系统！怎么突然这么高的好感度！你确定不是计算失误吗。这种突然来的幸福感是怎么回事？”
　　“警告，警告，宿主质疑本系统，给予随即惩罚，10..9..8..7..6。。。。处罚形成。”
　　纪总，谢柯乖巧地挽着他的手臂，亲昵地拍了拍纪泽的胸口，眉目含情：“不如我请你去我家吃饭？”
　　纪泽一脸错愕地盯着谢柯，眼底的怀疑都快遮不住了，一个人前后的差别也太大了。他是不是应该说你今天出门吃药了吗。
　　事后谢柯简直后悔的想抓狂，尼玛，那么娘炮的样子绝壁不是他。
　　谢柯气的身体都在微微发抖。这个坑爹的系统，竟然还来霸王硬上弓！系统也没有告诉他惩罚是控制我的身啊！！他不就是怀疑了下系统的尿性吗。
　　惩罚是随即，宿主的随机结果是，邀请书中男主去宿主家吃饭，好感度达到50后才会提醒宿主，并不是突然涨这么高，请宿主不要质疑本系统。
　　谢柯一脸泪的回忆完毕，快要给系统跪了，他简直怀疑系统是故意的。原因就是为了让他早日完成任务！
　　而且男主的好感涨的也太诡异了，到底是什么时候涨的，简直匪夷所思。
　　谢柯熟练的翻炒手中的菜，没有在深思下去，反正最坏的结果的确是对自己有利就行了，何必追究那么多。恨声的嘀咕道：“被系统压榨的日子什么时候才能是个头。”

　　☆、第6章 都市篇

　　纪泽看着桌面上四处散落的文件，揉按了下眉心，深感烦躁。
　　最近他越来越不对，投注到谢柯身上的目光越来越长，那种不受自己掌控的感觉真是太糟糕了。纪泽静默片刻，最终深呼一口气，埋头投入到海量的工作内。
　　纪泽这厢烦躁，苏艾那边开心的在公司好友群里愉快的八卦着。
　　苏小艾：喂..喂..你们有没有发现老板最近不对劲啊？（奸诈）
　　白笑：我这几天看老板总是冷着一张脸好可怕。（大哭）
　　何景：老板有笑过吗？
　　祁晴：我竟然无言以对。
　　白静静：我竟然无言以对+1
　　习静珊：我竟然无言以对+2
　　何向鸿：我竟然无言以对+nnn
　　苏小艾：“嘿嘿，这你们就不懂了吧，老板那是焦躁，青春躁动期到了。”
　　白笑：苏艾姐，如果我没记错，老板已经30了吧？==
　　苏小艾：不要在意这些小细节好么！你们没看见老板最近发呆的时间越来越长了吗！
　　何景：（深思）你这么一说我想起来了，老板好像很关注新来的助理。
　　苏小艾：嘿嘿嘿嘿，我敢打赌老板要恋爱了。想当初我还推波助澜了一把。
　　古响彤：（惊恐）苏艾姐你为什么笑的这么猥琐！！_
　　苏小艾：...........
　　苏小艾：我这是高兴好吗.以后老板有了老板夫人就在也不用看老板那张冰块脸了。想想好开心。
　　何向鸿：咳咳，你们是不是忘了老板也在这个群？
　　苏小艾：我突然想起我还有很多文件没整理，大家继续聊我先撤了！
　　白笑：那什么...........我好像还有很重要的资料没整理，我也撤了。
　　纪泽：你们很闲吗？苏艾。
　　苏小艾：离开一会稍后回来..........
　　纪泽：现在立刻马上到办公室来一趟。不要让我重复两次。
　　苏艾：是！老大。
　　苏艾觉得在也没有比她更倒霉的人了，背后八卦老板也就算了，还被老板抓着小尾巴，她明明记得发的yy好友群啊？为什么是公司群！！！！
　　苏艾弯腰起身，想着早死早超生的来到纪泽门前。
　　小心翼翼敲了三声。
　　“进来。”
　　纪泽视线淡漠的瞥过苏艾一眼，继续手中的工作。薄薄的嘴唇紧抿着，浑身笼罩着一层无形的寒气。
　　“坐吧。”
　　纪泽修长的手指指向离他不远的座椅。
　　随后对方漫不经心的继续说道：“你最近很闲啊。”
　　苏艾打着哈哈蒙混，带着讨好的笑容：“哪里哪里，纪总体恤下属。”
　　心里打着小九九，纪总会不会一生气把她发配到国外去，不要呀！！她一点都不想去总公司好吗。一群老古董就喜欢拿资历压人。
　　就在这诡异的气氛中，苏艾口袋中的手机突然响起，铃声在办公室欢快的回放。
　　苏艾颤颤抖抖的掏出手机，脸上的表情纠结。
　　“纪总...是谢柯的电话，我可以接吗？”
　　纪泽轻轻的叩了叩桌面，“接。”
　　见纪泽同意后，苏艾拿起手中的电话划开接听键，谢柯温润的声音透过手机传进两人的耳中。
　　“喂，苏经理可以帮我向纪总请半天假吗？”
　　苏艾泪眼汪汪的看了眼纪泽，心中想到她离发配边疆不远了，本来谢柯找她请假也无可厚非，毕竟她也算是把谢柯招聘进来的人。那么问题来了，谢柯在纪泽这个直属上司面前向她代为请假，她觉得她可以辞职回老家种田了。
　　纪泽皱眉仔细聆听着手机内传来的声音，脸色越来越黑。
　　手机另一头的谢柯仿佛也感觉到不对劲，沉默了一阵疑惑问道：“怎么了？”
　　苏艾这边欲哭无泪，不仅得罪了自己的老板，老板貌似还心情不好。就在苏艾想着该怎么回答老板才会高兴的时候。
　　纪泽起身离开座椅来到苏艾面前，苏艾立刻心领神会的交出手机。
　　纪泽满意的接过手机，虽然还是一张生人勿进的脸，但浑身的气势已经收敛了起来。
　　苏艾内心翻了个白眼，闷骚的男人，活该打30年光棍。
　　对着电话那头的人交代完毕，将手中的电话挂断，纪泽转身拿起挂在一旁的外套，抬腿不动声色的准备出门，回头深深的看了苏艾一眼：“通知各部门经理下午的会议取消。”
　　“好的纪总。”
　　苏艾答的毫不犹豫。
　　抹了把额头上不存在的虚汗，看来她暂时安全了。回头得好好感谢一下谢柯。她的心脏快被老板玩坏了。
　　谢柯低头诧异的看了眼被挂断的手机，如果他没听错的话刚刚那是纪泽的声音。
　　凝视着手中的电话，倏的勾唇，刚刚纪泽好像问了他的位置，然后说来接他。
　　谢柯隐匿在黑暗里，脸上的表情模糊不清，看来他这几天的努力没有白费。这半个月以来纪泽的好感度已经涨到70，让谢柯身心愉乐。
　　“哥哥，你很开心吗？”
　　小铃铛歪着她圆圆的脑袋歪倚在谢柯右肩头上，亲昵的蹭了蹭谢柯的脸颊。
　　谢柯一边抱着她,一边空出一只手来捏了捏对方白.嫩嫩的脸蛋：“哥哥很开心，哥哥不在的时候小铃铛有没有乖乖听院长的话呀。”
　　“哥哥小铃铛已经长大了。不是小孩子，可不可以不要叫人家小铃铛啊。”
　　小女孩肥嘟嘟的脸蛋透漏出不满，鼻子略显有些上.翘,显露出一副我是大人的傲娇神情。
　　谢柯好笑的看着怀中假装生气的小女孩，无奈的伸出手指刮了一下对方小巧的鼻梁。眼神充满宠溺。
　　纪泽驱车来到希望孤儿院已经是20分钟后。
　　温暖的阳光穿梭于微隙的气息。舒倘，漫长。阳光下那抹孤清而飘逸的身影。灿烂的阳光从密密麻麻的树叶缝隙间射下来，透映到谢柯的额间。
　　纪泽的心里有一瞬间的悸动。他终于承认，他对谢柯心动。也许是在对方为自己做饭的时刻，也许是对方狡诈的把咖啡换成牛奶的时候，也许是每天的晚安短信。不知不觉一点一点的渗透进他的心。让人感觉到温暖。这样的谢柯让人激发出占有的*
　　纪泽曾经幻想过无数次未来的家，不必很富丽，但要舒适。不必很豪华但要温馨，有我的爱人和爱我的人住在那里。有人夜里为你留一盏灯等你回来。
　　“叮，纪泽对宿主的好感度达到80。”
　　谢柯正在陪孤儿院的孩子玩游戏，听到系统的提示回头看见纪泽站在身后神情恍惚。
　　谢柯被纪泽这幅呆呆的模样莫名的戳中了萌点，觉得他这副样子实在是让人忍俊不禁。好奇的抬起手指戳了戳纪泽高.挺的鼻梁。
　　“纪总是来这里发呆的吗？”谢柯挑眉调笑着眼前的男人。
　　纪泽因为谢柯的调笑而凝滞了一瞬，随即坦然面对。
　　乌黑深邃的眼眸目光泛着迷人的色泽专注的注视着眼前让人为之心动的青年，身边围绕着一股冰凉的气息让谢柯的身体一瞬间的感受到了危险。仿佛步入猎人陷阱的猎物。
　　谢柯不得不承认这是一个让男人都忍不住心动的男人。纪泽热切的视线一直围绕在他的身上，炙热的让他想忽略都不行。
　　“谢柯哥哥~院长妈妈喊你过去。”
　　小铃铛欢乐的飞扑过来抱住谢柯的小.腿，仰着稚气的脸庞、长长的睫毛下乌溜溜的杏眼滴溜溜地转动着。好奇的看着谢柯身后陌生的大哥哥。
　　谢柯蹲下.身来，唇角微微翘.起，挨近小铃铛的耳边悄悄的说道：“小铃铛带着小朋友陪身后的叔叔玩好不好，哥哥去找院长妈妈，后面的叔叔一个人很可怜的。”
　　“是不是叔叔的家人也不要叔叔了，也没有人领养叔叔？”小铃铛歪着她那梳着小辫子的小脑袋好奇的问道？水灵灵的大眼睛同情的看向身后的纪泽。
　　在小铃铛的心里，叔叔这么大了还没人领养也没有家，比她还可怜。
　　纪泽眼眸划过一道精光，同谢柯一样蹲下.身来，抚摸着小女孩的小脑袋：“叔叔没有家，让谢柯哥哥给叔叔一个家好不好。”
　　谢柯讶异的看向纪泽，这家伙的脸皮什么时候这么厚了？
　　小姑娘纠结的看了眼谢柯，又看了看纪泽。
　　她很喜欢谢柯哥哥，不想把哥哥让给别人，脸上的小表情快扭成一团麻花。喏喏的低着头把头埋在谢柯的怀中，声音闷闷道：“那你要照顾好谢柯哥哥，不准让他不开心。”
　　谢柯哥哥没有家，叔叔也没有家，小铃铛不想让大家没有家。哥哥和叔叔在一起后两个人就有家了，小铃铛很开心。小铃铛知道没有家的人很可怜。她不想让漂亮的谢柯哥哥伤心。
　　纪泽爱怜的摸了摸小铃铛的小脑袋，小女孩的话让他的心钝痛了一下，从资料上纪泽已经知道谢柯在孤儿院长大。但眼前亲耳听着小女孩天真的话语，令他的心沉闷难受。像被人往心口重重的打了一拳。
　　“叮，纪泽对宿主的好感度达到85。”
　　谢柯瞧着纪泽和小铃铛的互动，心也跟着平静下来。没有什么比小孩子说出的话更让人心暖。家，是个温暖的地方。他也在为回家努力着。

　　☆、第7章 都市篇

　　“叮，宿主触发隐藏任务：解开原主身世之谜。限时一周，成功奖励积分1w，失败将给予随即惩罚。”
　　“啧啧，看样子原主的身世不简单啊。”
　　听着院长回忆的叙诉。谢柯感叹道。
　　那为什么原主传输的记忆中没有一点以前的记忆？谢柯百思不得其解。
　　院长微微一笑，并未打断谢柯的回忆。这孩子她从小看着长大，是个让人心疼的。
　　目前他也没有什么思绪，谢柯仔细的回想了一下原主的记忆，发现并没有关于身世的线索。难道原主曾经失过忆？
　　“小柯，你还记得你随身携带的平安锁吗？记得你以前可是贴身携带的。”
　　“小时候帮你换衣服你都不肯取下来。毕竟时间已经过去了那么久，你当时还小，忘记了很正常”。院长安慰的拍了拍谢柯的头。
　　听院长这么一说谢柯想起原主确实有一枚平安锁，锁的背面还刻有一个越字，只是当时原主被孤儿院捡回去并不记得以前的事情。
　　医生只说孩子受了刺激选择性失忆。而院长怜悯孩子还小就为他取了一个新名字，代表着新生。不过原主好像把这个贴身的锁送给了陈默！原主自从和陈默在一起后，一直一心只为陈默，并把代表着唯一可以证明身世的东西送给了陈默。
　　在谢柯看来陈默就是一头白眼狼，原主当年为陈默付出了一切。结果到头来却竹篮打水一场空。
　　“小柯，你还好吗？是不是和陈默那孩子吵架了，你们两以前的关系那么好，怎么长大后反而疏远了。”院长忧心忡忡的问道。
　　“院长别担心，我们没什么事，只是长大后懂事了没有小时候那么爱黏在一起。毕竟各有各的生活方式”。谢柯不想让院长担心只有出言安慰着。
　　心知对方扯开话题，不想让她担心，便结束这个话题，起身拍了拍对方的肩：“这么忙你还抽空过来看我，天色也不早了，外面还有人等你，我也就不留你了，回去吧。”
　　谢柯告别了院长以及依依不舍的小朋友，并得到谢柯会经常回来的承诺才放对方离开。
　　“抱歉，等了很久吧”。谢柯面无表情的脸竟然泄露出一丝脆弱的情绪。
　　纪泽眼波流转，扫视了后座精神萎靡的谢柯一眼，并未说什么。第一次痛恨自己的寡言少语。
　　谢柯慵懒的倚靠在后座上，领口的纽扣故意解开了两颗，露出了白.皙的锁骨，唇角微翘，眼睛仿佛没有焦距：“呐，纪总今天怎么这么好的兴致来接我”。
　　“我......”
　　纪泽眼神黯淡。
　　难道让他说只是半天没看见他就不适应，他对他动了心。他不确定，也不能说。连他自己也不知道到底想要什么。
　　不知道想到什么，谢柯微微起身将头亲昵的倚在纪泽的右肩，望着纪泽那万年不变的表情，一副不甚在意的冷漠，谢柯只觉得心下莫名的焦躁，明明喜欢却不承认，明明心动却不敢逾越，呵，他倒要看看这幅冷漠的神情被撕破后会露出什么样的表情。
　　谢柯突然蓦地一声乾住纪泽的下巴双眼平视：“纪总是喜欢我的吧，不然怎么解释纪总把下午的会议临时取消来找我呢？还是说纪总只是单纯的关心下属”。
　　纪泽脸色大变随即恢复平静，看了一眼谢柯神情轻蔑，目光冰冷而恼怒：“你以为你有什么能值得我看上的？还是说你就这么不爱惜自己的生命，你不知道我现在正在开车吗？”
　　万一，万一他没有及时刹车，纪泽不敢想象后果。他怕再一次失去。也怕被谢柯看穿后的慌乱。
　　许久，谢柯松手，自嘲一笑：“也对，像我这种自杀过的人的确没有什么值得让人喜欢的地方。”
　　纪泽注视着谢柯，缄默不语，纪泽的心情从未有过的沉重。
　　眼角余光瞥见后方的谢柯微微皱起了眉头，薄唇轻启：“你很好。”
　　只是他心中有一个关越。他不能背叛心中的那个人。对不起，纪泽心中默默压抑着对谢柯疯涨的感情。
　　“抱歉，纪总忘记我今天说的话就好”，以后我会尽职做一个称职的下属绝不会逾越一丝一毫。”谢柯慢慢的捂住了脸。手指冰凉的温度蔓延开来。
　　纪泽抬眸望了谢柯一眼最终没有说什么。慢慢驱使着车，只有他现在了解此刻的心有多么的烦闷，当谢柯划清关系时，他的心闷然一痛。
　　“宿主，你为什么要和男主划清界限？这样还怎么攻略男主？”系统疑惑道。明明男主对宿主产生了感情，只要慢慢循环渐进，迟早男主会爱上宿主。
　　当一个人习惯了另一个人的存在只会理所当然，是时候让男主认清他也会离开，不会在原地等待。
　　现在的纪泽对我的感情还处于朦胧状态，我如果不使用一些非正常手短恐怕纪泽永远也不会认清心中的感情。而且，他不想浪费时间。
　　等，是一个漫长的数字，他没有多少耐心和男主玩日久深情。最让谢柯无法释怀的是男主心中好像有一个非常重要的人，这在原文并没有提到过。对于未知的变数谢柯没有什么把握，只有对纪泽步步紧逼。他才有胜算。
　　对于谢柯脑海的解惑，系统很无语，他差点以为谢柯爱上了男主，刚刚痛苦的表情太欺骗他这个纯洁的系统有没有！！！他刚刚白担心宿主了一场。
　　“多谢纪总体恤下属，时候也不早了，纪总也早些回家休息，家里太乱就不请纪总上去。”
　　谢柯从纪泽的车下来，目不直视地往前走，他在赌纪泽会叫住他心里默默的倒计时3....2.....1......
　　果然身后传来了男子的脚步声，谢柯露出了志在必得的笑容。
　　纪泽不知道他为什么会追上来，他不想和谢柯变成陌生人，等反应过来他已经抓.住谢柯的右手。
　　这个人他不想失去，心中的声音一遍遍的告诉他，追上去，追上去。等醒悟过来，身体已经做出了最诚实的反应。
　　“谢柯，你可不可以给我几天的时间,让我想想，给我几天的时间，就几天。”
　　光洁白.皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑的眼眸因为紧张而失去焦距。
　　他并不是矫情的人，他只是不想心中装着他人让彼此受到伤害，他想对双方的感情负责。他想霸道的让谢柯哪里都不许去，只要陪在他身边就好，可是他不能这么自私。如果真的两人在一起他只想一心一意珍惜眼前人。
　　谢柯深深的凝望了一眼紧张期待带带着小心翼翼的纪泽，仿佛害怕失去他一样。
　　“好，我等你，希望你可以尽快想清楚。”
　　谢柯这句话低的仿若呢喃不仔细听几乎微不可闻。可是纪泽却听的真切，一米八几的身高激动的抱住眼前的男人。低垂着长长的睫毛下，眼睛流露出的喜悦仿佛感染了谢柯。
　　这个男人，是真心喜欢着他的男人，谢柯心中微不可及的叹息一声，他注定要辜负这个人，第一次对这个世界产生了厌恶。
　　谢泽的心满满的被眼前的人占据，并未注意到谢柯复杂的眼神。这么多天的烦躁一扫而空，让纪泽恨不得从此和眼前的人不分开。
　　鼻尖围绕一股淡淡的清香，是属于谢柯身上独特的冷香，让人很喜欢。一直以来空空落落的心终被填满。
　　纪泽傻傻的摸着被亲的嘴角，有些尴尬但更多的是喜悦，他看了眼谢柯，最终宠溺一笑：“晚安，明天见。”
　　谢柯看着纪泽落荒而逃的背影有些说不清道不明的复杂，最终捏了捏眉转身离去。这不过是书中的世界，谢柯你千万千万不要当真。
　　“宿主，如果你真的舍不得可以留下来，虽然这里是书中的世界，但却是真实存在的平行世界。”
　　谢柯脑海里无所谓的摆了摆手。
　　他不会停留在一个虚无的世界，一切只不过按照他的计划进行。他用一点一滴的温柔像毒.药一样慢慢渗透进纪泽的心里。让对方爱上他，每天用独特的方法刷着存在感，也只不过是为了顺利的攻略男主。他每天看着纪泽慢慢的被自己侵占。这不过是一切提前设计好的计划。骗过了对方也骗过了自己。

　　☆、第8章 都市篇

　　“咳咳，身体好沉重，。”
　　谢柯茫然的看着眼前打着石膏的双.腿。
　　他终于想起来,今天周六他正在家休息。突然系统这个混蛋警告陈默有危险，谢柯并未放在心上，陈默出事了更好，他可以少一件事情操心。结果系统这个猪队友没经过他同意就把他丢进出事现场！谢柯最后的印象只停留在被撞飞的身体以及陈默震惊的眼神。
　　怎么办，他现在好想打死系统，就没见过这么坑宿主的系统。
　　“系统你出来！我保证不打死你，最好有一个完美的解释一下我现在的状况，否则，呵呵。”
　　“男配虐心值未达到标准不能死，当时情况紧急系统只有调整瞬移功能移动宿主解救男配。”
　　“你！……陈默不能死。那我要是出事了怎么办？！”
　　谢柯恨不得把系统从脑海里抽.出来鞭打一百遍。
　　“请宿主放心，本系统拥有完美的修复功能，宿主感到身体沉重只因为消耗能量过大，休息一天即可恢复属性值。”
　　谢柯嘴角抽.搐了一下，系统这个骄傲的语气是怎么回事，更让人想打它了怎么办？
　　“就算我身体很耐抗，也不带这样的啊，人性了？人与人之间的信任去哪了？”
　　“宿主我本来就不是一个人。”
　　“是...是。你不是人，也不是个东西可以了吧。”
　　“你才不是个东西！似乎感觉到谢柯在变相的打击它，它生气了。”
　　不过谢柯好像本来就不是个东西，他是个人啊喂。狡猾的人类!!
　　谢柯有点不自然的“咳了咳”，似乎欺负一个系统确实有点不道德，也就没有追究下去，他才懒的和傲娇计较。
　　“你放心，我这么做只对你有利。不信，你看看陈默的虐心值已经55了，而且纪泽的好感度已经达到90.两全其美。”
　　“你昏迷修复身体的时间，纪泽一直守在你身边，看来我们的任务进展很顺利。”
　　脑中传来系统机械的声音让谢柯全身微微颤抖了一下，他发誓这种用命换来的任务进度他才不需要好么！他很爱惜身体的好么！虽然这具身体不是他的。
　　但现在是他在用。而且一想到为救渣男，他更是憋屈的不行。
　　发觉了谢柯的不满，系统不以为然的说道：“渣渣总是在最后虐的，而且虐心值达到100后，陈默只会一生在悔恨中度过，没有比求而不得更残酷的惩罚了，男配如果死了奖励没有了不说，还得不偿失。”
　　“我可是一个文明的系统。才不会随意抹杀别人，哼哼。”
　　听到系统别扭的解释，谢柯的整个人都不好了，就系统这样还纯洁的系统？他得仔细想想自己有没有什么地方得罪系统，免得小心眼的系统记账。
　　“小柯――你终于醒了。”
　　喜悦的声音传来，陈默握住谢柯露在空气外的手掌，脸上心疼的表情几乎快失控。他几乎不敢看谢柯的眼睛。
　　与谢柯分开的这些时间以来，刚开始是新鲜的，甚至刺激，苏晓晨有才华，年轻，花样多。和苏晓晨在一起的每一天都有种初恋的激情。可是渐渐的感到力不从心。
　　他喜欢安静的呆在一个房间里处理工作到很晚，而苏晓晨喜欢热闹刺激的生活。枯燥的工作只会让对方厌烦。
　　最近苏晓晨一直和他在闹脾气，他不明白对方在闹什么。
　　大概是最近他的精神恍惚让对方感到不安。昨天大吵一架后对方跑了出去，他不放心追了上去，结果侧面冲出来一辆车，当时他正在和苏晓晨争吵并未注意到危险，没想到苏晓晨为了保护自己把他推了出去。如果不是谢柯及时拉住他并推了他一把，现在躺在病床.上的就是他，苏晓晨或许是无心之举，但他做不到原谅，人只有在危险的时刻才会暴露出最真实的想法。
　　虽然他不明白谢柯怎么会在他家附近出现，也许对方并未忘记他，也许对方还喜欢着他，但那些已经都不重要了，这件事让他明白有一个人把你看的比自己的生命还重要，这就够了。
　　长久的沉寂之后，陈默细微的声音传来：“谢柯我们和好吧。”
　　他以为生活只要有激情就够了，现在才明白细水长流也是幸福的一种生活方式。
　　谢柯嘴角的弧度毫不遮掩的变得冷冽，他缓慢的将手从对方的手掌抽.出。
　　“陈默你要脸吗？”谢柯冷冷的轻笑，“你哪来的自信认为我会和你破镜重圆，不管你脑补了什么，这都将和我没关系。”
　　叮，陈默的虐心值+10当前虐心值65。
　　“不...不是这样的，我知道你还爱着我，不然怎么解释你为了救我连命都不要。”
　　“爱你？”谢柯讽刺的轻笑，我当初为了你什么都不要，结果呢？你召之即来挥之即去。现在你说爱，陈默我想我已经说的够清楚了，我们结束了。”
　　“还记得你离开时说的话吗？你说一直把我当弟弟，还是说你这么快就忘了？”
　　谢柯上挑的尾音刚落下，陈默抓起谢柯的手，神情脆弱带着后悔，男人绝望的嘶喊：“对不起，对不起。爱情变质为亲情，亲情衍生爱情，爱情的另一种方式也代表着亲情，可是我以前一直不明白这个道理。对不起....”
　　“陈先生，我想谢柯不能和你在一起，他现在是我的人”。纪泽倚靠在病房门口，冷眼看着房中的一切，波澜不惊，低沉的嗓音带着警告。
　　“哎呀，好像我回来的不是时候呢。”
　　白云舟看着病床.上的青年，勾起嘴角，嘴角慵懒的上扬高.挺的鼻梁将双眼衬得格外狭长。
　　没想到刚回国就看到这么有趣的一幕，不枉费他不远千里回来一趟。虽然知道白季末想利用自己达到一些目的，但他并不在乎，利用他的代价他会收回来，只要这场戏不无聊，他可以不追究自己的妹妹利用自己的事情。
　　“叮，发现可攻略目标白云舟。宿主可选择攻略目标或放弃目标a：同意，b：拒绝，成功攻略目标奖励5000积分。失败无处罚。”
　　他想了想白云舟是谁，好像原文中确实有这么一个人，不过出场的很晚，怎么这么早就回国了，那么问题来了。为什么一个男配的积分会和男主的一样多，而且失败还无处罚？
　　“因为故事中，白云舟的戏份很少，虽与纪泽争夺过主角，但并未真心爱上主角，只是出于好胜心理。”
　　“因考虑到宿主的任务与白云舟并无冲突，宿主有拒绝的权利。至于积分奖励，宿主权限不够无法获得更多的信息。”
　　“那我选b，虽然积分看着让人很想选a，而且无处罚也让人很动心。”
　　但他一个男主都应付不过来，何况白云舟他感觉比男主更难缠，还是别瞎凑合。太过危险的男人还是远离比较好。
　　谢柯的沉默看在纪泽眼里就成了在考虑陈默的复合意见，冰冷的气息将他整个人紧紧的缠绕。
　　他的心中有一丝慌乱甚至是恐慌，他亲耳听见谢柯为救陈默差点搭上了性命，这无疑让纪泽愤怒并害怕着。
　　他明明吩咐了病房外的人不让任何人进来，到底是谁放陈默进来的。他只是去机场接了下白云舟，为什么一回头就被陈默钻了空子。
　　纪泽的脸上是毫不掩饰的冰冷，他嘴角肆意的扬起，右手在看不见的地方紧紧的握住，谢柯是他的，谁也不能夺走，只能是他的。不能原谅想夺走谢柯的人。
　　不能原谅.....
　　“警告，警告，男主有黑化迹象，危险，危险，男主有黑化迹象，请宿主采取措施，请宿主采取措施。”
　　谢柯吓的差点从病床蹦起来，“系统你是在逗我吗？男主还能黑化？”
　　谢柯费力的扯出一点笑容，有他这么悲剧的宿主吗？不止要负责男主的恋爱问题，还要负责男主犯二的问题。
　　谢柯重新挂起一副温文尔雅的表情：“第一：我不爱你，我不知道你是不是误会了什么。第二：就像你听到的，我和纪泽现在在一起了，第三：错了就是错了，你不需要得到我的原谅，你不欠我什么。”
　　（是的，你并不欠我什么，你欠的那个人已经不在了而已。谢柯心里默默的吐槽）
　　“叮，危险已经解除。陈默虐心值+5，现有数值为：70。”
　　第一次，陈默体会到当初谢柯哀求他的痛苦滋味，也是第一次对以前的自己心生不满和怨恨。
　　他现在终于明白他还是失去了谢柯，他以为只要他回头，那个人会永远在原地微笑的等他。他错了，没有谁会在原地等你。而愿意等你的人已经被你伤的体无完肤。
　　“叮，陈默虐心值+2，叮，陈默虐心值3........叮.........陈默虐心值+1，目前虐心值76。”
　　谢柯可以想象陈默肯定是脑补了他不知道的事情，不然这虐心值怎么蹦Q的这么欢。人的劣根性往往要失去后才知道后悔。

　　☆、第9章 都市篇

　　纪泽看着眼前面无表情的谢柯，内心有点不知所措。
　　之前他在众人面前宣布谢柯是他的人，不知道谢柯生气了没有。
　　他想要完全占有眼前的这个人，让对方眼里只有他。所以他看见陈默拉着谢柯手的时候，他控制不住的宣布道这个人是属于他，而谢柯并没有否认。纪泽一边为谢柯承认自己而感到高兴。一边又苦恼自己的大意。
　　纪泽觉得自己现在的心情很好。唇角随着心情稍稍勾了一下，至少谢柯反驳他说的话。
　　“系统，你说纪泽一个人在旁边又笑又皱眉的，不会精神出现什么问题了吧？一个人傻乐个什么劲。”
　　“系统探测出男主精神并未出现波动，一切正常。”
　　“系统你这么吃里扒外真的好么？”谢柯用余光瞟了瞟纪泽，这家伙不会傻了吧。
　　看着纪泽的好感度仍停留在95不动后，心中有些烦闷。
　　无论他怎么刷好感度都纹丝不动，难道是因为他们还没有踏出最后一步？谢柯大大的伸了个懒腰，这些事情还是等明天出院后再说。也许是时候未到心急也没用。
　　余光瞥了一眼还在傻乐的纪泽：“这么晚了，还不过来睡觉”谢柯小声的说着，随即慢慢的挪动着身体，移出一点空位。
　　纪泽眼睛发亮的看了一眼谢柯旁边空出的位置，解开身上多余的衣物，慢慢躺了下来，眼神隐藏不住兴奋。侧躺左手环住谢柯的腰部。鼻中传来淡淡的清香混合着消毒水的味道，却不让人讨厌。
　　谢柯抬起头，对上纪泽灼热的目光，突然间觉得自己都不能呼吸了，纪泽抱的有点紧。谢柯匆匆地低下了头，感觉嘴唇突然湿热了一下
　　他被纪泽亲了！轻轻柔柔的吻。这个吻只是浅浅的触碰了一下，却让谢柯有种奇怪的感觉。甚至想继续下去。
　　他在想什么！他竟然会想要继续下去，快醒醒谢柯，他是男的，男的啊！
　　再想想，大家都是男的，又不是初吻，有什么好纠结的。谢柯闭上眼睛，忽略心中的那点不适应感。
　　纪泽眼中失望之色一闪而过，“晚安，谢柯。”
　　他不知道的是，对于纪泽来说，谢柯是他第一次触碰的人，虽然只是浅浅的触碰了一下，但却让纪泽的心久久不能平静。
　　纪泽看见已经睡着的谢柯，心里莫名地有点失落又有点开心。至少他不反感他的触碰。这就已经足够了。
　　他想的很清楚，他想和谢柯在一起一辈子。再吻上谢柯的那一瞬间他的心脏有种停止跳动的窒息感。这种感觉让他既期待又欢喜。他不知道什么时候对谢柯有了这种感觉，也许是在对方为他做饭的时候，也许是在对方成功的把他的咖啡换成牛奶后的狡猾表情。也许是对方每天的晚安短信，这个人像上瘾的毒.药慢慢的渗透进他的心，他无法想象失去谢柯的后果。无论他们最后的结果是什么，至少他现在不后悔。
　　夜晚白家大宅
　　“你调查清楚了吗？纪泽找的那个人真的是苏晓晨？我哥回来了，一会打给你。”
　　“云舟哥。你进来怎么不敲门”，白季末瞪大了眼睛不满的抗议道。尴尬地把手中的电话放回口袋。
　　白云舟似笑非笑的看着她，伸出一只手拍了拍对方的脑袋：“你也长大了，有了自己的小秘密。但是哥哥还是希望你做事要有分寸，别把自己给搭进去。”
　　白季末被盯得头皮有些发麻表情也呆住了：“哥，你不会连自己的妹妹都不帮，帮个外人吧？而且我还没做什么呢。”
　　听见白季末带着委屈的声音，白云舟眼神瞬间冰冷起来：“你虽然是我的妹妹，但我不希望你把自己的整个人生也搭进去。父亲也希望你回去从政。”
　　“我看是你不想回家！才把我推出去的。是不是不管我做什么，你们都不支持？不管以前也好，现在也好，只要是我做的事情都是错的。”
　　白季末有些失态的控诉着。
　　别人永远都会说，看那是白云舟的妹妹，哥哥脱离家族就会被人说成独立自主有主见。而她脱离家族就会有人说傻，想不开。为什么？！
　　“我可以原谅你利用我，但是我不能看着你把自己毁掉，这些天你利用我手底下的资源调查谢柯的事情，我还没和你好好算算，你到是脾气见长啊。你以为纪泽是这么好蒙混的”。白云舟觉得这个妹妹简直愚昧。
　　“可是，我......”
　　“我已经让人把苏晓晨是关越的资料传进纪泽的邮箱。何况我只是实话实说而已，又没做什么伤天害理的事情。”白季末的眼神明显有些动摇。
　　她不甘心，如果他们的感情深厚彼此信任，无论她做什么都撼动不了他们之间的关系。
　　白云舟愣了一下问道：“苏晓晨是关越？纪泽一直放在心底的那个关越？”
　　“是的，我也是今天才知道，刚刚有人传来资料，苏晓晨身上有一枚平安锁，并且背面刻有越字，巧合的是苏晓晨失过忆。”
　　白云舟听到白季末这么说，感觉哪里不对。
　　关于关越的事情，他知道纪泽一直在寻找，问题就出在这里，纪泽都没找到，怎么偏巧被白季末这么容易找到？是谁在拿自己的妹妹当枪使？
　　到底是谁？白云舟眼神阴冷。
　　“哥你是不是生气了，我承认的确是我心急了点，但我保证绝对不会做危害他人性命的事情。”
　　白季末想，反正他哥已经知道了，自己理亏在先不如先认个错好了。
　　白云舟看了看时间，11点多，他已仁至义尽，如果白季末真做了什么，他已经警告过。对方如果继续执迷不悟。别怪他没有出言提醒。他又刚回国，一堆事情等着他处理。该说的已说完。
　　白云舟打着哈欠，摆了摆手，我回房休息了，你明白就好。
　　纪泽震惊的看着邮件中的资料，苏晓晨是关越！
　　怎么可能，苏晓晨怎么是关越！
　　震惊之后开始冷静下来，越想越不安，到底在不安什么？他也不清楚，明明他应该高兴的。
　　纪泽心里一直反复的回忆关于苏晓晨的记忆。发现并没有一点印象。纪泽心下无端生出了一种悲凉感。倚靠在舒软的座椅上，身心前所未有的感到疲惫，如果关越回来了。
　　就在纪泽沉浸在脑海里杂乱的思绪的时候，口袋里的手机铃声打断了纪泽的思路。
　　手机来电显示谢柯。
　　纪泽差点忘了，今天是谢柯出院的日子。今天一早赶来公司，忙完工作，登陆邮箱就看见这个让人震惊的消息。一时忘了11点要接谢柯出院。
　　“我现在就去接你，10分钟。”语落挂断手机。纪泽急忙拿起挂在一旁的外套匆匆出门。
　　谢柯扶额，他只是想告诉纪泽不用来接他了，他可以自己回去，双腿已经恢复正常行动，平常走动完全没问题，没想到纪泽挂的这么快。
　　低头看了看腕上的时间，谢柯将最后一颗扣子扣上，确定穿戴整齐后，拿起一旁的杂志翻阅着。
　　青年整个人倚靠在舒适的靠垫上，头发黑玉般有淡淡的光泽，脖颈处的肌肤细致如美瓷。修长白.皙的手指随着翻阅的动作挥动着令人赏心悦目。青年仿佛听到了脚步声，轻轻侧转回头。“你来了。”
　　在见到谢柯的第一眼时，明明两人以前没有见过，却让人产生了一种莫名的熟识感。也许这就是缘分。纪泽或许自身都没意识到，对关越的记忆已经模糊不清，鲜活的记忆慢慢被谢柯取代。
　　谢柯看着呆在一旁纪泽，看着纪泽的表情，眼眸不由的有些疑惑，低声道：“你在想什么呢？。”
　　“抱歉。”纪泽垂眸嘴角露出一个微笑带着歉意的说道：“公司临时有事耽误了一些时间。我们走吧。”
　　纪泽沉默的注视着谢柯，心绪复杂。关越已经是过去式，他的爱人在眼前，他想珍惜眼前人。
　　谢柯无语凝然，察觉到纪泽的情绪有些变化，微微蹙眉，心中有些奇怪，纪泽这是怎么了。好像有些不太对。
　　沉默了两秒后，眼眸移开视线，谢柯静静地说到，“我们回家吧。”
　　纪泽步伐僵硬的停顿一下，随即向前迈进，眼神温柔宠溺：“恩，我们回家。”
　　此刻纪泽终于能理解到家这个含义。他和谢柯两个人的家。

　　☆、第10章 都市篇

　　因为一场意外事件，谢柯与纪泽的感情逐渐深温。
　　最近纪泽常常走神，有时与纪泽说话，对方要反应好久。
　　今天下班以后，谢柯本想和纪泽一起出去吃饭，结果秘书却告知对方早已离开公司。
　　谢柯掏出口袋里的手机，翻开手机通讯录，找到纪泽的电话拨通
　　“对不起，你拨打的电话占时无人接听。”
　　谢柯干脆地挂断电话，深深皱起了眉，“纪泽到底在干什么？”
　　“系统你能查询纪泽现在的位置坐标吗？”
　　“宿主请稍候，查询中.....，正在确定位置。确定位置成功，纪泽当前的坐标为：南北码头路，蓝深咖啡馆。”
　　谢柯忽然好奇最近纪泽在忙些什么，神神秘秘的。这个念头一起，便止不住了。决定前去看看纪泽在做什么。
　　10分种后蓝深咖啡馆：
　　谢柯用一只手托住下巴，他好像有点明白纪泽最近在忙些什么。
　　谢柯端起桌前的咖啡，喝了一口，看来纪泽最近是和苏晓晨在一起。
　　可是为什么了？他明明杜绝了一切可能。难道剧情最后会变回原来的轨道？看着左前方相谈欢愉的两人。谢柯起身推开门，率先离开了蓝深。
　　纪泽突然回头看了一下，并未发现什么，暗叹自己想多了。他刚刚好像看见了谢柯。
　　纪泽拿起桌上的平安锁，随即从口袋里拿出另一枚同样的锁，情不自禁地用手抚摸着手中的物品努力回忆着。
　　他对于自己的记忆力一向很有自信，可是如今却有点想不起来关于以前的一切。不知过了多久，纪泽停止了回忆，把锁放回桌面，抬头眼神复杂的对苏晓晨说道：“这么多年，我找了你很久，知道你过的很好，我也就放心了。”
　　苏晓晨面色绯红，身体情不自禁动了一下，上前半搂住纪泽，轻声道：“纪泽哥还记得以前说的话吗？”
　　纪泽把苏晓晨拉到一边，脸色有些尴尬，伸出一只手捏住了苏晓晨贴在他身上的手：“过去的事情已经过去了。”
　　苏晓晨将身体贴在了纪泽身上：“纪泽……我真的不可以吗？你忘记你答应过我的事情吗？”
　　苏晓晨紧.咬着唇，不让自己的愤怒嫉妒表现在脸上。
　　“对不起，我爱谢柯。”
　　“那我呢？”
　　苏晓晨勾住了纪泽的脖子，深深地吻了下去。唇.舌交缠的感觉令苏晓晨深深的迷恋。
　　他不明白明明自己是主角，为什么会这样。这么优秀的男人只能是他的，谁也不行，谁也不能将他夺走。破坏自己计划的人都该死。谁也没有注意到苏晓晨的眼里隐藏着毁灭一切的疯狂。
　　纪泽毫不犹豫地推开苏晓晨，眸光冰冷，“今日就当做什么也没发生，我可以把你当弟弟照顾，但绝不可能成为你的爱人，何况我已经有了谢柯。望你好自为之”。说完纪泽毫不留恋的走了。
　　“纪泽，你会后悔的，你一定会后悔的。”
　　“我不会后悔，我只知道如果失去了谢柯我才会后悔终生。”纪泽脸上浮现出怒色。
　　看着纪泽离开的身影，苏晓晨脸上浮现出可怖的疯狂，他放声大笑道：“是你逼我的，你逼我的。陈默离开了他，连你也要离开我。我得不到，你们也别想得到，既然这样毁掉好了。”
　　“喂，苏晓晨，你没事吧？”
　　白季末接受不了苏晓晨这样的目光，好像魔怔了一样。让她下意识的害怕。
　　最开始与对方合作是因为纪泽，后来是迫不得已与对方合作，因为对方手里握有白云舟涉黑的一些信息，她不清楚自己一向谨慎的哥哥怎么会把资料外漏，但她并不想自己的哥哥出事。
　　苏晓晨开心得围绕着桌子转了一个圈，他脸上浮出现令人捉摸不透的笑意：“当然没事，我能有什么事。”
　　苏晓晨的手指在咖啡桌上敲了敲，“刚刚让你拍的照片都拍到了吗？”
　　白季末拿起手中的相机，翻看了几张，才抬头说道：“没问题？可是你要这些照片做什么？”
　　苏晓晨并未回答，拿过白季末手中的相机看了几眼满意的点头。你把这些照片洗出来后通知我，我还有事情先走了。说完，起身离开。
　　白季末对着离开的背影翻个白眼，拽什么拽，还不是照样被人甩的份。
　　.........................
　　谢柯第二天去公司上班，并未向纪泽提起过他昨天看见过对方的事情。
　　“扣扣扣........”
　　“你怎么过来了？”看着纪泽，谢柯放柔和了声线。
　　纪泽伸出手抚摸谢柯的脸，眼睛里不由自主流露出爱意：“我想你了。今天你一天都没去过我办公室，也没有给我打电话，昨天也没有给我发信息，我来看看你。”
　　谢柯愣了一下，看着一脸委屈的纪泽说道：“不是怕耽误你工作吗。”
　　纪泽闻言，微微一笑，“我们去吃饭吧！”
　　谢柯看了看时间说道：“还没到下班时间，你这样徇私枉法真的好吗？”
　　纪泽一本正经掩饰性的咳了咳：“谁敢说？剩下的事情交给白云舟就好，他好不容易回公司，不压榨他压榨谁。”
　　纪泽把车开到了一家私房菜馆门前，熄火下车。
　　这家菜馆谢柯知道，这一带挺有名，而且每天限量推出系列菜。
　　并且客人也是每天限量人数如果不是提前一个月预定，很难吃到。两人穿过竹园的走廊，石壁上清泉溅落的水珠跌入潭中，来到一扇水晶珠帘门前，房间布置清雅，充满了古韵。看来这个菜馆的主人是一个古文化爱好者。
　　一位穿着蓝色马褂的男服务生迎了上来，请问“纪先生是两位吗？老板吩咐纪先生来后一切按照先生上次预定的口味上就好。”
　　谢柯好奇的打量着周围，听说这家菜馆的位置很难预定，没想到纪泽居然与老板认识。
　　过了一阵子，服务生端上了几道菜。这几道菜无一不是谢柯喜欢吃的，看来纪泽提前吩咐过。菜色令人食指大动。纪泽夹起面前的扇贝放进谢柯的碗里，笑着说道：“这家菜馆的老板是白云舟的小叔开的。白云舟的小叔喜好美食就独自开了一家菜馆研究吃食。你尝尝味道怎么样。”
　　谢柯夹起碗中的扇肉放进口中，配上独特的酱汁，色香味浓，咀嚼后吞下唇齿留香。忍不住夸赞道：“很好吃。”
　　“那就多吃点，再尝尝这个蟹镶橙。”
　　“嗯，你怎么不吃？”
　　谢柯边吃边夹了一筷子菜放进纪泽的碗里。
　　“我不饿，看着你吃我就很高兴。”纪泽声音低沉地说。
　　这时，谢柯的手机响了起来。他皱着眉拿出手机，屏幕上显示着未知的名字。
　　面色不好的摩擦着手机屏幕，脸色一下子凝重了起来，口中的食物形同嚼蜡。
　　“怎么了？”纪泽担忧的问道。
　　谢柯沉默无声，抬头看了一眼纪泽，嘴巴张了张，最终没有说什么。
　　过一会抬头目光掠过纪泽的脸，最终目光在纪泽的嘴唇停留了片刻，移开目光。犹豫了一下说道：“你昨天在忙些什么？我打你电话没打通。”
　　纪泽握住谢柯的手紧了紧，用另一只手拍了拍对方的手背：“没什么，最近工作有些忙，可能手机没电了。怎么了？”
　　谢柯转过头，在纪泽的唇上印下了一个吻：“没事。”
　　吃完饭后，两人起身离开。拒绝了纪泽的护送回到家中，掏出手机看着屏幕里一张张亲密的照片，皱了皱眉。到底是谁把短信发到他的信箱中？不禁勾唇冷笑，难道对方以为只凭几张照片就可以让他知难而退。
　　谢柯沉思了一会，问道：“系统，你能查到这个短信的ip吗？”
　　请宿主稍后，系统正在查询中，资料整理中，ip地址显示，未知。对方用的是网络ip。无法查询。对方的网络ip地址显示为：东南三区112，7户屋主陈默。
　　谢柯漫不经心地向窗户向外望去，刚刚晴朗的天空飘起了小雨，朦朦胧胧看不真切，丝丝冷涩包裹着谢柯。用手抵住额头呢喃着：“是时候该结束了。”
　　.........................................
　　纪泽坐在车内，透过车窗向外看去，看见苏晓晨挡在马路中间，他连忙嘱咐司机停车。
　　车停下后，纪泽迈下车没有说话，不悦的看着对方。
　　苏晓晨左右四看，发现旁边有家西餐厅抬头手指餐厅位置说道：“我们谈谈吧。”
　　两人进了西餐厅，在最里面的隐秘角落坐下。
　　蓝色裙子的服务生姑娘礼貌的将菜单放下：“请问两位需要什么？”
　　纪泽点了一杯蓝山，苏晓晨只要了一杯牛奶。
　　片刻服务生用托盘端来一杯咖啡和一杯牛奶，礼貌道：“两位请慢用。”
　　纪泽喝着咖啡，示意对方有话快说，明显的回避对方。
　　苏晓晨本来喜笑颜开的脸变得僵硬，隐隐含.着一丝不甘。他低头沉默了一会才说着：“我今天和陈默吵架了，我知道他现在喜欢着谢柯，并不愿意看到我。”
　　自从我出了车祸失忆后对周围一切很陌生，陈默他一直在照顾着我，当时的我很害怕。苏晓晨说着一时情绪激动，眼眶红了红。配着这张单纯苍白的脸倒是引人怜爱。
　　纪泽掏出纸巾递给对方，眉宇温和了许多，良久才问道：“怎么回事？”
　　陈默与我分手了，今天我们大吵一架，最近他很消沉，常常酒醉回家，心情异常暴躁。我受不了就与他吵了起来，谁知道他竟然打了我，苏晓晨揉了揉鼻翼，语含痛苦的控诉着。
　　纪泽一言不发的沉默着，想到自己曾经说过一定会好好照顾好关越，可是他并没有照顾好对方，小时候把对方弄丢了，害的关越的奶奶伤心而死。想到这里的纪泽有些愧疚。
　　苏晓晨抬头看见一脸愧疚的纪泽，嘴角勾起一抹微笑，只是头压的很低，并无人看见。

　　☆、第11章 都市篇

　　苏晓晨用双手捂住了自己的脸，过了好一会才放开手道：“抱歉，我一定给你造成了很多困扰吧。”
　　纪泽若无其事的安慰道：“没有，是我对不起你。”
　　苏晓晨仿佛一下子失控，大声的说道：“我也不想的，对不起。纪泽哥我想清楚了，当你弟弟也很幸福。谢谢你还记得我。祝你和谢柯幸福。”
　　“没关系。”纪泽松了一口气。
　　“我最近脑子有些乱，做出了很多不好的事情，纪泽哥你能原谅我吗？”
　　或许在过不久我就会忘记这里的一切，找一个与我真心相爱的人了好好过日子。苏晓晨苦笑了一下继续说道：“这段时间麻烦你了。”
　　纪泽迟疑了一下，起身拍了拍苏晓晨的后背，“都过去了。”
　　我只是不甘心。苏晓晨的脸微微扭曲。纪泽只能是我的，如果我得不到，谁也别想。
　　苏晓晨双手捂住脸遮住自己过于扭曲的面容。
　　苏晓晨抬头看了纪泽一眼，眼神深幽：“谢谢你还愿意见我。”
　　纪泽与苏晓晨分别后，苏晓晨拿出手机发了条短信，按计划进行。
　　白家公寓内
　　白季末从卧室里出来，翻看着手机内苏晓晨传来的来电简讯。手微微一抖手机掉洛在了深红色的地毯上。
　　这时，一只手伸过来，捡起了地上掉落的手机。
　　白季末抬头一看，发现是自己的哥哥白云舟，脸色一下变的惨白。伸手抢过对方手里的手机。
　　“发生了什么？”白云舟奇怪的看着妹妹惨白的脸色。
　　白季末愣了一下，才慌慌张张的说道：“没事哥，你怎么总是神出鬼没的。吓着我怎么办？”
　　白云舟没有说话，单手插在外套口袋里，就这么盯着白季末。
　　白季末双手捂着手中的手机，见白云舟不说话，便说：“那个哥，我约了朋友去狂街先出门去了。”说完便小跑着离去。
　　白云舟一个人坐在沙发上，想着白季末临走时慌张的表情，他觉得白季末今天很不对劲，可是哪里不对白云舟也想不起来。他想了一会便放弃了，掏出旁边桌子上的手机拨通了电话。
　　“李阳你先放下手底下的事情，最近什么也不用做，跟着白季末。我怀疑她有事情瞒着我，以防她出事，你把她最近的行程，与什么人接触通通汇报给我。”
　　白云舟吩咐完便挂断电话，最近纪泽把一堆的事情丢给他，他快累的虚脱了，果然还是在国外舒服，他为什么要凑这个热闹跑回来。
　　接下来的一天，白云舟看着李阳传来的信息，脸色越发凝重起来，简直是胡闹。
　　翻阅着手中的资料，白季末竟然动用了白家的人。白云舟忽然想起前几天白季末神神秘秘的频繁打电话，还回了本家一趟。她到底想干什么？
　　这时白云舟的手机突然响了起来，拿起手机，屏幕显示纪泽的名字。
　　他心中有种不好的预感，接通了电话
　　“云舟，谢柯不见了！”
　　纪泽担忧焦急的声音透过手机传了出来。
　　“怎么回事？白云舟面色凝重了起来。”他心中隐隐有种猜测。
　　“我也不知道，我正在临市谈一个合同，今天一天谢柯的手机都打不通，我让物业管理去家里看过也没人，打电话问过公司里的人。都说今天没看见谢柯来上班，云舟借你手底下的人一用。”
　　“你先别急，也许只是手机没电了。我马上吩咐下去，必要时刻动用白家的势力，警方与你联手，相信很快就会找到的。到时候有了谢柯的消息，我会通知你的。”
　　“你先冷静。如果你失去了理智只会让事情变的更麻烦。”
　　电话那头的纪泽冷静下来接着说道：“那就先这样，我现在立刻赶回来。”
　　白云舟重新拿起手中的电话，拨通李阳的手机
　　“白季末现在在什么地方？”声音充满了冷意。
　　“小姐现在在本家，少爷发生了什么事？”
　　白云舟右手揉了揉太阳穴语气疲惫道：“没事，你看好小姐，她的一切异常立刻汇报。”
　　难道是他想错了，与白季末没有关系？
　　白云舟吩咐秘书今天所有的行程取消，驱车离开云泽公司。看来他需要回家借助一下警方的势力，另外吩咐自己手底下的人注意最近h市有没有什么异常的地方。
　　...............................
　　谢柯醒来的时候，正躺在一张床上，房间狭小昏暗，并且连窗户都没有，双手被捆绑于身后。他只记得约了苏晓晨见面，当时系统提醒他水里有药，但是他为了事后的计划还是喝了下去，然后就昏睡过去。
　　“系统？你还在吗。”
　　“在的宿主，是否启用瞬间转移功能？脱离危险。”
　　“不用了，系统上次你说送苏晓晨的灵魂回去原来的世界，我需要怎么做？”
　　“与纪泽好感度达到100，系统会自动启用灵魂收集瓶。当前与男主的好感值为98，陈默虐心值为95。”
　　“系统你准备好启动下一个空间的准备，我们离完成任务的时间不远了。”
　　“系统准备中..........12个小时后将准备空间跳跃。”
　　苏晓晨推开门：“哎，你醒了？”
　　谢柯看了一眼进来的苏晓晨，并未说话，闭上眼睛假寐。
　　苏晓晨挨着谢柯的身旁坐下，摇晃着双腿语气疑惑道：“你怎么不害怕？真没意思。”
　　“你为什么绑架我，我并未得罪你？”谢柯薄唇轻起。
　　苏晓晨单手托着腮：“为什么？我也不知道呢？大概是看你不顺眼吧。”
　　“你为什么总抢我的人了？你乖乖的不就好了？明明都是我的东西，为什么你要出现？你当初都自杀了为什么还活着？”
　　“你不是苏晓晨？”谢柯肯定的说道。
　　我当然不是苏晓晨，他现在还在我的身体里沉睡着。这个白痴还常常出来反抗，可惜啊，太软弱了。
　　“啧啧，你说我与你一同遇到了危险，纪泽会救谁了？我好想知道哎？”苏晓晨嗤笑一声接着自言自语的说道：“我猜肯定是救我，因为我是关越啊。”
　　苏晓晨继续兴致勃勃的说道：“你还不知道关越是谁吧？”
　　苏晓晨顿了顿拿出一枚平安锁，舔了下干涩的嘴唇继续说道：“这个锁你还记得吗？”
　　“不错正是你送给陈默的。是不是很好奇怎么会在我这里？”
　　谢柯一言不发，闭上了眼睛。等着苏晓晨的解释，没想到今天还有这么一个收获，看来他的身世也马上有线索了。
　　苏晓晨并不在意谢柯的无视，甜美的声音里藏着深深的恶意继续说道：“那天我去医院找陈默，没想道碰巧听见了纪泽正在打电话。电话的内容是在寻找这枚锁的主人，然后我想起陈默有一枚同样的锁，巧的是背面也刻有越字，当我知道锁的主人是你之后，我更是不甘心。于是我就趁陈默不注意拿走了这枚平安锁。”
　　“叮恭喜宿主解锁新身份，完成隐藏主角任务，奖励积分10000。”
　　苏晓晨眼睛黑色弥漫，表情变的扭曲，继续说道：“当然，如果是我拿着这枚锁前去找纪泽他肯定不会相信，于是我就利用白季末的嫉妒心，故意把这枚锁是我的错误信息传给白季末那个白痴，她果然因为嫉妒把资料交给了纪泽。”
　　苏晓晨诡异的笑道：“我本以为这样我就可以把你从纪泽的心中剔除，没想到纪泽告诉我他爱上了你。连关越都无法动摇。”
　　苏晓晨注视着谢柯的眼睛：“你是不是心里很高兴？很得意？”
　　谢柯的眼睛豁然睁开，在苏晓晨那双眼睛的注视下，竟然看到对方隐藏在眼神后的嫉妒。愤怒甚至是绝望。
　　谢柯再次闭上了眼睛。他不是很明白，苏晓晨怎么也是21世纪穿越过来的，怎么还会爱上虚拟的书中人物。
　　“谢柯........”苏晓晨摸着谢柯的脸颊轻语呢喃。
　　“有事？”谢柯不明白对方怎么突然安静下来。
　　苏晓晨用另一只按住谢柯的干燥的嘴唇，微笑道：“我们玩个游戏好不好？”
　　谢柯转过头来不明所以，“你想做什么？”
　　“你马上就知道了”，苏晓晨看了看门。
　　“系统你可以把关越的资料给整理一下吗？我想了解一下原主的过去。”
　　“宿主请稍候，资料生成中，资料传输中...........传输成功”。
　　姓名：关越
　　身高：176
　　年龄：28
　　性格：内向
　　父母：已故
　　喜好：陈默
　　攻击力：35
　　隐藏喜好：纪泽
　　隐藏社会关系：7岁之前与奶奶在乡下生活在一起，与男主纪泽从小青梅竹马，8岁与男主失散，后被拐卖偏远地区，逃出后由于受到虐待选择性失忆。
　　总结：真爱永恒的隐藏男主，父母在关越6岁之际出差归来飞机失事。
　　“这么说原主纪泽能够和苏晓晨在一起完全是一个乌龙事件。”
　　可是陈默明知道这枚锁是原主的东西，怎么没有开口解释？除非陈默根本不爱苏晓晨，而是想利用纪泽的关系来扩大自己的社会地位，假设苏晓晨能够与纪泽相认，确实是一箭双雕。
　　谢柯仍闭着眼睛脑海里猜测着，算了不想了。越想越是太多的疑点无法解释，只能解释小说的世界一切皆有可能。
　　宿主男主好感度不达标，陈默的虐心值不够，无法离开该世界。12个小时候后如果宿主不能完成任务，系统将无法供应能量跳跃空间。
　　谢柯自顾自地在脑海里说着：“放心吧，陈默的虐心值也好，纪泽的好感度也好，都将在今晚保证完成任务。”

　　☆、第12章 都市完结篇

　　纪泽根据白云舟那里得到的消息，最后推测出谢柯现在所在的位置为郊外的一个偏远的郊区。
　　他想到谢柯现在的安危，心里焦急不已。纪泽先驱车赶过去，将手按在太阳穴上，闭上眼睛。
　　“谢柯你千万不要有事。”
　　纪泽发了条信息自己先驱车赶到目的地，来到一片废墟的院子。他发现院子外竟然无一人守候，心中警惕着。
　　试了试踢开院子的门，竟然很容易就打开了。院子里一片凌.乱，半米深的杂草遮挡住屋子里的情况。斑驳的墙迹看出这里已荒废许久，他慢慢的靠近院子中间。就在这时怀中的手机响起。在这个寂静的院子里铃声扩散开来。
　　纪泽拿出手机接通，屏幕显示来电白云舟。
　　“你怎么一个人就过去了！万一遇到了危险怎么办？”
　　“你千万别轻举妄动，等我们的救援。”白云舟焦急的声音透过手机传出来。
　　纪泽将手机挂断并未回答。刚刚手机响起，他担心对方已经知道他来了。怕对方做出疯狂的事情急忙挂断手机。
　　纪泽毫不犹豫的推开面前的门，顺着墙边慢慢的向前走去。屋子里一片昏暗，当他打开最后一间房间时，发现屋里并没有人。
　　突然，整个室内明亮起来。
　　纪泽将紧握手中的武器冷声道：“出来，不管你是谁。”
　　苏晓晨从暗处走了出来：“纪泽哥，你竟然独身前来，果然他对你很重要吗。”
　　纪泽眸光变冷，虽然他已猜到整个事情是苏晓晨的策划，但亲眼见到却让他不可置信：“为什么？”
　　“当然是因为不甘心，怎么你要杀我吗？你忍心吗？”
　　苏晓晨用刀割破手指，嘴中念念叨：“我已经感受不到疼痛，没有什么疼痛比心里的疼痛更让人难以忍受。”
　　殷.红的鲜血顺着手指滴答流落地面，化作一朵艳.丽的血红花朵.一滴,两滴......而受伤的人仿佛感觉不到疼痛。
　　纪泽向后退出了一步，他感觉苏晓晨的精神有问题。
　　“怎么你害怕了？”苏晓晨走到纪泽身边，双手抚摸着对方的眼睛。
　　纪泽将苏晓晨推倒在地，眼中黑气凝聚，一双眼眸深不可测：“他在哪里？”薄唇吐出的话语让人不寒而栗。
　　听到纪泽的询问，卷缩在地上的人睁开双眼：“你没机会了，你找不到的，”他的声音气若游丝，仿佛费了很大的力气。
　　纪泽的心咯噔一下，上前扶住地上的人：“你怎么了？”
　　苏晓晨将身体倚靠在纪泽身上：“纪泽..........我和谢柯打了个赌，我们两如果同时遇到危险你会先救谁？”
　　“谢柯在其中一个房间的地下室。如果你找到了他，他会获救。”
　　“如果你去救谢柯我会死，我身体中了毒，限制时间内如果没有送进医院会死亡。”
　　“那么？你是救谁呢？”苏晓晨看着纪泽完美的侧脸。抬起手抚摸着对方饱满的额头。
　　纪泽明白过来，心中即是愤怒，又恨对方不爱惜自己。他把苏晓晨横抱起来，走出院子。他欠苏晓晨一条命，他现在就把苏晓晨送进医院赶来救谢柯，以后在也不分开。
　　苏晓晨咬住唇，他是真的中了毒，胃部火辣辣的疼。他没想要害谢柯，只是想让对方看见他没有输，捂住疼痛的胃部，不让自己过于难堪。
　　把苏晓晨放进医院，纪泽就要离开医院，对方拉住纪泽的手紧张的说道：“可不可以别走，谢柯他没事，我出来的时候，只是弄晕了他，松了绑。他醒来就可以起身离开。”
　　我希望我们以后不要见面了，这种时候，你还执迷不悟。欠你的那份情已经还了你，好自为之。
　　苏晓晨露出迷茫的神色：“你救我只是因为要归还你以前的愧疚？”
　　纪泽背对着苏晓晨坚决的说：“我一再再而三的迁就你，已经达到了极限。现在你更是胆大妄为的绑架我的爱人。我已经与你没有什么好说的，你自己保重。”
　　看了一眼纪泽离开的身影，他问着自己的心：“我做错了吗？我真的做错了吗？”
　　当纪泽在次赶到院子的时候，院子内传来一声巨响，四溅的火光中，院子支撑不住的即将倒塌，他顾不得自己的安危就要冲进去，这时被赶到的白云舟给拦住：“你疯了吗？没看见危险吗！”
　　“放开我！你放开我！我要去救他。他还在里面，谢柯还在里面。”
　　对于纪泽来说，谢柯是他的全世界。他不许对方没有经过他的同意离开他，纪泽不停的挣扎，趁白云舟放松之际挣扎开来，义无反顾的冲了进去。
　　“你们还愣着干什么？还不快准备灭火器。”白云舟对着后面赶来营救的人吼道。
　　纪泽颤抖的声音呼喊道：“谢柯...！”
　　火势越来越大，眼看大火将要包围整个院落，纪泽像没有感到危险似的。声嘶力竭的喊着谢柯的名字。
　　纪泽被困在房间中央动弹不得，四周的温度高的吓人，感觉自己的身体越来越支撑不住，快要倒下的时候被一双手接住。
　　纪泽无力的睁开眼：“谢柯..........”他的声音软诺无力，身体却紧紧的抓.住对方，还好谢柯没事。
　　“谢柯我们以后好好的过日子好不好。我以后在也不要你遇到危险了好不好，还有我爱你。”一连说着两个好不好，仿佛像要确定眼前的人是不是真实的存在。
　　“好........”
　　“叮，宿主与纪泽的好感度达到100”，恭喜宿主完成主线任务，奖励5000积分，额外赠送闯关小礼包，请宿主查收。”
　　他双手撑着纪泽身体的两边，一步一步的往门口挪动。周围的烟雾越来越大，呛的人呼吸困难。
　　谢柯拖住纪泽的身体，细心的把外套脱下来挡住周围的烟雾，以免纪泽吸进过多的浓烟。
　　当纪泽二人出现在众人的视线时，白云舟陈默等人松了口气，白云舟正要接过纪泽身体的时候，震惊的看着谢柯后面脱口大吼道：“小心！”
　　谢柯回头一看后面由于大火侵蚀掉落的悬梁，急忙双手推开纪泽。嘴唇张了张看着纪泽，最终倒了下去。
　　纪泽全身冰冷，没有丝毫温度，他看懂了谢柯的口型“――――活下去”
　　他曾想过他的未来，有谢柯的未来是什么样的？他的生活处处充满了对方的影子，但此时，他却好好的活着，而他所爱之人，却为了救他生死不明。
　　营救人员立刻浇灭谢柯身的火星，采取急救措施，半蹲着把对方的身体挪到急救担架上，立刻送往最近的医院。
　　纪泽汹涌的悔恨在心头翻滚，紧紧抱住自己的身体，他不知道该怎么办。
　　陈默双手拽住纪泽的衣领，控制不住的摇晃着对方的身体：“这就是你所谓的保护？受伤的为什么不是你？”
　　纪泽痛苦的闭上眼睛，并未反抗，他也想知道受伤的为什么不是他。
　　白云舟上前分开两人，揉了揉肿.胀的太阳穴，冷冷地说：“谢柯正在急救，而你们却在手术室门外大吵大闹。”
　　“我知道了”，陈默看了看纪泽，又看了看白云舟最终松开了纪泽。
　　陈默捡起地上的平安锁疑惑的问道：“这不是小柯的平安锁吗？怎么在里这里。”
　　纪泽身体僵硬在当场，直勾勾的盯着陈默震惊的问道：“你说这锁是谢柯的？”
　　陈默懒的搭理纪泽，不过还是解释道：“我和谢柯从小在孤儿院长大，这枚平安锁是他从小带到大的。我们确立恋爱关系后他转手送给了我，分手时忘记还给他。等想起后发现这枚锁不见了，当初谢柯还询问我，只不过我没找到也就放弃了。”
　　脑袋里空空荡荡的，无法消化刚才听到的消息。
　　谢柯如果是关越？
　　他到底做了什么？他不止害死了谢柯的家人更害死了谢柯，他一辈子都无法原谅自己。
　　纪泽蹲下身来，仿佛一只被激怒的野兽，不停的自我谴责：“一直错的是我，错的是我！我对不起谢柯，对不起他！”
　　“你冷静一下，谢柯还在抢救中，你就要死要活的。难道你认定对方活不下来。看看你现在的样子，对方看见了一定不会开心。”
　　白云舟拍了拍对方的肩膀安慰着，看着昔日意气风发的好友变成现在的样子。心思复杂起来，他不明白爱一个人是什么感觉？爱情真的能让一个人变成另外一个人？如果爱情这么痛苦，他宁可不要。做永远无拘无束的白云舟。
　　纪泽迟疑了一下，立刻振作下来，“对，谢柯一定没事的，一定没事的，没事的...”
　　“宿主你确定要离开吗？”
　　“谢柯已经死了，我无法欺骗自己与纪泽生活一辈子。我离开后，抹除对方的记忆吧。我不想看见对方永远活在痛苦的回忆中。”
　　谢柯虚幻的身影留念的看了自责的纪泽一眼，不发一言的转身离去。再见这个世界，再见纪泽。愿你找一个真心相爱的人。
　　..................................
　　即将开启下一攻略世界............（双面郎君）即将传送，传送倒计时：5.....4....3....2.....1请宿主做好准备。启动中...................

　　☆、第13章 都市番外篇

　　五年后
　　婚宴上，纪泽由衷的为白云舟高兴。
　　今天是好朋友白云舟的结婚典礼，纪泽不免喝的有些多。看着热闹的婚宴上，新娘新郎一桌一桌的敬酒，纪泽不免感到有些孤独。悄悄的离开热闹的大厅，独自端着一杯红酒站在角落独酌。紧紧的抿着唇，感受着酒后的微醺感。
　　白云舟摇晃着有些酒醉的步伐向纪泽走来，尽管今天是他结婚的日子，但是他还是不放心纪泽，果然不如他所料，自己的好兄弟又在一旁独自喝着酒，把人拒之千里之外。
　　自从谢柯死后，纪泽就失去了关于谢柯的一切记忆，白云舟想着失去了记忆也好，这样纪泽就会忘了那个人，很快就会找一个爱人，可是这么多年了他从来没有看见过纪泽与什么人走的近，更别提恋爱。身上的气势比以前更为冷冽。
　　尽管他很担心，可是他也没有办法，说了几次后，对方反而更加全心投入到大量的工作后，他也就在也没有提过让纪泽找一个人好好过日子。
　　“啊泽，宴会上这么多佳人，美少年。你却在一旁喝闷酒，真是太浪费了。”
　　纪泽将白云舟小心的扶坐在一旁的座椅上，继续摇晃着手中的红酒杯沉默着。
　　白云舟虽然嘴上说着调笑的话，但眼底却是一片担忧。
　　不得不说白云舟的担心也是不无道理。
　　五年了，对方别说找女人，连男人都没找过，这无疑不让白云舟怀疑纪泽没失忆。
　　“你不去陪新娘子，来我这里做什么？”
　　纪泽撇了一眼已经有些微醉的好友，谴责的说道。
　　“云舟，我感觉我好像忘记了很重要的事情，但每次想努力回想起来，却一点印象也没有。”
　　“最近我常常做一个奇怪的梦，梦里我和一个男人相爱。并且我辜负了对方，每次梦醒后我的心都很痛，感觉好像缺失了一块。而且这个梦很真实，真实到好像发生过一样，但梦醒后我却又想不起梦里男子的样子。只记得男人有一双温柔的眼神，和温暖的嘴唇。”
　　纪泽说着用食指按着自己的下唇，好像在回忆梦中那种柔软的触感。
　　“我常常会开着车到我自己从来没有去过的地方，但是我却有一种莫名的熟悉感，好像我曾经去过那里。”
　　“云舟，自从我在医院醒后，我失去了两个月的空白记忆，你说梦里的事情是真的发生过吗？”
　　纪泽用目光询问着身旁的好友，尽管他想把这件事情忘记，可是越想忘记梦境反而越发清晰起来。
　　白云舟当然知道纪泽说的是哪件事，可是他不能说。同时，他的心里闪过一抹愧疚。说到底当初是因为自己没有管好白季末，害的谢柯丧失性命。
　　因此，他时常有些不敢面对纪泽，对于纪泽失忆的这件事情，他一边希望对方想不起来，一边又希望对方想起来，矛盾的心里时常折磨着他，毕竟谢柯拼去生命救了纪泽，纪泽却忘了对方，这对于谢柯来说太不公平。
　　谢柯对于纪泽的心大家都看的清楚，如果谢柯没死，他们两肯定是令人羡慕的一对。虽然至今他都没有尝试爱情的勇气，但不妨碍他希望自己的好友过的幸福。
　　“啊泽，我是说如果，如果你曾经有一个爱人，但是他为了救你而死，你会怎么样？”
　　“如果真是这样，那我会好好的活下去。”
　　“你真的这样想？白云舟惊讶的看着面前的男人。”
　　“为什么？我还以为........”白云舟紧紧的握住手中的杯子。纪泽的答案实在是出乎他的意料
　　因为我的命是他用生命换回来的，他一定很希望我活下去不是吗。所以，无论梦境里的事情是不是他曾经真实经历过或者只是庄周梦蝶，他都没有资格轻视生命。
　　纪泽淡然的站起来，单手插着风衣的口袋里，依靠在身后的墙壁。
　　他的一举一动，都带着对生命的敬畏，并无一点轻生的念头。
　　“你能这么想，我也就放心了。”
　　白云舟站起身来拍了拍纪泽的肩膀，转身离开，留给纪泽一份安静的思考环境。
　　时间让我们错误的相遇，造就一份错误的缘分，从此天各一方，两两相忘。
　　其实纪泽刚刚是骗白云舟的，如果真的是他害死了自己的爱人，他不会独活，可是如果是那个人的希望，他会好好的代替对方活下去，也是一种爱的表达方式。
　　有些人会一直刻在心里，即使失去了他的记忆，失去了他的踪迹，失去了他的身影。但每当午夜梦回的那种心疼的感觉，是不会骗人的。他有一辈子的时间用来记起对方。
　　...................................
　　21世纪，y市经济大学校园内。
　　“嘿，我说苏晓晨，你天天这么爱看这些小说，会不会爱上书中人物啊？”秦兆默默吐槽着自己的同桌。
　　他的同桌太奇葩了有没有，上课抱着一本书，下课还是抱着一本书，回宿舍对方还是抱着一本书，刚开始他还认为对方好学。结果时间一长才知道对方是在看小说！简直！是。
　　蛇！！！精！！！病！！药不能停！！他的舍友+同桌是一个小说狂魔怎么办，在线等....急。。。
　　“啊……啊！！”
　　一声惨叫从某座教室传来，这叫声令全室的20多双眼睛齐刷刷的注视着发出声音的来人。
　　“我去，为什么我最爱的男主要孤独终老啊啊啊啊！”我凑！！！放下这个男主让我来！！”
　　“我要去刷屏刷屏！！作者怎么可以虐.待男主！！这么优秀的男主下场这么可怜简直不科学。”
　　“苏晓晨，你鬼嚎什么了，能不能小声点，等下要上课了。”
　　前桌的男生不满的瞪着这个制造噪音的逗比，好想打死他，每天都听见同学鬼哭狼嚎，简直不能忍！
　　“啊？哈哈，上课了吗？哈哈，不好意思，没忍住。”苏晓晨尴尬的笑了笑。
　　没办法有时候情绪一激动就忘记了场合。这也不能怪他，自从他看了真爱永恒这本书后，完全睡不着吃不好，天天做梦都想钻进书里和主角相亲相爱，最近他还常常梦到自己穿进了书里，诡异的是自己的性格大变，太可怕了。不过男主好帅啊，如果再来一次，他只想说！放下男主！！让我来！！
　　算了，还是别想了，可能是他最近日有所思夜有所梦，他现在只想去刷作者的屏！！是可忍孰不可忍，怎么可以让他最爱的男主孤生一辈子，太可怜了。他不服。
　　这么想着的苏晓晨拿出手机，打开收藏栏编辑留言........
　　只关注手机的苏晓晨完全没发现他再一次被同桌给鄙视了。。这是个悲伤的故事。

　　☆、第14章 帝王篇

　　“恭喜宿主成功完成任务，奖励积分2w，完成度百分之95。”
　　“叮，宿主成功解锁系统商城，当前积分为2w，请问是否开通商城购物？”
　　“开通商城功能，通关礼包我现在可以打开吗？”
　　“可以的宿主，系统友情建议购买商城的八阵兵法，宿主会用到的呦，”系统的声音带着诱哄，让谢柯的心咯噔一跳。
　　“兵法....”
　　下个世界系统你是要把我送进战场吗？虽然每个男人都有一个军人梦，但不代表他喜欢去送死。
　　“警告警告，无法提前探知更多剧情，请宿主自行摸索。”
　　谢柯：“..........”
　　传送开始...5..4..3....
　　谢柯感觉自己意识渐渐模糊，知道要开始进入下个世界也就不再询问。
　　意识模糊之际谢柯想到，系统又在忽悠他！每次传送都毫无预兆。
　　谢柯醒来感觉全身酸痛，像被车轮碾压了一遍。特别是隐秘.部位像被人硬生生撕裂开来。刚想微微的挪动一下.身子，结果全身无力。只好又躺回床.上。
　　“大人，你还好吧，有没有哪里疼？陛下太过分了，明明不喜欢您。还要折磨您。”
　　“系统你给我出来！为什么我全身上下都像被人给碾压了一遍？”
　　上个世界还只是拉拉小手最多亲.亲嘴巴，结果换了个世界竟然被人给....给...一想到这具身体被人给吃了，他就各种不是滋味，怎么说也是他压别人啊！虽然关注点好像不对。
　　“系统有没有什么药能让身体快速恢复的，这也太痛苦了。”
　　“有的宿主，只要你打开通关小礼包，里面有一瓶凝露丸可以助玩家恢复精神力，包治百病。”
　　谢柯毫不犹豫的打开通关礼包，倒出一颗凝露丸，直接服用。
　　“这药好神奇，竟然真的不疼了！而且他还感觉全身神清气爽”，再次拿起手中的小瓷瓶看了看，可惜这个瓶子里的凝露丸也太少了，只有6颗，他已经用掉了一颗，看来他得悠着点，这可是保命药。在翻了一遍系统商城，一颗凝露丸竟然需要500点积分！心更疼了。
　　“系统开始传输记忆吧。”
　　“系统传送中，请稍后..........传送成功。”
　　谢柯这次的穿越身份比上一世的更苦逼，虽然身份地位比上一世的高，但怎么看这世界的原主更悲催。
　　好吧，这次的原主身份是新科状元，为皇帝钦点的参政，本来是前途无量的时刻，可惜当今皇帝是个绝对的昏君，不止大肆修建行宫，更是夜夜笙歌。醉生梦死。朝中势力更是由太后与摄政王把持。原主是一个比较耿直的性子，看不过国家落入女人的手里，就去皇帝那里劝说。结果可想而知，皇帝把这位新科状元给办了。
　　呵呵，谢柯觉得这个新柯状元能活着，简直是个奇迹，想想宫中遍布太后的眼线，这个二缺还去皇帝面前参太后一状，也是醉了。太后没有扣原主一顶妖言惑众的帽子，大概也是这位皇帝的功劳。看来这个皇帝也不是个真傻。
　　“系统这次我的任务是什么？”
　　宿主你好，你现在所在的世界为（双面郎君）的小说世界，这次宿主需要完成的任务为：“帮助皇帝君怀惜夺回权势，成功与男主君怀惜达到100好感度。并且宿主在军中的威望值达到百分只百”。成功奖励积分2w，并且随即赠送宿主任意系统商城小玩意。
　　男主：君怀惜
　　年龄：19
　　智力：92
　　情商;35
　　魅力值：99
　　容貌：90
　　体质：86
　　谋略：95
　　爱好：甜食
　　性格：心思慎密，善于攻于心计
　　君怀惜，书中（双面郎君）的男主，15岁继位，后被其母蓝太后控制，与摄政王狼狈为奸把持朝政，男主暗中培养势力，于君元194年夺回权利，与表弟蓝飞羽青梅竹马，互生情意。表弟蓝飞羽为君怀惜重掌权势不惜与姑母反目成仇，
　　“所以说系统，我这次穿越来的身体就是一个打酱油的？而且这个世界也没有外来灵魂？我只需要完成以上任务就可以通关？并且我也不需要破坏他们的感情？”
　　“是的，宿主只需完成建立军中威望，与男主好感度达到100，并且成功帮男主夺回权势，即可通关”。
　　“那我附身的这具身体的资料了？”
　　现在输入原主资料，资料整理中，输入倒计时............
　　姓名：谢柯
　　年龄:23
　　父母：已亡
　　智力：85
　　情商：50
　　魅力值：100
　　容貌：90
　　体制：65
　　谢柯书中（双面郎君）的炮灰角色，是男主与蓝飞羽的感情调和剂。比较重要的炮灰角色。
　　“系统你真的不用在后面强调炮灰，还是比较重要的炮灰。”
　　第二日卯时谢柯召来小斯穿戴整齐赶往奉天殿，重臣行走于御道两旁。
　　奉天殿庄严辽阔，帝王端坐于众人上首，离的太远谢柯看的并不是很清楚，君帝膝下并无一子，也就不存在皇子听政。
　　太后隐于皇帝右边的珠帘后，大殿之内，王侯百官皆手持玉笏分开两边站立，右边首位为百官之首李宴李宰相。
　　看来这就是古代的最高行政长官。那么左边的就是摄政王了。纵观古代历史摄政王能够善始善终的没有几个。在看这摄政王的长相倒是一身正气，谢柯还真没看出来是一位野心家。不过仔细一看对方的眉眼却有一股戾气。
　　“有事启奏，无事退朝”。
　　“臣有事启奏，陛下已年满20却膝下并未诞生一子，臣恳请陛下召选秀女早日为皇家开枝散叶。”
　　众臣眼观四方，眼看摄政王都这么说了，群臣附和：“请陛下早日为皇家开枝散叶”。
　　“怎么？你们连朕的家事也要为朕作主”。皇帝的声音极为冷冽。
　　“皇儿，我看摄政王也是关心你。”太后波澜不惊的说道。
　　谢柯微眯了眼，看来这朝堂上的情况比他想象的还要糟糕啊。
　　皇帝垂着眼未动，半晌才点点头：“太后说的是，就按摄政王说的办。无事就退朝吧，朕想休息”。
　　太监总管头一抬尖着嗓子喊道：“退朝。”
　　群臣叩拜完毕，谢柯正准备随着人流回府，这时一个小太监追来喊道：“谢参政，陛下召您去偏殿。”
　　偏殿之内，香炉内的香烧的正旺，谢柯掀起衣袍衣角跪拜道：“臣参见陛下，陛下万福”。
　　皇帝正在执笔的手顿了顿，终是抬起了头。静默半响说道：“抬起头来。”
　　谢柯就着跪拜的姿势，抬起头循声望去，一身明黄色的龙袍,端坐于龙椅上，如玉般的雕刻模样,完美的眉型更衬他的英气,薄唇紧抿,眉头紧皱,好似被什么事所烦恼。
　　他本就是在万人之上，如今却被亲信之人夺去权势。明亮的眸子里幽深似谷，修长如玉的手指摆.弄着手中的画纸。身为一个国家的帝王手中握的竟然不是奏折，而是字画，看来皱折也是摄政王代为批阅。
　　“行了，起来吧，你的身体还受着伤。”君怀惜璨然一笑，抬起手挥退了周围的侍女。
　　谢柯眉间挤出了一道深深的“川”字，终是起身叩谢。
　　君怀惜半依着龙椅，目光直视着谢柯，半晌开口赞叹道：“到是个美人，不枉朕把持不住。”
　　相对于皇帝的调戏，谢柯自己其实很想打死眼前这个无耻的人，可惜古代等级制度非常严厉，如果他此刻敢伸出爪子拍皇帝一下，他敢相信明天他就得去地府报道，虽然这个皇帝是一个傀儡皇帝。
　　望着眼前哪有半点皇帝威严的人，谢柯吸了口气，低头道：“谢陛下救命之恩。”
　　谢柯低着头，嘴角绷得紧紧地，皇帝看的有趣，漫不经心的问道：“哦？你说说我哪里救了你？我不止侮辱了你，你反而谢我，我倒要听听这其中缘由？”
　　明知他说的什么意思，还反过来问他，谢柯站直了身形忙说：“臣不敢妄自揣测。”
　　皇帝抬头瞧着谢柯，表情越来越满意，眼里透漏着欣赏，终是放下手中的笔笑着点点头：“你能明白朕的苦心到也是一个通透之人，朕本以为你胆敢冒着天下大不忌冒犯太后，肯定是个有勇无谋的，看来朕是小看你了。摄政王今日在朝堂上说的话你且分析来听听。”
　　谢柯知道这是得到皇帝信任的最好时机，如果此时他不把握眼前的机会就在也入不了眼前人的眼，迟疑片刻，轻道：“臣了解到太后有一位侄女也在此次选秀之中。因近些年来陛下越来越不好控制，太后想亲自制造一个新的傀儡好取而代之。”
　　皇帝看着他的瞳孔片刻，摇了摇头。
　　谢柯心思百转千回忍不住的小心试探道：“太后难道还想借腹生子！”
　　“你到是个胆大的，猜对了七分，太后了解朕不会如她所愿老实的让后宫嫔妃诞出皇子，她现在是狗急跳墙，什么阴招都敢使出来。”
　　皇帝皱眉：“我这么多年来渐渐的培养势力，却也无法完全将势力集中在自己手中，那日朕念你对朕对这个国家忠心耿耿兵行险招救你一命，你怪朕吗？”
　　谢柯怔了怔，低头惶恐道：“臣知道陛下是为救臣，如果当时陛下不这么做，也许臣当场就被太后处死，如果我成了陛下的人，太后一则满意陛下的荒.淫无度，二，太后猜测臣对陛下肯定恨之入骨，朝堂也少了一份支持的势力。”
　　“那你恨朕吗？”皇帝直视着谢柯的眼睛，像是洞悉一切。
　　此话一出，谢柯忙跪下眼神清明坚定：“臣永远效忠陛下”。
　　皇帝对上谢柯坚定的眸光不由一怔，略微迟疑片刻，连声说道：“好.....好..，你退下吧，朕自会告之你该怎么做。”
　　“叮，君怀惜对宿主的好感度+5当前好感值为5。”
　　谢柯拜别皇帝，轻声退出偏殿。路上，谢柯一直思考着，古代的礼真的是好烦，跪来跪去。

　　☆、第15章 帝王篇

　　“陛下，蓝公子来了。”
　　君怀惜右手执棋，薄唇微抿，“既然来了就让他进来吧。”
　　李全清小心的看了看君怀惜的脸色，低头小心翼翼的说道：“不止蓝公子，还有摄政王的千金也来了。”
　　君怀惜一笑并未说话，歪头看着一旁思索棋局的谢柯，这人还真是严肃呢。
　　“移驾御花园，看来今天这局棋是下不完了。”
　　“也罢，谢卿随我一同前去看看吧”，君怀惜微微一笑转身走出室内。
　　蓝秋漓郡主是陛下的嫡亲表妹，摄政王是当今太后的亲.哥哥，自从先帝驾崩后，摄政王联合自己的亲妹妹迅速控制宫中的势力，摄政王更是独揽军中大权。
　　“臣女参见皇上。”
　　“臣参见皇上。”
　　皇帝一把扶住了蓝秋漓：“表妹，快快请起，不用多礼都是一家人。飞羽也不必多礼”。
　　蓝秋漓眼含秋水，红着脸，低下头两手揪着手中的锦帕：“皇帝表哥。”
　　一双眼眸含羞带怯的看着皇帝。漆黑的长发上拢，碧色的珠花点缀在发顶两侧。鹅黄色的长裙高高的束在腰上，细.腰盈盈一束。后摆成弧形拖在地，灵秀妩媚的风情，顾盼间说不尽的脉脉情思，真是得此佳人不负今生。
　　皇帝不自觉地温柔的放缓了语调：“表妹出落的越发优秀了，一转眼，秋漓也十七岁了。听说你从小生活在ㄉ健！
　　蓝秋漓紧张的点点头：“恩，父亲说我也年纪不小了，想让我找个好人家。”
　　说完眼中闪过一抹羞涩，怯怯的看了眼前的皇帝一眼。
　　皇帝把.玩着手中的玉扳指，心中思索，面上温和的微笑着：“表妹可有好的人选，表哥一定替你做主。”
　　蓝秋漓脸色涨的通红，拽着自己的袖子低声的说道：“表哥。”
　　“早前我听你父亲说过，他希望你嫁个好人家，如今你也回来了，如果表妹看上了哪家公子，表哥哪怕绑也给你绑来。”
　　蓝秋漓的眉眼失望的看着眼前的皇帝，眼神黯淡，苦笑的摇头：“秋漓没有心属之人。”
　　“既然这样，我就带你们去御花园随便走走吧。表妹你才回来，多走动走动对身体有好处。”
　　蓝秋漓心不在焉的点了点头，一言不发的跟着皇帝的身后，眼神爱慕的看着眼前的男人。
　　她很小的时候就喜欢上皇帝表哥，那时她才8岁。一个人偷跑出府玩，回家的路上怕被父亲发现就从后门行走。结果遇到上了地痞流氓，当时她吓的面色苍白。然后表哥带着一个影卫救了他，她心惊胆战的回到家，常常会想救他的人是谁？直到有一天父亲带她进宫为姑妈祝寿，她认出了他，可是他却忘了自己。
　　蓝秋离眼眶微红，满园的春.色却无心欣赏，虽然她知道外界评论表哥荒.淫无度，但是她知道表哥不是那样的人。对待一个陌生人都能出手相救的表哥，必定是有苦衷的。她看着君怀惜的背影，眼神坚定。
　　看着他们这复杂的三角恋，在看皇帝那一副道貌岸然的样子，一举一动都透着柔情蜜.意，要不是资料上写着此人善于攻于心计，利用人心，谢柯肯定以为对方是一个温柔体贴的好表哥。
　　其乐融融的表面充满了算计，还好这次系统没让他攻略角色。只说是刷好感度，反正好感度又不包含情爱，友情也算。只是谢柯忘了，有了友情，爱情还会远吗？好感度100的前提下，要说主角对谢柯没有一点非分之想，打死系统都不信。所以这次谢柯又被系统坑了。
　　虽然谢柯看蓝飞羽面色平常的样子，但眼中闪烁的嫉妒却让他看的分明，这兄妹两怎么就吊在了一颗歪脖子树上。
　　而且像君怀惜这种生在帝王家的男人，哪有那么容易爱上他人，虽然原剧情上标注了蓝飞羽与君怀惜是互生情意，但就这目前的情况来看，果然他不该指望剧情。
　　谢柯紧紧的跟着众人的身后，毕竟在场的人地位都比他高，心中默默的诽谤着。但在外人的眼里就是，“谢柯一脸严肃，双眼无神的看着某一个地方，而那个地方就是当今的陛下。”
　　看到谢柯呆呆的模样，君怀惜心隐隐一动，终于忍不住的好奇的问道：“谢卿在想什么？”
　　“我在想陛下”，话毕，谢柯才反应自己说了什么，再看周围人的眼神。
　　你们听我解释！不是你们想的那样！他只是在想皇帝打的什么主意。
　　若是细心观察，不难发现君怀惜的嘴角不着痕迹的抽.动了一下，把-玩扳指的手蓦的一顿眼神诡异的看着谢柯。
　　谢柯：我觉得我已经跳进黄河都洗不清了。
　　而周围的宫女太监左顾右盼，一本正经的当着移动雕像。
　　皇帝眼中闪过一抹笑意，有趣的看着谢柯脸上纠结的表情，突然觉得这样逗逗对方也不错。
　　正午众人就陪着皇帝在谢膳堂用午膳，食不言寝不语。众人用过午膳，蓝飞羽偏头打量着谢柯半响道：“表哥还真是对谢大人不一般呢，竟然可以与皇帝同桌，此等荣幸，看来大人在表哥的心中地位不一般吧。”
　　一身月白项银细花纹底锦服，大.片的莲花纹在白衣上若影若现，黑色长发被松松的绾起，尤其是那双眼睛，看起来既聪明又带着丝丝不谙世事。蓝飞羽天真的看着谢柯，好像真的只是单纯的好奇两人的关系漫不经心的问道。
　　美人天真的话语，让在场的人不约而同的看向谢柯。
　　皇帝的心里也很好奇谢柯的回答，微微的侧着头，眸子里兴趣盎然。接过宫人奉上的青瓷茶盏，慢慢的吹着茶叶，并未为谢柯解围。
　　谢柯很快的收拾好自己的面部表情。他的眼里充满了敬畏，薄唇紧抿，整个人散发出冷傲孤清，宛若水中的清莲，让人不自觉的收起心中的肮脏思想，
　　“臣是陛下的子民，陛下关心臣就像关心天下黎明百姓一样，并没有任何不同”，臣会用毕生报答陛下的恩惠，谢柯一脸真诚，仿佛眼前的皇帝真的是拯救万民的救世主。
　　蓝飞羽被谢柯的气势震慑住，眼前的人一身傲骨，眼神清澈而真诚，与传说中的祸乱后宫的人相差甚远。虽然他觉得谢柯有拍马屁的嫌疑，但他也不能当着大家的面说皇帝是个昏君，别说爱民，恐怕害民还差不多。
　　“叮，君怀惜对宿主的好感度+5，当前好感度为10。”
　　宿主，你装x的姿势越来越得到真传，看他们都被你忽悠的仿佛眼前的皇帝真的是一个明君。而你是效忠明君的魏征。
　　谢柯心中一抽，脑中与系统较着劲，面上却一脸正气的直视前方。
　　君怀惜听过别人骂他，甚至是不屑他，早年被百姓骂为昏君他从来没在乎过，原来不是他不在乎，只是他的心已经封闭了，心死了自然也不在乎流言蜚语。没想到今天却听到了如此荒谬的言论。
　　这个人也真敢说，明君，他何尝不想当个明君。现实却让他如履薄冰战战兢兢的活着。无时无刻担心着自己的亲生.母亲把他拉近深渊。
　　眼前的男人一脸的风清云淡，淡漠禁欲的外表下，内心却有一颗比谁都真诚的心，他以为对方会被世俗的眼光牵绊，他早该在那天与他的谈话里就发现对方是一个不拘世俗的人。
　　君怀惜温柔的看着谢柯，也许对方会是一个好臣子。作为一个帝王他本不该轻易相信任何人，但是不知道为什么，他想试着相信一次。只有这个人，试着相信一次，所以谢柯你千万不要让朕失望，否则他也不知道自己会做怎样可怕的事情。
　　翌日，君怀惜看着手中影卫传来的密报面色愉乐，身旁的影卫把头低的更低，跟了主子这么长时间，他明白主子越生气就会笑的越开心。
　　压下心中的失望愤怒，沉声道：“蓝飞羽的胆子到是越来越大了，他以为他帮我暗中收集摄政王的罪证，我就不敢拿他怎么样了。竟然敢散布谣言。不知所谓。”
　　君七低头，唇角扯出一抹难看的笑容：“主子好可怕，君小五你快回来！”
　　君怀惜哭笑不得的看着把头快埋进地板的影卫：“行了，朕又不会把你怎么样，你是独属于君家的12影卫，难道朕还能把手底下的王牌给吃了不成。”
　　“退下吧。”
　　君七颔首，嗖的一声消失不见，生怕慢一秒就出不去这个大门。
　　君怀惜：“我明明很温和，为这么小七这么怕他。”
　　他的舅舅他很了解，虽然是一身正气的模样，但为人睚眦必报。当年刚来京都那会，身份低微被纨绔子弟羞辱。两年之后凭着妹妹在宫中的得宠获得了不小的地位，事后收集对方通敌叛国的证据让林家全家满门抄斩。
　　谁都明白那是污蔑，可是那又怎么样。没人敢站出来。临杀勿急,斩草不除根后患无穷，看来他的舅舅还露了一颗棋。如今这颗棋找上门，他必要抢先入局得子得先方为胜。
　　君五，你去保护林家的遗脉，必要时刻带他来见朕。
　　君怀惜对着毫无一人的大殿吩咐道，他知道君五已经收到了命令。低头继续摆.弄着手里的棋局。左右手相互较量，倒也玩的得心应手。

　　☆、第16章 帝王篇

　　谢柯穿来的第四天，驻守边关的大将军岳鸿飞岳老将军班师回朝了。
　　回朝那天，皇帝与众朝臣于玄武门门前望眼等待，摄政王更是亲自率领众门生前来迎接回朝的众将领。
　　谢柯也去了，就站在皇帝的身后。皇帝的身边站着摄政王，众臣分开站立二人身后。
　　岳鸿飞骑着高头大马，一身盔甲戎装，身旁随行着正副两将则率领着众士兵。身后竖立着岳家军旗，虎虎生威。
　　待随行军队快接近玄武门时，岳鸿飞以及身边的两位将领勒马停下，由岳鸿飞带领两位副将一同前去拜见皇帝。
　　岳鸿飞虽然过了不惑之年，但由于长期在军营中生活，自有一股杀伐之气。让众人更是不敢小瞧武将。一些文官更是受不住岳鸿飞的气势而心揣不安。
　　接着他来到皇帝的面前，双手抱拳，掀起衣袍跪下，端正地向皇帝行礼。
　　君帝双手将他扶起，威严中带着关怀：“将军劳苦，朕感念不忘”。
　　摄政王目光掠过岳鸿飞身旁的副将一眼。
　　看见摄政王的目光，副将明显打了一个眼色。遂移开目光。
　　岳鸿飞上前对摄政王行了个礼，并无多余表情。一派淡定姿态。
　　相对于对待摄政王的冷谈，岳鸿飞明显更亲近于君帝，上前拉住了君帝的手，疼爱的摸了摸对方的头开怀大笑道：“没想到帝君也长这么大了，老臣也算是欣慰了。”
　　君帝看到岳鸿飞的亲近，眼中一暖口中说道：“是啊，将军离开京都已经10年了。”
　　岳鸿飞听了君帝的话哈哈大笑道：“如今臣回来了，不走了，不走了。是该我老头子享受晚年的时候喽。”
　　两人边说着，边往皇城走去，后面浩浩荡荡的跟着锦衣华服的宫人还有摄政王带来的一干人。
　　想较于二人的相谈甚欢，摄政王则是显的沉默许多。一路沉默的跟随君帝来到麟德殿。
　　行走之际君帝向岳飞鸿介绍着身旁的谢柯，并简单的交流这几年发生的事情。
　　岳飞鸿抬起头看了过去，点了点头：“帝君承认的人想必不凡。”
　　谢柯有些受宠若惊，忙拱手礼貌的连称“不敢”
　　这次将军回来，恐怕是要培养一位接班人吧。
　　岳鸿飞点点头：“还是陛下了解臣。臣膝下无一子只有一个宝贝女儿，总不能指望她接替老臣的位置吧。”
　　君帝抬起头看了看谢柯，眉眼含笑道：“将军，你看谢柯能入得了你老人家的眼吗。”
　　此话一落，四周静寂无声，摄政王更是冷声道：“陛下不可，谢柯乃文官，将军乃保家卫国的武将，不是去过家家的地方，陛下这是把国家置于何地？把百姓置于何地？”
　　君帝眯着眼，他虽然并没有想让谢柯接岳鸿飞的位置。原本只是说说而已，但发现摄政王的态度，当着这么多人的面不顾尊卑，果然是因为他这个皇帝毫无一点威信吗？
　　岳老将军为人直爽，又心直口快，最不喜心怀不轨之辈。原本就不待见摄政王，如今更是不喜对方。虽然知道摄政王说的也并不是不无道理。但这心里自是不耻对方的为人。
　　君帝笑着继续说道：“行不行，你怎知道？”
　　岳鸿飞听他这么一说，立刻附和：“虽然谢大人是看着瘦弱了一点，但行军打仗不止靠的是武艺，谋略也很重要。”
　　见二人不止不听他的话，更是一唱一和，摄政王脸色黑的可以让人退步三尺。他今天带来了自己最得意的门生，就是想把这个职位归为自己手下。对方手里握有20w大军如果这个老家伙站在君帝身边，那他连下手的机会都没有了。
　　晚上，君帝与众臣为岳鸿飞办了一场接风宴。这一次不止后宫的妃子到场，太后更是少有的参加了宴会。
　　麟德殿内，长方形的案桌上摆放着各色糕点与佳肴，各臣其乐融融的欣赏着歌舞，相谈甚欢。
　　正在这时，宫人凑在太后的耳边轻声道：“太后，秋漓郡主在外面”。
　　“秋漓来了，快让她进来。”
　　太后觉得这是一个好机会，正所谓打铁要趁热，以防夜长梦多，早早定下两人的婚事甚好。
　　太后当即说道：“陛下，今日是将军回朝之人，秋漓从小十分崇拜军中男儿的热血豪情，特地准备了剑舞献给陛下与众臣”。
　　“表妹来的正好，听闻表妹的舞艺是君国一绝，相必闻名不如一见。既然太后有此意，也好让我们一饱眼福”。
　　对于皇帝的提议，众臣并未说什么，都明白这是太后在给两人拉红线。
　　“臣女参见陛下。”
　　隔得太远，谢柯只能看见一个纤细的身影。
　　不管什么时候，看见这位郡主好像都是弱柳扶风的模样，好像一阵风就能带走一样。听说身体不好，从小生活在ㄉ健
　　“表妹不必多礼，听说你要给大家带来一个惊喜？”君帝挑眉，不紧不慢的问道。
　　蓝秋漓被皇帝的话问的一怔，她反射性的看向太后，在见到太后的示意之后明白这是太后临时起意。
　　她连忙收回自己的视线，谦虚道：“秋漓从小在ㄉ剑偶尔习得剑舞用来强身健体。承蒙陛下隆恩，臣女献丑了。”
　　静待片刻，蓝秋漓准备完毕，太乐署起乐。
　　曲荡人心魄的乐声轻扬而起,她轻.盈优美，如空谷幽兰般出现。
　　宽阔的广袖随着手中的双剑随风飘动，更衬托出她仪态，柔媚之间更添一丝少见的英气。
　　此时乐声骤然转急，少女以右足为轴，轻舞着手中双剑，娇.躯随之旋转,愈转愈快，忽然自地上翩然飞起。空中急速后跳完美落地。大殿之中掌声四起,惊赞之声不绝于耳。
　　谢柯的心里产生了一股前所未有的遗憾，这个女子如果不是爱上皇帝。恐怕必定可以幸福的过着自己想要的生活。
　　蓝秋漓微微颔首：“臣女不才，让陛下见笑了”。
　　“哈哈，昔有佳人公孙氏一舞剑器动四方。今有佳人蓝秋漓，一舞曼妙绽芳华”。表妹不必谦虚了，汉宫飞燕也不过如此，实在让朕大饱眼福。
　　蓝秋漓羞涩一笑，谢过皇帝缓步退后向太后走去。
　　“陛下.....”伴随着一声淡淡的毫无起伏的声音响起。
　　谢柯循声望去，只见太后坐在高高的后位上，用一副不屑的神态冷冷的看着他。说出的话更是让人不寒而栗：“听说谢大人文武双全，不如今天趁岳将军也在，让他与摄政王的门生切磋一番。以防有些人不知轻重，当战场是儿戏。”
　　.............在场的人都知道，谢大人是文官，而如今太后指名谢柯，无疑是赤.裸裸的挑衅，他们隔岸观火就好，免得殃及池鱼。
　　君帝更是当场反对：“摄政王门下乃是武林高手，谢柯一介文人如何抵得住江湖中人。”
　　“难为陛下还知道谢大人是个文人，我看陛下还没糊涂，怎么哀家今儿个听说有人把军权当儿戏”。太后说着就捂嘴娇笑起来，仿佛发生了什么好笑的事情一样。
　　君帝负手而立，嘴角淡淡地勾起一抹讽刺的弧度，冷艳看着故作姿态的太后，直把太后看的恼怒。
　　下面响起一片OO@@的议论声，片刻摄政王站起身来进言道：“比武贵在精神，双方点到为止不知陛下觉得这个提议可好。”
　　“叮，宿主触发支线任务，打败摄政王身边的谋士，成功奖励积分1000，军中声望+10”。
　　“陛下，臣愿意接受摄政王的挑战”，谢柯当下站起身来，也不管四面惊骇，喏声应了直接跨步上前。为了积分为了声望他拼了。
　　众人见谢柯落落大方，胸有成竹的模样，表情各有不一。摄政王更是带着怀疑的目光把谢柯从头到脚审视了一遍。
　　系统！你有没有什么武功秘籍！！你看别人穿越不是有武功秘籍好歹也有绝世神功。为什么我穿越只有一个你，还没什么用？你真的不考虑给我点金手指吗？别看谢柯面上一派淡定，心中早已在疯狂刷屏。
　　宿主，污蔑系统是要受到随即惩罚的。
　　别这样！系统我们好好谈谈，你看我打不赢对面那个蛇精病，就入不了老将军的眼，我入不了老将军的眼，我们就拿不到军中威望，拿不到威望我们就木有好感度。木有好感度咱们就通不了关，你真的真的不考虑给我一点金手指吗？谢柯可怜巴巴的在脑海中疯狂的刷着屏。
　　系统终于受不了宿主的蛇精病，下定决心说道：“你打开系统商城，里面有一栏武功秘籍。”
　　谢柯当下打开秘籍那一栏，“等等.....为什么连葵花宝典都有”，果然是系统太凶残了吗？葵花宝典他当然不能练，匆匆略过，“这什么九阴真经，算了，看过倚天屠龙记的都知道，周家妹子的那爪子太可怕了，所以这个也不能练”，就没有一个正常的秘籍吗？
　　就在谢柯快失望的时候，终于刨出一本君子剑法，听名字就很高端大气上档次。我去，购买此剑法消耗积分2000！！！为什么一个剑法这么贵。任务完成也才奖励积分1000，他这是亏本的节奏啊。
　　“此剑法练成后，将保留宿主到下一世界，宿主拥有永久使用权，并且此剑法无cd无痛苦，瞬间学成。宿主你还有什么不满的！”系统机械的声音毫不留情的鄙视着谢柯。

　　☆、第17章 帝王篇

　　君帝当即喝道：“谢卿虽有谋略之才，却手无缚鸡之力，何以抵挡住王爷手下常年习武的武将。”
　　谢柯转过头来，诚挚的对着帝君说道：“陛下，请相信微臣一次。”
　　“不知王爷派哪位将士一较高下？”
　　谢柯双手抱拳，语气淡然的问道。
　　摄政王睁开半阖的眼，眼底诡光一闪而过。片刻敛了神情说道：“本王想添加一个赌注，不知谢大人敢不敢。”
　　谢柯顿了顿，朝着他一步跨了出去：“有何不敢。”
　　他一袭绯色官袍，身姿笔挺，毫不畏惧的平视摄政王的挑衅，淡漠疏离的眼眸毫无波动，纵使对方有千军万马也撼动不了。
　　摄政王细细的将谢柯打量了一番，微微的皱了皱眉：“年轻人勇气可嘉。”
　　谢柯面上不动声色，他瞥过摄政王，最终目光停留在君帝身上。
　　君帝一怔，半晌点了点头。
　　两人的互动让摄政王沉下了脸，侧头看向岳鸿飞说道：“本王得知将军意收一徒，不如今天让君帝做个见证。此二人比武，赢则有资格获得将军的认可。将军觉得本王提议如何？”
　　岳鸿飞与君帝对视一眼，片刻点点头，算是同意摄政王的提议。
　　谢柯微微颔首：“王爷请。”
　　“子晋，你去与谢大人对弈一局。切忌手下留情，不可伤了对方。”
　　说罢摄政王端起案桌上的酒杯一饮而尽。
　　“好。”秦子晋上前跨步来到谢柯面前，心中却已胜负已定。
　　“来人，把朕的青凤剑赐予谢卿。”
　　说着，君帝接过宫人手里的剑：“谢卿，接着。”
　　谢柯茫然的接过君帝手中的剑。剑总长四尺八分，宽一尺三，上印有浴火凤凰，栩栩如真，剑身带有振振煞气。
　　便在此时，大殿众臣议论开来：“君帝竟然把青凤剑赐予了谢大人！”
　　此剑乃开国先帝所打造，青凤白凰双剑是当年先帝纪念自己的皇后所铸。白凰剑随着先帝征战多年，而青凤剑却也随着皇后的逝去而渐渐封存。
　　摄政王倒是不慌不忙，慢悠悠道：“武艺不精，在好的兵器也无法弥补。”
　　谢柯对周围发生的事情充耳不闻，对着秦子晋双手抱拳，两人各稍退一步。
　　“谢大人请。”
　　谢柯也不推辞，执起手中长剑刺向对方，秦子晋早有准备不急不缓回挡，而谢柯步步为营，暗里细细观察对方的破绽，令众人惊讶的是谢柯竟然可以抵挡住秦子晋的回攻，互试几十招后，两人平分山河，势均力敌。
　　谢柯暗中焦急，君子剑法只有百来招，是极其简易的剑谱，如果他百招之内找不出对方的破绽，等招式喂完，必定落入下风。秦子晋仿佛早已看破对方所出招式，剑锋突然凌厉急速，顺势刺入一剑至对方右肩。
　　谢柯开始转攻为守不急不徐，就是现在谢柯主动露出要害迎上对方的剑身，手中挽起一个剑花，刺入对方的咽喉。
　　秦子晋眯起眼.....
　　这人竟然用要害迎上他手中剑。
　　此人将来必定有所作为，对自己心狠的人方能转败为胜。虽然最后他收手只刺中了对方肩膀。
　　虽然过程稍有出入，但却是谢柯胜利无疑。他手中剑剑指敌人咽喉，而对方却只是刺伤了他的右肩膀。
　　“谢大人剑法精湛，草民自愧不如。”秦子晋收回手中的剑，大大方方的承认自己剑法不精。
　　这人竟会剑术？虽然剑法稍有生疏，但此等精妙绝伦的剑法却是前所未闻。君怀惜眼中闪过一抹复杂的神色。
　　“本王想知道，谢大人师承哪里？”
　　摄政王脸色微微扭曲，眼神阴沉的看着谢柯。
　　谢柯不慌不忙，淡漠出尘的身影屹立在大殿中央，让人捉摸不透。周身充满了神秘，矛盾的气质让人忍不住想一探究竟。
　　清冷不含杂志的声音传进每人的耳中。
　　“传言君国有一处隐士门派，江湖中人称此门派为鬼门”，此门派擅长机甲制造，更是熟悉各种阵法，传言鬼门有十大阵法分别为：“太极八卦阵，九环连杀阵，四门困兽阵，万剑归宗阵，九父星观阵，七绝缝生阵，十面埋伏阵，太虚无极阵，九转劫元阵，最后演变成千机百变阵，十阵变化无穷，难以抵挡。”
　　“不错，你说的这些在古书籍中却有记载。此门派向来神秘，却从未有人亲眼见过。君国建立这么多年以来，除了先皇见过鬼门门派之人。此后在无人见过。”岳鸿飞叹气摇头。
　　摄政王猛地拍了桌子，指着谢柯呵斥道：“只是平常剑法罢了，没想到谢大人竟敢冒充鬼门弟子。”
　　谢柯突然笑了，他的笑容徐徐绽放如昙花一现，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓无一不在张扬着。
　　“传言鬼门之人通讯的工具是一种青益鸟，此鸟巴掌大小全身程艳.丽的火红色，天下仅此鬼门独有，此鸟能日飞千里，并通人性。”
　　摄政王顿了下，点点头。
　　“不错，那有怎么样？”
　　谢柯不言语，却径自拿出一枚别致的短笛，笛内传出的声响优美动听。
　　众臣听见殿外传来鸟类的鸣叫声，纷纷抬头向殿外看去。
　　君帝起身徒步向殿外离去，身旁的婢女扶起太后也随着君帝一同跟上。
　　众臣面面相觑终是按捺不住同摄政王前去一探究竟。
　　蓝秋漓高兴挽着摄政王的手说道：“爹爹，是青益鸟，与书中记载的一模一样。”
　　只见大殿上空来回盘旋着数十只火红色巴掌大的小鸟，其中一只更是落在谢柯的肩膀左方不肯离去。
　　“原来传言是真的，青益鸟乃灵鸟，此鸟能听懂人言，通人性”。岳鸿飞暗叹。没想到他有生之年竟可以看见这一奇景。
　　君帝盯着谢柯的背影看了半晌，若有所思。
　　而摄政王却没那么淡定，顾不得脸上外露的表情，两三步冲到谢柯面前。此人竟是鬼门传人。
　　摄政王抖着唇，良久未说出一句话。他恨，恨君帝，恨谢柯，更恨打破他计划的人。
　　君帝看了眼在场众臣，悄悄的提了嘴角，回头看了眼谢柯，眼中幽光一闪而过。
　　“得鬼门弟子相助，他何其有幸。”
　　岳鸿飞双拳一抱，掀袍跪下：“恭喜陛下，得遇鬼门良才”。
　　众臣见岳鸿飞已表态，终是一同跪下：“恭喜陛下，得遇鬼门良才。”
　　君帝听了岳鸿飞以及众臣的表态，哈哈哈哈大笑了起来，眉眼爽朗洒脱。
　　.............................
　　申时群臣散去，君帝借谢柯有伤之名，留谢柯在宫中处理伤口。
　　谢柯试着动了动包扎完毕的右肩，伤口一阵阵的闷痛。
　　“你先别动，小心伤口。”君怀惜小心的扶着他，避开右肩的伤口。
　　“也只有你对自己狠的下心，万一胳膊废了怎么办？把这碗药喝了。”
　　谢柯接过帝君手中的药腕，邹着眉喝掉。
　　试着动了动受伤的肩膀，发现只是开始微微有些闷痛，并无大碍。
　　“你.....”
　　“为什么非要赢他？”君怀惜犹豫片刻终是问了出来。
　　谢柯眼里泛起淡淡的笑意：“我答应过陛下，尽我所能，辅助陛下。”
　　叮，君怀惜对宿主的好感度+25，当前好感度为35。
　　君怀惜面上不动声色，心中却已愕然。
　　真诚的笑意从眼底晕染开来：“我信你。”
　　君怀惜虽有治国之心，却被左右牵绊。以前总觉得自己可以做到，随着时间的变化越来越力不从心。可是偏偏这个时候，谢柯出现。这个青年眼里始终信任着自己，从不抱怨。这样的一个人全心全意的信任着你，真的让人很难不留恋。这样一个清冷绝尘的人，却为你而谋为你而生，他何德何能。
　　君帝眉头暗蹙，犹豫片刻说道：“以后别这么冒险了，朕会担心”。
　　“天色已晚，让宫人送谢卿回去吧。过两天是皇家狩猎，早些养好身体”。
　　“恭送陛下。”谢柯起身相送。
　　目送君帝与宫人离开，谢柯收拾一下准备回府，做着侍从备好的软轿中，脑中庆幸着刚刚还好没出事。他没想到君子剑法还需要熟练度！要不是他机智，早被秦子晋在胸口戳个洞，还有那什么红色丑不拉机的鸟，那是系统趁火打劫讹了他500积分啊嘛蛋！！要不是他熟读君国历史，了解到书中记载有鬼门这个门派，否则他拿什么装x！！
　　虽然鬼门确实是存在过，可惜先帝征战那会就已经被灭了，先帝为了隐藏事实的真.相，宣称鬼门隐居起来。果然自古帝王多薄情，人家帮你辛苦打江山，打完江山就给咔嚓！
　　简直是无情无理无耻！现在初步帮皇帝获得官员声望是有了。接下来就是帮皇帝转移民间的仇恨声望，然后就可以循环渐进。
　　他想想书中的剧情，刚刚皇帝好像提到了狩猎场，他似乎想起来一年一度的狩猎活动就是这两天，然后皇帝会再那时与蓝飞羽互定终生。
　　让他仔细想想出了什么事情。好像是皇帝遇到了刺客！然后与蓝飞羽一同失踪！而且这个刺客还是皇帝自己安排的年度大戏！
　　心好累，跟着皇帝简直是一大危害，随时都有生命危险。而且皇帝还是一个奥斯卡演技帝，简直没法好好玩耍。
　　“大人，谢府到了。”
　　轿外的侍从提醒的声音打断了谢柯的思路。

　　☆、第18章 帝王篇

　　翌日
　　君怀惜早早散了朝，退下龙袍换上了洁净而明朗的蓝色锦服。巳时三刻，来到谢府宅邸。
　　只见眼前人，长发如墨散落在白衣上。前额的头发只稍微用一条白色丝带束在脑后。薄薄的嘴唇抿成好看的弧度，衣角随着手中长剑的舞动而微微飘拂。庭中的梨花也随着舞剑之人随风飘动。
　　只道是，玉锦罗衫似秋霜，误闯仙人梨花庭。
　　谢柯见是君怀惜，遂从容收起手中长剑，微微颔首抱拳：“见过陛下。”
　　“舞刀弄枪对伤口恢复不好。”说罢，君怀惜就着侍女布好的软椅坐下。
　　“今日天气甚好，臣一时有些情不自禁。”谢柯眼里似有淡淡的笑意。
　　君怀惜摇了摇头，说“你这样下去不行，身体会承受不住。”
　　“如今朝中势力错综复杂，只怕不久后摄政王将按耐不住狼子野心，陛下可有什么打算？”
　　“谢卿如何看待如今局势？”
　　“当朝百官*已久，短时间内无法消除隐患”，谢柯叹息一声继续说道：“摄政王手中握有一半军中大权，想来此人必定自负狂傲。”
　　谢柯注视着君怀惜的眼：“我们可以来一个瓮中捉鳖。”
　　这个道理君怀惜也懂，只是摄政王并无做大逆不道的事情，毫无理由捉拿对方。
　　谢柯微微一笑，并未打断君怀惜的思考，半晌过后才接着说道：“陛下那里不知收集了多少有关摄政王的消息。想必，其中对我们有利的应该不少？”
　　君怀惜缓缓的睁开了眼，神色晦暗不明：“不错，朕是收集了不少消息，但对方行.事谨慎，并无确切证据。”
　　“后天是皇家狩猎，陛下何不来一招无中生有？”
　　君怀惜平静的表面下，内心早已翻起惊涛骇浪。没错，他是打算借这次狩猎让摄政王造反的名义做实，可是这件事只有他手下的暗卫知道，甚至连岳鸿飞都不知晓。
　　谢柯似是知道对方所想，淡淡一笑说道：“陛下不必惊慌，臣只是与陛下所想不谋而合。”
　　“如今岳将军的回归，乃是陛下最好的反击时刻。摄政王之野心，路人皆知，举兵不过是早晚的事。虽然太后想让陛下诞下皇子，但据臣所知，摄政王并不是一个会甘心一直做幕后皇帝的人。”
　　“若这次狩猎的机会陛下利用的好，臣相信陛下很快就可以夺回大权。君王，自当遨游天地不受束缚。”
　　说罢，谢柯起身回卧室拿出一柄造型奇怪却又无比精致的弩递给君怀惜：“这是鬼门特制的弩。”
　　君怀惜接过弓.弩，好奇的研究起来。此弩造型小巧精致，只需轻轻拉动弩柄便可使用。君怀惜拿起手中的千机弩对着一旁的梨花树按下开关，只见密麻的小针从针孔齐发出来，再细看梨花树树干，君怀惜倒抽一口冷气―――密密麻麻的小针扎满了树干。
　　可见此弩的可怕之处：出必见血，追命无声。君怀惜正感叹于此弩的杀伤力时，心蓦然地警惕了起来――鬼门这个未知门派的存在，对于一个君主来说太过危险。
　　若是其它国家得到这份武器的设计图，可想而知会引起怎样的战火。
　　君怀惜收起手中的弓.弩，慢悠悠的说道：“人言道，鬼门锻造了得，如今一见果然名不虚传。早听闻鬼门有三绝：锻造，兵法，医术。传闻鬼门之人可令人起死回生，朕很好奇这个传闻是否属实？”
　　“起死回生之术本就逆天改命，万万不可。如强行逆天改命，只怕后果不堪设想。”
　　庭院内弥漫着一股压抑的窒息感。
　　君怀惜直.挺挺的坐着，似真似假的感叹道：“朕虽不信命，倒也想亲眼看看鬼门逆天之术。”
　　谢柯叹了口气，神情温柔却透漏出一股哀戚：“陛下如果想看，臣自会实现陛下的愿望。只要是陛下想要的，臣必当竭尽所能。”
　　君怀惜呆愣，一时静寂无声。
　　“福祸相依，起死回生之术真的就是福吗？”不知是谁轻叹一声。
　　“起死回生之术，也不过是以吾之命换汝重生罢了。”以命换命，世界从来都是公平的。
　　...............................
　　回到宫中的君怀惜看着手中的武器，思绪复杂，什么样的门派才能制造出这样可怕的武器？“鬼门”，到底是个怎样的门派？当年鬼门离奇消失，无人得知。
　　君怀惜想了想，执起御案上的笔摊开贡纸写了封信，然后将其用蜜蜡封口。
　　遂站起身道：“君五”。
　　“主子有何吩咐”？
　　“你将这封信与这张弩秘密交予兵部李严龙，切忌保密。”
　　君五恭敬的接过君帝手中的千机弩，消失不见。
　　若是连夜加工赶造，想必是来得及的罢。多年来的愿望就要实现了，君怀惜竟生出一种不真实感。
　　不知从什么时候起，谢柯已经为他做了这么多，如果哪天对方消失，或许他还会不习惯的吧。
　　为君者，最大的忌讳就是放任一个无法控制的人在自己身边，谢柯已经在他的掌控之外，还好现在对方是忠于他。
　　夜半子时，万物沉睡。
　　福阳宫.内，君帝双手负立，凝望着室外的月色。
　　无论多少次闭眼，他终究是睡不着，不由地摇头叹息。
　　此时，身后传来轻轻的脚步声，君怀惜回头望去，看见君七站在门外踌躇不前。
　　君怀惜对于君七的出现心中讶异，他这个暗卫如无重要事情从不现身，今天这是怎么了？
　　“今天怎么了，不怕朕了？”君怀惜看了对方一眼，说道。
　　君七低头沉默片刻，半晌才下定决心说道：“陛下，您睡不着是因为谢大人吗？”
　　“原来连你也看出来了？”
　　君七虽然早就猜到，但此时听到君帝亲口承认不免有些惊讶，惊讶过后又觉得是意料之中的事。
　　“谢大人身为鬼门传人，陛下不该高兴吗？”
　　君怀惜轻轻摇头，似在叹息：“高兴往往与害怕并存。谢柯确实是帮了朕，但是君七你要明白，人对于未知的事物往往都是惧怕的。朕信任他的前提是，他必须在朕的掌控之中。”
　　原本沉默的君七忽然动了，双膝跪下道：“陛下，君七信谢大人。大人为陛下连夜赶工武器，原本结痂的伤口又裂开来，君六亲眼看见大人今天从早开始练剑练到陛下前去才停歇，大人一直为陛下而努力，君七不希望陛下与大人之间产生隔阂。”
　　“朕何尝不知。”君怀惜不置可否。
　　“最近坊间流传，鬼门弟子现世，陛下必是一代明君。”
　　“大人的出现不止扭转了局面，更令陛下在百姓心中的形象大为改观。”
　　君七的言辞让君怀惜面上显出一丝愧色。权势，天下，人心，驭人，又有几个帝王能顾全。
　　一时屋内一片死寂。
　　君七欲言又止，半晌，低喃道：“只要陛下不后悔就好。”
　　君怀惜沉沉地望着君七，眉头微蹙。顿了顿，抿了抿薄唇，声音清冷的有些不近人情：“朕从来要的都是天下，你无需多言，且退下吧。”
　　君七起身往后退了一步，对上君帝冷冽的目光，动作缓了缓，终是不再言语。
　　他能听懂君七的担忧，想到今天在梨花树下练剑的谢柯，眼里闪过一丝悲凉。
　　他的确是从来没信任过谢柯。在知道谢柯为鬼门中人后，他最先想到的是怎样才能让自己获取最大的利益，进而又担心对方会不会脱离自己的掌控。
　　君怀惜注视着窗外的明月，神色晦暗不明。半响后，转身走近床榻，脱掉衣袍盖上锦被陷入沉睡。
　　..................................
　　谢府，子时三刻
　　我真是太机智了！
　　系统你说明天皇帝自导自演的这出戏，我是隔岸观火呢，还是陪皇帝一起玩失踪呢？
　　“宿主你这么剽窃皇帝的计划简直无耻之极！”
　　“我这不叫剽窃！！这是借鉴，谢谢。”
　　“系统今天我让你给我一个成品弩，你竟然把材料丢给我就消失不见了！有你这么对宿主的吗？！”谢柯简直想咆哮了！系统出品，必属残缺品！！
　　“还有，那什么君子剑法简直是世界第一坑剑法，竟然还有熟练度！”他今天练了一上午，胳膊都举酸了，熟练度才达到六十五！！
　　“系统你说话啊，别以为你装死我就不知道你没听见我说的话，明明就一傲娇，装什么高冷男神！”
　　警告....警告.....系统检测出宿主存在语言攻击行为。
　　谢柯：......................
　　他躺着也中枪好么！想想明天将要见证古代皇帝的雄起，他有点失眠了。
　　他会不会被记入史册啊！！想想好激动啊！！第一次参与历史活动呢！！不知道该摆什么样的姿势呢！！
　　“系统，我的演技是不是也很棒？今天我是不是像电影上的隐世高人？我都有点爱上自己了。”
　　“明明就是神棍，装什么大仙。宿主洗洗睡吧。”系统机械的声音向谢柯毫不留情的补了一刀。
　　谢柯：系统说的这句话莫名的好耳熟，他好像在哪里听过！
　　擦！这不是他刚刚打击系统傲娇时候说的话吗！！
　　他家的系统不止傲娇还毒舌，怎么办？在线等......急............
　　谢柯扯过身旁的被子捂住脑袋，呼呼大睡。系统什么的再见吧！！

　　☆、第19章 帝王篇

　　旭日东升，霞光万里。
　　皇家狩猎场离皇城并不远。狩猎场里头，君怀惜以及众臣已经到了，谢柯早早的就等在那里。这次狩猎除君怀惜与众臣外，还来了许多女眷――有些是众臣的千金，有些是后宫的妃嫔。难得的是大家都穿的简洁大方，换下平日繁琐的锦衣玉服，倒也让人眼前一亮。
　　狩猎场内飘扬着五爪金龙的旗帜，金色图腾上五爪金龙腾云般环。旗帜周边则是暗金色，仿佛宣誓着普天之下莫非王土。
　　同时数以万计的卫兵全副武装地静立在狩猎场两边，手持长.枪，好不威武。
　　君怀惜身着一袭骑射装，足蹬高筒长靴，威风凛凛地骑着高头大马，身后背着狩猎用的枪，文武百官也跟随君怀惜左右。
　　谢柯远远地站在众人身后，心想就算接下来发生什么状况也波及不到他身边。
　　“今日无君臣之别。狩猎第一者，朕重重有赏。”
　　君怀惜说完便跃马扬鞭，首当其冲地消失在众人眼前。
　　谢柯留在原地并未跟去，周围年轻的千金小姐贵妇们三五成群的围成一个圈，谢柯斜靠在一旁的树干上，外面的欢声笑语丝毫影响不了他。
　　常言道，女人多了是非多。谢柯现在终于了解到，什么叫做躺着也中枪！
　　只见一个黄衣少女，摇动手中的仕女扇捂嘴娇笑着，眼神却时不时瞥向不远处的谢柯：“听说谢大人与陛下关系匪浅。”声音虽不大倒也让周围人听的分明。
　　一旁穿着胡衣的贵妇揉着手中的锦帕轻笑道：“可不是，京城都传闻谢大人是陛下的.....”
　　身侧的粉色.女子迷茫地问道：“是什么呀？”
　　这时就听身边云鬓高鬟的白裙女子说道：“还能是什么，不就是宠臣关系入幕之宾喽。”
　　与她同行的一女子说道：“听说谢大人是消失已久的鬼门中人。”
　　“切，谁知道是真是假，市井谣言罢了。”乌发上的金步摇随着一神情不屑的女子轻轻晃动。
　　谢柯觉得自己应该做点什么，至少比在这里听这群女人八卦的好，遂转身离开这是非之地。
　　皇家围场是历代皇室秋季狩猎的地方，景色秀丽，风景宜人。山中小径虽然有些蜿蜒曲折，但并不妨碍行走。山中湖泊也碧水如镜，朦胧的远山，似笼罩着一层轻纱，云烟飘渺，仿若仙境。
　　谢柯选了一个离湖水较近的地方休息，湖水上方飞泻而下的瀑布声如奔雷，飞瀑撞击着岸边的石头激起千万朵水花，溅湿.了青年身旁的衣摆。
　　警告......警告........男主生命受到威胁........
　　“什么！”谢柯如遭雷击一般愣在原地，今天不是男主的独角戏吗？怎么会遇到危险？
　　“系统你是在逗我吗？”
　　警告........男主生命受到威胁，宿主是否接受空间传送？
　　谢柯再次无言。。。。。。。。。。。
　　传送倒计时5...4...3......
　　一句“不接受”还未说出口，谢柯就感到眼前一黑。
　　意识陷入黑暗的瞬间，谢柯想着有时间一定要找系统谈谈人生。
　　........................
　　望思崖崖边
　　君怀惜被身披青铜铠甲手持长矛的卫兵重重包围，他没想到摄政王会这么快按捺不住，竟然在围猎场就光明正大的谋权篡位。
　　两方僵持在望思崖边。
　　摄政王长.枪直指君怀惜，眼神狠戾，身后的披风迎风飞扬：“你是我妹妹的儿子，本王本想让你多活些日子。但陛下最近越来越不把本王放在眼里，本王就寻思着，权利还是握在自己手上比较安心。”
　　此刻，君怀惜心中的绝望与愤怒如潮涌来，霎时将他淹没。
　　“你就不怕在黎民百姓口中留下诟病？”
　　“哈哈哈哈哈！”摄政王仿佛听到什么好笑的笑话似的放声大笑。
　　“成王败寇，人的一生短短几十年，弹指间灰飞烟灭，本王何需在乎他人眼光！”
　　君怀惜的心豁然开朗，瞬间脑中万千思绪闪过。
　　“你就不怕岳鸿飞不服你这个乱臣贼子？”
　　摄政王步步紧逼：“这么多年来，你在百姓心中的威望早已为负数。虽说最近有好转的迹象，但远不及你以前的所作所为留下的印象根深蒂固。”
　　“到时候一切尘埃落定，本王手握生杀大权，谁敢不服？岳鸿飞那个老顽固，哼，只有乖乖交出兵权。”
　　君怀惜深深地看了眼摄政王，目光中闪动着令人看不懂的情绪，似失望，似怜悯，惟独没有害怕。
　　忽然，一抹算计的精光从君怀惜的眼中闪过。
　　“陛下恐怕还不知本王早已知晓你的计划吧？敢算计本王，本王要让你生不如死！”
　　摄政王笑的肆意张扬，只要过了今天，这个天下就是他的。
　　“你何以得知朕的计划？”君怀惜的声音沉静如故，仿佛并不知眼前这凶险的处境。
　　摄政王停下紧逼的脚步，长.枪直指君怀惜，得意道：“岳老将军的副将可是本王多年来精心培养的一颗棋子，陛下莫不是以为本王是这么好欺辱的？”
　　君怀惜静立在崖边，薄唇勾起一丝笑意，声音平淡得不起波澜：“如果不是朕今日早有准备，也许真会命丧于此。”
　　摄政王心咯噔一跳，转身回望四周，自己带来的精兵早已被手持黑弩的黑甲军包围。
　　他知道自己还是操之过急，他清楚地看见黑甲军用手中精巧却奇怪的弩击毙自己带来的卫兵――数不清的细小银针从黑弩发射出来，银针刺入皮肉后消失不见。对方只是轻巧地射击了一下，而自己精心训练的士兵就瞬间倒下，他无法想象数百张弓.弩齐发的情景。
　　摄政王怒吼道：“君怀惜！！”
　　那双猩红的双眸中充斥的是滔天的怒意与杀机。
　　君怀惜听到摄政王的怒吼，心中有种非常不好的预感，这种预感来的非常猛烈，身体本能地抽.出腰间佩剑，想要防御。
　　正在这千钧一发之时，一抹白色的身影推开他，鲜红的血液带着温热的触感和粘腻感溅.射到他的胸前。
　　那一瞬间他仿佛感受到了心痛，好像什么重要的东西慢慢流逝消散。他清楚地看见摄政王的长.枪.刺.入谢柯的腹部，仿佛听见了其皮肉裂开的声音，浓烈的血腥味儿弥散开来。
　　“御医！！”
　　随行的御医慌忙地赶上前，立刻给君怀惜怀中的人喂上还魂丹，给伤口止血。随后御医冷汗涔.涔地跪在地上：“陛下，谢大人并未伤及要害，性命无碍。只是......被伤及肾俞穴，恐怕......恐怕伤口恢复后......会......会下.身瘫痪......”
　　“朕要你救他！救他！！不惜一切代价！！”
　　怀中人的脸色苍白，如雪白衫被殷.红色的鲜血大片浸染，看起来触目惊心。
　　蓦然想起，怀中人曾说过，“只要是陛下想要的，臣定当竭尽所能”。
　　君怀惜悲凉地笑了，为了朕，你还当真是竭尽所能啊。
　　颤抖的双手一遍遍地擦拭着对方身上碍眼的血渍。
　　“你会没事的！你是鬼门弟子，一定可以医治好自己！朕不要你瘫痪！不要你当废人！”
　　“你说过，朕要什么，你都可以办到！那朕现在要你睁开眼睛看着朕！”
　　十几年来，他一直为自己谋算，起初的善良温和渐渐被时间抹灭。他每日都不断地告诫自己，自己是君王，是一个国家的主导者，要为黎民百姓负责，要对得起父皇的信任。可不知从什么时候开始，他的脸上戴上了面具，习惯了用微笑来掩饰眼中的算计。
　　回想起父皇曾经说过的话：“怀惜，朕恨天下之人，却也爱天下之人。朕不恨你的母后，但朕不能原谅你母后。为君者，独善齐身，可以明清浊；兼济天下，可以成伟业；游戏人间，可以知是非。怀惜切忌将真心奉献。切忌！”
　　“陛下，摄政王逃往猎场东部方向，岳将军已带领黑甲军前去追捕。”君五冷汗.涔涔地跪在地上，眼神不敢直视身前这双目赤红，浑身散发着暴戾气息的帝王。
　　“朕要他死！朕要他死！！”
　　君怀惜冰冷的指尖似在微微颤抖，双臂紧紧地抱住怀中之人不肯松开分毫。
　　自以为已经完全掌控了局势，到头来不过是一场笑话。呵，他有什么资格成为一个国家的帝王。
　　世人皆道帝王好，大权在握任逍遥，一生夙愿苦追寻，孤寂苦闷难言道。都是假的！假的！！
　　“哈哈哈哈哈――――――”赢得了天下又如何？他连自己的生命都无法保护周全，竟需要谢柯舍命相救。君怀惜仰面大笑，状若癫狂。
　　“来人，传令下去！摄政王起兵造反，证据确凿，关闭城门全城搜索，就地处斩，不得有误。”君怀惜冷冽刺骨的声音清晰地传入众人的耳中。众人深感惶恐，生怕自己被眼前的君王迁怒。
　　忽然间，君怀惜感到有什么东西从心底挣脱出来，心中囚禁多年的野兽悄然苏醒――他要变强！如果命中注定无法成为一个仁君，那么就以杀止杀!
　　叮，男主黑化+20........
　　而昏迷的谢柯并不知道，剧情如脱缰的野马一去不复返。
　　皇宫，福阳苑。
　　闭目沉睡的青年骤然睁开眼，入目的是明黄的帐顶，绣着金色的龙，空气中弥漫着龙涎香的味道。
　　难道他死了?还是又穿越了！
　　谢柯试着动了动身体.......
　　为什么他的腿没有知觉！！
　　难道他这次穿的是一个瘫痪病人？
　　“系统！！系统！！我的身体怎么了？”
　　“由于宿主伤及肾俞穴，导致双.腿失去知觉。”
　　“我去！！系统！！！你还我的双.腿！”
　　难道！！以后我要开始坐轮椅的日子了吗！！!
　　心好累，感觉不会再爱了............

　　☆、第20章 帝王篇

　　谢柯双手紧紧的抓.住锦被，气的浑身发抖，心中正和系统激烈的讨论人生。
　　他为了主角竟然连腿都废了，这个蛇精病系统！
　　他今天一定非要和系统仔细谈谈人权问题！简直没人性！
　　尼玛！竟然让他以后坐着轮椅去为主角打天下！
　　他不服！虽然系统可以为他恢复双.腿！但是现在他就非常想打死系统！！
　　而走到门口的帝王却看见谢柯双手紧紧的抓.住锦被，神情悲恸。
　　想起对方以后再也不能用双.腿行走，无论是谁都会无法接受现实。
　　看着对方颤抖的身子，君帝心底充满了苦涩。他何德何能让对方为他做到如此地步。
　　“谢柯，朕知道你接受不了眼前的情况，你放心，朕一定会寻遍天下名医为你医治”。
　　君怀惜满脸疼惜的紧握对方颤抖的手，以后就换他来保护对方，在也没有人可以伤害他一丝一毫。
　　回过神的谢柯发现手指动不了，使劲的拽着自己的爪子发现拽不动！
　　回头一看主角竟然紧紧的抓着他的手！
　　我凑！男主放开你的爪子！他现在非要和系统对决一番不可！！
　　等他收拾完系统这个蛇精病，在来和主角你谈谈他的下半.身问题！
　　君怀惜发现谢柯激烈的挣扎，神情激动，一把将对方搂进怀里，让他小心的躺好。
　　谢柯终于从系统的掐架中回过神来看着君怀惜，心中惊讶不已。
　　发生了什么？谁能告诉他风度翩翩的少年天子怎么了？这人眼底布满血丝，神情憔悴。
　　有谁死了吗？难道蓝飞宇死了？但是不可能啊？那一枪明明是他挡的！
　　谢柯转过头便看见屋内还有一群太医正小心翼翼的看着他
　　“白.痴，你查看一下君怀惜与你的好感度。”
　　“我去！系统你才白.痴！我们继续深度讨论下刚刚的问题”！
　　谁说穿越就会称霸天下，左.拥右.抱，走上人生巅峰！！看他现在的样子就知道穿越有风险。
　　谢柯正准备再次与系统大战三百回合，身体却被人轻柔的抱起。
　　“以后朕就是你的双.腿，谢卿永远是朕最重要的人”。
　　男人的语气轻柔，像宣誓一样郑重的说道。
　　谢柯惊讶的张大嘴巴，心中嚎着剧情君你快回来！主角脑子好像出问题了！！
　　“笨蛋，你看你与主角的好感度是不是已达到了70。”
　　谢柯混乱的大脑瞬间清醒！艾玛！这是开挂了吧！！
　　他昏迷的时候发生了神马！
　　................................
　　皇宫，嗬嬖
　　看着满庭院盛开的梨花，谢柯用左手敲了敲毫无反应的双.腿。心中惆怅.连续喝了几天的乌黑苦涩药汁，胃里翻江倒海，现在只要一闻着药味就反胃。
　　从那天以后谢柯就成了易碎的瓷娃娃，去哪都有人跟着不说，皇帝还不放人回府。
　　想着系统前几天说，能量不足占时无法修复。谢柯就想抓狂。
　　系统简直毫无人性！把他丢出去的时候就有能量！丢完就装死！！而且这几天皇帝不知道搞什么鬼？躲着他不说，还神龙见首不见尾！
　　谢柯被午后的太阳晒的有些昏昏欲睡，心中想着，皇帝再不来他就真的要睡着了。
　　君帝屏退左右，轻身走进庭院。此时梨花开的正好，满庭梨花却不及眼前人的一丝一毫。
　　白衣公子坐在梨花树下，黑色长发被松松的绾起，白.皙的手持着一卷泛黄的书册，书册从手中滑落却毫不自知，眼睛毫无焦距的遥望着远方，似有无限忧愁。
　　谢柯，你当真不在乎自己的生命吗？可是朕会在乎，朕的心会疼。这种为人心疼的感觉既让人害怕，又让人欣喜。你愿为朕舍弃生命，朕今生得此一人，何其有幸。
　　“外面风大，谢卿还是去室内罢。”他不愿承认对眼前的人动了心，动了情。
　　我去！皇帝这个白眼狼终于来见他了，这次他一定要和对方讨论讨论，虽然他的腿暂时不能恢复，但是他可以出谋划策啊！千万别放弃他！他的好感度还没刷完啊陛下！求别放弃治疗！！
　　“陛下，来了。”
　　君怀惜抬头正对上一双希冀的眼，眼里含.着柔和的光亮，像充盈的湖水似的，慢慢地波动着，此人哪怕没有了双.腿他还是昔日惊才艳艳少年公子。
　　忽听那人开口，声音清冷，如环玉相扣。
　　“陛下，君王当何以治国？”
　　“仁以治国，”君怀惜毫不犹豫的回答。
　　“民为贵，君为轻，宽厚待民，施以恩惠，有利争取民心，陛下遵守了吗？”
　　“摄政王死不足惜，但秋漓郡主与蓝飞羽世子是无辜的。陛下滥杀无辜，有失民心，有失君德。”
　　“若让百姓知道陛下如此残暴，只怕陛下近期回升的声望会再次一落千丈”。
　　谢柯笑了笑接着说道：“难道陛下要让天下人寒心？臣相信陛下会是一个明是非的好君主。”
　　接着谢柯拿起怀中的书册交予君怀惜并说道：“近日臣整理了一些政理，现交予陛下，愿君治国莫先于公，得民心者得天下。”
　　“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失……臣虽双.腿不便，但是臣还可以做陛下心中的明镜。”
　　我去！高考都没有这么认真过有木有！
　　知道主角你很繁忙，但是好歹要让他把好感度刷满啊陛下！！
　　看我为了你吃不好睡不好的份上！天天埋头写啊写！！你到是给点好感度啊！！谢柯心中无力吐槽！！
　　这个青年！竟然......竟然为他想了这么多！！顷刻间心念一动，君怀惜双手环住眼前的人，仿佛要把他勒进自己的身体合二为一。
　　叮，君怀惜对宿主的好感度+10，当前好感度为八十。
　　艾玛！男主你感动归感动。
　　但是别把他勒的这么紧啊！
　　不造他现在是个病人吗。
　　和系统一样丧心病狂。
　　谢柯看着上涨的好感度为自己的机智点赞，他就造男主是要哄的，不枉费他连夜整理出来的资料。
　　谢柯面上不动声色，心里却得意的飞起来。
　　君怀惜轻柔的松开怀中的人，抬起右手抚开对方额间的碎发，注视着谢柯的眼：“以后朕都在你身边好不好。”
　　谢柯迷茫的看着眼前的帝君疑惑道：“陛下不是一直在这里吗？”
　　谢柯眼里有疑惑，有不解，却丝毫没有爱，分明一副什么都不懂的样子。
　　君帝不禁有些失望，他好像一直都理解错对方的意思。误以为对方心悦于他。
　　随即又释然了，他们有一辈子的时间。终有一日，你定会心悦于朕。
　　................................................
　　戌时，三刻
　　大殿烛火摇曳,灯火煌煌
　　几十盏白玉璃灯照耀着大殿两侧，闪着温润的光芒，飞檐上檀香木雕刻着栩栩如生的龙纹。
　　坐在高位上的帝王，眼里闪着一股无法遏制的怒火，把奏折“啪”地一下拍到了桌上：“
　　这就是你们持续五天的追捕？让乱臣贼子逃到了苍蓝国？”
　　殿内的众臣哗啦跪倒一片，齐声喊道。
　　“请陛下息怒！”
　　君怀惜霍然起身离开龙椅下阶，字字珠玑。
　　“朕养你们有什么用！”
　　随着君帝的一步步临近，众臣战战兢兢的把头埋的更低，几乎是贴着地面。
　　“给我秘密潜进苍蓝国！查！”
　　众臣心中大骇，忙劝阻道：“陛下不可，苍蓝国国主曾下令，他国如无通行令不可在苍蓝国肆意行走！请陛下三思！”
　　君帝抬眼望去，淡漠疏离的眼如冰天雪地直射大殿众臣。
　　众臣嗫嚅半天，终是说不出话来。
　　“君五，传令暗卫部，秘密潜进苍蓝国搜查摄政王，找到后格杀勿论，”
　　君帝冰冷的声音让大殿内的众人惶恐不安。
　　君五恭谨的应了声是，接过君帝手中的令牌，消失在众人面前。
　　君帝目光沉沉如深海，辨不出喜怒，倏尔转身，拿起御桌上的宣纸写了封信。
　　遂站起身来用蜜蜡封住信口。
　　“李严龙何在”
　　“臣在，陛下有何吩咐”？
　　“你立刻动身前往边关将这封信传书于晏子清”。
　　李严龙轻声说了声是，上前恭敬的接过君帝手中的信，退出大殿。
　　“天色已晚，都且退下吧。”
　　众人一丝不苟的行了一礼：“臣等告退。”
　　君帝看着众臣离开的背影，只觉得头疼，他没想到摄政王竟然逃到苍蓝国，两国的关系说水火不容也不为过。
　　以苍蓝国国主的性格，如果发现他秘密派人前往苍蓝，必定会起兵讨伐。
　　而现在，他只希望暗卫部的人尽快找到摄政王，以防平生事端。

　　☆、第21章 帝王篇

　　麦秋二十五号，辰时，奉天殿。
　　“苍狼欺人太甚！”坐在高位上的帝王把手中的战报“啪”的一下拍到了桌上，双目充满怒火。
　　“陛下息怒。”
　　君帝冷笑一声，抬眼看了看众臣，一双沉沉如海的眼眸如秋天的寒霜刺向众人。
　　“咽喉要塞即将被攻破！让朕如何息怒！”君帝怒目而视一步步地从龙椅走下台阶，众臣感到了前所未有的压迫局促不安的微微颤抖，“扑通”跪倒在大殿。
　　君帝忽地勾唇冷笑：“苍蓝国以为拿到了十六州的防守地图就可以一举攻破皇城，他们以为朕是这么好欺辱的”？
　　纵使君帝心里滔天的怒意，但令他更怒的是摄政王为保全性命而出卖自己的国家，无耻之极。
　　“岳鸿飞听令”。
　　“臣在”。
　　“朕命你率领十万大军前往燕州支援，燕州属于两国咽喉之地，不容丢失。”
　　岳鸿飞郑重的接过君帝手中的虎符，双手抱拳：“臣领命。”
　　“如无事启奏，退朝。”
　　李全清端着拂尘，尖着嗓子喊道：“退朝――――――”
　　...................................
　　君帝屏退周围的宫人，悄声来到嗬嬖贰
　　自打他有记忆以来，不止要防备亲生.母亲的加害，更是小心翼翼的谋划未来，数十年来活的战战兢兢。
　　梨苑内，谢柯右手手持棋子,神色凝重的看着棋盘，骨节分明的手指在墨色棋子的衬托下更显白.皙，雪白的梨花瓣随风飘拂而落。
　　“陛下心中为何而恼？”
　　忽闻那人开口，声音清冷如尘，如珠玉落盘。让君帝暴戾的心瞬间平静。
　　“谢卿怎知朕心中所想，”君帝疑惑的问道。
　　谢柯心中暗道，当然是因为系统把事情提前科普过了！！
　　不然他在这里摆了半天姿势是因为天热吗！！
　　谢柯虽然心中这么想着脸上却淡然道：“陛下虽面色如常，但心神不定。”
　　君怀惜突然笑了，伸手拂去对方身上的花瓣：“还是谢卿懂朕。”
　　谢柯尴尬的微微躲开对方的手：“陛下心中可有对策。”
　　君帝看对方闪躲的身子无奈的叹息。
　　“近年来两国水火不容，纷争不断，战无休而祸不息，陛下何不主动出击，成又如何败又如何。”
　　“统一天下何其难，若要征战，必定血流成河，祸事不断。”君帝恍然想起昔日宫中秘史记载着战争的残酷。
　　谢柯摇摇头，不置可否，半晌抬头说道：“若陛下瞻前顾后，枉为帝王”。
　　“何为战争，战争是一种不可缺少的工具，不战而屈退者，是为大忌，陛下甘愿屈服于苍蓝吗？”
　　“朕当然不愿。”
　　“所谓天下大势，分久必合，何为王，何为国，何为家，我行即王我身即国，起兵东伐，换一个太平盛世有何不可。”
　　君怀惜眼神晦暗不明，他的心豁然开朗，为何战，为天下而战，为何为天下而战，他想天下安定，百姓同心。
　　“听卿一袭话，朕心中豁然开朗”。
　　谢柯眼里带着淡淡的笑意：“陛下此次出兵，师出有名，苍蓝国师出无名，必成败局，摄政王倒是为陛下铺了一条好路。”
　　“知己知彼方为胜，陛下何不御驾亲征，一则可以提升百姓的声望，二则为陛下以后的君王之路造势。”
　　“朕今日早朝已命岳将军前去支援，将军虽百战不殆，但唯恐支撑不了多久，敌方握有我国咽喉之地的布防图，如今情势非常不利，至于御驾亲征之事朕正有打算。”
　　“陛下请看。”谢柯展开案桌上的图纸。
　　这竟然是燕州近日来的对战图？！图纸清晰明朗一目了然，君怀惜瞳孔幽光闪过，这是今天传来的战报，对方并未上朝何以得知!
　　谢柯似是看出对方心中所想，微微一笑道：“陛下不必惊慌，这是臣根据君七的描述绘画而来，陛下在仔细看看可有看出什么？”
　　画纸上清晰标注着两国对战的布局，两军对垒，苍蓝明显更胜一筹。对方阵法凶恶异常，在细细一看这布局甚是眼熟，竟然是传说的九转劫元阵！
　　“这不是鬼门的阵法吗？”君怀惜倒吸了一口冷气。
　　“不错，正是鬼门的九转劫元阵，此阵法只攻不守，但威力甚是恐怖，稍有不慎则有去无回，师傅当年创下此阵法，事后发现阵法过于残酷，就此废除，不知怎么流传世外？”谢柯说道这里眼里竟有几分疑惑。
　　“那谢卿可有破解之法？”
　　谢柯拿起案桌上的画纸说道：“陛下请看这张图。”
　　君帝将画纸展开，惊叹道：“此阵甚为精妙，皆面面相向，背背相承，两翼向后弯曲成钩形，保护侧翼的安全，如此精妙的防御阵，谢卿这是？！”
　　谢柯傲然一笑，棱角分明的轮廓肆意张扬：“此阵独属鬼门的七绝缝生阵，缝生，缝生，绝地而逢生。”
　　君帝看着眼前的人，一袭雪色白衣衬得他风姿俊朗，黑亮垂直的发用竹簪束起，那双平日疏离淡漠的双眼此刻闪烁着自信与骄傲。仿佛一切皆在掌握，眼前的人是如此的令人陌生，明明近在眼前却遥不可及，仿佛这个人从来不属于这个世界，终有一天会离去。
　　君帝伸手紧紧的将人带进怀里，仿佛这样就可以留住对方，恍然间对方似要乘风而去。他不准！他不准他离开！！
　　“不要离开...”这句话仿若呢喃，几不可闻。
　　谢柯迟疑片刻叹息一声：“臣答应过，只要是陛下想要的，臣定当竭尽所能，臣会助陛下平定江山”。
　　君帝轻柔的放开对方，伸手抚摸着对方已然残废的双.腿，微微叹息。
　　谢柯似是知道对方在为他可惜安慰道：“陛下放心，并未伤及筋骨，微臣近日正在调制一种药膏，此药膏可使断骨再生，十日即可恢复”。
　　系统！！我的腿你什么时候能修复！！！
　　后天即可修复宿主的双.腿,请宿主耐心等候。
　　雾草！！系统你终于鸟我了！！
　　君帝惊喜道：“真的吗？世上竟有如此神奇的圣药？”。
　　谢柯听见君帝的声音，“啪”的停止脑中与系统的对话，清澈的目光看着君帝，点点头。
　　君帝犹豫片刻问道：“会不会出现副作用”
　　谢柯凝视着他的眼，目光澄澈：“不会，臣想快点好起来与陛下共进退。”
　　叮，君怀惜与宿主的好感度+10，目前好感度90.
　　君帝情不自禁的抓进对方的手，唇角微勾：“好，共进退，”
　　.............................................................
　　君元一九五酉月己酉日帝君挥军南下直指苍蓝，同日封谢柯为军师中郎将。
　　同日，苍蓝国君主苍狼坐镇于皇城。此次战役史称燕云之战
　　燕州位于苍蓝国边境，是重要的防守之地，两邻相隔356公里，苍蓝大败后，撤退200公里。两方僵持不下。
　　寅时，苍蓝副帅带领二百精兵欲烧毁君帝粮草，意图扰乱军心。被君帝识破，君帝大怒，将对方斩于马下。
　　隔日，君帝派信使向苍蓝传递战书，定于次日辰时决战，苍狼不满君帝斩杀他国大将，抽.出腰间佩剑斩杀来使并将头颅悬挂挂于城墙，以供观赏。
　　君元一九五建亥之月（十月初），君帝带领五万大军破城而入，两方主帅初次会面。
　　“不愧是君帝，可惜这个天下容不下两个君王，”苍狼负手而立，笑的一脸风轻云淡，仿佛眼下的兵败并未被对方放在眼里。
　　君帝并为说话，所谓道不同不相为谋，对方的为君之道他虽然不可置否，但并不敢苟同。
　　“鬼门相助，君皇可真是有如神助，听说这个鬼门弟子是君皇的宠臣，朕很好奇传言是否属实”？
　　君帝眼神凌厉如冰天雪地般寒冷的刺向苍皇。
　　“啧啧，别生气呀，你不想知道这城门为什么这么容易被攻破吗”？苍皇带着恶意的笑容说道。
　　“报――――――――陛下我方军队被敌军后方包围，恐怕难以....难以突出重围”。
　　“哈哈哈，君皇莫不是以为我苍蓝国这么容易攻下的，这只不过是诱敌之计”。苍狼听着对方探子的战报，一丝妖冶的笑容爬上来他的唇角
　　“你可知朕为何不用九转劫元阵吗？当然是因为君皇不再阵中，朕怎能安心”。
　　今天就让君皇见识一下九转劫元阵的厉害：“布阵”！
　　君帝面色平静，抿着唇不说话，看着眼前得意的苍皇眼底诡光一闪而过。
　　此时，对方阵法突变，分成休，生，伤，杜，景，死，惊，分，开九门，变化万端，处处杀机，入此阵者，非死即伤，九个阵眼会产成一种无形的压力，仿佛陷入濒于绝境。
　　苍皇银枪直指君帝：“今日就是你的死期”。
　　“是吗，”君帝语气淡淡，听不出丝毫情绪。
　　忽然西面传来铁骑踏过的轰鸣声，远方士兵就像铁马金戈，领兵之人正是谢柯，手中挥舞着象牙黄旗，阵法随着对方手中的旗帜变化着，霎时局面扭转过来，君帝突出重围看着脸色阴沉的苍皇声音淡淡的说道：“你说的话正是朕想对你说的”。
　　苍皇挥动着手中的长.枪，沉声道：“看来朕还是疏忽大意”。
　　“众将领听令，活捉鬼门弟子者重重有赏”。

　　☆、第22章 帝王篇

　　白衣公子好似没听到一般，继续变换着手中的旗帜，大军复而为一，变化无穷，盾兵在前，步兵次之，队形为七，七队五车，七正七方。空隙随后方的兵士更换替补，君帝位于阵形中后。故而此阵名为七绝缝生阵。
　　“呵，朕还以为是什么了不起的阵法，不过是一个小小的防御阵罢了。”
　　苍皇挥退身后的大军，执起手中的蓝色旗帜：“换阵”。
　　只见苍蓝军队阵形瞬间变换，兵士渐渐往中央集结，前锋程箭头形状。
　　“今天朕就破了你这防御阵。”
　　苍皇脸上勾起一抹妖冶的笑容。
　　谢柯恍若未闻再次举起手中的象牙锦旗，右手不断变幻着，阵型渐渐从中间散开，重兵围护，左右兵士摆出如七星形状，左右包抄，此阵的绝妙之处在于可攻可守。
　　苍狼眼神阴狠的盯着变幻阵型的谢柯，舌尖划过干燥的唇形，他已经很久没出现过这种兴奋感，浑身充满了战意，这种遇到对手的感觉令他充满了战栗感。
　　“陛下，恐怕我们中计了，君帝的阵法，臣闻所未闻，虽看似简单，但变幻万千，臣怕.....”
　　“怎么你怕了？”苍皇阴霾略带寒意的眼神死死的盯着说话的军师。
　　出言劝慰的军师脸色苍白的跪倒在地上，浑身颤抖：“臣不敢.........”
　　“全军听令活捉鬼门弟子”。苍皇贪婪的眼神紧紧的盯着阵中的谢柯，如此有趣的人，死了未免太过可惜。
　　谢柯似有所察觉，淡漠疏离的眼神冷冷的瞥过苍皇。
　　啧啧，对方禁欲出尘的样子，让人有种毁灭的冲动，好想撕开对方冷静的面具，看对方露出脆弱的表情，一定棒极了。
　　苍国的众将看了看苍皇的表情，畏惧的缩了缩身体。
　　深深的看了眼站立在君帝身后的白衣公子，唇角微微上扬。
　　“退兵――――――――――”
　　“苍皇后撤了”。君帝轻声的对着身旁的谢柯说道，遂即微微蹙了蹙眉，对方看谢柯的眼神让他很不舒服，那种像毒蛇般粘腻的眼神，真的让人很讨厌呐。
　　谢柯淡然的点头，收回手中的旗帜。
　　君帝传令道：“鸣金收兵。”
　　......................................................
　　帝君军营，亥时三刻。
　　“陛下，此次放虎归山恐怕后患无穷。”岳鸿飞担忧道。
　　“无妨，穷寇莫追，朕今日只是探探虚实，传令下去，就地扎营”。
　　“臣等告退”。众将规矩的行礼退出营帐。
　　此时营帐中，君帝沉默的注视着谢柯，目光深沉如水。
　　谢柯仿佛察觉君帝的目光，从军事沙盘中抬头疑惑道：“陛下怎么了？。
　　回过神的君帝摇了摇头，他刚在想什么！他竟然想让对方永远的瘫坐于轮椅之中，这样，他的风华永远独属于他一人。
　　“陛下，臣今日观战了苍皇的布阵，臣发现对方的阵法很奇怪？”谢柯低头思索着对方变幻阵法的归率。
　　君帝看着青年认真思索的表情，心底划过一抹愧疚，对方如此为他着想，而他却想折断他的双翼，永远囚禁于他。
　　谢柯见无人说话，抬头便见君帝一脸沉思，只觉无语。
　　主角战场走神你闹哪样啊！
　　主角你别用这么诡异的眼神看着他啊！
　　雾草！主角越来越蠢了肿么破！
　　在线等........急！！
　　谢柯深呼一口气，调整着自己面部表情，保持着高贵冷艳的神态：“陛下”。
　　只见眼前人仍然神游天外，抿着唇不说话。
　　谢柯：。。。。。。。。。。。。。。。。
　　摔.....主角今天是肿么了！被人抽了魂吗！
　　嘛蛋的！还能不能愉快的讨论战况了！
　　好累，主角果然是世界最难伺候的生物！
　　论主角的蛇精病程度！！
　　谢柯默默的在脑海中刷着屏，心中生出一股无力感。
　　君帝骤然回神，眼底闪过尴尬，掩饰的说道：“是啊，今天对方的阵法确实很奇怪”。
　　如果仔细看，就能清楚的发现谢柯的嘴角可疑的抽.搐，说了半天，对方根本不知道他说了什么吧！！
　　“陛下请看这个沙盘，微臣今天把双方对阵的阵法粗略的重现了一下”。谢柯说着手指指向面前的沙盘。
　　君帝顺着谢柯手指的方向细细的观察着讶异道：“这些阵法竟然都是只攻不守，并且阵法的弱点在于尾侧，只是这个弱点太过于微弱，让人容易忽视”。
　　“不错，今日臣试图找出弱点，发现此弱点相当于无，弱点尾侧的地方由苍皇亲自防御，难以攻克”。
　　谢柯顿了一顿接着说道：“不过微臣已经找出攻破此阵的办法。此阵虽攻击威力强大，但防御能力却等同于零，明天我们可以试试万剑归踪阵，让对方顿无可遁，在施以千机弩，定杀的对方节节败退”。
　　君帝略一迟疑：“可是千机弩对方早有所防备…”
　　谢柯无奈解释道：“千机弩单独作战是作用不大，但施以阵法扰乱军心，定当可以大获全胜”。
　　君帝如梦初醒，若有所思的点点头。
　　................................................
　　君元一九五建亥之月，辰时，君帝带领六十万大军再次攻入苍蓝城下。
　　此次一举攻破苍蓝防守之地，势如破竹，月余连破三城，大军直指苍蓝皇城。
　　史书记载，帝有一师，用兵如神，运筹帷幄，在帝继位期间辅助帝左右，与帝同进同出抵足而眠。
　　帝师主张以仁治国，限制世族，鼓励荒地开荒，设立司法间，为帝减轻大量重担。
　　夜晚子时,苍蓝国内
　　大殿烛火摇曳,煌煌灯火
　　苍皇坐于高位，猛地踢向面前的御桌，手指着众臣呵斥道：“一群废物，朕养你们何用！”
　　“报――――――――”。
　　“回禀陛下，君帝大军即将逼近皇城,请陛下迁移岚州”！
　　苍皇一步步的逼近通报之人，眼射寒星：“你说什么”
　　“君帝大军逼近皇城.......”声音不自觉的带了颤抖。
　　苍皇抬脚将人踹出殿外，阴沉的声音冰冷刺骨的传进每个人的耳中：“谁敢撤退，格杀勿论”。
　　那双仿若毒蛇般的眼睛，死死的盯着殿内的众人。
　　“你们今天想不出办法，等着陪葬，别忘了你们的家眷可是在朕的手里，谁敢投降？”
　　苍皇眼神狠戾，妖异的面容勾出一抹奇异的笑容，明明是艳.丽的面容却让人不寒而栗。
　　殿内的众臣面若死灰“噗通”跪倒一片。
　　大红的宫灯，照耀着苍皇阴狠的脸庞，格外的可怖。
　　“陛下，臣有一主意，不知当不当讲”。
　　苍皇眯着眼打量着眼前之人，他想起来了，这不是前阵子投入苍蓝的摄政王吗？
　　“你且说说看“。
　　“君帝甚是在意一人，此人爱穿白衣，少年成名，高中榜首，为帝出谋划策，更是鬼门传人，所以臣以为，擒王不如擒住此人，定能反败为胜”。
　　“哦？你且说说看如何擒？”
　　“臣以为可以来个声东击西，把帝君与那人隔开，转移君帝的目标，然后擒拿对方。”摄政王的眼中闪烁着滔天的恨意，自从他逃到苍蓝国没有一天好日子过，受人侮辱不说，更是被人言语讽刺，这份侮辱若是不报，难解心头之恨。
　　苍皇没有错过对方眼中的恨意，心底冷笑，想利用他，他会让对方知道利用他的后果是要付出何等的代价。
　　“武青何在”。
　　“臣在，陛下有何吩咐”。
　　苍皇暗地瞥了一眼正在得意的摄政王。
　　武青跟随苍皇多年，自然明白对方的意思，遂起身拔.出腰中的佩剑刺向对方的胸口，
　　摄政王难以置信的看着刺入胸口的剑身，唇角讽刺一笑，竟哈哈哈大笑起来，状若癫狂。
　　“你会来陪我的”。慢慢坠落的身子如断线的风筝死不瞑目的看着苍皇。
　　“将他的尸身，挂入皇城入口”。苍皇目光冰冷的看着已经凉透的尸体，厌恶的皱了皱。
　　他从未畏惧过什么，就算是死又何曾在乎过，冷笑的扫向大殿战战兢兢的众臣。
　　“明日出城迎战，声东击西，活捉鬼门弟子”，如若此次再次失败，提头来见，苍皇凉如冰霜的声音刺进众人的耳中。
　　“臣等领命”。
　　谢柯，这次朕可是为你准备了大礼，千万不要令朕失望啊。朕可是为了你连摄政王都杀了呢。

　　☆、第23章 帝王完结篇

　　翌日,午时三刻。
　　胆颤心惊的大臣跪倒在大殿两侧，殿内弥漫着一股压抑的窒息感。
　　暴怒的帝王一剑斩下战报的探子，殷.红的鲜血顺着剑锋滴答流入大殿，接过宫人的锦帕神情专注的擦拭着剑身，大殿内充满了令人作呕的血腥气。
　　这就是苍国的王，残爆凶狠随心所欲。
　　苍皇专注的擦拭着剑身，仿佛没有看见大殿内的尸体。
　　静默许久冷如冰霜的声音从上方响起：“朕，昨日是不是说过，活捉不了鬼门弟子提头来见？”
　　大殿内的众臣面如死灰，周身充满了绝望。
　　兵部统领把头重重磕入地面，“回陛下，敌*师周身则有六名高手暗中保护，臣无从下手”。
　　高位上的帝王微微抬眼，眸中如冰天雪地，仿若霜风刺入众人心中。
　　随着帝王越来越阴沉的脸色，众臣感到了深深的惶恐，几乎把头埋进地面脸色苍白。
　　“朕今日辰时为了转移君皇注意力，损失了五万大军，结果你们却告诉朕失败了，让朕如何不怒”。苍皇看着大殿内的众人，凶狠残暴的眼神扫过每一个人。
　　忽然一大臣狠狠的把头磕入地面：“臣斗胆说一句，君帝身边有鬼门弟子相助，犹如神助，这些月，战火的纷争已让苍蓝国受到了重创，苍蓝如若继续打下去，臣....臣担忧……国将不保，还请陛下三思。”说完大臣面如死灰的瘫倒在大殿，仿佛用尽了全身的力气。
　　周围一片死寂，众人脸色惊恐的看向龙椅上的帝王。
　　“你是让朕降于君帝。”
　　苍皇缓缓的从龙椅上离开，步步紧逼。
　　大臣脸色苍白的低下头，嚅嗫半天说道：“陛下可以签订和平条约。”
　　话音刚落，苍皇抬腿将人踹出两尺远，那双眼充满了浓烈的杀机。
　　跪在大殿的众臣惶恐的把头重重的埋入地面：“陛下息怒。”
　　这时殿外传来急切的脚步声，夹杂着兵器碰撞的声音。
　　“报――――――――――――”。
　　“陛下，君帝大军已攻破城门，正直逼太华殿”。
　　越来越近的厮杀声传进大殿，隐约可听见将士们撕心裂肺的叫嚣声。
　　“臣等请求陛下撤离太华殿”。
　　苍皇忽然笑了，笑的嚣张妖冶，站在大殿之中，看着眼前劝慰他的臣子，昔日的一幕浮现眼前，是什么时候开始他已经变的残暴不仁，让众人惧怕如此，终究还是没有一人懂他。
　　苍皇拿起腰间佩剑，声音冷厉双目赤红：“迎战”。
　　一九五建亥之月未时六刻，君帝率领六十万大军攻破皇城，苍皇出击迎战。
　　两军对垒，寒风凛冽，身后战旗迎风飘扬。战鼓声响彻皇城。
　　周围充满了士兵的喊叫声，这是一场单方面的屠杀，飞沙的狼烟席卷了整个皇城。血流成河。
　　谢柯微微的蹙眉，细看之下，脸色竟有些微微发白，周围充斥着浓烈的血腥味，让他心中稍有不适。
　　皇城内，黑甲军队手持长.枪将苍皇重重包围，君帝手中佩剑直指对方。
　　即使苍皇落得如此境地，竟也丝毫不显慌张，君帝按下心中的疑惑。
　　“降兵不杀，苍皇还是命众将士停手吧，免得落得马革裹尸的下场”。
　　苍皇笑的肆意张扬，“成王败寇，无需多说，要杀便杀。”
　　君帝挥退周围的兵士，“陛下好气魄，如若不是立场不同，朕愿将陛下引为知己”。说完眼中闪过一丝惋惜。
　　苍皇眼中的诡光一闪而过，不怒反笑。
　　苍皇一瞬间的异常落入君帝的眼中，心中微微有种不好的预感，对方此时毫无威胁，为什么他心中甚是不安。
　　苍皇嘴角扬起一抹恶意微笑，大喝道：“就是现在”。
　　只见皇城周围浓烟四起，烟雾缭绕，四周的环境灰蒙蒙的一片，一股若有若无的奇香钻入众人鼻腔，君帝大惊失色喊道：“封闭嗅觉”。只是为时已晚。
　　众将士感觉浑身无力，虽然及时的封闭了嗅觉但还是吸入少量的迷烟。
　　苍皇趁众人松懈之时，将衣袂中的袖箭刺向谢柯。
　　“谢卿！！”
　　等君帝反应之时暗箭已没入谢柯胸口。
　　殷.红的鲜血将雪色白袍染红，他想伸手拔.出暗箭却发现双手颤抖。相同的错误犯了两次，无法原谅，他不该让对方随行，更不该让对方陪他冒险。
　　“军医！！”
　　随行的军医慌忙的赶上前，双手颤抖的给伤口止血，随后冷汗涔.涔地跪在地上：“陛下，暗箭没入心房......伤及心脏，恐怕......恐怕......已无力回天......”。
　　“朕让你救他！！不惜一切带价！”。
　　此刻，君怀惜心中的绝望与悲痛如潮涌来，霎时将他淹没。
　　谢柯缓缓的抬起手，仿佛用尽了全身力气，君帝立刻抓.住对方抬起的手掌声音竟带着颤抖：“别说话，朕会救你的，朕一定会救你的........”。
　　对方虚弱的声音传来：“臣恐怕不能陪着陛下了，陛下一定要谨记微臣说过的君王之道”。
　　“朕不听！朕要你活！！”。
　　“朕还没向你表达心迹，朕不准你死！！”。
　　漫天的烟雾中，苍皇看着倒下的谢柯，笑的肆意：“哈哈哈哈哈――――，朕即使输了又如何，你即使得到了天下又如何，终究孤独终老，黄泉路上朕有如此美人相伴倒也不枉此生！”
　　岳鸿飞双目赤红的看着眼前状若癫狂的苍皇，执起手中的佩剑将对方斩于剑下。
　　倒在血泊中的苍皇仰面看着君帝，字字珠玑：“你会尝尽寂寞，孤独，痛苦，悔恨，――――――哈哈哈哈哈哈哈哈――――”。
　　君帝对周围的情况恍若未闻，执着的擦拭着对方胸口的血迹，一遍又一遍，一次又一次。仿佛擦干血啧对方就可以睁开眼活过来。
　　“谢卿，不要睡了，你看朕已经得到了天下，朕还没有与你好好分享，你睁开眼看看朕，睁开啊.......你睁开好不好......――――――――”。
　　“陛下节哀，谢大人已经死了，大人一定不希望陛下一蹶不振”。岳鸿飞看着眼前精神失常的帝王，心有不忍。
　　“住口！他没死！！他只是生气了，不愿睁开眼看朕！”。君帝紧紧的抱住怀中人。
　　他没死....没死....。他说过会一直陪着朕，他不会失信于朕的。君帝一遍遍的催眠着自己的心。
　　“陛下可曾记得谢大人的愿望，大人的愿望是希望陛下统一天下，百姓同心，难道陛下要永远活在臆想中吗？”岳鸿飞劝慰的话令君帝如梦初醒。
　　天下，他不想要天下，他只想怀中的人活过来看看他，陪他携手到白头，踏遍万里河山。走过一辈子。
　　“将军，朕的心像被人从中剜了一刀，好痛，好痛，谢卿还活着对不对？”君帝苦涩迷茫的眼神看向岳鸿飞。
　　“哎..........”。
　　不知是谁叹息一声，为什么叹息，他不懂，他只知道怀中人的身体越来越凉。
　　他后悔了，他不要江山，他只要对方活过来。
　　“哈哈哈哈哈――――――”他的心大概死了，不然为何还笑的出来。
　　..............................................
　　史书记载君元一九五：君帝攻破苍蓝国后，对外开疆拓土，举兵东灭突厥，西灭南蛮自此统一天下。并设立司法部，开创了历史上最鼎盛的，盛世繁华。百姓安居乐业，天下同心，四海称臣。
　　史书记载，君帝在位期间废除世袭特权，并发展农、工、商业。史称：“辛式法”。并虚心纳谏，广纳天下文士。
　　君元二八五年君帝驾崩与嗬嬖埃享年七十，在位五十年，葬于皇陵，史书记载：帝有一师，神机妙算，用兵如神，师承鬼门，与帝同行，帝为纪念帝师，将帝师牌位放入皇家祠堂。百年逝后与对方合葬入皇陵。
　　君帝统一天下后，遣散后宫，帝膝下无子，朝堂多次劝阻，帝甚是恼怒，便领养一子，悉心培养，取名为君思柯，此后朝堂在无人劝阻。帝死后传位于君思柯。
　　君思柯在位期间效仿君帝，广纳贤能，开办课堂。
　　满庭的梨花开的正好，昔日惊才艳艳的白衣公子却已不在。
　　“父皇去了，我便替他来看你”，君思柯伸手接住空中飘落的梨花瓣，呢喃自语。
　　幼时的君思柯不懂父皇为什么每年都会消失一天，长大后他懂了父皇心中的苦痛。
　　这世间早已没有了白衣公子，年年来到柏梨苑，也只不过是父皇心中的痴念。

　　☆、第24章 帝王番外篇

　　苍皇第一次见谢柯时，对方一袭白衣不染纤尘，清冷孤傲，他当时就想，这个人他要定了。犹记得幼时，母妃说过的话，喜欢的就抢过来，得不到的就摔碎毁灭。
　　他十五岁登基为帝，为了爬上帝位兄弟相残，手中沾满了鲜血，可是他并不后悔，佛来斩佛，魔来斩魔，他要让天下人看着他是如何的俯瞰众生。
　　道义是什么？仁义是什么？他从来不懂，声色名利他不屑但却不可无，百姓，国家，江山社稷与他何干。抢来帝位也只不过是不喜欢受人束缚。
　　渐渐的他玩腻了帝王游戏，生活充满了无趣，就在这时他听到了关于鬼门弟子现世的消息，鬼门一出必定统一天下，‘呵’如果君帝是来结束天下分裂的局势，那么他算什么，君帝剑下的蝼蚁吗。他笑，笑世人的愚昧，也笑自己竟然还存有奢望。
　　战场的厮杀，周围的硝烟声，丝毫影响不了那一抹白色的身影，对方的谋略才智令他欣赏，心在为他跳动，那时不懂以为只是碰到对手的兴奋感，却没想到一见倾心也会发生在他身上，而他却毫不不知。
　　仿佛昔日母妃的话又浮现在眼前，“苍儿，喜欢的就抢过来，抢不过来的就毁灭”。他既然确定了喜欢对方，他就抢过来好了，他嫉妒君帝，为什么那个惊才艳艳的人没选择他，同是帝王，对方却选择了君帝，他要让对方看着，统一天下他也可以做到。
　　血染江山，换来你一眼回眸可好。
　　最后他还是输了，他不甘心，既然这样就毁灭好了，可是他舍不得让对方死，袖口中的暗器刺向对方的那一刻，他后悔了，最终还是偏离了方向，他终于明白了母妃为什么恨父皇，却甘心情愿的等待父皇的回头，抬头的一瞬间，他看清了对方的眼神，是惊喜又带着激动的眼神，似乎是终于可以离开这个世界的解脱感。
　　他不懂，明明对方可以躲开暗器，却不躲开，他终于怕了，他不想看见对方冰凉的尸体。看见眼前的人倒在血泊中，他的心也跟着死了，岳鸿飞双剑刺向他胸口的时候，有一种解脱感。
　　问情字何解，只能说求而不得太痛苦，生死之时，一念之间，他悟了，他并没有输，对方不爱君帝，不爱任何人，否则怎么解释对方一心求死，生无可念。谁也留不住，谁也得不到，这就够了。
　　人死将至，心中的回忆如一副卷轴般展开，记忆如初。
　　幼时他天真的问母妃，父皇什么时候来看我，是不是父皇不喜欢他。以前的他不懂，同是父皇的皇子，为什么父皇喜欢自己的二哥，渐渐的他明白了，父皇不止不喜欢自己，甚至厌恶他，心中如冰凉的海水死寂干枯。十二年的期待，最终消散，执起手中的剑，杀！
　　他宁愿，负天下人，也不愿天下人负他，血染皇宫，将二哥斩于剑下的时候，他看见父皇悲痛的眼神，仇恨的看着他，而他却笑的疯狂，踏着鲜血走上帝位，心中充满了报复的快慰感。看，负他的人都死了，死了。
　　慢慢的将心封存，在无一丝波澜，渐渐的他爱上了看世人脸上痛苦的表情。后宫的勾心斗角看腻了，他就一遍遍的折磨着大臣。
　　母妃去世的时候，他是笑着的，他知道母妃终于解脱了，她想去地狱陪着父皇，生死相随。也罢，世间的情爱他不明白，也不想明白。就这样过着随心所欲的生活挺好。
　　犹记得母妃枯燥泛黄的双手抚上他头的时候，那种温柔的触.感，令他心安，最终连母妃也抛弃了他。
　　记得母妃临死的时候说过，“苍儿母妃不能陪着你了，母妃今生最大的心愿就是想看着你结婚生子，如果碰到有喜欢的人千万不要放手，哪怕得不到也能曾经拥有。”
　　那时就想，他大概一辈子都不会知道喜欢是什么感觉，他的心已经不纯粹，不在跳动，他连自己都不爱有什么能力去爱别人。到底什么是情，什么是爱。罢了。
　　战鼓响彻天地，他一眼就注意到那人，只因对方与周围的厮杀声格格不入，即使隔的很远，他也能感到对方身上绝代芳华的气质，遗失而独立。而他自己就是世界一切罪恶的来源，而这颗原本死寂的心终于鲜活跳动，原来他的心还会泛起波澜，这种感觉让他新奇，烦闷，想抹去却越来越清晰。人生如豪赌，他错了，错在了最好的时光相识。
　　此生退无可退，权利，他已经腻了，望来生可以在对的时光对的地点不期而遇，那时他希望对方可以给他一个携手白头的机会，
　　..........................................................
　　柏梨苑
　　微风拂过，大.片的梨花簇簇而落。
　　君怀惜站在满庭盛开的梨花中，双手摩擦着一卷泛黄的画卷，只见画卷中俨然画着一副白衣公子舞剑图，口中呢喃自语。
　　“朕赢得了天下，却失去了你，转眼白驹过隙，朕已经不惑之年，你想要的盛世繁华，朕终究是没有失信于你”。
　　“如果当初朕放弃了天下，是不是就不会失去你？”。
　　原来他们终究是错过彼此。
　　“蓦然回首你昔日说过的话，朕历历在目”。
　　“只要是陛下想要的，臣定当竭尽所能”。
　　“臣会陪着陛下平定天下”。
　　“若陛下瞻前顾后，则枉为帝王”。
　　“臣愿与陛下共进退”。
　　“朕此生唯一的错误就是不该克制对你衍生的感情”，这些年来他非但没有忘记对方，反而越发清晰。
　　世人都说，时间是最好的良药，他却觉得时间是世上最痛苦的来源，“我君怀惜平生未做对不起天下人的事情，却惟独愧对于你。如有来生换朕来守护你可好”。
　　思君念君君已逝，愿君来生永相随，天涯海角与君伴，踏遍江山万里行。
　　........................................

　　☆、第25章 娱乐圈篇

　　传送空间
　　谢柯在心中为自己的机智点赞，当看到苍皇丢暗器的时候，太开心了好吗！！虽然不知道对方最后为什么丢歪了，但不妨碍他摆正姿势啊！！他就是那么的机智！！
　　他的好感度与声望都刷满了，正想着怎么离开位面，苍皇简直是神助攻！
　　“宿主，你此次的任务完成度百分之90，成功通关，奖励商城随即道具天籁之音”。
　　听到系统说的话，谢柯奇怪的问道：“系统为什么我这次的完成度这么低？天籁之音是做什么的？”为什么他觉得这个道具这么奇葩。
　　“男主黑化百分之20，宿主未即时补救，扣除完成度，奖励积分1w8，使用天籁之音可以令宿主的声音发挥极致”。
　　谢柯：。。。。。。。。。他怎么不记得男主什么时候黑化了！！
　　“你昏迷的时候，男主黑化+20，”。
　　“我凑！系统你为什么不告诉我”！！！
　　“本系统以为你知道”。它才不会告诉谢柯它也忘了！
　　谢柯：呵呵
　　“即将开始进入下一位面（破镜重圆），请宿主做好准备，传送倒计时，5.....4.....3......
　　谢柯恍惚的想着，系统一定是故意的，每次都没有给足他准备的时间，就被传进下一世界。
　　谢柯睁开眼，看见旁边站了两个人，这次的场景让他有点摸不清状况。
　　我去！！为什么这两人好像在骂他啊！！！发生了什么？！
　　“谢柯，程少与你在一起不过是你情我愿的事情，你居然妄想干涉程少的私人生活，别太把自己当回事”。
　　不明觉厉！！谢柯现在的脑海中简直被刷屏了好么，这妹子在说什么！说出的字他认识！但是他真的听不懂啊！！
　　“切，林琳你同他说什么啊，不过是一个趋炎附势的小人罢了，我们走吧，一会导演等急了，咱们可就没戏了”。
　　谁来给他解释一下眼前的情况啊，这两个妹子到底谁啊！
　　“今天我就好心警告你一次，别让我在看见你来捣乱”。说完两人就扭着腰的走了，留下了一头雾水的谢柯。
　　“系统....我需要原主的记忆与资料，立刻”！！
　　他一定要弄清楚是什么情况，太不可思议了，一个男人是怎么被两个妹子堵在无人的角落的！
　　论一个男人与两个女人的故事，论两女一男争一男的故事，“啪”谢柯关住了疯狂的脑洞，不能在想下去了。
　　资料传送中......请宿主稍后.......5...4...3..资料整理中....
　　男主：程天杨
　　年龄：25
　　智力：93
　　情商：50
　　容貌：92
　　智商：95
　　爱好：美人
　　性格：花花公子，游戏人间。
　　程天杨，书中（破镜重圆）的男主，创天娱乐集团公司的执行董事，别名程少，创天集团成立于1932年，公司旗下涉足多元化产业，地产，酒店，金融，娱乐，电影，出版，饮食等。
　　谢柯，（破镜重圆）里的配角，是男主心目中白月光的替身，因最终男主选择了心目中的白月光而与谢柯分手。
　　谢柯：“。。。。。。。。。”！
　　好吧，谢柯总结了下剧情，原书男主的心中有一个青梅竹马叫李清乐，在男主20岁的时候，他的青梅竹马离开了h市，了无音信。男主伤心过后决定做个逍遥的花花公子，从此游戏人间。最后碰到了与李清乐神似的谢柯，心中的感情再次死灰复燃。
　　而原主并不知道男主心目中有一束白月光，误以为对方喜欢他，渐渐沦陷在男主的温柔追求中，你情我侬的时候正主却回国了，男主毫不犹豫的提出分手，并给原主了一张支票，原主不可置信伤心欲绝，事后去找男主理论而被对方嘲讽，然后一朵善良的小白花蜕变成黑莲花，在作死的路上越走越远，最终被男主驱逐出h市。
　　谢柯不得不感叹，好狗血的故事，好狗血的剧情。
　　接受了原主记忆的谢柯，终于明白对方为什么会被两个女人堵在角落，记忆倒回一天之前。
　　原主在家等男主回家，没有等到人的原主决定去找男主，结果看见男主正在和最近挺火的姐妹花*，原主当即冲出去理论，虽然当时男主安慰了原主，但男主心里已经不耐烦起来，觉得包养的人管的太多。
　　不错，在男主的心里原主只不过是他包养的一个小玩意，无聊的时候逗逗玩，如果不是原主有一张与李清乐相似的脸，男主早就翻脸不认人了。
　　最让谢柯惊讶的是，男主虽然花心但洁身自好，从未与原主发生关系！！！只是经常盯着对方的脸出神，并未做任何逾越的事情。
　　读完剧情的谢柯，嘴角可疑的抽了一下问道：“系统我这次的任务是什么？”
　　“叮，宿主成功触发主线任务，让男主的虐心值达到100，宿主需要获得奥斯卡金像奖，并成功与男主的好感度达到100，成功奖励积分3w，当前总积分为2w5，请宿主再接再厉。
　　怎么感觉任务越来越难了，是他的错觉么！！！
　　想想男主心中有一束白月光，就觉得心好累！！
　　斟酌过后的谢柯决定，还是暂时不结束与程天杨的关系好了，毕竟原主没什么背景，只是普通的一个三线小演员，再说男主也没有怎么样原主，看来李清乐在原主的心目中还是比较重要的。
　　对于程天杨这种无病呻.吟的人，温柔细雨不行，对方可是历经花丛的人，什么样的人没见过，怎么可能随意就对人动心。他或许可以.....也许能行。
　　.................................
　　谢柯回到家后，纠结的打量着镜子里的人，这张脸是他，却又不是他，怎么感觉与他原来的样子越来越不像了！
　　镜子中的青年长相俊美，或许是还没有从上个位面回神的缘故，眼前的青年眉眼有些许冷漠，一副生人勿近禁欲的气质，谢柯叹了口气，男主心中的那个人，不就是一副生人勿近的样子吗，可惜这幅身体除了脸和身材不错，气质却相差甚远，难怪男主不喜欢。
　　谢柯看了看时间，发现墙上的时钟显示已经12点30，难怪他觉得这么饿。
　　正准备去吃饭的谢柯，却听到熟悉的门铃声音，心里咯噔一下，程天杨难道这么快就回来了？对方不是一个月才来那么几次吗！
　　谢柯思索了一下，决定还是去看看，打开门的谢柯就看见一个正准备踢门的腿，这张腿在谢柯的扫视下收了回去。
　　谢柯面无表情的看着正准备破坏他家门的人。
　　对面的人皱着眉看着谢柯，一把将他推开，走了进去。谢柯眸中冷光一闪而过，来者不善啊。
　　而且这个人好眼熟，回想了一会谢柯终于想起，这不是程天杨以前招惹的一个模特吗！
　　我凑！情敌找上门！！虽然他知道程天杨很渣，但万万没想到后面有这么多情债啊！！！
　　只见对面的人抬起洁白修长的手指，指着谢柯说道：“给我来一杯咖啡，我喝不惯太苦涩的，多放点糖，”。
　　谢柯：。。。。。。。。。。
　　对方看到站在原地不动的谢柯，脸色难看起来。
　　“你放心，我不会对你怎么样的，今天来这里是听说程少找了一个新的小情人，我就想来看看什么样的人入了程少的眼”。
　　神游天外的谢柯听着对方洋洋洒洒的说了一堆不明觉厉的话。从认识程天杨到两人不得不说的感情故事，在到我爱你，他不爱我，我那么爱你，你却不爱我是为哪般，就差没有说你是风儿我是沙，缠缠.绵绵到天涯。
　　谢柯突然想起，这位主不会是来偶遇程天杨的吧。
　　不过可惜了，对方根本没来过几次，说不定男主已经把他给忘记到哪个角落里去了。
　　........................
　　创天娱乐公司在国内是首屈一指的娱乐公司。位于市中心的繁华地段。
　　高楼盘地而起，直入云霄，巴洛克式的建筑风格，奢华唯美，这里是实现梦想的地方，也是让人丧失梦想的地方。
　　每天进出的明星让你目不暇接，从影帝到影后，在到各路二三线艺人。
　　谢柯乘坐电梯来到试镜的地方，他试镜的角色是一场露面不到三分钟的龙套，这次的剧本是创天娱乐公司旗下投资的一部大型历史剧，讲诉了一个帝王的隐忍，决择与抱负。该剧本由导演界李沁河导演亲自执导，李沁河第一部作品曾获得国际电影最佳优秀奖，该作品不止让李沁河一炮走红更是让剧中的男主一跃成为一线演员，这个剧本的角色还是谢柯现在的经济人用尽手段得来的。
　　谢柯一来到试镜厅才知道他还是太天真了，本以为这个角色肯定没什么人来，没想到连个龙套都有这么多人来竞争，他现在才意识到娱乐圈是多么的残酷。
　　这剧本的男主已经内定过了，由创天的一哥贺永宁影帝亲自上阵，大概是因为公司重视的程度，女主则是由影后王微主演，连二号三号这些角色也是选自人气偶像来饰演。可谓是非常强大的阵容。未播先红。
　　这么想着的谢柯觉得有这么多人抢个龙套也是无可厚非，哪怕不是主演，只要能在里面露一面也是非常幸运的事情。

　　☆、第26章 娱乐圈篇

　　谢柯面试过后在家里等着消息。
　　他面试的是（天下）中.出场不到两分钟的一个守卫军，他对面试的结果不是很抱希望，原主的脸和角色的契合度相差的太远。
　　他现在的身体不过是一个三线演员，确切的说连三线演员都不算上，没有广大的人脉，权利，让谢柯无从下手。
　　接触了过后，他才发现原主的交际圈子少的可怜，手机电话薄中除了经济人，就只有程天杨。
　　谢柯拿着手中的电话手指停在程飞扬的联系电话中。
　　他不确定如果找了对方会不会适得其反，但是这样的一个机会，对于一个三线演员来说，却是不容错过。
　　谢柯拿着手中的电话最终拨了出去，纯音乐的铃声从手机内传播出来。
　　“谢柯”，温柔而绵长的声音从手机内传来，尾音上扬，带着一丝漫不经心。
　　谢柯听的心一颤，愣了一下，在这诡异的气氛中沉默。
　　男主的声音怎么有种引诱的感觉，一定是他的错觉！
　　对方见谢柯久久不说话，似乎有些不高心，言语也凌厉起来。
　　“怎么，还在为上次的事情生气？”
　　谢柯立刻拍了拍自己的脸回神说道：“没有，只是最近想通了很多事情”。
　　大概是谢柯的认错态度良好，对方声音柔和下来，“你能想通就好，听说今天你去试镜了天下的角色？”
　　谢柯暗想对方怎么知道，自己试镜的事情只有他和经纪人知道，何况只是一个小角色。
　　“谢柯，你想拍戏吗？公司这次对天下很是看重，不会轻易录用一个新人”。
　　谢柯顿了两秒说道：“程少，我喜欢演戏，我热爱这个职业，无论公司做什么决定，我都想试一试，我不想遗弃自己的梦想”。
　　对面沉默良久，忽然嗤笑一声：“你倒是变了，如果是以前，你肯定不会说出心中的想法”。
　　谢柯并不在意对方的耻笑，轻轻的笑了笑，说道：“人都是会变的，我不想让自己以后的人生后悔”。
　　“行了，行了，我知道你的意思，天下的确是还有一个角色没有找到合适的人选，导演一直不满意，公司也没有办法”。
　　“帝师是天下中非常重要的角色，充当帝王的军师，为帝王出谋划策直到皇帝统一中原，最后退隐朝堂，隐居山林，导演一直不满意目前的人选，你明天可以去拍摄地点试一试，我会提前同导演打个招呼，成不成就看你的造化”。
　　谢柯眼神一亮，这个角色好啊，他绝对熟悉流程，不就是开启高冷忽悠模式吗！！！他绝对熟悉业务！！
　　“谢程少推荐之恩”。
　　“那你准备怎么谢我？”对面人的声音带着卷翘的尾舌音，酸的让谢柯感到牙疼！
　　“我很想念程少，不如程少今晚.....”。
　　对面的人仿佛被噎了一下，“啪”的挂断了电话。
　　谢柯得意的看着手机，就知道对方是一个口头喜欢占人便宜的家伙，就算噎不死你，也要恶心一下对方。
　　......................................
　　第二天，秦岭影视城拍摄地点。
　　秦岭影视城是国内最大的拍摄地点，被誉为“新好莱坞”曾被评判为aaaa级旅游胜地，无数的优秀影视作品从这里诞生。
　　影视城内拍摄场景与规模是至今为止最全的拍摄基地，上至帝王正剧，下到民国战火纷飞的年代，都在这里完成，谢柯这次来试镜的地点就是秦岭影视，拍摄地点在古剧景点区。
　　昨天谢柯从程飞扬那里，通过电子邮件拿到了剧本，狠狠的做了些功课。
　　剧本走的是正剧历史流程，兄弟相残，男主踏上帝位然后狼烟四起，主角走上征战天下的道路。
　　该剧根据时下热门小说改编，而谢柯试镜的角色，则在男主的历史路程中占据很大的主导作用，每当皇帝遇到困惑的时候，便是谢柯出场的时候。作者本人也表示，帝师这个角色，是他笔下除男主之外最用心的一个角色。
　　帝师在皇帝迷茫犹豫不觉的时候充当着引导的作用，更是为男主出谋划策谋定江山，只是最后还是隐居山林，成为帝王心中的一大遗憾之事。
　　谢柯明白这么重要的角色，他得到的机率等于零。不过，不试一下又怎么知道最后的结果。
　　谢柯来到现场的时候，导演正在摔着剧本，看起来情绪非常的暴躁。
　　导演见到来人，不客气的指着谢柯：“谁让你随意进来的，出去。”
　　随即停顿了一下微微一怔，眼神在谢柯身上扫视了一下，迟疑的问了一句：“你是程飞杨推荐的那个？”
　　导演的这句话让众人眼神不善的看向谢柯，有等着看笑话的，有毫不掩饰嗤笑的，也有低头充耳不闻的。
　　谢柯微微愣了一下，演艺圈果然是复杂交错的地方，这些弯弯道道让他有些头疼，李沁河故意把这句话说出来的意思大概是在警告他，不要仗着背后有金主就可以为所欲为了。
　　导演转头手指着旁边的围观人员吼道：“都看什么，有这些时间还不去好好琢磨琢磨，怎么才能提升你们过于糟糕的演技”。
　　其他人立刻拿起手中的剧本，挡住导演的咆哮声。
　　“剧务组去哪了，还不带人去换衣服！”。李沁河简直要被这群人气死了，偶像演员就好好的做偶像，非要来拍什么历史剧，演技还一塌糊涂,创天竟塞些残缺品进来。
　　剧务组小姑娘委屈的看着导演，低头从导演身边走过，领着谢柯去造型师那去换了衣服。
　　众人就在导演的低气压中低头认真的看着手中的剧本。
　　谢柯从试衣间出来后，众人停下手中的剧本不可思议的看着眼前的人。
　　一袭如雪的白袍，犹如冰雪之山的青莲，让人遥不可及。
　　乌黑的长发用碧玉的发簪束于头顶，一双冷漠的眸子似乎与世人隔绝，犹如神明降世，一尘不染。神色宁静而祥和。
　　那种仿佛运筹帷幄的气势迷惑了众人的眼睛。
　　导演眯着眼打量着这个造型，点点头：“没想到，换上衣服倒是挺像那么一回事，你就试一试，太子请你出师为他谋定天下这一段”。
　　“摄影师准备”。
　　“导演，我可以要一副道具棋吗？”
　　道具组的人看导演点头同意谢柯的话，迅速的在场地摆上棋局对弈的样子。
　　谢柯酝酿完情绪，整个人的气势变了，李沁河若有所思的看着谢柯。
　　白衣公子坐在棋盘右方，修长白.皙的手指，持起墨玉的棋子，长长的睫毛随着那人思索的表情微微颤动，人随音而动，只见白衣公子落下一子。
　　“殿下意欲何求”？
　　仿佛那人听见了太子天真的话语，摇摇头，继续说道。
　　“如要统一天下，必定血流山河，殿下置天下苍生为何地？”
　　白衣公子起身，突然笑了，众人不知不觉被眼前的一幕吸引，只觉这一笑如徐徐绽放的昙花，让天地黯然失色。
　　谢柯注视着空无一人的前方：“臣愿意为殿下平定天下局势，殿下会是黎明百姓期望中的明君”。
　　众人恍如梦境，久久沉浸在其中。随即恍然大悟，这就是以后战场运筹帷幄，用兵如神的军师。
　　李沁河之所以选这一幕是因为这个角色最重要的不是演技，而是气势，那种运筹帷幄的感觉他找了很久，没有一个人可以完美的表现出来，眼前人的眼神很冷，是因为他没有感情，从小生活在山林的帝师是不懂世间复杂的感情，那双眼睛澄澈如白纸却又冷漠如冰，
　　帝师在剧中占据了很重要的戏份，谢柯的表演让李沁河仿佛身临其境，而对方全程控制了整个镜头的主导权，更是把一个帝师的睿智与冷漠发挥到极致。这个节奏可不是一般没有演技的人能随意做到的。
　　导演没有开口说话，可是在场的人却明白了，这是肯定了对方的演技。
　　所有的人在看见了谢柯的演技后，都暗暗盘算着，有演技的人不一定红，长的好的没有演技的红不长久，长的好的又有演技也不一定红，而长的好，又有演技又有后台的那可就不一定了。
　　这场试镜不止让众人佩服对方的演技，更是让导演李沁河满意，帝师这个演员他找了很久，全都不尽人意。本来程飞杨塞人进来，他心中及其不高心，认为对方侮辱了历史，侮辱了演戏这个行业，没想到对方推荐的人倒是对的起这部戏的水平。

　　☆、第27章 娱乐圈篇

　　(天下）这部历史剧在未开拍之前就已经被媒体得到风声，更是被原著作者的粉丝密切关注。
　　在拍摄的过程中，宣传组偶尔放出一些ng片花，更是为这部剧造势十足。影帝贺永宁的人气可以说在国内无人能及，早年参与一部好莱坞大.片更是令对方的身价水涨船高。影后王微与影帝是创天的一哥一姐，这就造就了一种明星效应，更是令观众非常期待。
　　所有人都在期待着这一步历史大作。
　　当然也有少一部分人，比如原著忠实的粉丝，她们就很不满意这次的帝师扮演者是一个名不见经传的三流小演员，其他演员的定妆照早就公布出来，除了帝师的定妆照，粉丝有多期待就怕有多失望。纷纷去刷（天下）的官网微博，强烈要求曝光帝师的照片。
　　但是这些小打小闹丝毫影响不了拍摄场地，众人开拍（天下）的时候，所有演员早早的到了拍摄现场，深怕迟到一秒钟被导演骂的找不着方向，连影帝影后也丝毫不列外。可见导演李沁河在众人的心中是有多么的可怕。
　　虽然众人知道这是因为导演谨慎严谨的态度，但还是让大家有点心惊胆战，私下大家悄悄的传递着导演是不是内分泌失调。当然这种事情私下八卦八卦就算了，千万别让导演听见。
　　谢柯对这些八卦充耳不闻，他第一次见李沁河的时候就知道对方是一个严肃的人，再加上导演除了拍戏状态时候暴躁了一点，私下还是很随和的。
　　其他人如果知道谢柯这么想，一定会想拍死对方，那是对你好吗！没看见他们ng的时候导演的脸色恨不得吃了他们！！
　　除影帝影后无ng以外，众人诡异的发现扮演帝师的这个小演员竟然也只ng了三次，还是因为摄影师没有拍摄到对方完美的一面，这让众人简直想摔剧本的同时心中更是充满了斗志，人家外行人都能拍的这么好，他们这些专业的怎么可以让对方比下去。
　　就在这种诡异的气氛中开拍（天下）。
　　随着拍摄的日子，创天旗下的团队发出确切消息，将于5月28号晚上7点。（天下）的片花播放于国内最热播的黄金节目，该节目一直是国内收视前三的黄金档。而正剧的内容播放时间却迟迟不说。
　　对原著的粉丝来说，哪怕只是预放片花也是一大福利啊！！等待开播的日子让他们度日如年，刷官网了这么久除了一点ng的片花，竟然丝毫无其它消息传出，列如影帝影后这些重量级人物就没有一点风声，这让粉丝们开始狂暴了。
　　而更让观众好奇的是帝师这一角色，毕竟影帝影后再大，他们也非常熟悉了，人都是对好奇事物非常敏感的，越是不知道的消息，心里越是如一片羽毛在心中划过。
　　第一波片花开播时候，电视机前围满了观众，收视率更是持续上升中。
　　大.片的桃花林，漫天随风飞舞簇簇而落的桃花瓣，隔开了外世的浮华，让人心灵仿佛获得了净化。
　　突然，出现了训练有素的银甲军队，深深的破坏了桃源的宁静。
　　随着镜头的转换，出现了一双骨节分明白.皙修长的手指，手指的主人穿着做工粗糙的麻布衣，却丝毫挡不住那人周身绝代芳华的气质。四周的景色在此人的面前也黯然失色，失去了生机。
　　伴随着轻柔古典的音乐响起，只见那人白.皙修长的手指执起墨色的棋子落下棋盘，浓密长而微卷的睫毛微微颤动，眼神晦暗不明，突然抬起头看向远方神色不明的叹道：“要变天了”。
　　军队的马蹄声越来越近，却丝毫未影响其人，执着的与眼前的棋局较量。
　　只见远处的大军循循渐进，军队身后竖着“周”字大旗，旗帜随风飘扬。
　　大军在接近桃源200米之后，领军之人勒马停下，抬手阻止军队前进的步伐，单独前去拜访桃源主人。
　　这时，镜头给了来人一个特写。
　　只见那人眉目冷厉，闪着凛然的凌厉之气，看似平静的双眸下暗藏着锐利如膺般的眼神，端的是龙章凤姿。
　　只见来人停在10米之外，双手抱拳恭敬的向前方行了一礼：“周奇昊有请先生出山”。
　　镜头再次转换。
　　那人清冷如尘的身影仿佛没见到来人，继续专注的摆.弄着眼前的棋盘，忽听那人开口：“殿下来此为何所求”。
　　“求先生为我谋得天下”。来人冷厉的声音答的丝毫不犹豫。
　　镜头慢慢往下拉。
　　只见清冷绝尘的公子不赞同的摇摇头，继续说道：“殿下可知，战火会令多少黎明百姓流离失所。”
　　接着，周奇昊抬头，迎着漫天飞舞的花瓣，眼神坚定的看着前方的那人：“家不成家，国不成国，百姓不能同心，迟早国破人亡，眼下天下义军纷纷揭竿而起。如不能统一天下，何来国，何来家”。
　　镜头一转。
　　随风簇簇而落的桃花，晶莹剔透，乌云散开阳光洒向周围，微风席卷起那人的衣袂仿佛欲要乘风而去。
　　“天晴了”。那人呢喃自语，抬头微微一笑，这笑容仿佛初雪融化，令观众的眼睛情不自禁看向那人。
　　虽然那人神色冷漠，但眼神却赞同了周奇昊的话。
　　“臣愿意辅助殿下，殿下会是一个很好的王”。
　　镜头停在了两人相视一笑的画面。
　　....................................
　　这段正是大周太子请与世隔绝的帝师出师的片段。
　　李沁河想着，你门不是要看帝师吗，老子让你们看个够，够仙了吧，看你们这些原著粉还天天巴拉巴拉个不停。
　　此片段当然也如李沁河所想的那样，在网上刮起了一阵风，贴吧官方微薄快被粉丝刷爆了。洋洋洒洒的留言不计其数。
　　其中一个粉丝更是激动的语无伦次，声称，这就是她心中不食烟火的帝师，连要给帝师生猴子的评论都发了出来，更让人惊奇的是楼下一层点赞的，让众演员面面相觑，哭笑不得。
　　更是有一部分粉丝默默的萌着太子殿下与帝师的cp，声称最后的眼神对视让他们看到了爱情。
　　连原创作者也转发了此微博，戏言的声称，挺配的。底下粉丝疯狂的转发点赞。
　　这一现象让导演李沁河瞬间又狂暴了起来，心中嚎着，他拍的是历史正剧啊！你们不要想太多！！这是要闹哪样！！
　　预告到了这里，怎么能让众人满足，纷纷留言（天下）官方微博，什么时候上映，她们表示已经准备好了瓜子汽水来围观基情。各大媒体记者如狂风般涌.向秦岭影视城，期望可以拿到独家消息。
　　各大电视台也不甘落后，抢先联系“创天”，希望拿到独家首播，哪怕不能独家播放能分一杯羹也能让电视台笑醒。
　　...............................................
　　这种历史片历年来都是清清冷冷，看的人也是一些30到40的人群，没想到这次炸出了一些新的观众群体，这是令创天公司也没有想到的结果。
　　谢柯借助这一次的作品不止让广大民众熟知，更是令他从三线直逼一线，既使差了一点火候，也令同期的演员嫉妒对方的好运气。
　　（天下）最终在创天投资的黄金档播出，随着播出的时间，收视率持续上升。
　　几乎所有人被帝师的神秘，运筹帷幄倾倒。
　　怪不得人说，每个人心中都住着一个完美情人，谢柯饰演的帝师满足了当下所有人对完美男友的幻想，虽然周太子也很强大，但哪比的上帝师这种不食人间烟火让众人更有征服欲，这禁欲的小表情，令众人恨不得伸出爪子揉.捏对方。
　　更有男性粉丝留言说道，他看着明明是一部经典的历史剧，为什么看着看着，女主的脸渐渐的淡了，脑海中无限回放着白衣公子出场的每一个画面，底下一片善意的妹子嚎着，戏称，因为你弯了，快拜倒在公子的仙资之下吧！！
　　.............................................
　　对于这些现象，创天的股东们喜闻乐见，仿佛看见了钱飘进了口袋，连见到谢柯都眯着眼睛笑眯眯的称赞对方表现不错。
　　说起来谢柯虽然明白这部电视剧让他火了一把，但他明白这还不够，众人把他的定义为偶像派，而不是实力派，粉丝是最无情的存在，前一刻还喜欢着你，说不定等他们找到了喜欢的事情或人，立刻就会将你抛之脑后。
　　这些远远不够，他需要一部可以让众人肯定他演技的作品，而不是让人一看见他只想起了白衣公子帝师，却想不起背后的演员是谁，这对于演员来说是可悲的。
　　（天下）的结局让粉丝留下了深深的遗憾，当看见帝师谢绝了皇帝的挽留而执意隐居山林的时候，粉丝留言表示心疼皇帝，皇帝那么爱帝师，帝师怎么可以抛弃皇帝一个人跑了。
　　从这个评论起，这部电视剧陷入了诡异的状态，一方面是支持帝师回归的，一方面声称，残缺美也挺好，帝师本不喜欢朝堂的生活，何必为难对方。
　　这种状况一直掐到电视剧播放完结，大家才恍然大悟，他们竟然和一部电视剧计较，他们可以萌真人啊！纷纷停止了掐架，大部队涌.向影帝与谢柯的微博。

　　☆、第28章 娱乐圈篇

　　（天下）播出没几天后，“旭东”电视台向谢柯等人发出了访谈邀请。
　　被邀请人中，除谢柯以外，影帝与影后同时也在邀请列表之类。
　　“旭东”是国内当红的娱乐访谈节目，主持人以幽默风趣闻名，双方的一唱一和言辞犀利的吐槽，默契的配合让观众爱死了这对活宝。
　　拍摄当天“创天”为谢柯配送了专业的保姆车。
　　这期节目组的导演，更是迎合了观众口味，给节目标了一个非常让人浮想翩翩的名字《隐世公子与帝王之间的日常》。
　　晚上8点正式开播，主持人的开场迎来了现场热烈的掌声，毒舌幽默是两位主持人历来不变的开场方式。
　　影帝贺永宁与影后王微相携出场，谢柯跟随其后。
　　三人颜值爆表，一出场台下观众迫不及待的尖叫起来，贺永宁穿着黑色v领休闲衬衫，身体修长，霸气十足，影后王微倒是一身粉衣连衣裙，显的青春靓丽，看上去就像是18岁的天真少女，谢柯同影帝身上的穿着有异曲同工之妙，同样的黑色衬衫，不同之处在于一个把衬衫前襟扣的严实，一个却是前襟大开。
　　二人相似的穿着更是令台下的观众一阵唏嘘。
　　连主持人都忍不住的开起了玩笑打趣道：“你们是来秀恩爱的吗？在电视里看你们秀恩爱也就算了，为什么你们还要在我们面前秀恩爱，让我们这群单身党怎么办！”
　　影帝贺永宁低沉富有磁性的声音通过话筒传播出来：“你有男主持人啊”。
　　女主持人被影帝噎了一下，瞥了一眼身边的男主持人淡定道：“我觉得我们还是聊聊其他的话题吧，比如观众就很好奇你和帝师的关系”。
　　旁边的男主持人哀怨的看了一眼他的搭档：“我哪里不好，你是不是不爱我了！”
　　女主持人面不改色的严肃说道：“爱过”。就在男主持人欢天喜地手舞足蹈的时候对方又补充的说道：“说的好像爱过你一样”。
　　谢柯三人随着他们的耍宝笑了起来，气氛到了这里算是终于活络了起来。
　　两人时不时的无厘头互动让观众捧腹大笑。
　　男主持人与女主持人对视一眼开口说道：“听说影帝你与国师的私下关系也很好哟，快来与观众们说说，他们肯定迫不及待的想知道”。
　　贺永宁微微的笑了笑说道：“谢柯是一个很有实力的演员，和他对戏的感觉即使让我也受益匪浅,要说唯一的联系大概在于，互相讨论剧情的时候，如果这算是关系很好，那就是好吧”。
　　女主持人不满的说道：“不带这样忽悠人的，你问问观众对这个答案满不满意，如果台下的观众满意就放过你，不满意的话就等着受惩罚吧”。
　　说完，女主持人就将话筒对着后方的观众席问道：“大家告诉我满不满意影帝的回答”。
　　观众席笑成一团，大声的回道：“不满意”。
　　男主持人这时也跑过来，状是无奈的耸耸肩：“观众们不满意，可别说是我们为难你”。
　　这时摄影师给了谢柯一个特写，女主持人立刻将话筒对准对方：“那我们的帝师对影帝的话有什么想法？”
　　谢柯嘴角抿成好看的弧度，一双漂亮的眼睛如春水般散开：“影帝与我师生情谊，与他对戏受益匪浅”。
　　女主持人的脸扭成一团麻花，哀怨的看了两人一眼：“你们两真的不是夫唱妇随吗？”
　　尽管主持人说话，尺度比较大，但还是每句话经过深思熟虑的，二人看气氛调节得差不多了，随即止住了话题，这种话题只要给粉丝一个幻想的空间，明天绝对多个版本就会横空出世。
　　因此女主持人适可而止，转移了话题，佯装好奇的问道：“这部历史剧可以说，让你迅速走红，那谢柯有没有什么感想想对大家说的”。
　　“有一种睡醒了还在继续梦游的感觉”。说着谢柯抬头迷茫的看向镜头。
　　几乎所有的观众被谢柯的这一迷糊表情萌化了，纷纷叫着：“陛下快领走你们家的小萌物！在不领走我们就要伸出魔爪了！！”。
　　这也难怪，她们在电视剧中看过的谢柯是清冷无双无欲无求的，而现实中的谢柯，呆呆的表情让粉丝觉得更容易亲近。
　　无论对方是哪种样子，都让人为之动容。
　　随着节目的气氛越来越高，观众的问题也越来越没有下限，连影后王微也哭笑不得，打趣的说着，自己是不是与社会脱节太久。
　　男主持人勾唇一笑并不打算放过贺永宁：“请问影帝你对粉丝把周帝与国师配成国民cp
　　怎么看？”
　　如果说前面问的是小打小闹，那么这次主持人的问题就比较尖锐敏感了，女主持人更是摸不着头脑，她明明记得台本里导演没有安排这一段啊！
　　“这么说吧，我喜欢剧里的每一个角色，当然我相信粉丝们都很理智，不会把现实与虚幻分不清楚，无论他们是萌现实也好，电视也好，我都很开心，这说明我们在粉丝的心中占有很大的份量”。
　　如果说主持人的问话比较敏感，那么影帝的回答则是四两拨千斤，即不说好，也不说不好，不过对方的这番言论令粉丝们更兴奋了，他们家的大神就是那么的善解人意！
　　这期节目下来，让谢柯家喻户晓，但是他自己也不知道粉丝的喜欢能坚持多久。大家的热情包容让他感到温馨。
　　录完节目已经晚上9点多了，影帝与影后有自己的私人车，而谢柯则是做着公司配置的一辆保姆车，虽然保姆车没有跑车那么酷炫，但该有的一样不少，道具样样齐全。谢柯还是比较满意如今的现状。
　　谢柯正准备同经济人回家的时候，手机铃声突然响了起来。
　　掏出手机一看，果然是程飞杨的电话。
　　这几天时间比较紧凑，他都快忘记还有这么一个主了。
　　在拍戏之前对方未找过他，拍完戏他以为对方该来了，没想到过了好几天也没有消息，谢柯想着可能是对方忘记了。
　　谁知道今晚就打来了电话。
　　谢柯右手划开手机屏幕。对方悦耳而轻佻的声音传出来：“大明星，感觉如何。”
　　人就是这样，对方默默无闻的时候容易忽略，觉得那是一颗黯淡无光的棋子让人丝毫提不起兴趣，等到对方渐渐露出了独一无二的风华，就想占为己有，无关爱情，就像遇到让人满意的艺术品一样，迫不及待的收藏观赏。
　　或者说当你遇到一件特别满意的衣服，哪怕你穿不了也想买回家占为己有，这是大多数人都会有的心理反应。
　　当程飞杨看到电视中，谢柯扮演的帝师，他有一种心跳的感觉，他把这种归结为对方与李清乐越来越像的缘故，认为对方是故意模仿李清乐来取.悦他。
　　谢柯挑了挑眉，他对程飞杨轻佻的声音有种想拍死对方的冲动，脑中立刻打消这种念头，对方可是他要攻略的男主，不能这么粗暴！！
　　“仰仗程少的提携，收获还不错”。谢柯清亮温润的声音透过手机传进对方的耳中。
　　“....是吗？”程飞扬轻轻笑了笑，一双漂亮的桃花眼仿佛微波起伏的春水，嘴角微微上挑，带着七分不怀好意。
　　“谢柯”。对方的名字从程飞杨的口中念出来总有种多情的感觉，让谢柯心底酸的发麻！如果是女孩恐怕早就沦陷进对方温柔的陷阱中。
　　“如果你有什么要帮忙的，一定要对我说，我会满足你所有的需要”。程飞扬凑近手机，低沉暗哑的声音带着丝丝的引诱。
　　经纪人眼角的余光微微瞥了一眼谢柯，眼底透着隐隐的猜测，他到是没看出谢柯这个人与程少原来还是这种关系。
　　他并非排斥，每个人都有自己往上爬的手段，只是心中有些奇怪，如果对方与程少是情人关系，怎么不见对方以前有什么作为。
　　经纪人所想的谢柯并不知道，他正在思考着程飞杨说的话，到底是什么意思。瞧着手机的谢柯，若有所思。
　　这样想着的谢柯，眼睛里闪烁着令人难以捉摸的光芒，黑色的眼眸深沉的看着车外的霓灯。
　　演技，他现在虽然演了一部电视剧，并且演出十分成功，但只有他自己知道，那只是本色演出。根本不能称之为演技，这对于现在的谢柯来说是一个重要的阻碍，他必须想一个办法克服过去。
　　而程飞杨不止是他将要攻略的对象，更是他踏上影帝过程中最好的跳板。
　　..............................................
　　而挂断电话的程飞杨眼睛却是盯着“旭东电视台”重播的访谈节目，看着粉丝将谢柯与贺永宁配成一对，心中不知道为什么有些烦躁。他好像不知不觉的被谢柯吸引了。
　　这不是一个好现象，程飞扬将身体依附在身后舒适的沙发中，一对细长的桃花眼，充满了多情。眼中闪着顾盼生辉的风流雅致。

　　☆、第29章 娱乐圈篇

　　期待已久的no.1的人气电影（花朝月落）将在antaios娱乐公司公开选角，此作品是20年前轰动一时的经典之作，这次的导演唐名齐是antaios的少东家也成为了大家关注的热门话题。
　　谢柯出乎意外的收到了（花朝月落）的试镜邀请，虽然两家同属于国内顶尖娱乐公司，但创天比起antaios还是稍微差了点。
　　创天一直希望将公司向影视方面发展，但在娱乐圈不是有钱就能办到的，还需要人脉，创天最初从事房地产发家，近几年才将资产投向娱乐圈，而antaios却是国内根深蒂固的娱乐公司。创天自然不会放过这么好的一个宣传机会，虽然两家同属竞争关系，但并不妨碍对面的公司宣传自己公司的艺人。
　　谢柯虽然意外收到了这样的邀请，说不动心是不可能的。
　　不过，这部作品虽然是国内的经典之作，如果翻拍不好的话，很容易被原著粉丝攻击。
　　但是这次是部大制作，除导演是新人以外，像造型师，灯光道具组都是知名的人员，造型服装师更是曾获得国际创意奖的米娅。
　　这次他试镜的则是一个冷血无情但内心非常柔软的男二，这部戏的规定是双男主，而男一演员名单已经确定下来，是曾凭影片（美丽背后的往事）获得第50届国际电影节最佳男演员奖的张深昊，这样的一部大制作如果被选上了，拍好了则一飞冲天。很难不让人动心。
　　这部戏的打斗场景比较多，这样的古装动作戏谢柯并不担心。他虽然不是武林高手，但上一个世界的剑法还在。
　　虽然换了一个身体，但也就是身体素质差了一点。这期间注意锻炼身体应该没问题。
　　aios娱乐公司，下午2点。
　　谢柯乘坐电梯来到面试厅，厅外竟然只有10个人来试镜，这让他有些意外。放眼望去，竟然都是耳熟能详的艺人，甚至连贺永宁也在其中。
　　这也难怪，毕竟是一个大制作，虽然导演是新人，但据说也是名校毕业，更有名导在旁辅助。
　　翻拍经典之作不止没有好处，反而会惹来非议，也只有antaios的老爷子才会这么宠他的孙子，放开权利让对方胡闹。
　　谢柯礼貌的向贺永宁打了声招呼，乖乖的坐在试镜厅等候，无视周围投来敌意或窥视的眼神。
　　众人看谢柯竟然一看都不紧张，慢慢的也就收起窥视的眼神，小声的与周围的人讨论起这次的试镜会试演哪一段。
　　说不紧张是骗人的，毕竟这次比上次的试镜更正式，也更严厉许多，虽然谢柯表面看似平静，但脑中思绪已经放空，胡思乱想起来。
　　前面试镜的人，满怀期待的进去，出来时却是满脸沮丧，有的更是手脚僵硬神情恍惚。排队的人一个个的减少，很快谢柯就被助理点到名字，贺永宁出来的时候正是轮到谢柯的时候，对方拍了拍他的肩膀表示加油。
　　面试官不多也就五位，主位的人虽然面如春风却让人感到了强力的压迫感，左右两边的人明显以中间的那人为首。
　　“你就演点月落与你初见的场面吧”。
　　虽然谢柯奇怪对方为什么会让他演这么简单的场面，但还是仔细的回想剧本中女主月落第一次遇到男主的场景，闭着眼睛的谢柯酝酿了下情绪，突然向前走了起来。
　　“你是谁，为什么闯进（云起山庄)？”
　　左边的面试官擦了擦额头不存在的虚汗，对方竟然将antaios的太子爷当女主进入角色模拟状态。
　　唐名齐的饶有兴趣的看着对方，在没人对戏的情况下，找人来代替戏中的角色模拟场景有是有，但是，他自己却是第一个被人拿来试演的人。
　　唐名齐之所以让谢柯演绎这一段是因为，男主除了面冷以外，内心却是一个非常温柔的人，虽然对方从小接受训练，但内心却一直很良善，而对方在遇到女主时需要表现出那种矛盾的复杂情绪，看似简单的一幕，却是用眼神来演绎，也是演戏中最有难度的。
　　“离开这里”，谢柯的语气冰冷如霜却又透漏出一丝隐隐的担心，既想帮助落难的女主，却又因为山庄的规定，而不得不自相矛盾。
　　他的眼睛一直盯着唐名齐，仿佛对面就是他需要帮助的女孩，而他却狠心驱逐对方。
　　这个人，有着善良纯净的心灵，他十几年来从未出过山庄，被山庄的一切束缚，直到遇到了女主他才慢慢的打开了心中的枷锁。
　　评审互相点点头，算是肯定了对方的演技。唯唐名齐却是微笑不语。
　　这个人，有戏，对方完美的将复杂的情绪从眼底表现出来，但是，还远远不够，缺少了神韵，有形却无神，唐名齐可惜的在资料上将对方的名字划掉。
　　唐名齐礼貌的打了个招呼，并未对刚才的表演做出评论，而是问道：“请问这位先生，你所谓的演戏在你心里到底是什么？”
　　谢柯疑惑片刻，虽然惊讶对方的问题但还是礼貌的回道：“需要把剧本上写的东西完美的表现出来呈现给观众”。
　　唐名齐虽然语气温和，但眼神却变了：“那怎么才算是完美的呈现给观众？”
　　“把剧本上写的东西忠实的用演技表现出来”。
　　对方听了谢柯的回答，并未回答，而是摇摇头继续说道：“对不起，我们不能录用你”。
　　虽然对方没有说明为什么，但他知道自己的试镜还是失败了。虽然有些不可思议，但也是合乎情理，毕竟他是新人，这么想着的谢柯虽然心中认同了对方的话，但还是有些失落。
　　对方似乎知道谢柯心中的想法继续说道：“每个剧本中的角色都有自己的灵魂，每个演员如果没有将剧本中的人物背景加以揣摩，而是按照剧本的规定演绎出来，那就是死物，没有灵魂的作品是残缺品，一万个角色有一万个方式去演绎，就算只是一句简单的肢体动作或对白，都会因为剧本中的背景与环境而有所差别，你觉得20年前的（花朝月落）是部经典之作而拿来模仿前人的演技，那又与原来的有何差别，如果是这样公司为什么还要翻拍”。
　　“模仿也算演戏的话，那我只能说你还不够热爱这个职业”。
　　谢柯愣了几分钟，久久回不过神，他一直忽略了一个问题。
　　他一直在模仿，从未去认真揣摩剧中人物的性格，说话的口吻。
　　而主角遇到了女主为什么会说这句话，他想表达的目的是什么。
　　他的生活背景造就了剧中男主冷淡的性格，但对方并不是真的冷漠无情，只是不擅表达。
　　而他刚刚的演技仿佛就像知道女主是为什么来，洞察一切的主角并不符合原主当时的心境。
　　而表演国师的时候，他一直将上辈子的影子带进了拍摄镜头才会表现的这么完美，如果他没有亲身体验过角色的背景，那他还能演绎出让大家喜欢的帝师吗？
　　唐名齐单手撑着下巴，眼神促狭一笑：“我改变主意了，开拍时间定在一周后，回去好好揣摩一下剧中人物，如果你的演技还是没有长进，我不介意临时换人”。
　　谢柯被对方比翻书还快的变化弄的心力交瘁。不过还是礼貌的感谢了一下评审愿意给他一个机会。
　　直到谢柯离开，周围的面试官才忍不住的问道：“为什么突然又改变注意了？”
　　唐名齐笑着解惑道：“虽然对方的演技尚且生涩，但看的出来悟性极好，我刚只是随意点拨了一下，他的眼神瞬间明悟，对方就像一张白纸，不像演艺圈其他的艺人，已经有了框架，如果画的好，相信这个青年会是一副完美的《格尔尼卡》”。
　　众人恍然大悟，反应过来随即担忧道：“万一到了拍摄的那天，对方还是无法改变了？”
　　唐名齐整理着手里的资料，细细的黑色眼镜遮住了一双锐利的眸子，唇角微微勾起：“换人”。
　　面试官无语的嘴角直抽，相互对视一眼，面面相觑，心中大概只有六个字可以概括他们此时的心情，有钱就是任性！！！
　　大概也就这位主敢这么跳着玩，如果让antaios的老爷子知道了，指不定得后悔当初这么早将公司交予对方，是多么不明智的决定！！！！
　　.................................................

　　☆、第30章 娱乐圈篇

　　谢柯回到家中，拿着手中的剧本，细细的翻阅着故事男主人生活背景。
　　(花朝月落）中的少庄主为什么会这么冷漠，对方从小被父母寄予厚望，况且还是被庄中的人宠着长大，为什么会养成这种性格，对方明明该是积极，开朗才符合剧中的背景，但他的性格却为之相反。
　　到底是为什么？
　　为什么会将真实的自己封闭。
　　直到与女主的相遇才开始改变。
　　谢柯心念一动，脑中闪过一抹思绪，他似乎抓.住了什么。
　　对方虽然是少庄主，但从小并未出过庄，庄中的人对他虽然很好，却主仆有别，他没有坎坷的际遇，心中有着无法诉说的苦闷。
　　他以为自己的一生将会这样度过，但自从遇到女主后，被女主开朗的笑容感染，他才发现自己与他人的分别。而被人无法理解的他同时也是痛苦的。在加上原主父母复国的遗愿更是强压的他喘不过气来。虽然从小生活优裕，却从未感到温暖，父母从小植入的观念让他痛苦无奈。
　　每当他看见山庄的时候，就会想起父母的遗愿，痛苦不堪的回忆袭卷着他。
　　他渴望追寻自由，直到遇到了女主，心中的渴望更为强烈。
　　谢柯知道他要超越原作，必须拍出不一样的人设，只有遗忘了原作才能拍出新的(花朝月落）。若无法演出比原作更有冲击性的少庄主，那么他只有面临着失败。
　　.................................................
　　七天后，众演员在h市的一个地点集合。
　　导演力求做到逼真效果，特地斟酌过后将(花朝月落）的拍摄外景地点定在l市的一个古典小镇，
　　晚上11点众人终于到达目的地，连续10个小时的车程，让众人疲劳过度，在加上扮演月落的曼清清全程晕车，已经疲劳过度的众人吃过晚饭后都各自回房休息，导演将开拍时间定在明日早上8点，并嘱咐让大家好好休息一晚，用最好的状态打造一部新的（花朝月落）。
　　唯一让谢柯不自在的是程飞杨也跟了过来，明明是一个公司的领导人，不知道对方哪来那么多空闲时间来折磨他。
　　事实上谢柯开始并不知道对方也在剧组，回到了剧组为他安排的房间后，看见床.上躺着一个人，他差点以为是小偷来着，一看才知道是创天的老板，立刻收起了准备拍死对方的爪子。
　　而最后谢柯才知道程飞杨与唐名齐是多年的好友，据说他们是在国外留学认识的，回国之后各自忙于事业很少有聚会的时间，刚好这几天程飞杨在这附近有一个合作合同需要签约，也就顺便跟了过来，当然是他自己提前过来安排好剧组的休息地点。
　　这次的拍摄比上次的电视剧要严谨许多，上次是未播先红，这次导演只开了一个开拍发布会，甚至连演员的定妆照都没有公开，在哪里开拍一切皆为保密状态，为的就是担心媒体泄露地点。
　　唐名齐完全不担心曝光率不够，甚至是任由网上的原著粉丝抹黑抗拒这部作品。留给了媒体一个高深莫测的猜想，带着剧组消失在众人面前。
　　对于导演这样的做法让谢柯等人暗暗无语，不过并没有什么抗拒状态，大家表示antaios作为投资人都不担心，他们瞎担心什么，认真的把戏拍好才是目前需要考虑的。
　　谢柯坐在房间打开电脑，随手点开了（花朝月落）的官方微博，果然微博下面被原著粉丝轮了一遍，越往下翻，看的越心塞。怀疑的留言有，看好戏的也有，甚至辱骂的也有。让谢柯在无心情看下去，默默的关掉微博。
　　程飞扬倚靠在床头，漫不经心的翻着一本娱乐杂志，余光却看着面前的那人。
　　房间里寂寞无声。
　　“......你是不是不想让我来？”程飞杨终于放下杂志，突然开口问道，打破了房间的沉默。
　　“啊”谢柯满脸疑惑的转过头，他的心情还停在刚看过留言的心塞中，没有留意对方说了什么。
　　程飞杨被谢柯的无视弄的心塞塞的，换了一个姿势两条长.腿交叠，这才抬起头，眼睛微微眯起，嘴角勾起一个完美的弧度，声音带着诱.惑的口吻：“其实你很高兴我过来吧，难道你不想做点什么？”
　　谢柯：“。。。。！！！”。
　　谢柯虽然不明白对方抽什么疯，但有一句话他听懂了，对方想做点什么！！！他现在把程飞杨丢出去还来得及吗！！！
　　“我不来的时候，你整天埋怨，我来了你又一副欲拒还迎的样子，我可不吃你这一套”。
　　为什么对方说的话他都听的清！！！但是却没听懂！！！这个事情告诉谢柯，原来他的语文是体育老师教的。
　　谢柯勾起唇角一笑，但眉眼却是清冷毫无波澜：“那程少吃哪一套？”
　　程飞杨并没有注意到对方眼中的冷漠，他只看到了对方浅浅的笑容像羽毛搬轻轻的撩.拨着他的心。
　　“你觉得呢？”程飞杨暗哑低沉的声音回荡在整个房间。
　　“系统！！！！有没有什么药！！！让这个蛇精病进入睡梦状态！！！对就是你想的那样！！！！系统！！我需要你，你快出来”！！
　　“宿主，为什么你每次呼唤我的时候都是要我帮忙的时候，难道我就那么没存在感吗，你又不爱我了？”
　　“系统，快别闹了，你一个程序，爱能吃吗？让你少看脑残电视剧了，你是不是又看了什么偶像剧！！！”。
　　这件事情要从穿越到这个世界说起，自从系统和他一起穿越到关于娱乐圈的世界后，系统爱上了侵入他的电脑，还喜欢上了看脑残偶像剧！！
　　最重要的是对方从高冷系统变成了“琼瑶”系统，有一次谢柯还在睡梦中被系统吓的差点心脏骤停，原因是，系统对他说了一句，宿主，你是不是不爱我了，你无情你无理，我知道你要解释，我不听我不听！！
　　系统你那机械的声音念这么琼瑶的对白，差点没让他以为系统中了病毒，从那以后谢柯决定没有重要事情绝对不搭理系统！！那个画面太美，他不敢看太多！！！影响他的审美听力！！！
　　谢柯“啪”关掉脑中那不忍直视的回忆，言归正传的在脑海中说道：“有没有，这种神奇的药”。
　　“有的宿主，只需消耗积分200解决宿主的所有烦恼”。
　　谢柯立刻打开系统商城，看见药丸那一栏，“春梦无痕”，默默的吐槽着一个药的名字还起的这么文艺，瞥了下使用说明，吃过后对方将会进入臆想状态，安全方便无痛苦，解决暗恋的烦恼。
　　心好累，希望系统不要在塞给他什么残缺品的物品。
　　程飞杨对于谢柯又发呆的样子无奈的摇摇头，他发现对方很容易走神。
　　“程少，要不要喝点什么”。谢柯连忙回神，用那双漂亮的眼睛看着程飞杨，神色之间甚至带了些讨好。
　　“clubsoda。”程飞杨有趣的看着对方讨好的样子，意外的竟然觉得不讨厌，
　　谢柯转身从储存的冰箱里拿出一罐，打开递给对方。
　　程飞杨接过并没有喝，而是放在了床边的桌子上，一双如清水的凤眼，如柔丝缠绕着谢柯。在灯光的映射下，竟隐隐有一股绚丽的色彩。
　　“说说你这一个月来的转变，我很好奇呢！”程飞杨拉过对方的手将人禁锢在怀中，慢慢的靠近对方的耳中，声音有点低哑的，却带着说不出引诱。
　　谢柯正在思考着是将对方一巴掌打晕，还是等对方去喝那瓶苏打水，万一打晕了对方，第二天他很记仇怎么办！！灯光落在谢柯白.皙的侧脸上，凌.乱的头发遮住了对方的侧脸，露出小巧的耳.垂。
　　房间里暧昧的气氛让程飞杨有一瞬间的恍惚，鼻尖可以清晰的闻到对方身上薄荷沐浴露的味道。
　　他只是想逗逗对方，没有一丝杂念，但这样的距离，让他的心有一瞬间的迷惑，这样的谢柯有些诱人，想继续下去，继续到什么程度，他也不知道，他虽然花心，但都是逢场作戏，从未想过和人实质发生点什么。
　　这种感觉在李清乐离开后，他已经很久没有体验过，他不知道这种是一时的冲动，还是对对方动了心，他不知道，他一直清楚的知道自己想要什么，但是这次他迷茫了。
　　他想靠近谢柯，又怕只是一时的新鲜。

　　☆、第31章 娱乐圈篇

　　越是想到李清乐，程飞杨的心情越是复杂，不知道为什么，他有种想将所有事情告诉眼前的人，但是这种想法在脑中一闪而过，立刻打消了这种念头，他终究是无法说出口。
　　谢柯比起以前更讨人喜欢，但他知道这还不是真正的爱上，只是有点喜欢，好奇中带着一点喜欢，好奇对方的转变，一个人到底经过什么才能让对方性格大变，他真的很想知道。
　　曾经以为，永远陪在他身边的人会是李清乐，可是此刻，他的心有些不确定，，这样光芒四射的谢柯，让他想继续探索下去。
　　“谢柯...”。
　　谢柯听见身后的人喊着自己的名字时，身体变得有些僵硬。
　　仅仅一瞬间，程飞杨又恢复了玩世不恭的状态，仿佛刚刚低喃呼唤着对方的不是他。
　　程飞杨心中有些复杂，他刚刚情不自禁的喊了对方的名字，这种不受控制的情绪让他有些懊恼，看着面前有些紧张的青年，心中竟生出一丝丝窃喜。
　　“不早了，睡吧，明天你还要拍戏不是吗。”果然他还是不想把人逼太急，顺其自然吧。
　　谢柯无语的看着对方反客为主的霸占他的床，瞥了一眼对方移出的空间，对上程飞杨期待的目光，最终把他可以睡沙发的想法给咽了回去。
　　其实他是心疼他的积分啊！早知道对方没有别的想法，他就不会浪费积分了！！！谢柯心疼的看了一眼床边的苏打水一眼，最终还是身体僵硬的躺了上去。
　　程飞杨见好就收，手臂轻轻的揽住对方，轻柔的在谢柯耳边说道：“晚安”。
　　谢柯身体轻轻的一颤，心中默默的吐槽着，据说晚安是我爱你的意思，男主你这么随便不知道你家青梅竹马知道吗？迷迷糊糊想着的谢柯渐渐放松了身体。
　　清晨，薄雾般的阳光透过磨砂的窗w穿梭在二人身上，房间内充满了温馨，二人相拥而眠。亲昵无间。
　　......................................................
　　拍摄片场。
　　“飞杨。”谢柯的潜力很不错，你很有眼光，说说怎么挖出这么一个好苗子的”。
　　“的确演的不错，这真是一个意外的惊喜”，程飞杨看向拍摄中的谢柯，自嘲一笑。
　　“你怎么这种表情，这是好事啊”。唐名齐拍了拍对方的肩膀。
　　“嗯”。程飞杨敷衍的应答着，眼睛却一动不动的盯着谢柯那边。虽然承认了对方的潜力，但心中有些不舒服，对方在他不知道的情况下，已经变的让他越来越陌生。
　　两人认识很久了，唐名齐还是第一次见程飞杨露出这种表情。看了一眼拍摄中的谢柯，心中暗暗猜测着对方是不是走出以前的阴影了。
　　“导演。”谢柯拍完该场景，向对方走了过去，礼貌的打着招呼。
　　“这次表现的不错，继续保持”，唐名齐鼓励道。
　　不得不说谢柯的进步还是很大的，将男主的心境完美的用眼神通过镜头表达出来，虽然还是稍显稚.嫩，但对方镜头感十足，难能可贵的是这次的男主比以往的表演者冲击性更大，这正是他所追求的男主。
　　“相信我，这将是你最难忘的一次演出。”唐名齐说完一脸高深莫测的离开，留下一头雾水的谢柯。
　　“你以前怎么没有说过你喜欢表演？”程飞杨深深的看了对方一眼，微笑着抬手拨开对方有些散乱的发梢，虽然笑着但那笑意却不达眼底。
　　谢柯的身体微微一僵，他没有说话，只是看着程飞杨，欲言又止。
　　“你现在不想说就不要说，我相信，你迟早会告诉我的”。程飞杨十分自信的说着，澄亮耀眼的双眸始终看着谢柯，撩人心弦。
　　这一刻，对方浑身上下散发着一种自信而势在必得的气势，仿佛他走不了，也逃不掉。
　　就在他准备说点什么的时候，导演将他拉了过去，谢柯心中松了一口气。
　　“先不要谈情说爱了，等一下我们先拍李朝（剧中男主）起兵造反结局的镜头，这部电影中，这场戏最为关键，你准备好了吗？”导演对着谢柯说道。
　　“明白”。
　　“灯光，摄像，演员准备”。
　　这一刻的谢柯，气势发生了改变，这种天下于我，不过郎中之物的自信让唐名齐满意的点头，就是这种气势，历来的演员每当演出这一步时，不是挣扎就是痛苦，而他想要的李朝正是这种自信，强大，耀眼。
　　随着剧中女主的背叛。李朝抛弃了世俗，抛弃了苍生，心中无正，心中有魔的李朝在剧中也是一大亮点，唐名齐觉得这种反差的男主比历来的更容易扣人心弦。
　　而唤醒李朝心中魔的正是月落，成亲当天的女主留下了鲜红的嫁衣离开了李朝，他唯一的救赎，唯一的希望，如短暂的烟火烟消云散。
　　李朝撕裂手中的嫁衣。
　　这身嫁衣是他亲手设计，他背弃了父母的遗愿放弃复国，期望与月落共度一生，却最终被对方背叛。
　　举兵造反，肆意屠杀。宣泄着心中的魔。
　　但是哪怕他在无情，他还是曾经善良的李朝，百姓不杀，投降不杀，残兵妇孺不杀，三不杀让他在百姓心中的声望渐渐水涨船高。
　　天下大乱，当朝皇帝荒.淫无度，百信叫苦不堪，而李朝的出现将他们从水深火热中解救出来。
　　大军对峙，月落脸色苍白，眼神痛苦的看着李朝，期望着对方回头是岸。
　　花域轩扶着月落，深深的看了对面那人一眼，他不允许任何人伤害她，身为当朝太子，更是月落的爱人，他想要保护他们的国家。
　　身为太子，他明白父皇最终会自掘坟墓，但那是他的父亲，首先是臣，才是儿子，此时此刻，他的心有些复杂，当他知道月落失踪的时候，他大概疯了，他第一次斥责了当朝国君，也是第一次威胁了对方，更是第一次恨自己的无权无能，他感谢李朝这些时间对月落的保护，但他不能将最爱的女人让给对方。
　　这不仅是关于国家的未来，更是为了月落，他也要赢。
　　李朝抬起头，唇角轻轻漾起，面前的一幕让他感到刺眼，双目赤红，今生他得不到的，谁也别想得到，除非他死。
　　“我――李朝――将在这里夺回我李氏江山，从此以后与月落恩断义绝！”
　　“不要.....不要....你会死的！”月落双手紧紧的抓着花域轩的衣袍，泪盈于睫。
　　花域轩心疼的看了一眼他的妻子，当看到自己的妻子为了他人伤心落泪的时候，他的心是复杂的，是他对不起月落，他没有保护好她。
　　战鼓响起，两军厮杀，鲜血激发了士兵的杀性，这是一个国家的噩梦，也是将士用尸体堆砌而起的长城。
　　月落紧紧的咬住唇，她想制止这一切，都是她的错，是她害的百姓流离失所，将士有家归不得，她是千古罪人，自责的心声谴责着她。鬼使神差的抽.出花域轩的佩剑。
　　“月落”！！
　　花域轩反应过来已来不及，双手颤抖的抱住对方坠落的身体。
　　颈向刺眼的伤口，让他的心很痛，很痛。
　　月落脸色苍白如纸，虚弱的声音传来：“对不起，都是我的错，求你们不要自相残杀”。
　　“月落”！！！！
　　看着已双目紧闭在也不会睁开眼睛的佳人，他的心被爱人的离去一并带走，只剩下――杀！他要杀了李朝，为月落报仇！
　　........................................................
　　拍摄停止，曼清清利索的从地上爬起来，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，她自己说那些台词的时候快吐了，什么对不起，都是我的错，我去！！这次的女主不知道为什么，她有预感播出后会被人喷的很惨，别问她为什么，女人的直觉！！！
　　“嘿，没看出来啊谢柯，演的不错，我快要被你身上的杀伐气势倾倒了”。曼清清抹了一把脖子上的狗血，朝谢柯做了一个鬼脸。
　　对于曼清清的话，大家都赞同的点点头，特别是导演回放着拍摄的场景时，谢柯的一举一动，悲伤绝望的眼神，完美的被记录下来。内心戏一直是最难诠释出来，没想到被一个新人表达的这么完美，没有谢柯，就不会有现在的李朝，这次不同于往的李朝，他相信一定会对观众造成很大的视觉冲击，前提是观众接受的了黑化后的李朝。
　　程飞杨忽然明白了为什么谢柯会喜欢上演戏。
　　戏中的谢柯，让人不知不觉的将目光投入进去，当看见对方撕裂嫁衣的时候，他在为对方心疼，那种失去了希望，失去一切的悲痛让人为之动容，甚至有些嫉妒戏中被他爱上的月落。
　　..............................................

　　☆、第32章 娱乐圈篇

　　剧组里的气氛有些诡异，原因来自于谢柯的卡戏，这几天大家看着导演折腾谢柯，心中想着，突然觉得当一个配角也挺好。
　　（花朝月落）拍摄期间一直比较顺利，大家都发挥出比平常更有爆发力的演技，令众人没有想到的是，谢柯竟然在拍摄后一个月的今天被连续ng10次之多，而ng的原因是因为导演感觉不到李朝对女主的感情。
　　众人面面相觑，不是很明白导演的意思，他们觉得对方演的挺好。
　　“大家都休息一下吧，谢柯跟我来一下，半小时后开拍”。
　　大家听见导演的发话，终于松了一口气，同情的眼神看着被导演拽走的谢柯。
　　唐名齐按了按眉心，他知道对谢柯有些太过于苛刻，但这是他的第一次作品，他想要力求完美。
　　“你爱过人吗？”
　　谢柯听后微微一愣，不知该说什么。
　　“在这幕里，你需要表现出对女主的独占欲，虽然你的肢体动作表现的非常出色，可是你的眼神完全让我感受不到你是爱着对方！”
　　“你在知道对方有一个未婚夫后，需要表现出既想永远囚禁她，却因自己还保持理智的那种矛盾感”。
　　“给你一点时间，好好想想应该如何演绎属于你的李朝，我先拍别的镜头”。唐名齐说完拍拍对方的肩膀继续说道：“你要记着，只有将自己代入了角色才能拍出令观众感动的角色，你就将女主当成你最爱的那个人，想想即将失去对方的感觉”。
　　谢柯自嘲一笑，他没有真正爱过一个人，何来体会失去对方的感觉，他以为这些可以用演技来弥补，没想到最终还是被导演看穿。
　　“你这个样子真难看，曾经自信的人去哪里了？”一道轻佻却隐隐透着关心的的声音传进谢柯的耳中。
　　程飞杨来到片场后，没有看见谢柯的身影，他发现只要这个人不再，时间竟然是那么的难熬，甚至对其他演员的寒暄也毫无兴趣，问过剧组人员后才发现对方是遇到瓶颈期了。
　　谢柯轻轻的瞥了程飞杨一眼并未说话，开始陷入沉思。
　　“听说你遇到了感情问题？”
　　“怎么，程少有什么好的建议吗？”谢柯终于回神淡淡的说道。
　　“你以前很喜欢我的吧，怎么听名齐的意思是，你好像不懂感情”。
　　谢柯心一跳，在这一点上，他坚决保持沉默。
　　“或者是说，你以前的喜欢只是在利用我,嗯？”程飞杨声音略带沙哑，静默片刻突然又说道：“你到底在想什么？告诉我。”
　　对方的步步紧逼让谢柯一时没反应过来。
　　“你知不知道，你现在的归属权是我，是我程飞杨.....！”。
　　“知道什么？知道你心中只有李清乐，还是知道你只是纯粹的占有欲\”谢柯打断了对方未说完的话。
　　程飞杨微微一怔，右手紧紧的抓.住对方的左手：“谁？是谁告诉你的？”他的脸上虽然是笑着，声音却极为冷列。
　　“放手”，谢柯皱了皱眉。
　　程飞杨慢慢的靠近，左手抚摸着对方的眉间，“你不是很想知道爱上一个人的感觉吗？我交你好不好，嗯？”
　　那种温柔的，带着引诱的声音，仿佛一点点将你慢慢侵蚀的感觉，一瞬间让谢柯有种被蛊惑的错觉，随即清醒过来。
　　“我等着你来求我！”程飞杨看着谢柯的眼睛自信的说道，转身离开。
　　为什么他有种男主越来越蛇精病的错觉！这种霸道总裁的语气！果然还是好想掐死！
　　............................................
　　几天下来谢柯被导演折磨的够呛，唐名齐始终不满意拍摄出来的效果，决定暂且将感情戏放下，先拍女主泥石遇险的镜头，至于为什么不换掉谢柯，他觉得对方拍出的感觉很棒，主要是感情戏稍有欠缺。
　　这些天，如果忽略程飞杨偶尔的犯抽，生活还是挺完美的。
　　下午，两点。
　　谢柯与曼清清先到达拍摄场地，趁众人未到达之前，两人决定先对一下剧本找找感觉，顺便打发时间。
　　由于力求逼真的效果，新的拍摄地点，地形比较陡峻，在加上最近突然的大雨来袭，更是为拍摄地点增加了真实的还原场景。
　　这场戏女主会突然的离开，而李朝发现后，寻着对方的踪迹赶来，却发现月落遇到了泥石流，千钧一发的时候，李朝赶到救了对方。
　　而正是因为李朝奋不顾身的相救，让女主心有愧疚从而引发了一段孽缘。
　　一场危机乱了两人的心。
　　由于为了美观，曼清清穿着内增高直筒靴，道路比较崎岖，为演戏增添了不少难度，就在二人讨论剧本的时候。
　　突然，天空突降大雨，地面发生了震动，大量的泥沙漫流堆积。
　　曼清清脸色苍白的尖叫起来。
　　谢柯的脑中，此时一片空白，甚至飞速的刷着屏――――为什么没有人告诉他！！场景可以做的这么逼真！！
　　不对！在无知也知道这是真的发生自然灾害了！
　　石块冲出崎岖的沟外，浑浊的液体正在向他们袭来，这个意外让谢柯有些措手不及，两人立刻采取急救措施，顺着山坡向上跑，争取时间爬到最高处，由于曼清清是一个女孩子，谢柯要顾及的地方太多。
　　两人终于逃到了半山高的地方，选择了一个安全山洞等待救援。
　　曼清清心有余悸的拍了拍惊吓过度的心脏。眼眶泛红，这是劫后重生的喜悦，第一次发现原来只要活着就好。
　　谢柯安慰的拍了拍对方的肩膀，温柔的说道：“别怕，导演发现我们不见了会来救我们的”。
　　地面还在剧烈的晃动，即使二人身在山洞，也能感觉到自然灾害的可怕。
　　如果今天不是谢柯在，曼清清想着，她肯定会六神无主，人只要一遇到危险，就会直觉的依赖比自己强大的人，而现在的谢柯让她感觉到了安心。
　　..............................
　　程飞杨得知谢柯二人还未回来的时候，心中焦急的联系救援队伍。
　　可以说，这是他第一次感觉心在颤抖甚至害怕，除李清乐，他第一次如此担心一个人。
　　这种感觉，久到他已经忘记，原来他的心是在意着那人，在意到....得知对方遇到危险而心神不宁。
　　也许好感就是来的这么莫名其妙。
　　在被对方所吸引的同时，他竟然再一次体验到了心动的感觉，不是那种占有，而是真心的希望对方身处安全，喜欢人的感觉是这样的奇妙，起初是因为好奇而引发的关注，见证对方慢慢的成长到如此优秀的地步，他为谢柯感到骄傲。
　　他原以为他再也不会出现这种感觉，这种虚幻的情感，他一直不确定，原来不过是自欺欺人。
　　只是内心封闭的太久，而被自己给忽视不见。
　　....................
　　“程少，救援队伍无法到达，泥石已经将山路封闭住，无法通行”。
　　程飞杨抬起头，一双多情迷人的眼眸此刻却微微泛红，“你说什么？”
　　救援队长抹了一把脸上的雨水，眼神微闪，吞吞吐吐的说道：“.....无法救援”。
　　救援小队此刻感觉仿佛要被程飞杨分尸了一样。
　　“飞杨，你也别为难搜救人员了，据我所知这里的地理位置非常容易逃生，只要是他们懂的一些逃生常识，死不了”。
　　听着唐名齐的安慰，程飞杨的心中一抽，还不如不听！都说的什么话！
　　可以肯定的是，他们暂时失去了谢柯的踪迹，现在只有希望大雨停下，对方一切平安。
　　“这样吧！我先去找找他，你们在这里等我”。程飞杨放心不下的说道。
　　“你去能干什么？”唐名齐简直想撬开对方的脑子看看，是不是大脑的结构与他们不同，现在出去救不了人不说，反而越添越乱。
　　.......................
　　这边谢柯也担心着，旁边有一个曼清清，他不能让系统将他瞬移出去，只能等待救援，但是现在他们没有水，没有食物，坚持不了一天就会虚脱。
　　“谢柯，你说我们会不会死在这里？”曼清清担忧的声音回荡在空洞寂静的山洞。
　　原本侥幸的心理随着雨越下越大，心情更加沉重，曼清清抱着浑身发冷的身子迷茫起来。
　　谢柯眼睛打量着周围的环境，他发现由于山洞过于狭小，雨水已经渗透进来，尽管眼前的境遇如此糟糕，但他不能表现出慌乱担忧的样子，如果连他都表现出紧张的情绪，他相信曼清清一定会更加绝望。
　　一旦明天天亮之前，救援队伍无法赶到，他们将会面临着被埋进泥石堆里的危险，在此之前只有保存体力，坚持住才能有希望获救。
　　“没关系，我相信程飞杨很快就会找到这里的”。谢柯只有这么安慰着对方。

　　☆、第33章 娱乐圈篇

　　第二天，早上6点。
　　唐名齐看着程飞杨布满血丝的眼睛，担忧道：“飞杨，我随救援队伍前去搜救，你已经一整夜没有休息过，要不先去睡会”。
　　程飞杨苦笑着摇头，表示自己没关系，他只要一想到那人生死未卜心情就无法平静。
　　唐名齐不由得感叹，对方也会有今天！
　　由于昨夜雨水的冲刷，整个山路的通道被泥石堵住，程飞杨与众人行走的异常艰难。
　　搜救人员分开展开搜索。
　　半个小时后还是毫无结果。
　　众人的心越来越沉重。
　　就在这时，搜救成员找到了一块衣料，唐名齐一眼就认出这是剧组的演出服装，众人立刻赶往目的地。
　　与此同时，山洞那边的谢柯与曼清清越来越虚弱，由于洞口被堵住，呼吸越来越困难，一天一夜未进食，导致二人的体力大幅度虚脱。谢柯只希望他在山洞上方缠着的布料能让救援队早日发现他们的踪迹。
　　程飞杨来到发现场地，蹙眉打量着面前的地形，手指着前方：“就是这里”。
　　虽然程飞杨表现的比较镇静，但只有自己知道，他的手指是颤抖着，他相信谢柯一定在附近。
　　......................
　　随着搜救人员的行动，很快就发现了面前快崩塌的山洞，动手挖掘起来。
　　程飞杨率先进入洞口，拿出探照灯观察着周围，发现谢柯脸色苍白的倒在在一边。
　　“谢柯，醒醒”。程飞杨急切的拍着对方过于苍白的脸颊。小心翼翼的将外套脱下，将对方发冷的身体包裹住。
　　他抱着昏迷的谢柯，心微微的刺痛，这种感觉让他压抑的喘不过来气。
　　搜救人员立刻将曼清清二人送往最近的急救医院。
　　如果仔细看，就会发现程飞杨的双手在微微发抖，这一切的情绪都来自于那个人。
　　短短的半个小时的等待，让程飞杨仿佛过了一个世纪，看着手术室外的红灯，心情越来越暴躁。
　　其实他知道这么久以来，如果不是在意着对方，是不会让他露出如此的神情。
　　这几个月以来他一点点搜集对方的资料，翻阅着每天被汇报上来的行程，从最初的好奇到了解，在到占有欲，程飞杨明白了他们之间有什么变了，变的无法挽回。
　　..........................
　　不知是谁泄露了剧组的消息，媒体大肆的报道着女主与男主双双遇难的消息，记者在上面大做文章，报道称(花朝月洛）历经波折，开拍的时间迟迟未定，男女主角生死未卜。更有人留言称，如果不能好好拍，请把版权交出来，别浪费一部好的制作。
　　对于外界的传闻，唐名齐并不打算理睬，一两周的时间他还是耗得起，就当为大家放假压惊了。
　　众人见导演这么沉着冷静，也就将焦急的心思放回了心底。
　　除了一些看笑话的粉丝，也有很多的真爱粉，虽然大部分都是张深昊的粉丝，但其中也包括谢柯与曼清清的粉。
　　大家纷纷为（花朝月落）盖起了高楼，期待着剧组恢复正常拍摄，也期望谢柯与曼清清早日康复。
　　谢柯从医院醒来的时候，观察着周围的环境，隐隐猜到自己得救了，心中舒了一口气。
　　谢柯几乎以为自己会死在那里，虽然他安慰着曼清清程飞杨会找到他们，但是他心中十分没有把握，万一他留下的标记被雨水冲走了，或者是对方没有看见，又或者是，对方更本不在乎他们的生死。
　　这些谢柯都有考虑过，想的再多还是无法弥补眼前的状况，也就懒得在继续想下去。没想到程飞杨终究是赶到了。
　　虽然他不了解过程，但谢柯知道对方一定花了不少时间与精力才找到了他们。
　　这样想着的谢柯，他的心底竟然生出几许复杂的情绪。
　　他想动一下，结果身体太过虚弱又倒回病床。
　　而且他的手也动不了，仔细一看，他的手掌正被程飞杨紧紧握住，由于对方过大的力道，甚至让他有些轻微的刺痛。
　　自从随系统穿越以来，他一直是在救人，不是正在救主角，就是在救主角的路上，这还是第一次被主角所救，原来被救的感觉是这样的，这种安全的，温暖的感觉包围着他，让他有些沉溺其中。
　　他喜欢一个人生活，没有牵绊。
　　但是一个人久了也会累。
　　他不知道什么时候可以回家，什么时候才算结束，这种永远看不到尽头的感觉，身心感到异常的疲惫。
　　所以他每个世界，都坚持守住自己的心，告诉自己这里是虚幻的世界，不是真的...不是！想要回家，只有坚守自己的心不被攻破，不被牵绊，这种如履薄冰的感觉，不知道什么时候才结束。
　　即使自己对眼前的人暂时没有爱情的感觉，但他明白有一些东西变了，随着攻略的世界，他渐渐的也不在排斥这种感情，以前他不理解为什么两个男人会在一起，现在终于理解，对方与正常的恋爱没有什么区别，只是爱上的那个人性别不同而已。
　　他很想留住这份温暖，就让他在这个世界任性一次吧......就像....就像在昏迷的时候，他看见了希望，这个希望是程飞杨带来的。
　　...........................
　　由于剧组发生意外，导致宣布拍摄期间延迟一周，媒体继续大幅度的报道着（花朝月落）即将停拍的消息。
　　粉丝每天刷着官网，深怕错过一丝消息，现在报纸上的消息都被（花朝月落）的停播版面占据。甚至打开网站微博都是这部剧的消息。
　　这时antaios已经退休的老爷子终于发布了消息，声称，“antaios公司绝不会放弃（花朝月落）的拍摄，唐名齐作为antaios的接班人，如果连这点困境都解决不了，那么，他不配做在这个位置”。
　　唐名齐翻阅着（晨曦）娱乐报纸刊登的最新消息，右手食指推了推鼻梁上的黑框眼睛，眼中无奈一闪而过，他知道爷爷是生气了，看来他要抓紧拍摄进度了。
　　作为antaios的接班人，唐名齐明白，他只有这一次执导的机会，所以他想拍出一部比原作更有冲击性的（花朝月落）。
　　..............
　　程飞杨惊喜的发现自从那件事情过后，谢柯竟然不抗拒他的亲近，虽然还是有些轻微的排斥，但他明白这是对方做出最大的让步。
　　不过程飞杨隐隐感觉，对方的变化是经过上次的事情，不过这都不是重点，重点是他们之间的气氛正在升温！
　　电影持续拍摄中....
　　剧组的人发现谢柯与程飞杨的关系越来越微妙。
　　难道是因为英雄救英雄的感激之情！
　　经历过上次的泥石，唐名齐也谨慎了许多，了解当地的天气之后，众人出发前往大自然雕刻而成的天然场景。
　　这次的拍摄，谢柯的感情虽然还是差强人意，但唐名奇却发现对方渐渐的变了，眼神不再是深不见底，而是有了神彩，不是刻意的演戏，而是发自内心的那种温暖。
　　作为导演，他总比旁人要敏感一些，以前的谢柯与周围人说话，将自己与大家深深的隔开来，仿佛周围的一切与他毫无关系。
　　从第一次见对方的时候，唐名齐就发现了对方身上的这种违和感。
　　说话明明是笑着的，但他敏锐的发现对方并未将这里的一切放在心上，似乎随时可以抽身而退，消失不见。
　　这种感觉，唐名齐决定还是不要告诉程飞杨好了，如果他说出来，他敢肯定对方一定会用蛇精病的目光看着他。
　　........................................
　　（花朝月落）拍摄三个月后，进入剪辑状态。
　　播放之前，唐名齐在官方微博发布该剧的消息：“（花朝月落）周末将在antaios旗下的各大影院播出”。
　　没有广告，没有多余的话，粉丝简直不可置信，刷新了一遍又一遍才发现不是眼花，他们第一次遇见这么低调的电影剧，宣传没有就算了，连定妆照都没有，片花更不可能了。
　　这些都不重要！重要的是一部电影竟然没有首映礼，连仪式都没有的电影，对方到底为什么这么自信观众会买账！
　　粉丝们发现连吐槽的地方都没有，就像一拳打在棉花上，让人恨的牙龈痛，心中有火没处发的感觉真是太糟糕了。
　　各地粉丝纷纷敲击着手中的键盘，黑上官方微薄，贴吧，论坛，网上全是斥责的言论。
　　哪怕是国际影帝张深昊也没有避免，毕竟有粉就有黑，黑粉早就迫不及待的准备黑对方一把，这下刚好抓.住了对方的尾巴。
　　经过这么多乱七八糟的事情，剧组的人员什么都没学会，就学会了唐大导演的冷静，对于网上的言论他们统一回复，“到时大家就知道了”。
　　对于挖不到消息的记着来说，他们更是着急，既想跟风黑一下（花朝月落），又惧怕antaios公司的影响力。
　　无论外界怎么黑这部电影，周末终究还是到了，这天，无数的影迷相携而来影院。

　　☆、第34章 娱乐圈篇

　　电影上映一周以来，票房持续上升中，隐隐超过国内第一票房（心术），随着电影的播放，（花朝月落）接到了国内电影协会主办的金林奖提名，虽然金林没有金像奖含金量高，但也是国内权威认证的专家奖。
　　接到这个通知的剧组人员还是挺高兴的，特别是对于曼清清与谢柯这样的新人来说。历史来第一次参演电影就被提名的演员非他们莫属。如果可以入围金林奖对于他们以后的事业大有帮助，金林奖是国内影帝影后的主场秀。
　　............................................
　　当初喊着不看（花朝月落）的粉丝，也相继买票围观。
　　随着时间的推移，加上这部电影确实拍的比较好，倒是让众人闭口不言，网络一片赞美之声。
　　在上映的时候，谢柯同程飞杨一起去观看了首映，现在这部电影有如此成就，倒是让剧组的人员心中稍有安慰。
　　看过的粉丝恍然大悟，同时了解导演为什么不宣传此片，只因对这部电影有信心才会如此的放任发展。
　　其实只有唐名齐自己知道为什么不宣传，那是因为，他又不是为了名气，只是想超越一部经典之作而已，何况他最终是要继承antaios的，不可能当一辈子的导演，成不成名也就不那么重要了。
　　另一方面是因为，他想看看这部电影能走多远，对于金林的提名，他早已预料到，对此一点都不惊讶。
　　相对于其他人的激动，张深昊倒是没什么感觉，对于他来说，小金像都已经拿过了，何况一个金林。
　　最激动的莫属于曼清清，这是她第一次被提名为最佳女主角，当你第一次成功一件事情的时候，就会很在意，当第二次，第三次就会慢慢的觉得理所当然。此时的曼清清对于第一次还是比较看重的，多年以后曼清清回忆道，原来她.....曾经也天真过。
　　在被提名的同时，另一方面网络铺天盖地的言论袭击着曼清清，微博官方论坛快被刷爆了。
　　对于这件事情的发生，让大家始料未及。
　　一部分的原因是因为一个粉丝留言道：“有没有觉得女主很碍眼，双男主相爱想杀很有爱，我是一个人吗!”
　　而下面的粉丝点赞的点赞，留言的留言，更是有粉丝觉得女主玛丽苏，毁掉太子就算了，还毁了少庄主！！
　　该粉丝的留言一石激起千层浪，一时之间大家仿佛找到了发泄目标，纷纷将水泼向女主。
　　导演及时召开了记者会，结果没有制止言论，反而令粉丝越发激烈。
　　发布会当天，导演声称他拍的是正统的武侠宫廷，女主是两位男主心中最重要的人，但是导演的解释并没有得到大家的理解。
　　伴随着发布会越来越近的日子，网上众人的态度也越发诡异起来。
　　更有记者爆出一张谢柯与张深昊一起吃饭的照片，绯闻如狂风般袭卷整个网络，记者含沙射影的称，双男主早已定情，暗度陈仓。
　　眼看金林提名的日子近在眼前，却没想到爆出如此丑闻，唐名齐与程飞扬利用手里的势力将新闻快速的压了下去。
　　但越是压制，反而越演越烈，众人隐隐感觉背后有什么人操控着。
　　这样的新闻连续占据头条三天，现在的情况越来越糟糕，令众人没有想到的是，贺永宁这时转发了剧组微博留言道：“相信谢柯，他很努力，就算对方是同性相恋，难道就可以无视他人的努力与辛苦”。
　　导演表示他怎么觉得情况越来越糟糕了，一方面觉得贺永宁帮了忙，一方面觉得对方是来凑热闹的吧！摔！
　　现在网上一片混乱，更有人声称，谢柯好手段，只要和他演过戏的男主，都被对方给勾搭走了。
　　双影帝的粉丝为此互相掐了起来，贺永宁的粉丝觉得谢小柯是他们家的，张深昊是第三者！
　　张深昊的粉丝表示摊手,他们家的大神才没有承认谢柯，是某人脸皮厚，倒贴而已。
　　基本上的言论半好半坏，哪怕是两位影帝发出微薄解释过，众人也只当是欲盖弥彰。
　　你掐我，我掐你，你家的影帝没有我家的好，我家的影帝是最厉害的。总之就是“我家”最好！
　　在事情越来越不可收拾的时候，谢柯当天发布一条微博说道：“难道你们不觉的双影帝，强强很萌吗？”
　　贺永宁粉丝：“........！”
　　张深昊粉丝：“！！！！！”
　　路人粉：“我竟然无言以对！”
　　大家：“突然觉得是挺萌”。
　　当天谢柯微薄的转发量超过千万条之多，众人虽然被成功的转移注意力，但是，他们掐的问题却变了。比如张深昊x贺永宁才对，而贺永宁的粉丝觉得应该是贺永宁x张深昊。
　　张深昊的粉丝觉得，我家的是国际影帝，你家的才国内。
　　贺永宁的粉丝表示，呵呵，国内怎么了？国内照压国际才是男人。
　　对于此事的发展，谢柯觉得，他果然是最机智的！！
　　而程飞杨更是满意的点头，他家的谢柯怎么可以被这两个人给拱了。
　　他看这两人不顺眼很久了，现在这两终于绑定了，程飞杨很是欣慰。
　　在发布会上，有一记着问道：“请问导演对于网上的事情怎么看待？”
　　唐名齐笑眯眯的看着这个提问的记者，最终眼睛停在了对方的工作牌上，好脾气的答道：“你们家的报社不知道怎么样了？”
　　提问的记者紧张的捂住胸口的工作牌，不甘心的听着对方答非所问的话，最终将话筒指向谢柯：“请问你是同性恋吗？”
　　整个场地寂静之极，众记者停下手中的笔纷纷看向谢柯，生怕错过一丝消息。
　　谢柯礼貌的对着镜头一笑，那双眼澄澈如初，暖如初阳，他并没有被眼前直白的问话弄的恼羞成怒，而是眼含笑意温柔的说道：“同性相恋并没有错，唯一错的大概是爱上了同性别的人，人的一生太过短暂，如果可以找到一个相伴一生的人，为什么要在乎对方的性别？”
　　坐在电视机前的人，会心一笑，更有同性恋人此时幸福的抱着身旁的爱人，感激的看着电视里的谢柯，被承认的感觉令他们感到温馨。
　　“我很高兴，谢谢粉丝的支持，如果没有你们，我也不会走到今天。”
　　“拍戏的期间，我学会了很多，这部戏导演教会了连我自己都发现不了的问题，在这里谢谢导演。”
　　“当初和曼清清饰演泥石流这段戏的时候，我们差点丧生在山中，这件事让我明白了生命的重要，人生短短几十年，希望大家珍惜眼前人，每个人都不容易，包容大家的同时也是放过自己”。
　　“（花朝月落）是我的首部电影，剧组的人都很用心，这部戏对于我来说，意义非常，也是我第一次接触电影，将电影完美的呈现给大家，这是剧组人的希望，也是我的希望”。
　　整个发布会寂静无声，提问的记者想说些什么，却最终无法说出口，这些年的经历几乎让他忘了得饶人处且饶人，他只知道，挖出明星的丑闻他才能存活，才可以得到名和利，谁在乎过谁，大概没有，大家都在为自己的名利算计着，谁能做到初心莫忘。
　　“请问谢柯，你是在批判大家为了名利不择手段吗？”有个记者最终忍不住的问了出来。
　　“每个人都有自己的苦衷，我无权也没有资格批判任何人，我能做到的只有让自己问心无愧，无愧于粉丝，无愧于自己，无愧于家人，任何人都有自己的权利决定自己的事情，没有谁对不起谁”。
　　记者发布会结束后。
　　众粉丝纷纷微博留言支持谢柯，网上更是停止了掐架，竟然诡异的安静起来，这大概是有史以来网络最安静的一次，以前哪次不是掐的你死我活，不弄死对方不罢休。不把你从神坛拉下来怎么对得起他们在家忍受电脑的辐射。
　　只有少一部分人觉得对方是在装，觉得谢柯道貌岸然装着好好先生，两方都不得罪真的是太无耻了。
　　这种言论刚冒出来就被人给掐死在摇篮里，在也冒不出来。
　　.....................................
　　“谢柯，你也真敢说，就不怕大家真觉得你喜欢男人？”发布会结束后剧组找了一个地方吃饭，大家一起聚一聚，这次的聚会也就五个人，大家都比较熟，曼清清也毫无顾忌的放开胆子的八卦着。
　　“谁说我不喜欢男人了”。谢柯认真严肃的看着曼清清，满满的认真从那双眼倒映出来。
　　曼清清一时词穷，张大嘴巴惊讶道：“不要啊！世界上的好男人难道都跑去喜欢同性去了！”
　　谢柯笑笑并未说话，张深昊举起手中的红酒杯打起圆场：“还是别问这些问题了，明天就是金林奖的颁发典礼，我在这里提前恭祝未来的影帝”。说完张深昊举起酒杯向谢柯示意。
　　大家恍然大悟纷纷的举起手中的杯子，一时被转移了话题。

　　☆、第35章 娱乐圈篇

　　每一年的金林奖都是国内明星争奇斗艳的时刻，金林奖对国内来说，是个意义非常的奖杯，也是各个明星演员期望得到的奖项，甚至一些娱乐公司，为此不惜一切代价的炒作。
　　走在红地毯上的曼清清，穿着一身简约的长款女士旗袍，体现出了江南女子的柔与媚，独一无二的穿着将在场的女星比了下去，相比于周围穿着昂贵的米兰时装礼服的众人，曼清清的穿着更让人眼前一亮。
　　左右相携影帝与谢柯，一时之间风头无限，周围只剩下“咔嚓”的拍照声，对于娱记来说，能拍到影帝的机会并不多，好不容易对方出现一次，今天势必拿到明天的娱乐头条。
　　全场共有30位评委，都是全国各地选杰出来的公众评委。
　　随着评委一个个的到场，现场也迎来了最激动人心的时刻，大厅播放着入围的电影片段，主持人礼貌的介绍着最佳女（男）主角的颁奖嘉宾。
　　“怎么是他？”程飞扬失神的看着台上的那人。
　　“你说什么？”
　　程飞杨凝视着台上的那人，没注意到谢柯的疑问，心中被眼前所见的事情冲击着。
　　这次的颁奖嘉宾为什么是李清乐!听着台上的那人介绍着被提名的电影入选名单，程飞杨心中万千思绪汹涌袭来。
　　“没想到这次的颁奖嘉宾会是李清乐！他可是我的偶像！”曼清清紧紧抓.住谢柯的衣角，激动的语无伦次。
　　“李清乐？”谢柯虽然疑惑的看向曼清清，眼角的余光却扫向程飞杨。
　　“谢柯你还不知道吧，李清乐可是国外著名的音乐指挥家，更是著名编剧!”
　　“咦？为什么你们都好像不知道的样子？”
　　曼清清看了看谢柯又看向程飞杨，她怎么感觉说完这句话，周围气氛怪怪的，一定是她的错觉！
　　如大家所预料的那样，谢柯顺利的拿到金林最佳男主角的奖项，此次获得提名的电影共三部，分别为（花朝月落）（水月年华）（遗弃的世界）这三部各有千秋，（月落花朝）具有历史意义，（水月年华）属于抒情剧，而（遗弃的世界）由于太过于黑暗暴力而最终被刷下。
　　剩下的两部剧经过一番对比，优劣分明，水月虽然感情丰满，但剧情太过于文艺平淡，而花朝月落却比以往的一部更有收藏价值，也更有冲击性。
　　这期的（花朝月落）满载而归，不止包揽了最佳男（女）主奖，更包括了最佳道具，最佳编剧，最佳拍摄奖，令众人没想到的是，影帝张深昊却是空手而归。
　　众人恍然大悟，了然的想着，大概是因为对方已经拿无可拿，毕竟对方早已将奖项包揽了一遍，评委考虑到对方已经无需重复，也就排除了这种可能。
　　唐名齐携众演员感谢了主办方，剧组人员欢腾一片，在李清乐念出获奖者的时候，谢柯冷静的走向领奖台，从对方的手中领走金林奖，从台上走下后，众艺人纷纷送上祝福。
　　虽然也有不少人暗含嫉妒，但都隐藏在华美的灯光下，谢柯看着手上的奖杯，眼神复杂，第一次获奖的感觉令他心中激动异常，表面的冷静也掩盖不了心中的期待，想起几个月前辛苦的拍摄，仿佛一切皆在梦中。
　　虽然导演已经确切的透漏过获奖者一定非他莫属，但真正拿到手中的感觉，他才知道这种被肯定的感觉，是多么的令人激动。
　　..........................
　　谢柯被众人热情的围绕在party中央，导演以及剧组人员都为对方感到高兴。
　　对方的努力众人都看在眼里，今晚的谢柯是名至实归，在这个圈里只要谁能红，谁有实力，谁就是被人追捧的对象。有的演员恐怕一辈子都无法达到谢柯如今的成就。或者说，谢柯被人嫉妒的同时也羡慕着对方的好运气。
　　这种聚会，虽然众人都是一团和气，但谁知道在和气的外表下，心中盘算着什么，但只要你还在这个圈子里，就无法避免这种事情。
　　因为这是娱乐圈的规则，如果你无法快速的适应这个圈子，那就即将面临着被淘汰的危险。
　　谢柯举着红酒杯在酒会中寻找着程飞杨的影子，他发现颁奖典礼结束后，对方已经消失不见许久。
　　心中隐隐已经有了答案，只是他还想给对方一个机会。
　　................................
　　谢柯揉着微醺的头，看着越来越多的人向他走来，终于决定出门躲避一下，顺便呼吸一下新鲜空气，散散酒气。
　　“飞杨，这么久不见你就是这种表情？”
　　“你消失了这么久，如今回来想干什么？”程飞杨讽刺的勾起唇角，他已经不想听李清乐解释什么，背叛就是背叛，这是无法改变的事实。
　　“飞杨，你知道的，我从小的梦想就是当上国际音乐首席指挥，现在我终于实现愿望了，你不替我感到高兴吗？”李清乐淡漠的眼中此时却隐隐透漏出悔意。
　　“呵！”
　　“一句愿望，就将曾经做过的事情否认，我还不知道你什么时候变成了这种人，果然是国外呆久了，人就变的不一样了”。程飞杨冰冷的目光刺向李清乐。
　　“我知道你是爱着我的，别急着否认，你的眼神中带有恨意，你的表情告诉我，你并没有忘记我对不对？”李清乐抬起头自信的笑着，仿佛一切皆在对方的掌握中。
　　在国外的这些日子，他受够了一个人的日子，每当被现实打败的时候，他都会回想起与程飞杨在一起的日子才会令自己振作起来，他终于成功了，名利双收，他忐忑带着期望的回归。他知道程飞杨还在恨他当年的不辞而别，但是他可以解释，只要对方给他一次机会。
　　程飞杨的脸色微变，而后恢复如初，他的手有些微微的颤抖。
　　也许是酒喝的有点多，不然为什么心里有些难受，谢柯心里明白，自己....还是...无法找到可以让他安心的地方，程飞杨终究与他无缘，他在期待什么.....
　　大千世界又有几个人能做到始终如一，自己在程飞杨的心中是处于个什么样的位置，他很清楚，也很清醒，他将心扉打开，对方弃之如履，他们终究是无法走下去。
　　谢柯自嘲的笑了笑，他竟然曾经想过留在这个世界，陪着程飞杨走过短短几十年，“啊...”从今天开始他还是以前的谢柯，谁也动不了，谁也进不去，挺好，他喜欢那样的自己，虚无缥缈的感情果然不是很适合他。
　　离开的谢柯并未听到程飞杨坚定的拒绝了李清乐，只是这些已经不重要了，当你有一丝犹豫的时候，对方已经将你排除在心扉之外，在也没有了机会走进对方的心中。
　　.....................................
　　“谢柯！你去哪里了？导演找了你好久”。曼清清右手拍向对方的后背，焦急的询问。
　　“刚刚酒喝的有点多，出来透透气，导演找我有什么事，你知道吗？”谢柯并不打算向对方解释刚看到的情景，心中思索着唐名奇突然找他有什么事情。
　　“我也不知道”。曼清清疑惑的看着谢柯，漂亮的脸蛋纠结成一团，接着说道：“但是我看导演挺着急的”。
　　“那我去看看，你别喝太多，早点回家休息”。谢柯想到对方一个女孩子有些不放心的叮嘱着，毕竟娱乐圈这个地方是一个大染缸。
　　“哦...”。曼清清微微一楞，对方的关心让她好像沐浴在温暖如晨曦的初阳，娱乐圈这个地方让她快速的成长，同时也失去了曾经的天真，眼前的这个青年，好像是不同的，能认识对方，让她很开心。
　　谢柯看着对方转身撞上了身后的桌角，嘴角抽了抽。
　　曼清清尴尬的对着周围的人轻轻的笑了笑，纠结的想着，她的形象不知道还在不在！
　　..........................
　　“谢柯，终于找到你了”,唐名奇带着一个金发碧眼的中年人来到谢柯面前。
　　“我为你介绍一下，这位是卡斯帕・科特，国外著名的导演，卡斯帕的作品曾三次包揽了金像奖，这次他的电影缺一个中国人，刚好我觉得这个角色挺适合你的，你想不想试试？”
　　对方在唐名奇的耳边低低的耳语，湛蓝如海水般的眼睛时不时的看向谢柯。
　　谢柯隐隐听到对方说的一些只言片语，由于声音压的比较低，他只听得见一些大概。
　　唐名奇与对方相谈甚欢，而此时的谢柯却暗暗的打量着周围想上前攀谈的艺人，心中暗暗的想着，看来这个美国人身份还不低。


　　☆、第36章 娱乐圈篇

　　谢柯斜靠在身后舒适的沙发上，手中翻阅着卡斯帕导演交给他的剧本。
　　《消失的城堡》讲述的是男主兰德尔・埃丝特无意中闯进了一个消失已久的神迹，探险的过程中结识了一群喜爱冒险的小伙伴，在众人遇到危难的时候，一名神秘的黑发少年救了兰德尔，少年对古堡的了若指掌让众人充满了疑心，唯独兰德尔始终相信着少年。
　　随着团队的人一个个的死亡，人心惶惶，最终将怀疑的目标指向来历不明的黑发少年，而兰德尔还是不相信这么一个如月光般美丽的少年是凶手，众人产生分歧，队伍宣布就此解散。
　　而在寻找宝藏的同时，兰德尔发现少年每个月的月末会消失一次，担心少年的他悄悄的跟了过去，却被巫师偷袭困在献祭台，而周围捆绑着曾经与他一起冒险的伙伴，献祭台内盛满了红色的液体，像死人的鲜血，充满了不详与诡异，仔细观察之下，那液体仿佛是会蠕动的生物，吞噬着周围的尸骨。
　　而他们将是最后被献祭的一批人，献祭完成后，神秘的古堡将会彻底消失在这个大陆，通往天国。
　　巫师拿起手中的魔法杖念着献祭的咒语，“咯吱”干燥的笑声令众人不寒而栗。
　　关键时刻，黑发少年再一次出现解救了众人，这次大家非常诚意的感激着这个美丽的少年，团队之中再无隔阂，冒险开始...........
　　《消失的城堡》是美国著名作家尼尔・南希耗时三十年的巨作，该作品在美国刮起了一股探险的风暴，随着作品的开拍时间，该剧同时也受到了大家隆重的关注。
　　导演力求逼真效果，强烈要求演员将在未来的一年里生活在雪岭山，雪岭山位于美国的威斯康，是世界著名的原生态自然保护区。
　　这部电影受欢迎的程度绝对令人无法想象。
　　看完剧本的谢柯还是挺喜欢这部作品的，这次的东方少年虽然不是主角却贯穿整个主线，神秘，强大，最有意思的是结局，绝对令人意想不到。
　　这部电影充满了魔幻色彩，情节高.潮迭起，扣人心弦，每一幕都充满了神秘，让观众的心随着剧情的变动而高高吊起，谢柯着迷的看着手中的剧本，突然新血来.潮的打开电脑搜索原著观看起来。
　　揉了揉酸涩的眼睛，谢柯抬手看了看腕表，发现已经晚上9点。
　　看来这部原作的确有让人疯狂的资本，他看的都忘了时间，而且才看完上部。
　　拿起桌上的手机，拇指摩擦着手机屏幕，心中想着到底要不要告诉程飞杨自己明天要启程去美国。
　　忽然手机铃声打破了寂静的房间。
　　谢柯从电脑面前站起身来，手指划开屏幕。
　　“谢柯，上次你说喉咙痛，多喝点蜂蜜水会好的比较快。”
　　对方关心的声音让谢柯心中一暖。
　　“没事，好多了，我今天接到了一个新剧本......”。
　　谢柯还没说完，程飞杨打断了对方的话：“对不起，昨晚没有陪你一起庆祝，今天李清乐9点的航班飞往美国，我去送他了，你不会生气吧？”
　　过了好一会谢柯才说道：“那么，你现在想表达的是什么？”
　　程飞杨对着手机愣了愣，他想说些什么，却发现什么也说不出来，然而谢柯没有给他说话的机会，对方早已挂断了电话。
　　听着手机内传来的忙音，程飞杨紧紧的抿着嘴唇，他只是不想瞒着对方。
　　不知所措的一遍遍的拿起手中的电话拨通。
　　“您好，您拨打的电话已关机....”。
　　六月的天气又闷又热，他却感觉全身冷的颤抖。
　　拿起手中的电话，程飞杨急冲冲的离开家，随即又瞬间清醒起来，现在已经接近10点，谢柯需要休息，最近对方辛苦的拍戏，他还是明天在去解释好了。
　　看着手中自动关机的手机，谢柯无奈的起身找着充电器，心中想着，刚程飞杨到底要说什么。
　　明天就要启程去国外了，他要不要和程飞杨道个别，不过对方应该挺忙的，还是等到了目的地在告诉他好了。
　　迷迷糊糊想着的谢柯，揉了揉疲劳过度的眼睛，爬上床睡着了。
　　............................................
　　一大早，谢柯整理着行李，由于这次拍摄的场景过于原生态，剧组除了只能带服装道具师以外，经纪人被禁止带入。
　　谢柯早早的将合同书发入经纪人的信箱，现在只差与导演在机场集合。
　　对于这部电影，谢柯信心十足，他相信无论再大的困难，都可以克服过去。
　　登记后的谢柯才想起好像忘了什么事情，但一时却想不起，摸着口袋的手机才恍然大悟，他好像忘记将手机给调整成开机状态，不过现在已经登机，还是关着吧，反正也没有人找他，该道别的他已经道别过了，至于程飞杨还是等到了目的地，再开机发个短信好了，想来对方应该不会介意的。
　　第二天一早，程飞杨急急匆匆的赶到谢柯家时，发现家中无人，想着大概对方去了公司，拨通电话却发现手机关机。
　　程飞杨翻开手机薄中谢柯经纪人的联系电话，拨通后，不可置信的听着对方传来的消息！
　　“什么，你说谢柯去美国拍戏了！”
　　“是的程少，谢柯昨天邮件传来的合同，今早我已将文件打印完毕送进您的办公室”。
　　听着对面经济人的话，程飞杨脑子里一片空白，电话从手中滑落却毫不自知。
　　谢柯走了.....
　　他还没有解释对方就离开了...
　　程飞杨平静的外表下，心中迅速的闪过一丝怒意，拿起手中的电话将公司的事情简单的交待一下，动身前往美国威斯康。
　　...........................................
　　《消失的城堡》拍摄剧组。
　　“拍摄之前，我想向大家说明一下，这次的拍摄比以往任何一次都要辛苦劳累，希望大家坚持，不要抱怨。”
　　对于导演的申明，众人并没有什么意见，特别是这部剧的女主更是兴奋异常，“好期待，听说雪岭里仿若仙境，传说里面住着精灵公主。”
　　众人：“.............”。
　　对于还停留在在童话中的女孩，他们表示还是不要打击对方好了。
　　卡斯帕导演惊喜的抱住明显刚刚赶来的李清乐，右手捶了一下对方的肩膀：“我还以为你回国不来了，怎么突然又改变主意决定来帮我的忙。”
　　“为大家介绍一下这次的编剧，相信大家已经很熟悉，当初开拍这部电影的时候，我费了不少心思挖对方过来，如今终于实现了”。
　　谢柯惊讶的打量着李请乐，这时才发现，对方的轮廓确实和他挺像。
　　卧.槽！这是真高冷！男神啊！！
　　“系统，快出来看男神！”
　　“宿主，你终于承认你是逗比了吗。”
　　“我不和你说话的时候，还是挺高冷的。”
　　系统：“.............”。
　　仿佛察觉谢柯审视的目光，李清乐眼中幽光一闪而过。
　　“你好”。
　　谢柯看着眼前伸过来的手掌，“啪”的关掉与系统蛇精病的对话礼貌道：“第三次见面，请多指教。”
　　“我想我们是第二次见面吧。”
　　谢柯心中无限吐槽――――他竟然忘了上次不小心撞见对方与程飞杨的那一次！
　　“大概记错了。”
　　李清乐挑了挑眉：“记性不好现在退出还来得及，如果现在不走到时拖累剧组行程，别怪导演不留情面。”
　　对方眸中流露出的冷漠，让谢柯一怔。
　　谢柯直视对方的眼睛，“不会让你失望的。”
　　然而李清乐却反唇相讥：“需要靠人推荐才拿到的名额，我不认为人品能好的到哪里去。”
　　周围一片死静，所有人盯着二人的争锋相对，没有人明白发生了什么。
　　谢柯眯起澄澈的双眼，空气仿佛凝固住了，周围的演员与道具人员纷纷远而避之。
　　两人交织的视线，莫名的让人感觉一股战意在空中弥漫。
　　导演在旁边看了二人一眼，不解的问道：“你们认识吗？”
　　李清乐，“不熟。”
　　谢柯，“见过。”
　　两人异口同声的回答，让卡斯帕欣慰的点点头：“有默契是好事，这次清乐在里面饰演一个复活的异人，既然你们这么有感情我也就放心了。”
　　接着对方又解释道：“另外一个饰演龙套的中国人临时有事情，我就决定让清乐来串演一次。”
　　卡斯帕觉得自己的这个决定太明智了，不止省了邀请演员的钱，又可以请来著名编剧这种一举两得的事情，非他莫属。
　　“导演，不要为自己的抠门找借口。”
　　饰演兰德尔的青年毫不留情的打击着对方，两人认识这么长时间了，他非常了解对方在想什么。
　　明明是主办方发工资，导演却还改不了省钱的毛病，丢人丢到中国去了，这样简直无法直视。


　　☆、第37章 娱乐圈篇

　　“cut！”
　　“清乐，你需要臣服面前的这个少年，对方把你复活，而你什么记忆都没有，要表现出依赖，崇拜的情绪”。
　　“你从头到尾都是面无表情，天啦！你是怎么了，你的演技去哪了？”卡斯帕双手拽着自己所剩无几的头发。他快愁死了，对方不知道怎么了，今天已经ng了三次。他简直不敢相信清乐竟然ng！
　　谢柯神态自若。
　　澄澈的双眼惬意的眯起，双眸快速的闪过一抹暗光，随即消失不见。
　　但依旧被一直观察他的李清乐发现，“你故意的？”对方得声音压的很低，只有两人可以听见。
　　谢柯丝毫不在意对方的态度，微微的勾起唇角：“怎么会，我可是很努力的帮你入戏呢。”
　　两人之间的气氛让众演员面面相觑，李清乐面无表情的看了一眼谢柯，整了整衣衫,“继续”。
　　这次得拍摄异常的顺利，仿佛前面发生的事情是众人的错觉。
　　有了上一次的契合，第二次相对于默契许多。导演终于放下心来。
　　谢柯捧着手中的剧本揣摩着戏中角色的心里描述。突然眼前出现一片阴影，遮住了他的视线。
　　李清乐的身体在谢柯面前停住。
　　“你遮住了阳光。”谢柯微微蹙眉。继续翻阅着手中的剧本漫不经心的说道。
　　“离开他。”李清乐双手环胸，语气不容置疑。
　　对于李清乐的话，谢柯只是微微一笑，似乎没有听见眼前人说的话。仿佛无论对方说什么他都可以置身于外。
　　“你只是被包养的而已。”
　　谢柯“啪”的一声合上手中的剧本，站起身来轻轻的说道：“你想要尽管夺走好了，我早已不在乎”。
　　“无论以前还是现在”。
　　对方那双淡漠如墨的眼，让李清乐的心中迅速闪过一丝愤怒。
　　........................
　　“清乐，你的朋友来了。”导演的出现突兀的打断了二人争锋相对的气氛。
　　李清乐回头，看见站在导演身旁风尘仆仆的程飞杨。
　　眸中飞快的闪过一抹喜悦。
　　对方明显刚刚赶到的样子，眉眼中的疲劳遮都遮不住。
　　一时之间诡异的气氛在三人之中漫延。
　　卡斯帕莫名其妙的看着三人，犹豫着要不要打破这异常的气氛。
　　程飞杨径直走到谢柯面前，什么也没说，就这样静静的看着对方。
　　谢柯被对方盯的有些无措，无意识的向后退着。过了几秒对方才开口说道：“为什么不告诉我你要来美国。”
　　本来他是准备告诉程飞杨的，只不过手机没电了，来这里的几天太过于忙碌也就忘记了这件事情，他没想到对方竟然也来到了雪岭山的拍摄地点。
　　“我忘了....”。
　　程飞杨听见谢柯敷衍的回答，轻轻的“哼”了一声。
　　“我很担心，下次有什么事情不要不告而别好不好。”
　　李清乐眼神微变，不过很快一闪而逝。
　　谢柯望着对方温柔的笑了笑，点点头，算是答应了程飞杨。
　　握紧手中的剧本，眼前的一幕让李清乐越看越惊心，程飞杨的眼神不像是在看包养的情人，就像在看心目中的恋人，以他对程飞杨的了解，如果不是爱一个人，是不会关心对方的去处。
　　如果他真的爱上了谢柯，那他这些年的坚持到底是为了什么？
　　如果对方没有爱上谢柯，那眼前的一幕又该怎么解释。
　　他一直以为，对方会等他，但是现在他不确定了，或者说，他后悔了，他后悔当初的放弃。
　　无论如何.....
　　他都不会放弃。
　　程飞杨眼神温柔的将谢柯额前的乱发拨开，“就这么说定了”。
　　对方自始至终都没有看过李清乐一眼。
　　谢柯身体微微一震，抬起头看了程飞杨一眼，眼底闪过一抹复杂的光芒，最终掩藏在墨色的双眸中。
　　逝去的感情，回不来了..........有种改变，是如何都已找不回来。
　　几天下来，大家已感觉不到刚来的那种兴奋，只余下浓浓的疲倦感。
　　导演对于演员的严厉，让众人在也没有多余的精力探索雪岭山。
　　这几个月的拍摄时间。
　　众人已经有了想自杀的感觉，条件有限不能经常洗澡，而且深山之中蚊虫过多，女主角整个人瘦了一圈，事实的残酷让这位天真的法国女孩在也不敢幻想邂逅精灵公主的事情。
　　而吃的食物也是周围居民的提供，这大概是他们至今为止拍的最累的一部电影。
　　..............
　　古堡周围越来越多的石块落下，随着地面的震动摇晃，兰德尔随着团队人员躲避进一间底下室。
　　“啊.........”。
　　是诺亚的叫声。
　　众人回头看见诺亚被周围的血雾吞噬着，仿佛可以听见皮肉被撕咬的声音。
　　这里的处处透漏着诡异，众人仿佛落入了猎人布好的陷阱，两旁的长明灯闪着幽暗的光芒。
　　随着团队人员的减少，众人心神不宁，眼睁睁的看着又失去了一个战斗的同伴，却让人无能为力。
　　“小心。”兰德尔将黑发少年从血雾中带出来。对方差点就被血雾吞噬让他心有余悸。
　　少年如墨的眼眸冷漠的看着众人，扬起手中的魔法球，周围瞬间恢复宁静。
　　这种可怕的力量，让人臣服的同时，眼中止不住的贪婪看向对方手里的魔法球。
　　“为什么你不早点救他！”明显与诺亚是朋友的团队人员大声质问道。
　　“总有人需要献祭，你愿意代替他吗？”
　　一双迷人的墨色眸子此时却冰冷如霜。
　　那人不可置信的看着眼前的少年。脸上沁出了细密的汗珠，最终将头低下。人都是自私的，一旦威胁到自己的生命，就会选择逃避现实。
　　与此同时众人发现这个密室的中央竟然有一副美丽的水晶棺，阵阵的寒气从周围溢出。让人止不住的打个哆嗦。
　　“好美。”兰德尔着迷的触碰着冰棺表面，冰棺内躺着一个神态安详，肌肤如雪的神秘女子，在长明灯的照耀下容色更显晶莹如玉。
　　让人忍不住的想知道对方睁开眼后该是怎样的美艳不可方物。
　　那是一个充满迷人色彩的少女。众人被眼前的景象吸引住了目光，没有人注意到黑发少年嘴角讽刺的嘲笑，那是来自地狱如曼陀罗般艳.丽的笑容。
　　.....牵引着众人走下死亡。
　　“cut”。
　　“大家休息一下，占时拍到这里。”
　　众人如梦初醒，才知刚刚只不过是演戏。
　　这种入戏走不出来的感觉让众人微微一颤，不约而同的看向谢柯，对方刚才的眼神太过可怕，他们简直快支撑不住了！还好导演及时喊了cut。
　　这个人的表演方式很容易让人入戏，欲罢不能与对方飙着戏。
　　............................................
　　等到第二天拍戏的时候，大家就要前往另一个场景，接下来就是需要好好休息的时间。
　　谢柯指尖轻轻的抚摸着手中的戒指，直到程飞杨端着咖啡进来才打断了他的思绪。
　　这是几天前对方套在他手上的承诺，那个时候对方是怎么说的，他已经想不起来，唯一记得的只有“我想保护你。”
　　“在想什么了，喊你半天了”。程飞杨抽走对方手中的剧本，无奈的说道。
　　谢柯空白的大脑微微回神，双眼迷茫的看着对方。
　　“怎么了，我只是想问你喝不喝咖啡，今天助理送来的速溶咖啡，为什么你这么看着我？眼神还这么奇怪。”
　　谢柯闭上眼，收起心中的思绪，修长的手指用力的攥紧手中的戒指。
　　“没什么。”最终他听到自己过于冷淡的声音回答着程飞杨。
　　......对不起。
　　程飞杨抬起右手揉了揉谢柯的脑袋，直到对方形象全无。
　　这个人有时就是太严肃了，还是呆呆的样子适合对方，“别想太多，剧本可以慢慢揣摩。不急于这一刻”。
　　“嗯”，听着对方安慰的话，谢柯心不在焉的答着。
　　“你不回公司会不会有影响？”谢柯想着程飞杨已经在这里呆了好几个月，有些不赞同对方的任性作风。
　　“没关系，如果公司只是少了我一个人而无法正常运行，那这个公司还是不要开了。”
　　“但是，你这样下去也不是办法，不如你先回去吧，我的戏份也差不多结束了。”
　　谢柯还是坚持的劝到。
　　“为什么我感觉你很希望我回去，嗯？”。程飞杨慢慢的靠近对方，鼻息轻轻的拂过谢柯的脸颊。
　　谢柯轻轻的笑了笑，望向程飞扬，“程少，你是不是....”。
　　“是什么？”程飞扬笑得异常的性.感蛊惑。
　　“没吃药。”
　　一时之间，旖旎的气氛被对方打破，程飞杨端着手中的咖啡，恢复正常，“你看剧本，我把手中的文件处理一下”。说完对方举了举手中的一叠文件。

　　☆、第38章 娱乐圈篇

　　“你不喜欢他，为什么要欺骗他的感情！”
　　谢柯仿佛感受不到对方的恨意，眼里依旧蓄满笑意。
　　对方无视的态度让李清乐的神情很是不好，他朝着对方失态的吼道：“程飞杨在你心里到底算什么？”
　　谢柯唇角勾起，毫不客气的讽刺道：“那么你呢你当初让他那么痛苦有没有想过以后的结果？”
　　李清乐哑口无言，对于以前的事情追悔莫及。他的高傲被谢柯狠狠的踩在脚下。对方眼底的嘲弄让他无所遁形。
　　“是啊，我确实是后悔了。”
　　“后悔不该为了梦想放弃自己心中最爱的那个人。可是你了，你只是利用他。”
　　“当初选择离开，也是迫不得已，为什么你们不能理解我？”
　　“既然你不爱他就把他还给我！我知道你不爱他。”
　　“谢柯，终有一天你会为玩弄他人的感情付出代价！”
　　李清乐直视谢柯，那双眼充满了怒火。
　　谢柯微微一笑，沉默不语。
　　以后的事情谁知道呢，没有人知道，他只在乎眼前。
　　李清乐突然意识到，对方真的不在乎。多么的残忍，他是该高兴还是该怜悯程飞杨。
　　也许，程飞杨至今为止还以为对方是喜欢着他。
　　原来他们，不过是一样的可怜人。
　　程飞杨爱着谢柯，他在乎着程飞扬，而谢柯却不如表现的那般在乎程飞杨。
　　李清乐深深的看了对方一眼，不再言语，转身离去。
　　既然已经知道了答案，没有在沟通下去的必要。
　　看着对方离去的背影，谢柯平静的脸上终于露出一丝嘲讽。
　　有些人只有失去了才后悔，理所当然的享受着别人的爱，到头来却还是抛弃了对方。
　　后悔之后却想追回失去的东西。
　　谢柯整了整手中的行李，按下自己心中正在快速膨.胀的思绪。
　　这里的戏份已经拍摄完毕，他已经没有呆下去的理由，今天李清乐说的话，他只要忘了就好。
　　.......忘了就好。
　　...........................
　　近来有两件事情令众网民津津乐道。
　　一个是谢柯消失一年后终于回归到娱乐圈。
　　第二个是对方竟然带来了意想不到的惊喜。
　　“《消失的城堡》将10月20号在欧美影院播出。”
　　“11月1号将首次在国内播映。”
　　“此次的电影是知名导演卡斯帕・科特亲自指导。”
　　“娱乐新闻将为您报道最新消息。”
　　卡斯帕・科特是谁？那可是连获三轴金像奖的知名导演！
　　坐在电视面前的观众揉了揉眼睛，确定自己不是眼花看错。如果他们没看错的话，刚刚《消失的城堡》参演名单里有谢柯的名字！
　　更有谢柯的粉丝惊呼：“原来对方消失了那么久是因为去拍了好莱坞国际影片！”
　　“我去！”
　　在新闻播出的同时小伙伴表示心脏受到了惊吓。
　　众人纷纷打开官方微薄刷着最新消息。
　　这个意外的消息快速的在网上传播着，有谁能做到像谢柯这样出道三年之内拿到了金林奖，相继又参演好莱坞。
　　答案是没有！
　　我和我的小伙伴惊呆了！
　　这样逆天的运气，试问有谁可以做到？
　　答案还是没有。
　　谢柯从一个三流明星一跃到一线在发展为国际，这.....
　　让国人骄傲的同时，又隐隐的感觉对方似乎没有遇过什么阻碍，轻轻松松就得到了别人梦寐以求的成就。
　　这种情况是前所未有，让他们心有不安。
　　这个劲爆的消息持续到《消失的城堡》被金像奖提名。
　　一时之间谢柯风光无限，媒体争相报道着最新消息。
　　随着11月的到来，影院预售的票被一抢而光。
　　看过的观众被谢柯的魅力所折服，对方的演技毋庸置疑，悲伤的结局令观众的心跟随着少年的死亡而心痛。
　　刚开始看的时候粉丝以为谢柯饰演的是一个反叛，万万没想到对方献祭出了自己成全了大家。
　　对方用自己的灵魂唤醒了女主，又用自己的魔法将众人驱逐出城堡，而那个美丽神秘的黑发少年却因为枯竭而死。
　　这样精致的一个人就这么死了。对方的消逝仿佛让观众感同身受。
　　直到影片播放完毕众人才如梦初醒。
　　暗暗的庆幸着还好这只是电影，那个人还在这个世界。没有离开他们。
　　随着播放的时间《消失的城堡》创造了票房奇迹。
　　经全球票房统计竟超过16亿之多。
　　这个消息再次打破了娱乐圈的平静，媒体纷纷联系创天娱乐公司希望可以拿到一个独家专访。
　　一时之间谢柯这个名字出现在各大娱乐新闻的版面。
　　连续三天的头条热度不减反增。
　　12月初媒体得到确切消息，一年一度的金像奖提名将在美国洛杉矶杜比剧院举行颁奖典礼。该次被提名的电影分别为《心的交接》《乱世英雄》《哑剧的诞生》《大人物与小人物》《消失的城堡》
　　这一次的提名让谢柯的身价再次飙升到一个新的程度，无论是国内还是国外，无一人不认识对方。
　　随着知名度的上升，媒体与娱乐节目纷纷发来邀请函。
　　程飞扬考虑到对方将要赶往美国洛杉矶也就一一拒绝，对外宣称暂时不接受访谈。
　　12月20号，全球超过3亿人守在电脑面前关注着颁奖典礼的实况转播。
　　无论是谁，都想亲眼看着自己的国人带回荣耀的奖杯。
　　自从张深昊夺过一次影帝头衔后，再无人在金像上提过名。令国内的许多粉丝捶胸顿足。
　　眼睁睁的看着小金像被外国人抱走，这种心情简直太不爽了！
　　走在红地毯的谢柯，穿着裁剪得体的蓝色西装，显得整个人温润如玉，虽然外国人对亚洲人的长相普遍的分不清楚，但不妨碍他们辨别美丑。
　　情不自禁拿起手中的相机“咔嚓”将这位亚洲男子的身影留在图册内。
　　走在红地毯上的人，哪怕随便拉出一个都是国际有名的巨星，大家为了可以留下最完美的一面纷纷穿着华美的礼服，哪怕是天气已经转凉也抵挡不住爱美的女性穿着清凉的服装走过红地毯。留下她们最美的一面。
　　这里象征着个人的荣誉。也象征着各国的声望。争奇斗艳的巨星一举一足仿佛经过无数的排练。男星拿出自己最有魅力的一面展现着自己。现场记者的相机不停的拍摄着，深怕遗漏掉任何一条有价值的新闻。
　　地毯两旁的闪光灯从开始就未停过。
　　这一次《消失的城堡》不止被提名，并且包揽了所有的奖项，可谓是名至实归。
　　现场的嘉宾纷纷的鼓起响亮的掌声，庆祝着新影帝的诞生。
　　当谢柯被提名为最佳男配角的时候，卡斯帕拍了对方一下，适意对方上台领奖。
　　恍惚了几秒，谢柯站起身来礼貌的向周围鞠了一躬，甚至不知道自己是怎么从颁奖人手中接过奖杯，也不知道自己是怎么走下台，等回神的时候怀里已经抱着金像奖。
　　接过奖杯的那一刻，他甚至不知道自己说了什么，依稀记得一些感谢的话。
　　不过这些都不重要了，现在他有些轻飘飘的感觉。抱着怀中的小金像，眯着墨色如玉的双眼愉乐的笑了。
　　现场的记者快速的捕捉到这个画面，直到很久以后，每当粉丝看见这张照片都为谢柯感到深深的遗憾与心疼。
　　........................
　　随着谢柯获得影帝的桂冠，身价也水涨船高。国内在无人能及。
　　如果一个人只比你优秀一点，你会豪不在意，优秀两倍你会嫉妒。那么如果这个人的高度已经达到了遥不可及的时候，你只剩下崇拜与仰望。而如今的谢柯做到了。
　　但是，这样的风光只短暂的维持了一周，一条爆炸的新闻袭击着众人。
　　“同性恋”。
　　“被包养”。
　　“背后操纵”。
　　谢柯一瞬间从国际巨星变成为虚伪的小人，各种丑闻满天飞。
　　一时之间，“滚出娱乐圈”巨大的标题从网络流传出来。
　　一些闻风而来的记者纷纷堵在创天的公司门口，期待着可以拿到更劲爆的消息。
　　更有粉丝聚众滋事，声称：“拒绝观看谢柯的电影以及电视剧。”
　　创天召开紧急会议，意图雪藏对方。程飞杨力排众议，坚决拥护谢柯。
　　随着情势的越演越烈，创天的前董事长出面声明：“会将事情调查清楚，给众人一个交代。”
　　而程飞杨被暂时革职。
　　下午两点，谢柯闲置在家。对外界的传闻仍旧不闻不问。
　　“别担心，我一定会解决的。”程飞杨将削好的水果递给对方。声音担忧隐隐透漏着焦急。
　　“嗯。”谢柯依旧淡淡的语气。
　　想着对方刚刚才获得如此的成就，却被人故意抹黑，程飞杨试图转移话题：“其实这样也挺好的。以后想去哪里就去哪里，没事出去旅旅游。在也不用担心拍戏没时间了。”
　　对于程飞杨生硬的安慰，谢柯墨色的眸子终于恢复了些神采：“你说的对，是时候结束了。”
　　“你能想开就好。”程飞杨以为对方想通了，笑语盈盈。

　　☆、第39章 娱乐圈完结篇

　　“你看你都干了些什么？将公司交给你不是为了让你与男人混在一起。”
　　“啪！”
　　程父将手中的报纸重重的摔在桌子上，眼神充满了怒火。
　　“看看最近有多少股东将事情投诉到我面前，你就不能让我安享晚年。非要气死我！”
　　在程飞杨的印象里，父亲重没有发过这么大的火，永远都是一副冷静的样子。
　　“我要和他在一起。”程飞杨听到自己第一次反驳了他的父亲。
　　“我不同意！”程父扬起手就要打下去，最终收了回去。但眼中的怒火却被程飞杨看的分明。
　　“第一，我不是在征求你的同意。第二，我说的是我要，不是我想。第三，你也管不着我。”程飞杨依旧固执的看着自己的父亲。他不可以让谢柯受到任何的伤害。决不允许。
　　“你是我程厉尧的儿子，现在是将来也是。永远别想忤逆我！”
　　程飞杨讽刺的的笑了，丝毫不惧怕眼前人的怒火。
　　他的父亲永远都是这么自私自利。
　　以前是为了公司，现在是为了什么？恐怕只是因为他怕自己给程家蒙上丑闻吧。他程厉尧的儿子竟然是一个gay。他的父亲一定觉得很丢人吧。
　　“到底是要你这个父亲，还是要情人。你自己选。”
　　“还是说你为了一个演员可以做到与自己的父亲决裂？”
　　程飞杨直视着自己的父亲，认真的说道。
　　“他不是我的情人。”
　　程父正要欣慰的点头，却听到对方说：“他是我的爱人。”
　　“混账!”
　　“啪！”
　　“你看看你现在成了什么样子，为了一个演员竟然...竟然顶撞自己的父亲。你眼里到底有没有我这个做父亲的！”程厉尧打完程飞杨就后悔了，但是他做不到向自己的儿子道歉。在他的心里子不教父之过。儿子做错了事情他就该将对方板正过来。
　　程飞杨沉默不语，他并不恨自己的父亲打了他。他只是伤心谢柯没有得到父亲的认可。
　　父亲的排斥比他想象的严重许多。
　　“我不会和自己的父亲断绝关系。因为你是我的亲人，唯一的亲人。我希望你可以接受我喜欢的人。”
　　“我可以等，等到你答应的那天。等到你认可的那一天。”
　　程厉尧看了对方一眼，语气不容置疑：“这种事情想都不要想。我可以放任你玩，但决不允许你的一辈子毁在一个男人手里。”
　　出了这样的事情，程厉尧明白他也有过错。是他年轻的时候忙于事业忽视了程飞杨。等他明白过来已经晚了。自己的孩子已经长大了，与他有了隔阂，形同陌路。而他又过于要面子。
　　程飞杨眼神执意的看着他的父亲，正色道：“小时候我经常缠着你，但是你每次都匆匆忙忙的回来，又匆匆忙忙的出门。你答应过陪我去游乐城却没有一次实现过。渐渐的我明白了，你很忙没有时间。我也就不再对你抱有期待。我学会了乖巧，听你的话认真的管理着公司”
　　“现在，我只有一个小小的请求，求您成全我们。这是懂事以来第一次求您，也是最后一次。”
　　程厉尧默不作声，眼眸有些苦涩的黯淡。心中有些悲凉。
　　他被程飞杨的叙述，完全的错愕了。
　　怒火来的快，去的也快。冷静下来的程厉尧虽然还是心有怒意，但浑身的气势收敛了许多。
　　一个人的眼神可以反射.出这个人的心境。他的儿子现在是真诚的在恳求着他这个做父亲的。如果对方是一个女孩他大概早就答应了。但对方是一个男人，他不能答应。也不能让自己的儿子将来后悔。
　　程厉尧正要继续说点什么，突然响起的电话铃声打断了他正要说的话。
　　程飞杨掏出自己的手机，看了程厉尧一眼：“谢柯的经纪人，我接一下。”
　　“你说谢柯怎么了？”
　　程父刚压制的怒火在听到谢柯这个名字的时候差点又被点燃。
　　程飞杨的声音有些焦急。然后继续询问道：“公关团队去哪里了？为什么会发生这样的事情？”。
　　电话那边的人此刻也是焦急的不知道怎么办。
　　程飞杨不放心的看了看旁边的程厉尧一眼。压低着声音凑近电话说道：“我现在赶来公司，你先想想别的办法。一定不可以让这些人继续抹黑谢柯，另外你查到是谁故意将水泼到谢柯身上吗？”
　　电话另一端的人有些犹豫，最终还是说了出来。
　　程飞杨握紧手中的电话，黑色的眼眸深沉如海。
　　是他...
　　原来真的是他....
　　最终程飞杨将手中的电话挂断。
　　“我出去一会，晚上回来。”说完就要转身离开。
　　“站住！去哪？”程厉尧拦住对方。
　　“我一定要出去，谢柯现在需要我。”
　　两人互不相让，明明是父子却是争锋相对的气氛。
　　“今天你哪也不许去，只能呆在家里。公司我会交给人处理。谢柯的事情如果他保证不再纠缠你。我会考虑不再雪藏他。”
　　说完程父毫不犹豫的离开，程飞杨正要跟着离开，被两个保镖挡住了出口。
　　..............................
　　十二月的天，很冷。
　　即使在冷空气的侵袭下也挡不住网民热火朝天的讨论着国际巨星丑闻的事情。
　　#谢柯依靠潜规则上.位#
　　#现在的巨星曾经被包养过#
　　#金像奖是否名至实归#
　　#国际影帝竟然是gay#
　　一个个巨大的标题横行网络，血淋淋的言论袭击着谢柯。打开微博首页几乎全是这种负.面新闻。媒体见缝插针的将事情越闹越大。
　　难听的....
　　辱骂的....
　　嘲讽的....
　　那种仿佛亲眼所见的激烈言论，更是将谢柯从神坛拽向地狱。
　　这个世界总会有一种人因为一些虚无飘渺的消息而重伤他人。毫无证据，却乐此不疲的用言论将对方曾经的成果抹杀。
　　无论怎样，对方都会觉得自己反而是为世界消除了一个毒瘤而沾沾自喜。
　　谢柯如同自虐般的点击着一条又一条的留言，表情毫无波澜。
　　冷静的如同网络上众人讨论的不是他。如果忽略对方颤抖的手指。
　　也许众人是无意的，大家只是跟随着飘渺的风讨论着。
　　就好像本来不存在的事情，说的人多了也就变成了无中生有。
　　谢柯没有想到......他在众人的眼中是这样的。
　　大家说的对，他的确是被包养的。
　　........................
　　这种绯闻持续了一周，热度依旧高居榜首。
　　创天采取放任方式，每天打开微博或报纸都是这种消息。
　　攻击的言论随着创天的放任，越演越烈，民众的情绪由于谢柯的沉默反而越发高涨。
　　巨大的标题触目惊心。
　　【当红女星曼清清为谢柯强行出头而被雪藏】
　　【是否存在着不为人知的潜在关系】
　　谢柯翻着手中的报纸，沉默许久。不由的叹道。
　　.....竟然还有一个人是站在他这边的。
　　.....娱乐圈，到底谁娱乐了谁。
　　到底是太任性，当初的少女还是冲动如初。
　　所有的新闻媒体都在袭击着他，而却有一个人为你挺身而出。这种心情只有经历过的人才懂得。这份心在娱乐圈是多么的珍贵。
　　在这个圈子里，哪怕你是神。只要你与丑闻沾上边，就毁了。跌落神坛也不过眨眼之间。
　　在媒体与众人的推动下，甚至将无辜的人牵扯了进来。
　　一时之间，曼清清被人彻底的踩在谣言之下。
　　谢柯犹豫了一下，拿起桌上的电话找到程飞杨的名字。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接听。”
　　谢柯将身体重重的埋进身后的沙发，朦胧的灯光打在对方的脸上，看不清表情。
　　只有一双如墨的眼睛十分的明亮。闪烁着惊心动魄的风采。
　　“系统，我曾经想过留在这个世界。”
　　“我发现演戏也很有意思，粉丝的喜欢让我很开心。”
　　谢柯没有等系统的回答继续自言自语的说道。
　　“当我拿到金像奖的时候，喜悦的心情掩饰不住的从脸上表现出来。”
　　“这两周的绯闻让我想通了一些事情，没有人可以无缘无故的喜欢你。也没有人会无缘无故的重伤你。”
　　“我在想啊....”
　　“是不是我自己本身就存在问题。”
　　谢柯心底有些懊恼，明白自己陷进了自我否定中。
　　“宿主，其实你心里明白是谁散播的谣言，只要澄清就好。你还是可以在这个世界继续生活。依然可以演戏。”
　　“系统你错了。有了第一次就会有第二第三次。也许哪天大家无聊就会翻出成年旧事抹黑你。”
　　谢柯揉了揉眉心，眼神渐渐迷离。
　　或许他刚开始是逼不得已强行学的演戏，渐渐的变得有些喜欢演戏。看着自己演绎出各种角色，会产生一种深深的满足感。
　　“喂，宿主如果想要澄清绯闻很简单，我可以帮你。不收积分，只要你留在这个世界。”
　　谢柯低眉敛目，然后才抬起头：“第一次见你这么大方，不过我并不打算留下来。”
　　“既然对方这么喜欢程飞杨，我就成全他好了。”
　　12月26号下午五点，谢柯对绯闻做出了第一次回应，并在微博发表了长达五百字的微博。
　　【首先多谢这么久以来还在支持我的粉丝。这些天的重伤言论让你们为了维护我受苦了。我自问没有做过对不起任何人的事情。在各位讨论着性向的同时，不知有没有想过这些言论会伤害一个人。甚至是无辜的路人。】
　　【演戏的这些日子我过的很充足，娱乐圈这个地方太乱...太乱。我想告诉大家的是，gay不是病，也不需要治。更不是毒品，也不是劈腿等等。世界百分之80的人都是双性恋。而刚好爱的那个人是同性而已。但一个人的成果不能因为他的性向就全盘否定。】
　　【也许你们只是无意中将心中的失望发泄出来。也许是跟风，也许你们觉的维护了正义。但是我还是那句话。我没有对不起任何人。现在没有将来也不会有。明星也是人得饶人处且饶人，希望大家可以理智的对待这些天发生的事情]
　　【在见了这个世界......】
　　谢柯关掉电脑，拿起手机向程飞杨留了条语音：“找个爱自己的人。谣言的事情不要追究谁对谁错。再见了...”
　　“系统启动灵魂脱离。”
　　“宿主你为什么要放过那个人？”系统不明白谢柯怎么这么容易放过对方。明明那个人.....
　　“我说不追究程飞杨就不会追究了吗？”
　　“当然不会。”
　　“我要让对方永远求而不得。”
　　污蔑他的
　　诽谤他的
　　以及嘲讽踩他的
　　.....都将活在悔恨之中。
　　永远忘不了他，永远记得曾经逼死过一个天王。永远.....
　　他留微博的目的也只不过是让众人的心里更加愧疚罢了。
　　他从不觉的自己是一个高尚的人，睚眦必报。
　　系统与宿主的心意相通，察觉到谢柯的思绪，打了一个寒碜，声音带着颤抖：“宿主如果你发现有一天你被人欺骗了很久，或者害的你永远活在轮回之中怎么办？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“没...没什么。”
　　系统想说些什么，最终无法说出口。现在的宿主越来越靠近那个人......
　　“灵魂脱离中。”
　　“脱离倒计时5...4...3..2....”

　　☆、第40章 娱乐圈番外

　　最近h市流传着一个不知真假的消息，听说程家的少爷疯了。
　　当初天王的微博引起了大.波的网民留言，大家一致以为天王是要息影一段时间。安慰的安慰，抹黑的抹黑。
　　结果隔天创天召开了记者会，宣布天王死亡的消息。
　　那个冬天冷的让人颤抖。天空飘起了大.片的雪花，晶莹剔透。仿佛在纪念着天王的离世。而对于所有人来说是不可置信的。
　　...那个人死了？
　　....就这么离开了？
　　一度怀疑消息是误传的众人。一遍遍的刷着创天的官方微博。确定真实消息后。他们的脑袋一片空白。
　　他们没想让他死啊。
　　只是对那个优秀的人竟然是gay而感到被欺骗的愤怒。
　　为什么愿意被包养？
　　你为什么是gay？
　　我们喜欢你啊.....
　　喜欢到你身上不准有丝毫的污点....
　　喜欢到抹黑也要让你注意到我们....
　　心好冷，那个人回不来了....
　　我们错了。gay又怎么样，只要那个人...那个人能活着就好。
　　天王说的对，他没有做错什么。为什么要承受不该承受的后果。他们逼死了一个优秀的人啊。在也看不到那个人犹如初阳的笑容。
　　疯吧。
　　哭吧。
　　忏悔吧。
　　那个人也回不来了。
　　播放着那人曾经演过的电影，及电视剧。
　　真好。
　　还可以在影像中看到你。
　　明明看《消失的城堡》如同感同身受，为什么还会犯这种错误。
　　奈何你已离去。
　　奈何我们连弥补的机会也没有。
　　内心深切的悲哀敲击着他们心扉。
　　这个冬天永远不会忘记。12月26是你离去的日子。
　　再见。
　　再次相见。
　　下辈子一定要幸福。
　　我们会永远为你祈祷祝福。
　　你演过的电影，你的每条信息。你说过的每一句话。我们会谨记心中。在也不会犯这种错误。望你在另一个世界一切安好。
　　................................
　　外界都传我疯了，大概我是真的疯了。
　　为什么不等我。
　　难道你从来没有相信过我。
　　往日多情的公子拿着手中的照片，眼泪顺着脸颊划过滴入相框。
　　你说让我找一个真心相爱的人，但是我爱的是你啊。
　　你总是这么的残忍，将我留在了世界的这一边。
　　你骗了我。
　　答应一起去旅游。一起相守。
　　骗子。
　　也许我们一开始就不要相遇的好。
　　“这个戒指是我给你一辈子的承诺，带上它你就是我的人。”
　　“我会保护你哟。”
　　“那如果我不小心丢了这个戒指怎么办？”
　　“那我就在买一个，不，两个。一个绑住你的人，一个绑住你的心。”
　　当初你答应我了啊。
　　明明说好的。
　　你不喜欢我，我可以等啊。等到你愿意的那天。
　　若是我知道你会这么狠。说什么我也要陪在你身边。让你没有离开我的机会。
　　一切不过是镜花水月呵。
　　当个花花公子多好，以前别人说爱情我一笑而过。爱情不过是给人背叛的理由而已。什么是情，什么才是爱。如果这是爱情，我不要。
　　但是我不后悔遇到你，明明这么难过却不后悔，明明心已经死了却还是庆幸与你相遇。
　　但是你还是背叛了我。
　　背叛了我们的承诺。
　　背叛了我规划的未来。
　　不可原谅。
　　你以为你死了就可以逃脱了，呵别想了。下辈子，下下辈子我会找到你。到时希望你可以给我一个解释。
　　那时我会折断你的双翼让你在也无法逃离。这么喜欢逃，就关着好了。
　　程飞杨站起身来，打开窗子。寒风拍打在他的脸上，冷的刺骨。天寒地冻却不及眼前人的心更痛。
　　“我会让那个人，那个伤害你的人付出代价。谁也不能伤害到你，只有我。只有我可以。”
　　“你经历过的，你绝望的。都将让那个人亲身偿还。”
　　喃喃自语的程飞杨笑的如沐春风。细看之下这个笑容竟然与谢柯有几分相似。
　　从今以后，你就是我，我就是你。你还活着，活在我的心中。
　　....................................
　　这天网络炸开了锅，几十万的网民守在电脑面前。
　　因为之前天王离世的消息，大家都很谨慎。在也不敢随意相信网络传言。
　　随着一条条触目惊心的证据，让大家哑口无言。
　　#国际音乐指挥为幕后推手#
　　#著名编剧污蔑国际天王#
　　#为爱生恨？还是另有目的#
　　程飞杨上传完证据将电脑关机。既然谢柯不想让他追究，但又没说不能借助舆论。这就是网络的可怕之处。它可以让你快速的出名，也可以摧毁一个人的信念。
　　程飞杨动了动酸疼的胳膊，低眉敛目。
　　蓦然间回想起那人从来都是一副莫不关心的模样。
　　那时从来没有发现对方身上的违和感。不，也许是察觉到了，只是忽视了。
　　“叩，叩，叩.....”
　　“飞杨，清乐来了。”
　　敲门声打断了程飞杨的思绪，在听到李清乐的名字时眸中暗光一闪而过。
　　“进来。”
　　“程飞扬，是你对不对。是你放的那些照片？”李清乐气喘吁吁的质问道。由于跑的过于快速，导致身体有些虚脱。
　　“有没有人说过，手指着别人的行为很不礼貌。当你一根手指指着他人的时候，有三根手指是指着自己。”
　　李清乐收回自己的手指：“这些天你一直不断的放消息，你要报复，好，我现在告诉你，我就是不喜欢谢柯。我不会为自己找借口，他死了。死了更好。”
　　程飞杨猩红的双眼注视着李清乐，轻轻的抬起手，抚摸着对方的发梢。目光眷念温柔：“把刚才说的话在说一次，嗯。”
　　昔日温柔的情人近在眼前，如果忽视对方的眼神，他会以为时光没有变过。
　　“你....”
　　“怎么不说了？”程飞杨步步紧逼。眼神充满了凶狠。
　　“你疯了。”李清乐抬手推开对方。
　　两人的心像隔开了两个世界，屋内的空气仿佛凝滞。他看着面前的人，眼中的暗色似乎要吞噬一切。
　　对方却不在乎的笑了，笑的那么的温柔：“大概吧。”
　　接着他听到对方残忍的说道：“我不会将你送进牢狱，我要让你一辈子活在舆论之中。你所有的梦想，所有的努力将被人粉碎。就像曾经的谢柯经历过的一样。历史重演。”
　　忽然间心碎了，痛的人呼吸困难。情绪不受自己的控制汹涌而来。
　　平时温柔的人变了，变的离他越来越远。
　　那时的程飞杨与现在的程飞杨判若两人。
　　“你曾经是否真心爱过我。”他听见自己抛弃了尊严执着的问着对方。
　　“也许有。”
　　“那现在呢？”声音透漏着连他自己都没擦觉的期待。
　　“不爱，恨，也不恨。恨你将我的爱人推向了地狱，不恨是因为不爱。”
　　两人再次沉默不语。李清乐留念的看了一眼对方，最终转身离去。背影萧条落寞。
　　呵，谢柯，你一个人让这么多人背负着痛苦。他能怪谁了。
　　怪他。
　　也不怪。
　　怪谢柯，但对方似乎也没有过错。
　　这一切的悲哀，也只不过是你，我，他的纠缠而导致的后果。
　　李清乐抬头看着漫天飞舞雪花，“错了，都错了。乱了，一切都乱的如此糟糕，我没想过你会死啊。”
　　他没想过啊。
　　.............................
　　三年后。
　　“程飞杨，你嘛蛋！你又跑去国外了？”
　　唐奇名对着电话那头的人吼道，自从二人的公司开始合作后，时不时对方就会丢下一大堆的事情。消失不见。
　　问他去了哪里也不说，只说去散心。
　　我呸。
　　眼看唐奇名又要开始每年的咆哮，程飞杨将手机拿开，远离自己的耳朵。
　　“我知道了，明天就回来。催魂啊！”
　　程飞杨边说着，边拿起手中的画笔画着。
　　画中的人温柔的依偎在另一个人的身边。周身充满了甜蜜的气氛。
　　“我的少爷，这几天公司快翻天了。你还有闲情旅游，你说你现在在哪里，我保证不打死你。”
　　“你能不能心平气和的说话，我真的明天就回去，相信我！”程飞杨停下手中的画笔。站起身来，严肃的说道。如果忽视对方漫不经心的动作。
　　“你觉得我会相信你吗？你赶紧的给我滚回来。马上，立刻，现在！”
　　“是，是...”
　　程飞杨无语的挂断了电话。心情愉乐的哼着不知名的调子。拿起手中的画说道：“你看，我们这一站是普罗旺斯。你不是说最喜欢这里的薰衣草吗？”
　　“我知道你就在我身边，从没离开过。你不喜欢外世的繁华，我就带你看尽世界的美景，走过我们曾经约定过的地方。”
　　程飞杨说着拿出脖子上挂着的戒指，由于戒指被人经常佩戴显的越发温润光泽。仿佛戒指的主人曾未离开过。
　　看着眼前的好天气，程飞杨收起面前的画板，离开了这个著名的薰衣草庄园。
　　清风温柔的划过，带起那人的衣角，;衣袂飘飘。
　　一切的一切，结束了。却也是开始。
　　只要你相信，总有天他会回到你的身边。

　　☆、第41章 末世篇

　　谢柯睁开眼来，很难解释眼前的情况。
　　全身钻心的痛，脑袋嗡嗡直响，火辣辣的感觉让身体好像失去了知觉。连动一动手指的力气都使不出来。
　　衣服残缺破碎的挂在身体上，朦胧间有什么东西抽打着他的身体。还未来得及思考便晕了过去。
　　“啊呀，这么快就晕过去了。看来是训练的不够呢。”
　　似乎听见有什么声音断断续续的传进谢柯的耳中，由于身体过于虚脱失去了意识，听的不真切。
　　傅文言双手环胸，看着眼前晕过去的人。无趣的收起手中的长鞭，解开对方身上的束缚。
　　“带他下去清洗一下。”
　　旁边的人明显被吓的不清，但还是迅速的答道：“是。”
　　傅文言接过身边递过来的锦帕认真的擦着骨节分明的手指，仿佛有什么脏东西一样。
　　“我亲爱的玩具，你可别让我失望啊。”那人自言自语的说道，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。
　　周围人脸色苍白的低头不语，深怕惹怒眼前的人。
　　傅文言满意的看了看众人的脸色，整了整衣角。大步离开了惩罚室。
　　好痛。
　　这种感觉已经很久没有出现过了。
　　谢柯费力的睁开眼想起身却发现怎么也动不了。全身上下刺骨的疼。像被人用针尖扎过一样。
　　这时门外进来了一个人，来人斯文俊秀。穿着雪白的白大褂。温柔的扶起了谢柯，蹙眉说道：“你也别怪文言，他只是太在乎你。”
　　谢柯一头雾水的看着对方，不明所以。
　　“来，把这碗粥喝了。别和自己的身体过不去。”
　　看着对方递过来的白粥，谢柯无意识的张开嘴吞下。浓香的小米粥进入胃部，暖暖的。吞咽后发现身体终于恢复了些力气。
　　倒是对方看见谢柯终于肯吃饭了，松了一口气。掖了下被角，拍了拍眼前人软软的头发：“好好休息，别再忤逆文言了。你知道的，自从那件事情发生后，文言的心中有着心结。只有你可以解开。”
　　“你的身体过于虚弱，无法使用治疗异能。明天身体稍微好点后，我保证你可以很快的好起来。”
　　说完对方轻轻的离开了房间，顺手关上了房门。留下了不明真相的谢柯。
　　“嘶。”
　　“真尼玛的痛。”
　　他感受到满满的恶意正在向他袭来。
　　穿越的世界一个比一个凶残，还能不能好好的攻略了！
　　“系统你还活着吗？活着的话能不能说说眼前的情况。”谢柯现在的心情连炸了系统的心都有了。
　　“咳咳，宿主，这个，那个.....”
　　“有话快说。”一听系统吞吞吐吐的声音，他就有种非常不好的预感。
　　“我，好像，不小心穿错了时间地点。”
　　系统简直不敢面对脸色越来越黑的宿主，不是他的错啊。他只是弄混了时间，不小心将降落的地点给提前了好多年。
　　“如果不是你没有实体，我保证将你拍成渣渣。”接着谢柯又说道：“那可不可以在转换一次，这个时间点的男主太凶残了。”
　　“能量不足，无法运行。”
　　“你能量什么时候充足过！”谢柯在心中脑补了108种方法将系统给碾成豆腐沫。
　　“很快的宿主，一个月的时间，我就可以恢复了，真的。”说完系统特别真诚的保证道。
　　躺在床.上的的谢柯终于出声道：“介绍一下这个世界吧。”
　　“宿主，你上个世界的完成度为百分之99，完美的完成了任务。”
　　“成功与男主好感度达到100，男主虐心值达到100。成功夺得金像奖。奖励任务积分为2w，当前总积分为5w5。”
　　“系统报告完毕。”
　　沉默片刻的系统接着说道：“此次的世界是末日丧尸的世界，本书中的男主为傅文言。由于系统的失误穿越到了男主已经统一末世的时间点。”
　　“那为什么男主要虐.待这个身体？”谢柯不解的问道。
　　“这个，系统暂时无法得知，因为原文中并没有提过男主有过任何喜欢的人。这个世界作者设定的就是简单的升级流，末世来了，男主变强打怪，在变强收小弟，在打怪。无限循环中。直到男主消灭病毒的来源，统一帝国，全文完。”
　　谢柯忽然想起以前在某点网站看过的一部末世文也是这种模式，但是好歹作者也给男主了后宫啊。这么一个清汤寡水的世界，真的会有读者买账吗？
　　“这文里没有妹子？”谢柯终于忍不住的问了出来。
　　“有，不过这个世界的女性很稀少。并且男主好像对什么都不感兴趣。一直在升级打怪收小弟中，直到统一了位面也是独身一人。”
　　“男主的资料传来一份。”
　　“资料传送中....请宿主稍后....5...4..3...资料输送中。”
　　男主：傅文言
　　年龄：26
　　智力：98（近乎于妖）
　　容貌:96(过于妖.艳）
　　爱好：研究他人痛苦的表情。
　　性格：随心所欲，艳.丽的外表下有一颗鬼畜的心。
　　傅文言：书中《囚途末路》的男主，末世之中的领导者，男主于2024年6月统一位面。其性格残暴，智慧近乎于妖，浑沌单灵根。有一个随身空间。
　　谢柯：角色不明，系统无法获得更多信息。
　　“宿主，很奇怪？你在这个世界不存在！无法获得身份信息。”
　　谢柯：“。。。。。。。”
　　好吧，谢柯表示这个世界存在着太多的疑点。按说每次穿的世界他在书中都会有一个身份才对，但是这次竟然连系统也无法查知。实在是太奇怪了。
　　为什么他穿过来的时候男主会这么凶残的对待一个不明人物？
　　而且这具身体的记忆好像也是空白一片，最让谢柯奇怪的是，原主的身体似乎可以自动修复。他刚刚感觉身体疼痛难忍，现在已经全身结了痂。
　　谢柯的心里有些不安，处处的诡异让他有些不知所措。
　　“那我这次的任务是？”不管遇到什么他都不会放弃攻略男主。
　　“虽然我也不明眼前的情况，但这次的世界确实是宿主需要攻略的世界。”
　　“叮，宿主触发主线任务，成功与男主好感度达到100，并且让男主解除不知名的心结。成功奖励积分1w，请宿主再接再厉。”
　　谢柯借着床边的反光镜，打量着这具身体的容貌，惊讶的发现，这具身体不还是他的样子吗。
　　每个世界的样貌都没有变过，这让谢柯吐槽无能。要说这不是他自己，鬼才信。
　　突然房门推开的声音打断了谢柯的思绪。
　　“眩你醒了。”
　　懒洋洋的声音传进谢柯的耳中。看着面前这张无耻的脸，真是好想一爪子将对方拍回娘胎重造。
　　“呀，你别这么看着我。我会忍不住好好疼爱你的。”说着对方沿着床边慢慢的靠近谢柯。
　　傅文言的呼吸轻抚过谢柯的脸颊，想着对方口中的疼爱，谢柯不由的打了一个寒颤。
　　“你放心，只要你乖乖的呆在我身边，哪里也不去。我不会对你怎样。”对方说完肆意的笑了。那种带着侵虐的邪气目光，让谢柯面无表情的脸差点破裂。
　　在加上对方的目光过于放肆，那种仿佛打量物品的目光，让他很不适应。
　　谢柯越是将身体往后挪动，对方越是逼近，这种仿佛猫戏小白鼠的动作让谢柯怒了。蛇精病不能忍！
　　但是现在的他不了解眼前的情况，只有将郁气压制心底。
　　谢柯抬头看着对方笑了，如清泉般的笑容映射.进对方的眼中，像雨后的石莲，灼灼其华。
　　傅文言眼眸中的黑色逐渐加深：“我是不是说过，不准笑。”
　　我去！笑都不行。蛇精病果然无法沟通，谢柯心中想打死对方的心都有了。
　　“怎么？不服气。”傅文言顶着那张过于艳.丽的脸轻轻的摩擦着谢柯的脸颊：“不要试图忤逆我，乖。”
　　最后那声“乖”差点让谢柯忍不住的推开对方。
　　傅文言并不在乎对方的沉默，坐起身来，握住对方的手说道：“疼不疼，如果疼的话就要听话。这样我才不会生气。你知道的，我一生气控制不住自己的情绪。到时受伤的又是你。”
　　“或者说你喜欢惹我生气，嗯？”
　　谢柯会心一击，深感无奈。谁会喜欢找虐，他又不是受虐狂！
　　傅文言看着眼前低头沉默的人，开心的笑了：“对，就是这样。你只需要安静的呆在我身边就好了。”
　　说着对方轻轻的抚摸着谢柯柔软的发梢，眼神疯狂。嘴角恶意的笑容仿佛要将眼前的人揉碎。

　　☆、第42章 末世篇

　　2019年随着人类越来越无止尽的索取，全世界爆发了前所未有的危机。那就是病毒感染，很多人类变成了类式电影上咬人的丧尸。全国政府联合试图隐瞒着此类消息，但是随着事情的严重恶化，最终还是爆发了。
　　末日来临，人心恐慌。未来的明天无法预知。
　　病毒全方面的扩散，人类为了存活已然顾不上往日的风度，大量民众开始了抢夺物资，这是一个强者为尊的世界。没有异能的人类沦为最底层的服役人员。无论你以前是高官还是儒商。在这个丧尸爆发的世界。没有异能就代表着你随时被舍弃的危险。
　　随着发烧的人越来越多，政府采取了秘密的监控，只要发现进入昏迷低烧的人类就被人迅速送往附近的监控室，直到危机解除。
　　全国政府试图采取权利统一的制度，奈何民心不能齐心。最终施展失败。
　　各城市的势力零落散开。无法集中。
　　在这个丧尸爆发的世界，你有了实力就有了一切。哪怕你以前只是一个卑微的农名工，只要你觉醒了异能那么就可以凌驾一切之上。
　　而本文的男主傅文言这时带领着基地的战友，逐步的收拢了周围的安全基地，慢慢的蚕食着那些散落在外的异能者。短短三年的时间降服的基地占有30个，其中还不包括零零散散的小基地。而全国共有48个大基地势力。
　　随着人类的灵根异能越来越强大，丧尸潮终于得到了控制。傅文言更是研究出了新型药剂仰止病毒的扩算。
　　这份魄力与智慧让许多人不甘心的同时又不得不低头臣服。
　　而谢柯穿越的时间点正是2024年1月，男主差不多还有五个多月的时间就可以统一这个位面。只差最后的收尾工作。
　　不得不让谢柯感叹好大的金手指。这逆天的速度，让人叹为观止。
　　“叮，宿主触发随机任务击杀丧尸一万只，成功奖励积分：2000,a接受，b拒绝，任务失败进入病毒传播状态。”
　　谢柯身体一僵，谁来告诉他要怎么杀丧尸，他只玩过植物大战僵尸啊！
　　“警告,宿主10秒之内沉默默认为拒绝。”
　　系统的提示让谢柯回神过来迅速的答道：“我选a。”他不要变丧尸！
　　“宿主成功接受任务，任务倒计时10天。”
　　“等等，为什么还有时间限制，那可是一万个你造吗？”谢柯想到那一万的字数就牙疼起来。
　　“组织看好你，有压力就有动力，宿主加油。”
　　听着系统的话，谢柯默默的在心中竖着中指。
　　“对了系统,这具身体有异能吗？别告诉我什么都没有，不带这么玩的！”
　　谢柯关心起自己是否有能力击杀丧失，如果没有能力他不会冒这个险。不是胆不胆小的问题，是他从来不做没把握的事情。特别是威胁到自己的生命。
　　“系统正在检测中请稍候.....”
　　“检测原身为风系变异灵根，战斗值为8.当前可提升为9.宿主是否开启技能升级？”
　　怪不得原身被男主给虐成这样，风属性的技能貌似不太好吧。小说中不都是冰什么属性的吗？
　　似乎察觉出谢柯的想法，系统解释道：“风可以温柔也可以无情，宿主你不要小瞧这个技能！虽然现在普遍的风技能作用是不大，但宿主你的技能可是变异后的风属性。可以绞碎一切，摧毁任何坚硬的东西。”
　　“不过。”
　　系统疑惑过后继续说道：“原主的异能似乎是被封印了，只剩下恢复功能比较强大。”
　　那就解除啊，这可是人命关天的事情。谢柯在心里默默的说道。
　　“叮，成功解锁技能，技能升级中...请稍后。”
　　“升级成功。”
　　几乎升级成功的同时，谢柯感觉到身体一阵阵的舒爽，这种浑身充满了强大爆发力的感觉。果然让人好安心。
　　升级完成后的谢柯又纠结到底怎么打丧尸的问题中，他现在被男主困在房中。外面有人守着不说，而且这个基地的守卫很是严密白天根本不可能出行。如果他让男主打丧尸的时候带着他的话，那更不可能。在男主的眼中他大概只是恢复能力强点的普通人吧。
　　“宿主你可以晚上活动，风来去无踪影。不会让人察觉的，现在普遍的异能都在7到8级。宿主已经超过了许多人，除了男主现在是9级混沌属性。”
　　系统的提示让谢柯眼前一亮，虽然夜晚他很想睡觉。但是前提他要睡的安心，这个任务不完成他总感觉浑身不舒服。
　　.....................
　　夜晚2点。
　　基地快速的闪出一抹黑色的身影，如一阵风般穿梭在黑暗之中。
　　谢柯满意的看了看自己的装束，他今天从系统商城购买了一套够酷炫的装备。这身衣服不仅方便行走并且防御能力十分的强大，刀枪不入。他在也不用担心被丧尸给咬了。
　　这次来的是城外的一个丧失巢穴，他好不容易打听到的消息。据说这个巢穴的丧尸有1000多只。谢柯满意的眯了眯眼。
　　看着眼前僵硬行走却快速扑过来的丧尸，谢柯矫健的躲过。
　　看着越来越多的残骸断肢，感觉熟练度练的差不多了。谢柯决定选择最简单粗暴的方法。
　　“抹杀。”
　　凌厉带着杀戮气息的风从周身散开。
　　抬手之间丧尸消散于眼前。只剩下一地的碎肉。
　　谢柯有些不适的反胃感，决定还是快速的离开此地。
　　这次的试练让他除了有些稍微的不适感，并无特殊的巨大反应。
　　你不杀对方，自己就要死。他既然做好了觉悟就不会后悔。
　　为自己点赞的谢柯默默的穿梭于夜晚之中。一次又一次的歼灭丧尸的巢穴。巢穴虽然不大，但也令他有些疲劳。看着任务进度栏之中已击杀5000只丧尸。谢柯满意一笑。看来他终于不用担心被变成丧尸了。太感动了！
　　又是一个夜晚，谢柯满意的拍拍手，看着眼前的一地碎肢。皱了皱眉瞬间消失在眼前。
　　小心翼翼的回到房间的谢柯洗完澡扑倒在柔软的大床.上。闭眼沉睡。
　　而睡着的谢柯并不知道，他这几天的成果已经快被人传疯了。特别是那些领主们暗暗的查访着这个神秘的强大异能者是谁。
　　会议室。
　　傅文言接过手下的调查文件翻阅着。
　　这几天周围被歼灭的丧尸高达6000只，对于未知的情况他不能放任。
　　合上手中的资料右手敲击着桌面：“给我查，找到这个人。”
　　“老大，此人异常强大，每当我们赶到现场的时候对方已经不见了踪影。并且奇怪的是现场并未留下一丝的气息，无法追踪。”
　　听出手下的为难，傅文言站起身来居高临下的看着众人：“对方明显是冲着丧尸去的，查一查周围有哪些丧尸的巢穴。每个巢穴的周围安排几个暗线。我就不信对方可以按捺住。”
　　对于傅文言的吩咐，手下的人快哭了好吗，周围大大小小的丧尸巢穴多达100处。本来异能者就紧缺，如果在每处安排一个异能者，太浪费了！浪费可耻老大你知道吗！
　　“这个...对方看起来也没有恶意，不如就放任了吧，有此人在c城我们也轻松了不少。”最终一个年轻人说道。
　　“轻松，难道你们不知道放任一个未知的人物很危险吗？”
　　“何况对方的能力与我不相上下，放任如此一个危险的人物，我可是一点都不放心呢。”
　　众人惊异的抬起头，不可置信道：“不会吧，老大你的实力在全世界可是有目共睹的。对方也只是绞杀了区区6000只丧尸啊。”
　　“而且老大你以前不也是短短两周内抹杀了将近3w只丧尸吗？”
　　傅文言拿起桌上透明袋中收集过来的残骸说道：“你们有仔细观察过现场吗？恐怕没有吧。对方可是一瞬间击杀了1000只以上。试问你们谁可以做到？”
　　“哪怕是我，也只能一次击杀500只。而对方却一瞬间消灭1000，这不是普通人拥有的能力。”
　　大家神情严肃起来，如果是这样那就太可怕了，随着丧尸的进化已经没有什么人可以做到能一瞬间击杀对方并且安全撤退。
　　房间内一片死寂。半响无人说话，大家默默的消化着这个惊人的消息。
　　这样恐怖的人竟然在c城，而他们却一点线索都没有，这是怎样伪装的能力才可以做到。醒悟过来的众人全身打了一个冷颤，仿佛身后有一双眼睛盯着他们。如果对方是敌人的话，的确是太可怕了。
　　“迅速吩咐下去，留意c城最近有没有什么陌生人。暗中观察是否有什么人觉醒了特殊异能。”
　　“是，我们这就下去准备。”说完众人离开了会议室。

　　☆、第43章 末世篇

　　“老大现在要上去抓人吗？”
　　傅文言抬手阻止道：“不急，先看看那人的实力。”
　　隐藏在暗处的傅文言兴奋的盯着眼前的人。
　　终于找到了。
　　“宿主，右方100米之处发现男主。”
　　而正在击杀丧尸的谢柯手微微一顿，男主怎么会跑到这里来？心里疑惑的问道。
　　“系统也无法得知。”
　　谢柯心中默默吐槽，还好他每次出门有带着面具。真是为自己英明的决定点赞。
　　解决完眼前的丧尸，谢柯这才抬头看向右方说道：“躲在暗处恐怕不好吧。”
　　“你倒是警觉不错，不知能不能告诉我你的名字。”傅文言从暗处走出来，眼睛闪烁着笑意。毫不在意眼前的狼藉。
　　“堂堂c城的领袖人物，竟然有喜欢看人砍尸体的癖好。”嘛蛋，他今天不报那天的仇他就不叫谢柯，正好拿男主练练手。
　　那人只是看着谢柯并不答话，双眸里兴奋异常。
　　抬起右手无数道细小用冰形成的针飞速的射向谢柯。
　　细针寒气逼人，带着丝丝的嗜血之气袭去。
　　卧.槽！说好的比试之前会打招呼了！男主一点礼貌都没有！够简单够粗暴！
　　谢柯无暇顾忌心中所想，迅速的躲避着密密麻麻的针。尽管他努力的躲避着，但还是被对方扎住了右手，手中的寒气将他的筋骨冻的发麻。
　　对方笑的肆意张狂，继续着手中的动作。仿佛眼前的人已经是他手中的猎物。
　　谢柯被周围的大火侵蚀着，额头的细汗滑入了眼中，刺的眼睛有些微痛。
　　宿主小心，对方的属性为混沌灵根。混沌自古变化万千，幻化出各种攻击。
　　系统焦急的在脑海中提醒着宿主。
　　说好的吊打男主了！
　　被对方戏弄的谢柯怒了。周身立起了盾墙，以风为盾护住了自己的身体。
　　傅文言可惜的看了对方一眼，“没想到你除了攻击不错，防御也不错。”
　　谢柯冷笑一声说道：“你没想到的多着。”
　　“那就让我看看你的极限。”说完对方释放出无数的冰针，比上一轮多出了三倍。密密麻麻的针让人头皮发麻。如果有密集恐惧症的人恐怕早已晕了过去。
　　谢柯支撑着自己的风盾，同时释放着凌冽刺骨的风袭击着傅文言身后的人。以试图扰乱对方。
　　狂风撕裂着周围的物体，众人勉强支撑住身体不向前倾斜。其中一个人更是痛苦的双手抱头。
　　傅文言只好收回攻击的能力，护住众人。
　　谢柯趁对方分神之际，心中喊着系统启动地点传送。眨眼之间人已消失原地。
　　等周围稳定下来后，傅文言发现人已经不见了。脸色顿时沉了下来。
　　“老大，对方消...消失了。”其中一人说话带着微微的颤抖，不可置信。
　　“看来对方保留了实力，肯定还觉醒了空间异能。”傅文言左手抚摸着下巴，若有所思的说道。
　　“那怎么办？这样一来对方不是更难抓到了吗？”其中一人简直要哭了，他在也不想遭遇这种事情了，对方的异能撕扯着他的身体，简直快疯了。这种要把你绞碎的恐怖感，他可不想尝试第二次。
　　“真可惜，对方蒙住了脸。”
　　老大你的关注点真的对吗！
　　你不是应该关注能力吗！
　　为什么忽然就好奇对方的长像。
　　众人默默的心里吐槽着。
　　而且那个身影有点熟悉，好像在哪里见过。傅文言回忆着自己见过的人中有哪一个与对方的身影比较相像的。经过对比后，瞳孔一缩。
　　是他。
　　不可能。
　　觉得自己想多了的傅文言摇摇头，心中快速的否定这个可能。但是人往往一旦种下了怀疑的种子。就一发不可收拾。
　　“最近密切关注全城有哪些人右手受了伤，特别是被异能划伤的人。”
　　周围的众人点点头。
　　别看他们现在镇定，其实心中早已想找出对方，将人吊打一顿，自从异能提升后他们还没有受过这么大的羞辱。对，是羞辱。被一个来历不明的人逼的差点爆裂身亡。简直是耻辱！
　　“下去休息吧，连续守了两天，辛苦了。”对于真心跟随的下属，傅文言从来都是比较宽容的。
　　听到傅文言的关心，众人更愧疚了，发誓一定要找出那人献给老大。
　　...................................
　　回到家的谢柯，快速的脱掉黑色的贴身衣物。冲洗着身体里的淤血。看着收拾干净的自己才将心放回了肚子里。
　　刚真是太危险了，看来男主也不是你想打就打的。对方那么的变.态。他还是不要随便去挑衅的好。
　　还好今天晚上杀完这一波丧尸刚刚够1w只，暂时不用出门了。
　　心有余悸的谢柯看着镜中的自己，右手摸着颈下的锁骨，刚刚的伤口竟然愈合了。
　　双眼若有所思的看着自己的右手，发现被傅文言打伤的伤口一点痕迹也没留下。白.皙修长的手掌完好如初。
　　“这个身体的愈合能力也太强了吧。”谢柯喃喃自语。尽管不可思议，但还是省去了不少麻烦。
　　穿上睡衣的谢柯从浴.室走出来，正准备扑向大床，发现床边坐着一个人。
　　默默的后退两步，警惕的盯着来人。
　　“过来。”
　　那人欠揍的语气还是这么的让谢柯想抓狂。
　　“怎么这么晚还没睡，是等我吗。”傅文言轻轻的抚摸着对方小巧的耳.垂，由于刚刚沐浴过后，耳.垂显示出不正常的艳红色。发梢上的水珠顺着锁骨滴落襟口。惹人遐想。
　　“你不喜欢说话就不逼你了这几天没来看你你有没有怪我。”对方说着将谢柯拉近怀中，鼻尖亲昵的嗅着怀中人沐浴过后的薄荷香味。舌尖划过对方小巧的耳.垂。
　　看着对方无趣的样子，傅文言瞬间失去了兴趣，“告诉我你在想什么。”
　　谢柯心紧张的全身绷紧，背后的胸膛太过于炽.热，而傅文言的呼吸若有若无的轻划过他的颈间，实在是......
　　太....
　　太让人起鸡皮疙瘩了！
　　“我在想你这几天去了哪里？”谢柯只有试着转移话题。
　　“呵呵，你是怪我没来看你吗？”身后的那人转换了姿势，将谢柯压倒在身下。那双眼眸似三月的细雨多情缠.绵。
　　还好身后的床不算太硬，要不让男主这么一推应该挺疼的。
　　对方忽然间拿起谢柯的右手，静默三秒后又放下，拍了拍对方的头：“早点休息，以后没事不要大半夜的洗澡。会惹人遐想的。”
　　谢柯：“。。。。。。。。。。”
　　傅文言关上房门，身体慵懒的靠着墙壁。
　　不是他。
　　果然不是他。
　　这么柔弱的人怎么可能会是他。
　　房中的谢柯听见脚步离开的声音心中松了一口气，抬起右手看了看最终放下。
　　看来男主的观察力不错。
　　已经怀疑到他的头上，如果不是他的的修复能力比较强，恐怕早已被发现。
　　眼下的情况还是小心翼翼的好，就男主那蛇精病的思想，说不定心情一个不爽就拿他做实验。
　　谢柯拽过身旁的被子，抱进怀中闭上眼睛开始思索着接下来怎么办。
　　迷迷糊糊想着的谢柯不知不觉的睡着了。
　　..........................
　　“文言，这是前几天下属整理给我的资料你看一看。”一个带着黑色眼镜斯文俊秀的年轻人说道。此人一看就是与傅文言比较相熟。
　　“嗯，放下吧我等会看。”对方头也不抬的继续着手中的工作。
　　“文言，你为什么要找到他？对方只是一个稍微比较厉害的异能人啊。”
　　听到眼前人的困惑，傅文言终于从成叠的文件中抬起头说道：“他不是一个普通的异能人，他.....”
　　“算了，说了也只是徒增烦恼。”
　　“你不管有什么事情都埋在自己的心里，从来不告诉我们。兄弟们都很担心你。”
　　听出了对方担忧的语气，傅文言笑了笑，“不用担心，你忘了外面怎么传我的，没心没感情啊。”
　　“兄弟们知道你不是就行了。”
　　“我们一直明白你，是你一直不明白自己，文言不要做让自己后悔的事情。”
　　傅文言被对方说的心中一闷，半响开口说道：“我找不到他了，找不到了.....”
　　听着对方迷茫失措的低语，他微微的叹气说道，“忘了他，你值得更好的”。
　　“我也想忘的，但是他刻入了我的心中，我的骨中，想忘忘不了，想找找不到。这根刺如同扎在我的心房，拔不掉。你明白这种感觉吗余慈”
　　“今天我看见了那个黑衣少年，他很像那个人。我想他是不是回来了。”傅文言那双眼绽放出仿佛要将人灼伤的热度。那种清冷孤傲的气质太像那个人了。
　　眼前的人让他于心不忍。余慈张了张口，最终将话吞入肚中。有希望是好事，但是这种伤人伤己始终不是好的行为。

　　☆、第44章 末世篇

　　谢柯最近被打击的透心凉，无论他怎么刷男主的好感度都没有用，好感提示好像凭空消失了一样。不见一丝进度。
　　每当他想走出这个房间，就会被拦下。这些天以来见男主的次数五个指头都数的过来。
　　“系统，男主的好感度是怎么回事？”
　　“这就久没有动静是不是出了什么问题？”
　　“这样下去任务会不会失败。”谢柯心中有些着急的问道。
　　“系统没有检测出异常。”
　　听了系统解释等于没有解释的话，他还不如不问。
　　谢柯伫立在窗边，暗自思索：男主并不像他表现的那么在乎原身，看似给人一种非常在乎的感觉，实则却是做戏，就像强迫自己非常在乎原身一样。可是....为什么？如果不是他可以查看好感度还真以为男主很喜欢他。
　　“你身体虚弱还打开窗子吹风。”来人不赞同的说道。
　　谢柯转身看向那个人，这个人是他的主治医生，貌似傅文言以为原主身体非常不好。每周会让人来检查一次。即使检查不出什么，这个人还是会依旧如常按时而来。
　　“我想问你一个问题？”
　　“嗯？”余慈停下检查对方身体的仪器，疑惑的看着谢柯。
　　谢柯扭头看着窗外灰灰蒙蒙的天空，脸色有些许落寞：“傅文言是不是有喜欢的人？”
　　余慈眼神微动，半响过后说道：“没有的事，他喜欢的是你，在乎的是你。你只要相信这一点就可以了。”
　　谢柯勉强的笑笑，“这样啊。”说完将头低下。
　　拍了拍对方的肩膀，对方失望的神色让他不忍欺骗眼前的人，最终干涩的安慰道“不用担心。”
　　“我想了解他，了解他的一切，你不能告诉我吗？”谢柯直视对方，眼神倔强认真。
　　余慈思索了半响说道：“这样吧，我给你讲一个故事。”对方并未等谢柯回答已经开始了回忆。
　　“那个夏天，丧尸来袭。男主在未觉醒异的情况下与同伴失去了联系。就在对方被丧失快咬到的时候，出现了一个实力强大的人阻止了悲剧发生。那个人懂得很多的东西，交会了他异能，交会了他怎么生存。默默的在背后守护着对方成长，毫无保留的真心相待。慢慢的男主动了心动了情。”
　　余慈接着继续说道：“就在他努力提升实力的时候，那个人又莫名其妙的消失了。来的突然，走的突然。男主期望着可以有着与那人匹配的实力不停的锻炼自己，甚至好几次差点丧失生命。就在他觉的自己实力足够的时候，他在乎的人凭空消失。”
　　“你明白这种感觉吗？”
　　谢柯一怔：“那个人是傅文言？”听着对方的叙述，心中复杂。
　　余慈并未打断谢柯的沉思，有些事情总要有人说明白。他不能看着文言继续活在回忆之中。眼前的这个青年或许可以解开对方的心结。
　　“那我岂不是失去了机会。”谢柯自嘲一笑。
　　“你听着，你可以的。”余慈双手紧紧的抓.住对方的肩膀，眼神鼓励道。
　　谢柯其实想问为什么他醒来的时候傅文言会.........
　　但是如果问了就暴漏了自己没有以前的记忆。还是先等等看。
　　“那对方还回来吗？”这是他目前最担心的问题，万一他攻略一半。那个人回来了怎么办！
　　听着谢柯的问话，余慈轻轻一笑说道：“不会的，那个人不会回来了，五年了。五年的时间恐怕对方早已遇难了吧。”
　　“那你可以说说对方长的什么样子吗？我想知道什么样的人可以让他记挂了这么久。”在谢柯看来多了解一下总归是好事。而且他也挺好奇那人，听着就感觉气场很强大，神秘。霸气侧漏有没有。
　　“这个我也不知道，我和文言相遇的时候，对方已经消失了。”余慈尴尬的笑了笑。
　　谢柯双眼一眯，这个事情还真是太不爽了。到底是谁这么早将男主给攻略了。太犯规了好么！
　　假设那个人死了的话岂不是更难办，活着的人永远争不过死人。
　　“砰”
　　房门突然被大力的推开，“余...余慈。”
　　来人喘着气，说话语无伦次，“老大，老大要死了！”
　　谢柯：“什么！”
　　余慈：“你说什么！”二人对视一眼异口同声的说道。
　　对方抹了一把额头上的细汗继续说道：“今天我们去捣毁病毒来源的地方，出现了变异丧尸王。”
　　“以老大的能力我们很放心，毕竟还有这么多兄弟在那里。”
　　“没想到，在老大消灭了丧尸王的时候，v星联合国政府翻脸不认人。背叛了我们，周围人迅速的攻击着我们带来的人。”
　　“我们好不容易将背叛者给杀死，没想到有一个空间异能者趁大家虚弱的时候将丧尸王的细胞注射.进老大的身体内。”
　　“怎么办？老大有可能会变成丧尸，就算是全部的势力大部分都掌握在我们手里。但是异能者们肯定不会认一个丧尸做领主的。”
　　余慈看着对方抓狂的揪着自己的头发，心中怒火快要掩饰不住的爆发出来。他从来都是一副波澜不惊的样子，这次是真的被政府的无耻给震惊到了。
　　过河拆桥，无耻之极。
　　“去看看。绝对不能让那群人如愿。”
　　谢柯从震惊的消息中回过神，眼看他们就要离开，急忙拦住：“我也去。”
　　“你捣什么乱啊。”报信的那人不满的说道。
　　余慈手指轻轻的敲了一下对方的头：“不许没礼貌。”然后对谢柯说道：“一起吧。”
　　男主即将变成丧尸，谢柯表示太不可思议了好么，剧情怎么会走的这么离谱。
　　“都出去，滚出去。”
　　三人赶到门口听着里面传来的怒吼声，相互对视了一眼。看来里面的情况很不好啊。
　　“我说过，谁也不许进来。”
　　“文言我们来看你了，你难道不想恢复吗？”余慈轻轻安抚道。
　　“别过来，我现在的样子........”
　　“哐啷”
　　对方将手中的镜子摔碎，“我的样子....已经..”
　　谢柯扯了扯余慈的衣角，摇摇头。
　　沉闷的空气压抑的让人喘不过来气。
　　傅文言敏感的听见有人靠近的声音，将身体往后缩了缩，双手捂住自己的脸。
　　谢柯蹲下.身来，双手拿开对方的手，“你愿意放过他们吗？“
　　“你甘心将手中的权利交出去吗？”
　　“还是说昔日自信骄傲的人如今已经自暴自弃了。”
　　傅文言推开对方，情绪失控的怒吼道：“你知道什么！我是怕会慢慢的丧失理智，伤害最亲的兄弟，他们都是陪我度过生死的人。”
　　“那就让自己好起来，杀了他们。”
　　“让背叛你的人永远活在地狱。”
　　对方的声音仿佛带着蛊惑，让他的心慢慢沉入黑暗。
　　“将心中最后的一点仁慈丢弃，将心中最后的一点良.知抹去，成为一个站在权利巅峰的人。”
　　谢柯继续诱.惑着对方。
　　傅文言微微的笑了，“丢弃，遗忘。”
　　余慈震惊的看着眼前的青年，揪住对方的衣领：“你疯了，这是挑拨离间。”
　　“我没有，我只是在陈述事实，难道你们就没想过统一v星。这样为他人做嫁衣的感觉不好吧。”
　　“你看，明明你们与政府军队是联盟不是吗？结果因为你们的过于强大，让他们感到了危机感。不惜牺牲那么多的人，只因将傅文言拉下台。”
　　谢柯说完手指着傅文言，“他现在的样子就是合作伙伴所造成。”
　　“我们没想过权利，当初建立这个基地的时候只是希望大家有一个安身之所。虽然外面都传文言残暴，但是我们知道。他只是杀该杀的人。那些人背叛过兄弟，背叛过自己的家人。”余慈激动的解释着。
　　“你们没想过的事情，不代表他人的想法。现在的一切不就验证了不争不夺不抢是多么的愚昧。”
　　谢柯说这些话的时候眼神始终看着傅文言，对方往日艳.丽的脸由于病毒的侵袭已经完全变了模样，丧尸初始阶段就是这么的可怕，腐烂融合再次腐烂再次融合直到变成高级丧尸才能恢复往日的容颜。即使恢复了，身体也会如同一具尸体毫无温度。刚开始变异的时候还会丧失一切感情。成为一具没有意识的行尸走肉。
　　................................
　　谢柯说说这些话并不是蛊.惑傅文言杀戮，只是对方打击过大，必须有一个信念支持。原著剧情男主将在2024年6月统一位面，而如今剧情变了。这种变化太过突兀。
　　在走进对方的时候，系统下达了任务：历史不可违，请宿主为男主找回信仰。(虚构，信仰还是正能量的好）
　　如果他不这么说的话，男主可能就这么毁了，对这个世界失去了希望，到时变成丧尸的他可能会将杀戮进行到底，这种逆反人格。还是早早掐灭的好。而且现在对方还没有变异成功，还有挽救的机会。

　　☆、第45章 末世篇

　　“啊.....”
　　一声惨叫从西面传来，声音凄厉痛苦。周围的人急急忙忙的朝声音的方向赶去。
　　自从傅文言受伤后，谢柯就被解了封，可以小范围的自由行走。
　　正在院中的谢柯自然也听到了声音，低头想着事情的他，毫无防备的被撞了一下，那人头也不抬边跑边说道，“对不起..”声音带着急切。
　　谢柯急忙拉住对方：“发生了什么？”
　　那人被谢柯拉住后更显慌张，不耐烦的说道：“放手，我还要赶去救老大。”
　　一听是傅文言的事情，他皱了皱眉头，立刻说道：“出了什么事情？”
　　“是老大，他开始出现了丧尸的特征......”
　　谢柯心中震惊不已：傅文言这么快就第一阶段了？算算时间也才过去两天。对方怎么就突然开始变化了。
　　那人丢下全身僵立在原地的谢柯，快速的向声音方向跑去。
　　而回过神的谢柯丝毫不减速度的跟着对方。那可是他的男主，如果对方变成了丧尸，他岂不是永远出不了这个世界。
　　“快走。”
　　“这里很危险，回去。”
　　余慈拦住上前的谢柯，对方太胡闹了，身上毫无异能竟敢冲进来。
　　傅文言被众人的各种异能困在中间，像疯了似的大吼大叫。可以清晰的看见那人身上腐烂的肉块。谢柯一瞬间被眼前看到的景象，刺的心微微一痛。可以看出对方的意识还没有完全消失，那个人在痛苦的忍耐着。
　　傅文言就像不知疲倦似的原地打转，大家纷纷警惕的看着那人，对方是人的时候已经强大到无法匹敌。现在变成了半人半尸更是让他们无从下手。
　　众人的异能坚持不了多久，现在c城的异能者听闻傅文言变异后的确切消息更是不会伸出援手，没有落进下石已经算仁至义尽了。
　　等这里彻底瓦解后，所有的势力归政府所有。大家不甘心自己辛苦建立的安稳之地被人夺走，无论如何他们都不会放弃，抗争到底。
　　“你先离开这里吧，这里有我们就够了。”
　　谢柯听到余慈的话点点头，转身打算离开这里。他必须快点找到解救男主的办法，对方不能这么下去。
　　傅文言挣脱了众人的束缚疯了一样的向谢柯冲了过去，大家倒吸一口凉气惊呼：“小心！”
　　谢柯停下了脚步，诧异的回头。
　　而傅文言歪着头疑惑的打量着眼前的人，这个人好熟悉。半响开口道。“老师....”
　　对方说出的话僵硬无比，并且断断续续的让人听的不真切。
　　傅文言想咧开嘴向谢柯露出一个微笑，却发现脸部太过于僵硬。
　　周围的人面面相觑，惊的目瞪口呆，其中的一人戳了戳旁边的同伴说道：“嘿，三儿你掐我一下，看我是不是在做梦。老大竟然恢复了理智。”
　　“滚，别叫我三，撒比。”少年暴跳如雷的踢着旁边的那个人。
　　谢柯抬起右手指了指自己：“我是谁？”
　　“老师....”
　　“可是我没做过老师啊。”谢柯无语的解释着。
　　傅文言茫然的看了看自己腐烂的手臂，又看了看眼前的人，“我的样子...”
　　“离开...你离开。”
　　“不要看.....”
　　谢柯听的心一痛，控制不住的将眼前的人揽在怀中，拍了拍对方的后背温柔的安抚道：“别怕...我在这里陪着你。”
　　而这次傅文言却推开了对方，“你骗人....”
　　“你走..快走。”这样子的自己太丑陋。趁现在还有一些意识推开他吧，推开他对谁都好。
　　周围人焦急的看着眼前的情况，老大只认谢柯，如果对方走了他们不是更没有办法了。
　　一时之间，整个庭院人的眼睛齐刷刷的看向谢柯，希望对方不要听傅文言的话。
　　“你想让我离开c城？”谢柯轻轻的对着傅文言说道。
　　“对，离开这里，安全地方...”
　　听着傅文言吃力的回答，对方的意思大概是让他找个安全的地方，c城过不久就会迎来灾祸。
　　没想到对方变成了这样，还惦记着那个人，难道他们长的很像？想起上个世界也是一个替身游戏。谢柯思索着该怎么样才能将傅文言恢复正常并且遗忘那个人。
　　“我留下来陪你直到清醒好吗？”
　　傅文言痛苦的摇着头，身子轻轻的摇晃着，好像无论眼前的人怎么说，他都不会答应。
　　谢柯向后倒退三步，沉默的转身离去。
　　对方离去的身影让傅文言有些控制不住自己，有种想要追上去的冲动。这个背影让他想起了当初老师离开的时候。对方也是这样毫不犹豫的离开，再也没有回来过。
　　傅文言你入戏了吗？无论如何我都会陪着你，陪着你走进这一场追逐的游戏。
　　不管你变成什么样子，永远都会有一个叫谢柯的陪在你身边。
　　一个是现在对你不离不弃的人，一个是将你丢下消失的人。你是选择他还是我，就让我看看你的决心。
　　来吧，走进这个局。
　　追上来吧。
　　人只要一到绝望的境地就会抓住身边的希望，仿佛在大海中遇到了一块浮木。
　　“啊...”
　　傅文言凄瑟的尖叫起来，声音嘶哑刺耳。猛的推开周围的人快速的将谢柯拉入怀中。
　　“别离开...”
　　谢柯嘴角露出一丝不易察觉的微笑,眼神晦暗不明转瞬消失在眼底深处。
　　“我会陪着你，直到死...”
　　是的，我会陪着你，一直到死。
　　你的孤独，你的隐忍，你的一切我都会陪着你走过，直到死亡。
　　....................................
　　这几天谢柯同余慈一起留在了实验室，双方讨论着关于药剂的配方。
　　不得不说几天的辛苦还是有些收获，虽然配出来的药只是暂时仰止了细胞的扩散。值得高兴的是，他们已经研究出将丧失的细胞彻底清除配方。只要在给他们一周的时间。
　　“怎么？还熬的住吗？”余慈看着对方快秒睡的样子好笑的摇摇头。
　　谢柯止不住的困意席卷而来，疲倦的在心中想着。
　　当然熬不住，三天三夜没睡。
　　过度的熬夜使手脚发抖，站都快站不稳。
　　简直没看出余慈还是一个喜欢研究不要命的怪人..........
　　“没事，就是有些困了。我去看看傅文言就去睡觉。余医生也早点休息吧。”
　　对方累及的语气让余慈心有愧疚。
　　这次多亏了谢柯提供的配方，虽然他很好奇对方从哪里来的。但这毕竟属于私人问题，想了想还是不问的好。谁心中没有一个秘密。
　　“早点休息。”
　　谢柯望着对方点点头，转身离开了实验室，他现在累的已经不想说话。但是又不放心傅文言，还是去看看对方比较好。
　　这几天政府已经陆续的派人前来谈判，虽然两方以前是合作的关系。
　　然后这次却因为傅文言的事情彻底的水火不容。
　　打着消灭丧失的旗号，v星的国家军队已经开始慢慢准备战争的事宜。如今的c城岌岌可危。很多的异能者离开了这个地方，只有一部分人还在坚持守护着这个城市。
　　谢柯虽不清楚现在双方谈判的如何，但政府既然绕了这么大一圈，是不可能放过c城。一来对方眼里揉不得沙子，二来他们一开始就打算将傅文言给拽下台。
　　天渐渐破晓，末世的云带着浑浊，整个天空没有一丝的间隙是白的。就像c城即将到来的命运。
　　“文言....”
　　温柔带着包容的声音传来。
　　这个声音是谁？
　　傅文言从睡梦中醒来，下意识的绷紧身体防备着。
　　“今天的仰止剂吃了吗？”
　　看清来人的身影后，傅文言放松了身体，“恩。”
　　余光看向对方紧紧的拽着手中的被子，谢柯皱眉：傅文言的情绪变化太大了。完全与他第一次见到的时候判若两人。
　　“你会一直陪着我吗？”
　　听到了对方的问话，谢柯从沉思中回神，温柔的说道，“我会陪着你。”
　　“记住你今天说的话，如果没有实现今天的承诺我就杀了你。”傅文言眼神认真的看着谢柯，疯狂而又期待。
　　“好。”
　　房间陷入沉默，半响过后傅文言先打破了气氛说道：“你要不要休息一下”说完对方掀开手中的薄被，随即又懊恼的抬头说道：“算了，你还是回去休息吧。”
　　这个样子的他恐怕对方很害怕吧，自己这些天一直不敢照镜子，虽然吃了仰止剂后身体恢复了许多。但还是四肢僵硬，布满暗色黑斑。
　　就在傅文言还在思索的时候，温暖的气息从背后慢慢的将他包围，对方的声音温柔而又带着丝丝的困倦，“我已经三天没睡觉了，你陪我一会好吗？”
　　傅文言松了口气，谢柯没有走，而且也不怕他，真好。
　　但是随即又有些疑惑，对方以前不是想方设法的逃走吗？
　　眼前的情况让他有些不确定...
　　千万不要欺骗他，否则他也不知道会作出什么事情来，也许真的会杀了对方。

　　☆、第46章 末世篇

　　“叩，叩，叩”
　　谢柯听见敲门的声音将手中的的书籍放下，起身，将反锁的房门打开。
　　“没打扰到你吧？”余慈歉意一笑。
　　谢柯斜靠着墙壁，摇摇头，将对方请了进来。
　　“怎么没有在你最爱的实验室里呆着。”谢柯揶揄着对方。
　　“遇到了一些问题，就过来了。”
　　听见对方的困惑，谢柯蹙眉说道：“是不是实验进展出了什么问题？”
　　对方拿出一叠数据资料递向谢柯说道：“你先看看这些资料。”
　　接过对方手中的资料，仔细的翻阅着，“这个数据有些问题啊。”而且问题很大，越看下去越让谢柯心惊。
　　怎么会这样！
　　余慈点点头，推了推鼻梁上的黑框眼镜，“文言身上的细胞扩散的很快，而且我发现他身体已经开始排斥仰止剂，现在仰止药已经起不了克制的作用了。”
　　“如果在这么下去，我怕对方终将会失去理智。”
　　“上次你给我的那个配方，我已经研究出来了，但是还差一味药的提取物。”
　　察觉到事情的严重性，谢柯想了想说道：“这个药是不是很难找？”
　　“不是难找，是这个世界已经没有了这种药。”余慈以为这个药虽然难找，但如果用心肯定会有的，这几天出去寻找的人员连续带来的坏消息，已经让他越来越失望。
　　“怎么说？”谢柯也没想到进度会卡在这种地方。
　　“缺少了这个药引，对于文言来说等于失去了希望。”
　　“你听过弗兰花吗？”余慈突然问道。
　　谢柯摇摇头，他并未听过这种奇怪的花。
　　接着对方继续解释道：“弗兰花非常的珍贵，只生在西北方的严寒地带，此花喜寒，并且开花的时间极短，很难保存。”
　　“那这花和丧失病毒有什么关系？”
　　余慈并未回答谢柯的话继续说道：“弗兰花有一种神奇的药效，他可以令人的皮肤组织非常迅速的再生。”
　　“这种花在几年前已经消失了，现在更是找不到，就算是有也没有人愿意拿出来。环境的变化已经彻底的破坏了弗兰花的生长。”
　　“那就没有什么别的代替或者补救的办法？”谢柯忍不住的急切问道。
　　“无解，”余慈叹气。
　　两人沉默良久。
　　“真的没有一点办法了吗？”谢柯看着对方的眼睛，执着迫切。
　　余慈恨自己的无能，一拳垂向身后的墙壁，手中的鲜血顺着指缝滴落下来。
　　他明白c城对傅文言是多么的重要，这里是兄弟们辛苦打拼下来的基地。而现在却被人逼上如此境地。也是可笑。
　　谢柯没想到这么快的希望就被否定，心中无所适从。他突然想到余慈说的。
　　“时间。”
　　“过去。”
　　“等等，你的意思是这种药以前有，是多久以前？”谢柯打破了沉默问道。
　　“大概五年之前吧，怎么了？”余慈疑惑的看着对方。
　　“也许我可以拿到。”
　　对，他或许可以试试，系统可以设置时间地点，只要让他回到过去，传送到雪山之巅就可以拿到药引。
　　“你说什么？不可能，弗兰花早就销声匿迹。”余慈以为对方肯定是不了解现在的情况，才会如此说道。
　　“不，我可以。给我一个月的时间。”
　　谢柯紧紧的抓.住对方的肩膀，眼睛深深的盯着他。坚定而又自信的说道。
　　余慈还是有些犹豫，他不是担心对方的逃跑，是担心外面现在并不安全，他不放心。
　　或许是看出对方的担忧，谢柯松了一口气说道：“其实我隐瞒了你们一件事情，我有自保的能力，风属性变异九级，只是刚开始被封印了，最近才恢复。”
　　余慈震惊的看着对方，“你........”
　　”我并不是故意要隐瞒，只是刚开始有些慌乱，怕你们担心也就.....”
　　“不，我是震惊你是那个众人在找的神秘异能人！”现在最惊讶的就是余慈了，毕竟在他的心里谢柯一直是一个恢复能力好点的普通人。如果让文言知道了，恐怕对方又会猜疑，看来他还是暂时保密为好。
　　风属性异能虽然很普遍，但是变异9级的也就是最近才出现的神秘人。
　　谢柯尴尬一笑,“我这不是想出一份力吗，但是你们出行任务肯定不会带上我，我就只好自己出去试试了。”
　　“就算你有自保的能力，但是你又去哪里找弗兰？”这种花早已不存在，他不明白谢柯为什么这么伫定。
　　或许是看出了谢柯的为难，余慈止住了话题，只要确定了对方有能力保护自己就好。
　　“你什么时候出发？”
　　“今晚，我怕在耽误下去，时间会来不及。”
　　余慈点点头，拍了拍对方的肩膀，“要去和文言道个别吗？”。
　　“你带我转告一声，我怕拖延下去，对方的情况会越来越糟糕。”
　　听着谢柯的回答，余慈担忧道：“那你小心，早去早回。”
　　对方离开后，谢柯关上了房门。
　　“系统你上次是不是说可以转换时间点？”
　　“是的宿主。”
　　“那能把我带回五年前吗？越快越好。”
　　系统有些犹豫，他只是可以转换地点，并不能确定一定可以转换到弗兰花开的地方。
　　“你也不希望我的任务失败吧。”谢柯见系统沉默蹙眉说道。
　　“好。”
　　“宿主是要现在进行转换吗？”
　　“现在，不能在拖了。”谢柯坚定的说道。
　　时间转换中，转换地点雪岚山...........请宿主做好准备.......
　　5...4...3...
　　转换成功。
　　2019年，4月。
　　谢柯转送的地点正是丧尸潮初始阶段，他很清楚必须在最短的时间类采到弗兰。所以刻不容缓的根据着系统的坐标前往目的地。
　　雪山周围白茫茫一片，天地之间仿佛只剩下了谢柯，那一片片的雪花在空中打着旋转，落在他的头上甚至是肩膀上，寒冷刺骨的风钻进他的领口，风越来越大，怒吼的风声夹杂着雪片拍打着谢柯的脸。
　　浑然一色的天空只能看见一片的银白，谢柯打了一个寒颤，利用手中的异能为自己撑起一片护盾，挡住寒气的侵袭。
　　眼看弗兰花的坐标越来越近，终于松了一口气，这恶劣的环境差点让他支撑不住。
　　“没有？”
　　“弗兰花呢？”
　　谢柯找遍了周围的地点都没有发现弗兰花。
　　明明地图上的红点坐标显示的是这里，为什么会没有？
　　他是不是可以认为，已经被人给提前采走了。
　　或者是，这里根本没有这个东西。
　　不可能！如果这里没有的话那去了哪里？这次找不到弗兰花，傅文言该怎么办？
　　“宿主，宿主，你可以开启搜索功能，追踪弗兰花的坐标。”
　　谢柯眼神一亮：对啊，他怎么没想到。
　　“开启搜索功能。”
　　“成功开启，坐标为东南1111.1345。”
　　果然是被人拿走了，谢柯无力吐槽，如果让他知道是谁！他一定要和那个人谈谈！
　　顺着系统提供的坐标，谢柯快速的移动着，这里的天气太冷，如果在呆下去，保不准他会被冻成冰棍。还是早早离去的好。
　　谢柯皱了皱眉，这个坐标怎么一直在移动，而且速度竟然非常的迅速。如果不是他有异能，恐怕早已坚持不住。
　　这么快的速度，并不是丧尸初期会出现的异能者，到底是什么人？或者对方不是人？
　　眼看着红点越来越快，谢柯支撑不住的停下喘着气，这几天的连续追踪已经让他虚脱。
　　越是逼近坐标周围越来越炽.热。
　　弗兰花喜寒，难道对方不怕此花枯萎。
　　谢柯轻笑一声，不管是谁，他一定要拿回这株弗兰花。
　　“叮，前方1000米发现男主。”
　　谢柯听着系统的提示，停下了脚步，“男主？”
　　照系统的意思这个世界的男主是5年前的？
　　他敢肯定这个世界的男主就是以后的傅文言，否则系统不会无缘无故的提示他。
　　“叮，宿主请注意，男主遇到危险，警告...警告.....”
　　啧啧，他这是又变回了拯救男主的路上。他还以为他终于可以不用在拯救男主的路中。
　　因为前一次傅文言遇到丧尸病毒的时候，系统并未将他传送过去，原来是因为男主只有遇到了致命的危险，系统才会将他丢过去。
　　由此可见，这次男主是遇到了危及生命危险的事情了。
　　“系统传送中.....请宿主做好准备。”
　　谢柯刚想说等一等，眼前一黑。
　　卡在喉咙的话被强制性的止住。
　　他连杀人的心都有了，系统又开始了作死！
　　系统对他充满了深深的恶意有没有，简直作死到没朋友。
　　各种拿他做实验，真是够无耻够任性。

　　☆、第47章 末世篇

　　傅文言满身伤痕的摔倒在地，眼神麻木的看着丢下他的同伴渐渐走远。
　　为什么会这样？
　　大家明明是朋友不是吗？
　　缓缓的闭着眼睛等待着身体被丧尸撕裂。
　　“你这是在效仿白雪公主。”
　　耳边响起一道优雅迷人的声音。
　　他想：这是至今为止听过最好听的声音。
　　睁开眼，四周的狼藉却依旧挡不住那人的风华，长身玉立，孑然间仿佛世界恢复了平静。
　　那人嘴角弯起好看的弧度，淡雅如雾的笑容一尘不染，灼伤了他的眼。
　　“你是谁？”他听见自己第一次问了陌生人的名字。
　　“保护你的人。”
　　“是你救了我吗？”傅文言眼里快速的闪过一丝警惕。
　　“大概吧。”
　　傅文言站起身来，用力的捏着手中的衣角，刚经历了一场背叛让他有些心灰意冷，不敢相信任何人。
　　“为什么救我？”他其实想问的是对方有什么目的。
　　在他看来一个陌生人不会无缘无故的救你，除非有什么目的，但是他身上并没有什么可以让人窥视的东西。
　　“大概是这些丧尸长的不符合审美观。”谢柯尴尬的笑了笑，他没有错过对方眼底的警惕，看的出来对方并不信任他，但那又如何。他只要保护好对方就好了。
　　听着对方的话，傅文言不知道是该庆幸还是失望。
　　就在两人沉默后，头上传来温柔的触感，很温暖并不会让人讨厌，他明明最恨的就是被人触碰。对方手中的温热让他有些留念。
　　“你看，你也没有东西让我可以算计的不是吗？”谢柯揉了揉对方的脑袋，现在的男主真的是太好欺负了。这种感觉好爽！
　　“我叫谢柯，多谢的谢，木字可的柯。”
　　听着对方无厘头的介绍，交换一个名字是最基本的信任，那么他是不是可以理解这个人信任他，“我是傅文言，文人的文，沉默不言的言。”
　　傅文言看了看周围的碎尸，对方很强，而且是无法想象的强。
　　说到底自己的确是没有什么可以让对方得到的。
　　相对于傅文言的犹豫不决旁边的谢柯却是毫不在乎的一笑。牵起对方的手：“我们先离开这里”。
　　虽然他想将手抽回却发现对方握的太紧，傅文言彻底的放弃挣扎，大脑空白的被牵着慢慢的走出这个让他差点丧失生命的地方。
　　突然耳边传来了惊喜的声音：“你看前面,是不是可以让我们休息？”
　　傅文眼抬头看见前面一间被荒废的宅院，于是只是沉默的点点头。
　　谢柯轻叹了口气，男主很自闭，无法沟通，这是一个大问题，也许是对方刚经历过一场生死之间的大起大落。明明五年后的傅文言并不是这样的。
　　看着对方整理床铺的背影，傅文言慢慢的神游天外。
　　对方是从哪里拿出的被子？明明什么都没有带。
　　难道对方身上还有储存空间，但是他不怕自己起贪婪之心吗？
　　还有这个人为什么要帮他呢？
　　带着一个毫无异能的废人不是很危险吗？
　　“你怎么了？”谢柯转身就看见对方正在发呆。
　　傅文言只是看着谢柯，沉默不语。
　　还真是怪人！
　　谢柯拍了拍收拾完好的地铺：“早点休息吧，明天我们赶往c城。”如果他没有记错的话，男主的同伴好像在那里，他将对方送到安全的地方，在去寻找弗兰花。
　　“怎么了？”谢柯看着傅文言诡异的盯着床铺。
　　“没...没什么...”
　　“是不习惯和人接触吗？”谢柯想起时间隔得太久，也许以前的男主不喜欢与人触碰。
　　“没有。”傅文言冷静的掀开被子躺了进去，如果忽略对方僵硬的身体。
　　感受身旁绷紧的身体，谢柯决定还是不戳穿对方的好，“晚安。”
　　谢柯并不抱期望的得到回应，谁知过了良久才听到一声：“晚安。”
　　“.......”
　　第二日两人醒来后谢柯用积分从系统那里兑换了些食物，二人填饱了肚子向c城出发。
　　“呸，贱人别白费力气逃走。”一道粗粝的男声从前方传来。
　　谢柯二人隐藏在暗处观察着眼前的情况，一群大汉围着一个小姑娘，言行粗.鲁。
　　“你想救她？”
　　傅文言听着身旁的问话点点头，其实他并不是烂好人，只是这么多男人欺负一个女人，有点太过分。
　　谢柯低头邹眉思索着，半晌过后说道：“你有没有想过，眼睛看到的不一定就是真的。”
　　傅文言抬头迷茫的看着身旁的人：“难道我们现在看到的是假的？”
　　“你看，虽然这个女人是被众人围在中间，但是她并没有惊慌，相反镇定自若。我们在等等看，说不定有惊喜。”
　　“哦..”听着对方的解释，傅文言仔细的关注着前方的情况。
　　不一会，果真发生了变化，少女竟然是异能者，还是冰系属性。接近1米9的大汉竟然被这么轻轻松松的制服。
　　“走吧。”谢柯起身拍了拍身上沾染的碎屑。
　　“去哪？”
　　“当然是救人。”如果他没记错，这个大汉是未来傅文言的战斗主力，看眼前的情况这个汉子大概还没有觉醒异能。
　　“你刚才不是说眼睛看到的不一定是真的吗？”事实也证明了，为什么对方还要救人。傅文言疑惑的问道。
　　“谁说救妹子了，我们要救的是男的。”
　　见对方已经起身离开原地，傅文言只好站起身来拍了拍衣角跟随着对方的步伐。
　　“你利用了我们兄弟，还杀害了大家，蛇蝎心肠。”大汉嘶吼着，声音充满了绝望，他不该相信对方是一个弱女子，将对方带进自己的保护基地。
　　“呵，自己头脑简单，怪我？而且能被我利用也是你的荣幸，今天我就帮你们上一课。外表越是无害的人越不要相信选！彼低甓苑较张的笑了，声音悦耳动听，任谁也不会想到这是一个刚杀害过人的女子。
　　“贱人，我们要和你同归于尽。”众人睁着通红的双眼，如果不是对方使诈，他们也不会使不出来异能。
　　“谁让你们追上来的时候不考虑后果。我都打算放过你们了，不知死活。”说完少女抬起手正准备做最后的收尾工作。
　　“嗨，美女。人家救了你这么恩将仇报不好吧。”谢柯悠然自得的从远处走来，虽然身影有些远声音却清晰的传进众人的耳中。
　　这个人，她竟然没有发现对方接近的气息。心中只有一个猜测，强敌。
　　“多管闲事恐怕不好吧。”少女虽然心惊，却掩饰的很好。
　　“想管就管了。”
　　对方无赖的话让她气急，她能活到至今就是因为她有自知自明，绝不和自己强的人动手，而这几个人谁让他们看她的眼神如此的讨厌，活该被杀。这种爱慕的眼神真让人恶心。
　　傅文言有些失望，还以为对方真的是一个无辜的女人，原来这里只有他最弱。
　　心底自嘲了一下看着谢柯和对方动起手来，他绕过两人，走到大汉的身边问道：“喂，她为什么要杀你们啊？”
　　大汉气愤的说道：“呸，当初被猪油蒙了心，这个女人来到我们的基地借地暂住，没想到隔五天就杀了我们兄弟20人，大家的战力都是些蛮力人，觉醒了异能的也就那么几个，而且还被分出去找食物。”
　　“这个女人，趁大家出去，杀了无辜的人。亏大哥还那么喜欢她，处处宠着她。”说完大汉仿佛要杀了眼前的这个人，激烈的挣扎着。
　　少女捂着胸口，这个人很强，自己的异能竟然被对方轻易的化解。
　　她下意识的朝傅文言看去，心中暗道:这个人似乎没有异能，这世界还真有这种烂好人，带一个累赘。
　　“我们合作怎么样？你的异能很强，而我也不弱，到时候我们一起将其他人踩在脚底下。”
　　谢柯听完对方的话，不在乎的一笑，“不用，我从来没有想要将人踩在脚底下的想法。”
　　“呵，也对，看你带了一个累赘就知道。”这个累赘是谁不言而喻。
　　傅文言眼神冰冷的看着那个少女，手中紧紧的握成一个拳头。
　　“眼神不错，可惜是一个废物，永远需要人保护的废物。”少女哈哈哈大笑了起来，语气轻蔑嘲弄。
　　谢柯决定速战速决，万一对方在说下去，他相信傅文言本来就封闭的心会更封闭。
　　冷冽带着嗜血的风势向少女袭去。
　　“你....你隐藏了势力。”对方不可置信的吐出一口鲜血，她知道对方很强，但是没想到竟然可以一招将她制服。那刚才算什么？是在戏弄她吗。
　　“如果他需要人保护，我可以保护他一辈子。”
　　“只要是他需要的。”谢柯指着傅文言说道。
　　周围的人看了看傅文言又看了看谢柯，他们知道末世女人很稀少，但是也不用喜欢上男人吧！
　　“恶心。”女人厌恶的皱了皱眉。
　　“本姑娘不陪你们玩了，后会有期。”说完对方快速的消失不见。
　　谢柯低头思索着，对方似乎除了冰属性异能，还有空间异能。算了不管了，反正现在也威胁不了他。
　　如果谢柯知道对方就是害他穿来穿去来回折腾的人，他恐怕拼劲全力也会解决对方。

　　☆、第48章 末世篇

　　“你是一个废物。”
　　“需要人保护的废物。”
　　我不是，我不是。
　　他不是废物，他不需要人保护。
　　梦魇几乎淹没了傅文言，那些嘲笑的声音如同毒瘤在他的心中扎了根。
　　异能，他为什么没有异能？曾经他很期待着自己的异能会是什么样子，可是却没有，从来没有。
　　傅文言睁开眼来，发现自己一个人孤零零的睡在一边，身旁的篝火早已熄灭。而谢柯早已不见了身影。
　　他呆滞的看着眼前的情况，不知所措。
　　这一周来他已经习惯了对方的存在，抑制不住的苦笑了一笑。
　　自己是被放弃了吧？
　　“你怎么了？”谢柯刚解决掉附近潜在的危险回来后发现男主坐在一旁发呆。
　　“你没走？”傅文言眼神一亮，松了口气。
　　谢柯奇怪的看着对方，他能走去哪里？就算是现在他想走也走不了，男主毫无自保能力，万一他走了后，男主出了事情怎么办。
　　说起来，男主五年前不是有一个老师吗？为什么他没有看见。他很想见见呢。
　　这个‘老师’应该就是教会男主用异能的吧。难道那个人在c城？
　　“你去了哪里？”傅文言似乎毫不在意的问道。
　　这可是一周以来傅文言第一次与他主动讲话！谢柯停顿了几秒说道：“刚去外面解决了些准备偷袭我们的家伙。”
　　“哦。”
　　又是这种沉默的气氛！男主你多说几句话啊！这种冷场的次数是这些时间以来他经历过最多的一次。
　　谢柯不甘心气氛太过于僵硬，随便找了一个话题问着，“你是不是有什么心事？”
　　傅文言扫了一眼谢柯，摇摇头。
　　“那我们继续赶路”这几天谢柯本打算找一辆可以行驶的越野车，却发现毫无收获，系统商城的又太贵，想了想还是决定放弃，一来可以与男主培养感情，二来他发现弗兰花的坐标变动了，目的地正是c城。
　　距离c城如果是行走的话，大概还有10天的路程，时间充足。
　　“我们为什么要去c城？”不知道为什么，傅文言很排斥那个地方，总感觉到了目的后，对方会离开。
　　“c城可以保护你啊。”想到c城以后是男主的首个势力地点，谢柯脱口而出。
　　听着对方的话，傅文言脸色沉了下来，他果然是想把自己丢到保护基地，然后离开。
　　傅文言站起身来，“走吧。”想了想，伸出右手牢牢的抓.住了对方。
　　谢柯看了看自己与对方相连的手指，突然感觉男主变主动了。是他的错觉吗！
　　“...............”
　　两人赶到附近的居民镇，镇中格外的静谧，给人一种不舒服的沉闷感。空气中弥漫着一种尸体腐烂的味道，谢柯二人对视一眼，停下脚步。
　　谢柯转身带着傅文言往外走，却在这时候，有一根藤蔓缠住了他们的右脚。
　　大量的藤蔓顺着两人的脚底往上延伸，如同滑腻的蛇钻进他们的领口，而谢柯迅速将藤蔓斩断，拉着傅文言向后离去。
　　“我.操！哥们你们也是被那东西驱逐出来的？”
　　那人一把抓.住了谢柯，诉苦的说道：“你们不知道啊，我在这蹲了好几天了。你们刚进去的时候本来打算阻止你们，谁知道你们跑的太快。”
　　傅文言一把拍掉对方的手，“手别乱抓。”
　　那人尴尬的笑笑，不好意思的摸了摸头，“不好意思啊，好不容易碰见两个活人难免有点激动。”
　　“让开。”傅文言皱了皱眉。
　　“嘿，我告诉你们啊，这地方真不能进去。里面可是变异的6级植物。害死了很多的人。”那人边说着边拦在两人面前。
　　“那你为什么还等在这里？”谢柯疑惑的问道。
　　“那是因为我女朋友在这里失踪的，我出去找食物的时候，回来发现她不见了。”那人低下了头，看不清表情。
　　“你明明就是怕死，不敢进去。否则女朋友失踪了你怎么还在这里。”
　　听着傅文言的话，那个人激动的反驳，“不是！我只是想留着性命找到她，如果她真的死了，我会....我会去陪着她一起死。”
　　泪水顺着这人的眼角流了下来，如同疯了似地低喃，“我们说好了，一起相互扶持度过难关，等末世过去后，我们就好好过日子，在也不吵架。”
　　傅文言张了张口最终沉默将头转向一边。不再看着对方。
　　谢柯安慰的拍了拍对方，“你可以和我们讲讲这里发生的情况吗？”如果他们不从这里经过，会绕很大的一个圈子，倒不如试试将这里的变异物种铲除。
　　“具体情况我也知道的不多，只知道里面的植物发生了变异，靠吸收异能者脑中的晶核进阶。”
　　“而且植滑腻的触感让人特别的恶心，表面粘腻的液体含有毒素，如果不小心被注射.进去，会让人慢慢发烧失去意识，直到死亡。”
　　“这些都是我一次次的暗中观察得来，具体情况我也不是很了解。”
　　谢柯从对方的叙诉中了解的并不多，但还是可以猜出大概的情况，刚刚缠着他们的藤蔓应该是植物的触角，一个植物如果没有了吸收来源的根部，应该会慢慢枯萎。只要他们可以找出植物的确切方向铲除根部。
　　系统，你可以标注一下植物的坐标吗？谢柯在心中问着。
　　可以的宿主，系统友情提示，此植物是变异8级，并不是6级。而且植物是由普通的蔓藤变异而来，只是由于环境的异变而有了朦胧的意识。
　　谢柯听着系统的回答，浑身打了一个激灵，现在不是末日开始没多久吗？怎么8级的都出来了。
　　因为这个地方很适合植物的生长，并且吸收过多的晶核使它有足够的养分快速成长变异。
　　谢柯：....
　　傅文言拽了拽谢柯的衣角，“我们还是绕道而行吧。”
　　“不用，你们在外边等着我，我去去就回。”谢柯想到如果他们跟过去反而是累赘，还是留在原地比较好。
　　“那怎么行！怎么可以让你一个人冒险。”身边的汉子立刻激动的反对。
　　“你去了能干什么？我们只会给他添麻烦。”傅文言凶狠的眼神立刻扫向那人。
　　“我好歹也异能3级。别瞧不起人。”
　　眼看两人又要吵在一起，谢柯头疼的揉了揉眉心。
　　“停！闭嘴。”
　　那人委屈的撇了撇嘴，站在旁边沉默起来，但身上散发出不爽的情绪要将谢柯二人淹没。
　　1米8几粗.壮的汉子满脸委屈的表情，画面太美，谢柯表示不敢看！
　　傅文言知道自己现在没有丝毫实力，去了反而帮倒忙，如果他去了反而会让谢柯分心保护他，还不如留在这里等对方回来。
　　“小心，一定要安全回来。”
　　对于傅文言的担忧，谢柯点点头。
　　“喂，你们不要无视我啊！我真的可以帮忙的，”
　　两人直接无视了旁边人的跳脚大吼。
　　傅文言目送着谢柯离开的背影，双手紧紧的攥紧手中的衣角。
　　他很想帮助对方，只是两人的差距太大，他只有眼睁睁的看着对方离开。
　　他一定要变强，强到可以与对方并肩。
　　“你叫什么名字啊？”
　　见傅文言不理自己，汉子独自走开坐在一旁的角落，尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“我叫陶圣杰，说说呗，说说你们为什么来这里？”
　　对方不要脸的没话找话，傅文言决定将沉默进行到底。他现在只想捂住对方的嘴，这个人从开始到现在叽叽喳喳个不停，好吵。
　　“你那个朋友厉害吗？会不会出事啊？”
　　“闭嘴。”傅文言凌厉的看着对方，接着继续说道：“他不会有事。”
　　陶圣杰被对方过于暴戾的眼神吓的后退三步，心中想着：乖乖啊，太凶残了，明明刚刚就是一只小绵羊，怎么突然变身成为哥斯拉！
　　了解到傅文言误会了他的话立刻解释道：“我不是那个意思，我只是担心。”说完委屈的蹲在一边，在也不敢找对方搭话。
　　陶圣杰快疯了,好不容易遇到个人，还不让人说话，这对于一个话唠是多么残忍的事情。
　　忍无可忍的他悄悄的移动到傅文言身边，边移动边偷偷的观察着对方的表情，“嘿，你们是哪里人啊，要去哪里啊？要不要一起走啊，我这个人很好的。力气大可以帮你们背行李。”说完对方秀了秀胳膊上的肌肉。
　　傅文言：“.....”
　　“你和我说一句话好不好，我快闷坏了。”
　　见对方不鸟他，陶圣杰脑袋突然开窍似的贼笑了一下，他知道该找什么话题了，男人嘛！肯定是对喜欢的人感兴趣。
　　“我们聊一聊喜欢的人，你有喜欢的人吗？”陶圣杰为自己的机智点赞。
　　一秒，二秒....二十秒后。
　　沉默。
　　一阵寒风刮过，透心凉。
　　难道对方不是男人？诡异的眼神将傅文言从头打量到脚，心中想着：长的挺漂亮，但是那胸还是很平啊，难道是传说中的飞机场！

　　☆、第49章 末世篇

　　“喂，喂，你去哪里啊？”
　　傅文言并没有搭理对方，而是继续向前走，面色凝重。
　　“你不能再向前了，在往前走就靠近危险地区！”
　　“放开。”
　　陶圣杰紧紧的抓.住对方的衣袖，毫不退让。
　　“谢柯已经一天一夜没有消息，让我进去。”傅文言大声的说道。
　　“不行，我答应了对方看着你。”陶圣杰依旧固执的将身体拦在对方面前。
　　想了想，傅文言停下了脚步，死死的盯着陶圣杰，那双眼中的血色让他心中打了一个冷颤。
　　“你...你别这么看着我，我是为你好。”
　　傅文言忽然笑了一下，对方的笑声并没有让陶圣杰感到轻松，相反却让他心中不安。
　　“你可以做到让自己的女朋友消失不见也不在乎，我做不到。人总有一死，只要自己觉得值就好。”
　　对方眼里的嘲弄让陶圣杰心底积累的情绪彻底爆发。
　　而偏偏他又无力反驳，明明不是这样的，他想解释，却发现对方说的话让他说不出反击的话。
　　傅文言抓着这个空隙的时间，迅速的拨开对方的手。
　　陶圣杰回过神来，对方已经消失在眼前，暗道不好，这里很危险，一个普通人坚持不住5秒钟。
　　“喂，你等等我啊！我们一起去。”最终他还是追了上去，也许对方说的对，人总会一死，只不过早晚问题。
　　“.....”
　　周围传来来的飒飒风声让陶圣杰阵阵不安，灰蒙蒙的一片让他有些看不清眼前的情况。挺了挺胸膛看了看身旁镇定的傅文言才勉强安静下来。
　　而傅文言这时却停下了步子，身旁的陶圣杰发现了对方的异常，疑惑的问道:“怎么了？”
　　“你有没有听到奇怪的声音？”
　　陶圣杰摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，一蹦三步远，“别...别胡说啊。”
　　可怜他胆子本来就不大，被对方这样一吓，更是疑神疑鬼。
　　两人来到镇中心，越是靠近中心地带，阴冷潮.湿的寒气越大。
　　“傅...傅文言。”
　　“你..身后！”
　　“丧尸！”陶圣杰拉住对方显显的躲过危险。
　　腐烂丑陋的丧尸，虽然移动缓慢，嗅觉却非常灵敏。每当躲过危险，对方会立刻判断出他们的位置地点。
　　丧尸发出凄厉的嚎叫声，疯了一样的朝两人扑去。
　　“砰”傅文言拿起手中的铁棍将离他最近的丧尸给敲离身边。
　　“卧.槽！你哪里找来的棍子！”他要哭了，傅文言竟然用棍子比他的异能戳的快！这不科学。
　　两个人还算默契的解决着周围的丧尸，而傅文言更是抄起手中的铁棍将丧尸给一棒子轮飞。
　　两小时后二人终于解决掉变异物种，陶圣杰喘着粗气靠在一旁的树杆上，他发现自己竟然比不过一个没有异能的人，异能的消耗让他差点支撑不住，反观傅文言竟然一脸平静的的站在一旁。手速一点不比他慢。
　　明明看着虚弱无比，却如同吃了增益药丸一样。
　　“嘿，你是不是会一些武术？还有啊，你这个铁棍是哪里来的？”
　　说完陶圣杰才发现自己撒比了，特么的旁边不就有一堆器材吗，估计是以前的村民用来锻造什么的。
　　“那什么，我们还是去找谢柯吧。”尴尬的摸了摸鼻头决定离开这里，继续向前走。
　　正打算向前走的陶圣杰触不及防倒在地面，原来是靠在身后的树杆竟然移动了起来，转头一看树杆竟然变的灵活无比，向他袭来。
　　而站在身后的傅文言，一把拉住对方的身体向后移动，这几周他跟着谢柯不止锻炼了身体，还学会了些打斗方式。虽然学习的时间尚短，但还不至于拖累人。
　　吓傻了的陶圣杰拍了拍心有余悸的胸口，拉着傅文言快速的躲避着，但触手的行动比他们更快，而且对方的目标明显是他！
　　大概对方是想将他脑袋里的晶核挖出来。靠在墙上的两人利用周围的障碍物艰难的躲避着，突然傅文言身子一歪，被触手整个人提了起来甩了出去。
　　身体摩擦到地面火辣辣的疼，嘴角挂着血啧的他慢慢的从地上爬了起来，此时唯一支撑的信念大概就是，找到谢柯！
　　陶圣杰惊恐的尖叫了一声，但是他无暇顾及，触手很快就向他伸了过来。
　　树皮表面的液体不断的冲进他的鼻腔，全身上下被裹的严严实实。
　　夹着着尸体的臭味与血腥味让他有些作呕。越是挣扎缠绕的越紧。
　　就在树枝伸向傅文言的时候，谢柯及时赶到将两人解救出来，蹙眉说道：“不是让你们在外面等着吗？怎么进来了，万一来迟一步你们岂不是要葬身这里！”
　　傅文言低头不言不语，而陶圣杰却松了一口气说道:“刚才吓死我了，差点就回不来。要不是你来得及时，我们肯定会被那个东西给弄死。”
　　谢柯立刻看向傅文言，“临走的时候怎么和你说的？你是不是忘了。”
　　“我没有，只是担心你。”对方满脸倔强的看着谢柯。
　　“让你看住他，就是这样看的！”谢柯不敢想象，如果不是系统提醒他男主有危险，恐怕也赶不到这里。
　　“我，我看了啊。这不是大家担心你吗....”陶圣杰傻傻的看着对方，他就知道最后被骂的肯定是自己。
　　“你两好好呆在这里，千万别乱跑，我已经拿到了变异植物晶核，对方坚持不了多久。”
　　“哦...好的！”
　　陶圣杰迅速答着，用力的点点头，他保证不会乱跑，眼睛直勾勾盯着身旁的傅文言，这一次他一定会盯住对方。
　　谢柯在二人身上释放了保护盾，身子轻轻一跃躲过触手的袭击。将周围的滕曼斩断。
　　陶圣杰惊讶的张大嘴巴，他知道对方应该比他强，但也不用这么变.态吧。还让不让他们活了。而且这气势压的他喘不过来气，还好对方贴心的在他们身上施放了一个保护盾。
　　“打它！加油！”
　　傅文言瞪着身旁大呼小叫的人，抬起手拍了一下对方的头，“别吵，你这样会害他分心。”
　　粗.壮的触手如疯了似的向谢柯袭去，对方仿佛意识到自己即将存活不久，抱着同归于尽的想法，攻击越来越快，释放着最后的生机。
　　谢柯微微有些气喘，一天一夜的赶路让他有些累，本打算进来拿了晶核就走，没了晶核的植物很快就会恢复原本状态。
　　没想到系统突然探测到弗兰花的坐标，相对于晶核，明显弗兰花更重要，立刻追赶上去，没想到赶到目的后。持花之人竟然是一个人，还是一个非常强大的异能者。唯一不同的是，对方圈养着一个高级丧尸。
　　理解缘由后，谢柯才明白这个丧尸是对方的爱人，他想让爱人恢复容貌，为了让爱人恢复意识，对方杀了很多丧尸夺取晶核让他的爱人吸收，只是身体的腐烂程度却恢复不了，为了让爱人血肉重铸而去采集了弗兰。谢柯以筹码交换，将可以驱逐丧尸病毒的药方告诉对方。而条件是必须分享一半的弗兰花，只要根部就好。
　　这个药方太过于珍贵，弗兰花本就处于灭绝状态，如果说靠这个药方让世界恢复成正常是不可能的。除了消灭病毒的来源否则别无它法。
　　谢柯额角随着身体越来越疲劳留下了一丝虚汗，他算是知道异能过渡消耗是什么感觉了。他的异能全用到了赶路上，相当于两天没有休息的士兵上战场，结果不言而喻。
　　而这个植物又过于凶猛，虽然是普通的植物变异而来，但吸收了过多的血气让植物狂暴异常，何况对方还有了朦胧的意识，知道是谢柯毁了它的心脉，更不可能饶过对方，抱着必死的决心攻击着。
　　四面而来的粗.壮触手，将谢柯紧紧的包围着，黏.腻的液体在地面拖出一条长长的水印，随着触手的快速移动，地面很快黑了一块。
　　“小心！有毒！”傅文言忍不住的大声提醒道。
　　“唔..”
　　谢柯快速的捂住嘴巴，周围的毒气越来越重，如果在解决不了对方，就只有全死在这里。
　　系统，有没有什么办法快速的提升异能，可以短时间内恢复到平常状态，毫无办法的谢柯只有在心中问道。
　　有，但是过度使用异能会让身体快速消耗，而且不利于自己今后的异能提升，提升需要五分钟。
　　管不了那么多，要求将异能恢复到巅峰状态，五分钟就五分钟吧，我还能坚持住。
　　就在谢柯下定决心后，触手形成一道道的墙壁将谢柯缠绕中间，空间越来越狭小，仿佛要将对方碾碎。
　　傅文言双目赤红，黑暗的情绪随着谢柯遇到的危险越来越强烈，他清楚的看着毒素通过触手注射.进对方的身体。
　　“我们是不是要死了.....”陶圣杰颤颤巍巍的看着处于癫狂状态的傅文言。
　　“我要他活！将他还给我！”冷静的面色瞬间坍塌。眼前看不清任何东西。
　　他要他活。
　　他不要对方为他冒险。
　　你想保护对方吗？
　　是谁在问着他。
　　我想保护他。他听见自己毫不犹豫的回答。
　　跟着自己的心走，感受心中真正的想法。
　　不要排斥心中的杀念，将心中的困兽释放出来。
　　杀了它，杀了它。你就可以救对方。

　　☆、第50章 末世篇

　　无情的火吞噬着周围的一切，炽.热的火焰仿佛要将一切化为灰烬，瞬间周围的枝蔓化为乌有。陶圣杰惊讶的看着傅文言，对方竟然在这个时候觉醒火系异能。
　　完全呆住的陶圣杰久久才回过神，慌张的向谢柯跑去，查看对方身上的伤势。
　　而傅文言迷茫的看着化为灰烬的藤蔓，脑袋里一片空白。在他不抱希望的时候却觉醒了异能，这是不是代表着他以后可以保护谢柯。
　　看着受伤的谢柯，傅文言脸色煞白，迅速上前推开陶圣杰，“你没事吧，有没有受伤。”
　　见谢柯不说话，傅文言担忧的察看着对方的身体，“是不是中了毒。”
　　“没事，没有中毒。”谢柯并不知道自己中没中毒，只是看着对方担忧的眼神，安抚道。
　　谢柯的回答，让他松了一口气，“没事就好”。
　　傅文言扶起对方的身子，满脸的担忧，“我刚刚差点以为你要死了。”
　　谢柯摇摇头，眼神看向对方，“你觉醒了异能？”
　　“嗯，我也不知道怎么回事。只要是一想到你有危险，就好像控制不住自己，只想救你。”傅文言犹豫了一下，还是将真.相告诉了对方。
　　谢柯不解的看着傅文言，拍着对方的肩膀说道：“也许是你救人心切，激发了你的异能。
　　傅文言并没有反驳对方的话，他觉得大概是因为想保护谢柯的决心才会让他觉醒。但这些他不会告诉对方，他不想依靠这些向对方邀功。
　　“喂，你们两个又无视我。谢柯你拿晶核的时候有没有发现我女朋友或者是....？”陶圣杰焦急的追问着。
　　对方的话并没有说完，但在场的人都明白陶圣杰想表达的意思。
　　“并无发现。”谢柯摇摇头，艰难的靠着傅文言站起身来。
　　“这样啊..”陶圣杰既失望又庆幸，失望女友的线索又断了，庆幸的是对方也许还活着。
　　“也不知道王浅怎么样了？”
　　“你说你女朋友叫什么？”谢柯挑眉问道，心中有些惊讶。
　　“王浅，只是我一般都叫她小浅。”陶圣杰有些不好意思的摸了摸后脑勺。
　　如果他没记错的话，王浅不是傅文言未来帮他掌管临城副势力的女强人吗！而对方男朋友并不叫陶圣杰啊！不过异能与姓氏倒是对的上，都是姓陶水属性。
　　“大概你的女朋友现在正在c城。”谢柯感叹着缘分真是个奇妙的东西。
　　“真的吗？太好了，我们休息一夜就出发吧。”陶圣杰兴奋的围绕着两人，对于谢柯的话他不是没有怀疑过，只是选择了忽略，有希望总比没希望的好。
　　傅文言搀扶着谢柯慢慢的离开这个地方，这里发生的一切让傅文言明白了实力的重要，他会慢慢的进步直到可以追赶上旁边的那人。
　　已经习惯了对方的关心与照顾，他离不开，也不想离开。就这样吧，这样就好，对方只能是他的。
　　永远。
　　“.......”
　　夜晚。
　　傅文言满意的试了试自己的异能，如果不是另一个自己这么晚才觉醒，他才不会在身体里憋这么久才出现。
　　蠢就是蠢，还要靠保护的信念才能觉醒，如果不是他内心的诱导，恐怕对方一辈子都是一个普通人。
　　回到休息的地方，傅文言看着熟睡的谢柯感叹，长的确实不错，可是也没有什么能让人动心的地方，为什么另一个自己会喜欢？
　　傅文言灼热的目光让谢柯差点忍不住的睁开眼睛，在对方离开的时候他就已经察觉，不过并没有多想，最近对方越来越喜欢晚上莫名其妙的消失。而回来后实力就会增强很多，谢柯以为傅文言是出去提升自己的异能，也就放任着对方。
　　第二天早上起来的时候，傅文言有些奇怪的看着自己，他明明记得是睡在谢柯身旁的，怎么隔得这么远，而且身体好累，这几天他都感觉身体有些过度疲劳。但是他发现异能却越来越强。
　　“不会是出什么问题了吧。”傅文言自言自语的嘀咕着。
　　“大家早。”陶圣杰起身打了个哈欠。想到马上就可以到达c城，他就感觉精神异常的好。
　　“恩，早。”谢柯笑了笑。
　　三人随便收拾了一下继续赶路，尽管发生了很多事情，幸好有惊无险的度过，特别是陶圣杰与傅文言借着这次的旅程学会了很多。两人领悟了许多的战斗经验。
　　傅文言更是觉醒了绝无仅有的浑沌灵根，这让陶圣杰怨念了很久，人家怎么随随便便就可以悟出稀有灵根，而且还审去了繁琐的程序。他怎么就是单系水灵根，而且攻击又不高，在看看谢柯的变异冰灵根，这里现在最弱的就是他！求升级，求爆发！
　　陶圣杰叹了口气，“你们说有没有一天，我忽然变成绝顶高手，拯救世界啊。”
　　“醒醒，大白天的做什么白日梦。”傅文言斜了一眼对方。
　　“怎么就做梦了，现在不是乱世吗！乱世出英雄你知道吗？！”陶圣杰不服的较真道。说着说着对方的声音就软了下去，他好像还真做不了英雄，就他现在的异能，碰到高级点的丧尸肯定得完蛋。
　　“有一个办法或许你可以试试。”
　　“什么办法！”陶圣杰眼神一亮，期待的看着傅文言。
　　“改名换姓啊，比如陶英雄，英雄，英雄。以后别人见了你都会叫你一声英雄。”
　　陶圣杰摸着下巴若有所思，虽然知道对方是在揶揄他，不过改个名字也不错。姓还是不改的好。想到英雄他莫名的傻笑起来，每个男儿都有一个英雄梦，虽然他自己做不到，但是也挡不住他有这么一个梦想。
　　谢柯忍不住的抽了抽嘴角，差点笑出声，原来如此。原来他们是这样认识的。英雄这个逗比的名字竟然是傅文言亲自取的！
　　上下打量了一眼陶圣杰，他竟然发现名字莫名的挺契合，对方虽然有些头脑简单，但有一颗赤诚之心。末世还保持着这种心性的人不多了。虽然他也不知道是好是坏。
　　傅文言虽然经常出言讽刺，但看的出来对方也是希望陶圣杰万事不要太冲动。
　　“喂，你们有没有发现这地方很奇怪啊？”陶圣杰疑惑的问道，怎么突然多了这么多人，而且还是往城外跑。
　　谢柯皱了皱眉，看着身边急冲冲往外跑的人。听说c城是异能者最多的城市，怎么这些人反而往外走。
　　听着周围的议论声，三人脸色沉了下来，原来是这里的统治者在驱赶毫无异能的人出城。
　　“我们该怎么办？”陶圣杰急的不知如何是好，虽然他们都有异能，但是他的女朋友没有啊，会不会浅浅也被驱赶了出来！
　　“我们先进城，在做打算。”
　　对于谢柯的提议，众人点点头，目前也只有这么一个办法。
　　三人来到城门，前面有人负责检测进程人的异能。检测完后对方会将身体的属性上报。
　　“水属性五，过。”
　　“变异冰属性9！过！”
　　“混沌属性7，过！”
　　周围的检测人员震惊的相互对视一眼，看了看谢柯三人将检测的记录记下。
　　过了大概10分钟，走出了一个地位明显较高的人，来人镇定的将三人引进城中，如果忽略对方时不时的打量目光。
　　“请问二人从什么地方而来？”那人看是礼貌的问道。
　　这次陶圣杰又被人忽视的彻底。心中不爽嘴上却说道：“我们三人从很远的地方来到c城，想投靠这里。”
　　谢柯惊讶的看着对方，陶圣杰这次竟然没有直接出言呛声。他该说这货终于开窍了吗，懂的了趋利避害。
　　“哦，是这样啊。我们c城可是异能者最多的基地。你们能投靠这里算是来对了地方。”那人滔滔不绝的介绍着，满脸的骄傲，眼神中充满了自负。
　　一路，那人嘀嘀咕咕个不停，三人感觉有只蚊子在耳边飞来飞去，忍不住的想拍死。不过既然来到了这里，当然要沉住气，摸清当前的情况。
　　一直以来只有强者才有任性的权利，在他们没有彻底的了解这里的情况以前，是不可能为了一点的事情而将自己陷入危险的境界。
　　先抛去c城诡异的管理制度，这里确实是目前最好的去处，何况这里还是未来傅文言即将开始的地方。
　　建立一个新势力有多难谢柯不知道，但是要推翻一个势力那比登天还难。契机，实力，人脉缺一不可。
　　不过他相信傅文言，谁让五年后这里的确变成了对方的地盘，而且想起傅文言中丧尸病毒的时候，大家关心的样子。看来他在大家心中的威望也不低。

　　☆、第51章 末世篇

　　“宿主，你还记得五年后的男主吗？今天是一个月的最后一天，你在不回去对方就要变成丧尸，变成丧尸后的男主我们的任务就会失败！”
　　“系统你不要用这么幽怨的语气。”
　　谢柯当然没忘，他只是思考该怎么和傅文言告别。来这里已经一个月，是时候该回去了。
　　就在他想着什么时候去告别比较适合，远处来的脚步声打断了他的思路。
　　“谢柯，我的异能已经达到8级了。”傅文言高兴的与对方分享着这份喜悦。边走边兴奋的说道。
　　“恩。”傅文言的成长他都看在眼里，对方的确一直很努力，天分加上后天的努力他相信对方迟早会突破。
　　“在这个残酷的世界，你要记住永远不要轻易的相信他人，用心去看发生的事情，别被表面的假象蒙蔽你的双眼。”谢柯认真严肃的看着对方说道。想着他马上就要离开，心中有些不是滋味。
　　“你会一直在吗.....”傅文言低喃着心中有种不好的预感。
　　谢柯低眉不语，傅文言被对方的沉默弄的不知所措，说到底他不了解谢柯，对方从哪里来？什么时候会走？他都不知道。
　　回想起那天对方突然的出现，他控制不住的胡思乱想：对方会不会再次突然的消失。
　　虽然他们认识的时间不长，但是他做不到放任对方的离开。
　　傅文言彻底的陷入了自我矛盾中，模糊之间心中阴暗的想法再次冒了出来。
　　他想将对方永远的囚禁身边，可是他不能，他不想吓着对方。一边将心底肮脏的想法压了下去，一边安慰着自己：没关系，时间还长，他可以慢慢来。慢慢的让对方越来越习惯他的存在。
　　只要坚持，坚持，今生定能形影不离。
　　“如今c城势力分为两方，这对于我们来说是一个好机会。”谢柯分析着眼前的局势，现在的c城早已不如表面那么团结，只要对方抓.住这个机会，或许可以。
　　傅文言并没有反驳对方的话，而是回神说道：“这个我也想过，这里最高的异能等级6，虽然异能者多，但人心不齐。据我了解，分裂出的势力正是拥护民众的另一方，我们可以再这里大做文章。”
　　谢柯只要稍微一想就知道傅文言的意思，同时心中感叹着：虽然利用流言蜚语不怎么好，但不否定这是一个好办法。在这个乱世中只要有一个强者站出来说句正能量的公道话，必定会成为被拥护的另一方，每个普通人的背后站着一个高级的异能者，他不相信异能者的背后没有普通的家人。虽然末世感情淡薄，但亲情永远是一个人无法抛弃的情感。而c城的领主却恰恰忽略了这个问题。
　　傅文言见谢柯不说话，立刻有些慌乱：“你是不是觉得我利用普通人的做法很卑鄙？”
　　谢柯摇摇头笑道：“并没有，你的想法与出发点是好的，这样可以少些伤亡并且可以迅速招揽人心，只是这个方法实施起来并不如想象的那么容易。”
　　听到对方的解释他松了一口气，深怕谢柯误会他为了名利不择手段，他只是想顺势而为，趋向为王。这样他就可以有一个地方作为大家的安乐基地，虽然私心是想将这里作为他与谢柯的安乐地。
　　谢柯心中叹了口气，在怎么担忧他也不能留下与对方一起度过最初的难关，只能相信历史不会被改变。
　　“你有与城外的人取得联系吗？”
　　傅文言点头道：“昨晚已取得联络，并且很多的人我发现都挺眼熟，而陶圣杰也已经找到了要找的人。”
　　“不过你放心我很谨慎，并没有被c城里的人发现我与城外人的联系。”
　　谢柯沉默片刻有些好奇的问道:“那你有没有见到比较特殊的人，或者是让你喜欢的？”
　　傅文言一怔，半晌回神：“喜欢的？！”
　　“对啊，喜欢的。比如说那个人很强，或者与你很投缘让你很放在心上的。”谢柯回忆着以前余慈的叙述。
　　傅文言嘴角一抽，他什么时候有过喜欢的人？如果说抱有好感大概就是对眼前的这人吧。
　　难不成他做过什么让对方误会的事情？突然感觉他的感情之路遥遥无期！
　　看着傅文言诡异的表情，谢柯才恍然大悟，难道对方是不好意思！
　　于是谢柯静静的沉默了。一个蹙眉思索，一个死死的盯着对方。
　　傅文言收回盯着对方的眼神认真的说道：“如果说喜欢的人的确有一个，他救我，护我，甚至差点失去了性命。我很感谢他。并且也喜欢上了他”
　　天底下竟然有这么无私的人！他怎么不知道！是哪个红领巾救人还不留名不顾自己的性命。谢柯闻言整个人一惊。可是他并没有看见傅文言身边有过这么一个人啊，除了..........
　　谢柯：“......”
　　为什么这种顿悟的感觉来的如此的快速。让他毫无心理准备。
　　傅文言挑着那双好看的眉形打断了对方的思索，说道：“你讨厌吗？讨厌被男人喜欢上？”
　　“你！”谢柯理了理自己杂乱思绪，信息过于震惊他需要慢慢的消化消化。
　　“算了，只要你没有拒绝就好，我们可以慢慢来。”傅文言眼神暗了暗，期待的目光随着对方的沉默暗了下去。
　　“等等.....”
　　“你的意思是你喜欢我？什么时候的事情？！”
　　傅文言“咳”了一声，被对方的慢半拍呛了一下，“大概是从习惯到喜欢然后慢慢的离不开，既然救了我，就不可以不负责任的把我丢下。”
　　起初他并没有喜欢上对方，但是后来了解了以后渐渐的控制不住自己。这种感觉他也说不出道不明，感情分为很多种，大概这就是依赖衍生的感情。
　　傅文言眼看着谢柯准备继续说话立刻打断了对方：“我们可以先做朋友。”说完急冲冲的离开。他不想听到拒绝的话从对方的口中说出。
　　谢柯看着对方离开的背影，他只想说你的喜欢可以保持到五年以后吗。要不要跑都这么快，没道理五年以后就变心了啊！你听我说完会死吗。
　　为什么这种我不听我不听的既视感向他扑面而来，每次男主都不等他把话说完就离开。
　　“宿主，你要留下来帮男主吗？”
　　谢柯坐在阳台里边的摇椅上，整个身体放松的说道：“当然是.......”
　　“不行！”
　　“我们没有足够的时间，虽然我也很想帮他。不过我可以留点东西给男主，系统你是不是该为你的出错负点责？”
　　“这个....”系统表示出错什么的它才没有。可以装作没有听见吗！
　　“我喜欢商城那个储存空间很久了，不如你打个折如何，5000积分那么贵，我攻略一个世界也才那么一点积分。”
　　听着谢柯的漫天要价，系统疑惑的问道：“你不是可以储存到系统里面吗？这么鸡肋的空间你要来做什么？虽然属性是很好，可以保存食物的新鲜，还可以存储活人，但对宿主你并没有帮助啊。”
　　“谁说我用的，男主用的！接下来一切都要靠他自己，我想留点什么可以帮助他。”谢柯理直气壮的说道。
　　“3000积分，不能再少。”系统机械的声音隐隐带着肉疼。
　　他才不会告诉系统，他想说的是4000积分，既然对方这么大方他还是不说的好。
　　“成交。”谢柯从储存空间拿出一副纸笔起身将白纸摊开压住写了封信。并将这枚空间戒指放在信的旁边用异能做了一个结界，只有傅文言可以打开的防护界。
　　系统开始转换时间..........请宿主做好准备。
　　5....4...3......
　　2024年2月中旬。
　　只见一个昏暗的房间内，一个男子双手抱头蹲在地上背靠着身后的墙壁，呈疯癫状态。
　　「傅文言你永远在被抛弃中循环」
　　【不会的，他会回来的。】
　　两个人格在脑海中互相反驳着对方的话。
　　「五年之前那个人在你最需要的时候离开了你，五年之后又有一个人在你最需要的时候离开了你，他们不止长的像，连性格也一样。你认命吧，当丧尸有什么不好，人类只有自私背叛。」
　　【闭嘴！】
　　「你就自我欺骗吧，等你彻底进化成丧尸的那一天，身体的掌控权会是我，你将会被你的副人格吞噬，哈哈。」
　　【我可以压制你一次，就会有第二次，你来啊！】
　　「以前怎么能和现在比，以前我人格还没有完全苏醒才会被你轻松压制，现在我越来越完善。已经晚了，晚了。不如你就和我合二为一怎么样。」
　　【我不会背叛我的朋友，永远不会，也不会背叛他】
　　「假仁假义，你心中根本没有正义，否则我怎么会出现，别欺骗你自己，只要你阴暗的想法一天不拔除，我一天就在不会消失。」
　　“你闭嘴！闭嘴！”傅文言慢慢的扶着墙壁站起来，五年以来这个声音一直诱导着他，那时他并不知道自己的身体潜伏着另一个人格，直到那个人的离开彻底爆发，但他还是用尽方法将对方给暂时压制，没想到如今会再一次的出现。他无法将这种事情告诉他人。这种怪异的情况会被人误认为精神出现问题，没人会相信。就连他自己开始也不相信。一切都是他自作自受，他来承担就好。

　　☆、第52章 末世篇

　　黑，一片的黑暗，谢柯掀开身上的薄被起身，双手摸索着墙壁上的灯却与身旁的桌椅碰撞在一起，整个人摔倒在坚硬的地板上发出响亮的碰撞声。
　　呆怔的坐在地上，他感觉哪里怪怪的。为什么一点亮光都感觉不到，哪怕是夜晚也不可能一点灯光都没有。
　　费力的站起身双手小心的向前探了探，慢慢的移动着步子。
　　“宿主...”
　　谢柯并没有搭理系统，而是固执的继续往前走着，一定是天太黑了，所以才会这样。强装淡定的否定心中的答案。
　　余慈推开房门就看见眼前的青年快要撞上前方的衣柜，大声提醒着对方：“小心！”
　　然而却还是晚了，对方整个人向后摔倒，他慌忙上前将人扶起来说道，“我扶你去休息。”
　　谢柯打掉了对方的手，对着声音的方向说道：“为什么不开灯？”
　　看着眼前的青年疑惑却慌乱的问着他，他心中有些自责一遍遍的念叨着。
　　“对不起..”
　　“对不起..”
　　心中的答案随着对方的对不起已经无法忽略，他失去了双眼？他看不见了？将双手举向眼前晃了晃，却发现毫无感觉。
　　“为什么....”干涩的声音吓了他一跳，连自己都不相信这是他发出来的声音。
　　看不见的恐慌冲击着他的大脑，心中只有一个念头，为什么会变成这样？发生了什么？为什么一穿回来就会遇上这样的事情。
　　慢慢地冷静下来，思索着：一定是有原因，不然无法解释眼前的情况。
　　看着安静下来的谢柯，余慈抱起对方的身体将人放在不远的床.上，伸出右手拍了拍对方的头安慰道：“别担心，会好的....”
　　眼前的青年从一开始被文言强制的留在身边，却从来没有怨言，甚至是处处为对方着想。现在却失去了双眼，往日清澈的双眸此时却是黯淡无光，毫无焦距。
　　何况现在末世来临，眼睛对于一个人来说是多么的重要，他有深刻的了解。
　　谢柯从最初的惊慌慢慢的平静了下来，抚平了心中的焦躁才开口说道：“这是我的房间？”
　　“是你的房间，我昨天来打扫房间的时候，发现你晕倒在地上，就为你检查了身体。发现...”
　　“发现你...感染了病毒。”
　　听着余慈的解释，谢柯恍然大悟：难道是那天与变异藤蔓争斗的时候感染上的？
　　可是当时他明明毫无感觉，而且可以肯定液体没有注射.进他的身体。虽然他当时也不知道中没中毒。
　　“你是不是知道原因？”余慈焦急的问道，如果对方知道来源或许还有救。
　　“我见到了五年前的傅文言，然后为了救他与变异的藤蔓争斗起来，但是我当时毫无感觉。这是为什么？”
　　余慈开始认真的思索着原因，这种毒分很多种，如果不是通过注射那就只有是通过分泌.出来的液体渗进皮肤组织。
　　“我想起来了，那个变异物将我困在中间，虽然我用风墙为自己挡住毒液的侵袭，但当时我有些力不从心，就在快要失去战斗力的时候傅文言觉醒了异能，我也不清楚有没有中毒。”
　　“情况紧急为了傅文言的安全，我将大部分的异能为他筑起了护壁。”
　　谢柯懊恼自己的大意，一时疏忽竟然让自己失去了双眼，随即想到了什么说道：“我会不会变成丧尸？变异的植物应该和丧尸差不多吧，都是病毒感染！”
　　对于这个问题，余慈也不好过早的下判断，对方明显中的毒比较轻微，否则早就腐烂。不可能现在还完好无损的出现在这里，
　　“也许会，也许不会，你要做好心理准备。”叹气的说道。
　　谢柯整个人仿佛失去了言语，无力的想到：他这是同男主一样变异的节奏。
　　沉默了片刻的谢柯终于想起了什么，将准备好的药引交给对方，“你先将解药研究出来吧，目前的情况救治傅文言比较重要。”虽然他眼睛不行了但万幸他的异能还没有失去，听力还健在。
　　余慈颤抖的从对方的手中接下这株小小的药引，心中不知说什么才好，文言你千万不要辜负对方的心意。
　　得此一人你也该知足了。
　　“辛苦，我....”
　　谢柯摆了摆手，打断对方的话，“有些话还是不要说了，这些都是我愿意做的，与他人无关，不要心有愧疚。你还是快去实验室吧。”
　　听见余慈离去的声音，谢柯才暴漏本性对着毫无一人的房间说道：“系统我们谈谈。”
　　系统：“宿主，本来你是要失去异能的，但是我强制更改了毒素的蔓延程度，才保住了你被腐蚀的危险。”
　　见谢柯情绪激动，系统继续说道：“宿主你有没有想过，傅文言喜欢的就是你？”
　　“啥？”谢柯脑袋当机的停止了运转。
　　“宿主你只是被男主的以前蒙蔽了双眼，你有没有想过你就是男主喜欢的那个人？不管是以前还是现在。”
　　听着系统的话，谢柯回过神反驳道：“不可能！你没有听见余慈的描述吗？那个人很强，我完全感觉不到自己哪里强！”
　　系统：“那是在你眼里，但是在别人的眼里你是不一样的，详情请遵照上几个世界。”
　　静默的谢柯思考着系统话中的可能性，怎么觉得对方越说越有道理，让他无言以对。
　　他=老师=傅文言喜欢的人
　　他回到了过去，所以救了男主的是他，教导男主的也是他？男主这么多年找的还是他。
　　等等，思绪好乱，他要整理整理。
　　被突然而来的信息冲击着，让他差点快忘了眼睛看不见的烦躁心情。
　　“所以宿主你是要去坦白身份吗？”
　　“不，现在不是时候，如果由我亲自说的话男主不一定会相信，还是让对方自己发现吧，如果我真的是那个人，相信只要做出特定的动作说些以前说过的话，他会发现的。”谢柯想着有时坦白不一定会得到信任，自己发现的往往更容易相信。
　　就让他来测试一下对方，是用心在看世界还是双眼。记得他走的时候教过对方要用心去感受，不知道男主有没有放在心上。估计是没有放在心上，不然为什么这么久还没有认出他呢？或者是系统判断错误。
　　“....”
　　撇去最开始的两天不适应以外，谢柯渐渐的习惯了看不见东西的日子，可以做到用声音判断出准确的位置，听音辩物大概就是他现在唯一会的技能。
　　几次下来的磨练，他竟然习惯了，真是好可怕，如果在瞎下去，他会不会以后可以看见东西反而不适应！
　　坐在庭院的谢柯心中有些慌乱，他总有一种不太好的预感，好像有什么事情要发生，不过这几天一切都很平静，而l政府那边也没有什么动作，怕是平静之下掩藏着什么阴谋。希望余慈的动作越快越好，回来的这两天他也一直没有去看过傅文言，不知道对方现在怎么样了。
　　不过无论怎样，希望不要在出什么乱子。
　　“.....”
　　余慈有些苦恼的揉了揉杂乱的头发，这些天的实验明明很成功，却总觉得少点什么，药引太珍贵他不容许一点出错。另一方面就是他发现傅文言有些不对劲，他前天说谢柯回来的时候，对方竟然毫无反应，而是诡异的笑着，当时的笑容余慈形容不出来，只觉浑身冰凉。
　　对方似乎是将谢柯封闭在心外，虽然看上去还是那个傅文言，他却觉得对方有哪里变了。变的有些超乎想象。
　　记得当时他推开门无法忘记看到的诡异画面，傅文言痴迷的看着镜子，他当时还奇怪镜子中有什么可以让他如此的迷恋，走近一看倒吸一口冷气。
　　那个人回头对他说道：“这张脸是不是很美？”声音空灵怪异。
　　他了解自己的兄弟从来不是自恋的人，可是眼前的情况却让他无法解释。
　　“我觉得很美呢。”这种带着宠溺却痴迷的语气，让他后背发凉。他控制不住的喊了对方的名字。
　　“文言？”
　　对方当时很愤怒，说了什么他记得不是很清楚，依稀记得是让他不要叫他的名字，唯一记得最清楚的是傅文言抚摸着自己的侧脸，手揽着镜子，将他视为空气。
　　无法忘记这种画面，这种诡秘怪异的画面。让人不寒而栗。
　　他当时有些害怕急急的向后逃去，身后传来的笑声让他越走越快。
　　不是这样的。
　　到底是哪里出错了...
　　他现在只期望快点研究出解药，心中安慰自己是病毒的作祟才让自己的朋友变成如今这个样子。

　　☆、第53章 末世完结篇

　　c城与f政府的茅盾越演越烈，已经到了一触即发。这个阴霾的秋季，战争终于爆发。情况紧急，众人商议召回各地执行任务的异能者，而傅文言也终于被解禁。
　　那天谢柯随着傅文言来到了c城城外，对方手拉着他一步步的将他带进了残酷的战场中，对方在他耳中说的话让他即明白又糊涂。随着对方的讲解，眼前看不见的场景在他脑海中清晰起来。
　　厮杀的声音越来越清晰仿佛近在耳前，傅文言继续拉着他向前走，谢柯听着周围的动静。在他们离战斗500米的时候，停了下来。
　　空气中浓烈的血腥味让谢柯整个人越来越焦躁，而旁边的人仿佛很享受般的嗅了嗅。
　　“这种痛苦的。”
　　“厮喊的。”
　　“互相残害的声音。”
　　“特别棒对不对？”谢柯听见旁边的人这样问着他，对方声音露出的兴奋感让他疑惑。
　　很快，余慈赶到现场大声的对着谢柯说道：“他不是傅文言，你不要被他欺骗。”
　　他不明白？明明就是啊。虽然对方说话语气有些奇怪。
　　肩膀上传来的痛楚让谢柯微微的皱了皱眉，他听见余慈焦急的声音：“你放开他！他曾是你另一个自己最爱的人。”
　　从两人的争吵中，他明白了傅文言一直存在着双重人格，而现在主人格被副人格深深的压制。
　　傅文言似乎特别的激动，开始大声反驳，“我也爱着啊，我一直爱着自己啊。”谢柯有些不太懂，接着他听见对方继续说道：“难道附属人格就不能爱上主人格了吗？哈哈....”对方的笑声让他听出了绝望，仿佛陷入了死循环。
　　系统，如果我的任务失败了会怎么样？这一刻他做出了决定，主人格也好副人格也好，他只想远离这些深井病。
　　进入惩罚世界，难度随机...
　　谢柯呼出一口气，愉乐的笑了笑，惩罚世界啊...他还挺想试试呢。
　　傅文言敏感的觉得谢柯发生了什么变化，开始警觉的看着对方，说道：“别妄想逃，今天你只能陪着他们一起死。”
　　“其实这一切都是你做的吧，让傅文言中病毒的也是你。”
　　听见谢柯的话，他怪异一笑并没有反驳而是接着说道：“继续说。”
　　“你故意在他摧毁病毒来源的时候扰乱他的意志力，让敌人趁机成功注射病毒。而后一直诱导着他，趁他松懈之时鸠占鹊巢。”
　　傅文言遗憾的看着谢柯，“猜对了一半，现在我就告诉你剩下的事情，c城与政府之间的矛盾也是我挑起的，看着人类自相残杀，拼个你死我活，心情就会特别的好。”
　　“可惜你看不见，否则一定很喜欢眼前的画面。他们的表情非常精彩有趣。”
　　谢柯并不在乎的一笑，而是转身抱住对方的腰身，附在傅文言的耳边说道：“醒来啊――五年前我不是说过不要被表象迷惑，你怎么还是这么蠢。”
　　怀里的身体轻轻.颤抖，谢柯嘴角微微上扬，“你如果继续躲在自己的世界，那我就来陪你。”
　　“你！”傅文言将对方推倒在地，痛苦的卷缩在地，嘴中喃喃道：“他骗你的，你不要上当。”
　　【不许你伤害他！他是我的―――】
　　「你乖乖的沉睡不好吗？你想要什么我都可以帮你得到，你只要活在我的心中就可以了。为什么要出来！」
　　「我就是你啊，我们是一体的，为什么你要帮着别人！」
　　【我从来没有把你当成一体，你是你，我是我，分的清清楚楚，不管你是过去的我，还是未来的我，都与我毫无关系，你是独立的个体。】
　　余慈小心的靠近谢柯轻轻说道：“没想到事情变的这么复杂，他们两个人格似乎在争斗。”
　　谢柯什么都看不见，只能凭着声音大概了解事情的发展。
　　“我早该想到你们是同一个人，那次你说穿回五年之前我就该想到，只是这个异能太过于逆天，我就止住了话题，穿越时空，人人都想有着这样的一个能力，可以自由的穿梭时间点，犯了错轻轻松松的就可以抹去，自由自在任意去留。”
　　“你错了，历史不可违逆，改变历史的后果谁也承受不了。也许――――――”。也许眼前的情况就是他改变历史的后果，谢柯完全不敢想象这个世界如果没有了傅文言会变成什么样子。或许这个位面会坍塌，或许这个空间会被抹灭。
　　“余慈。”
　　这是谢柯第一次喊他的名字，以前都是喊着医生，对方突然这么严肃让他稍微有些不适应。
　　谢柯并未等对方的回应，而是迈着轻.盈的步子向前走着，耳中感受着周围的厮杀怒吼声，“人啊，总是在被异族侵犯的时候才会团结一致，权利是他们追求的目标，历史几笔的记载永远无法描写出现场真正的残酷。”
　　“你的追求目标是什么？”谢柯逆着光回头问着对方，往日毫无焦距的眼睛此刻却摄人心魄。
　　余慈摇摇头，他没有追求的目标，如果有大概就是泡在实验室里永远不出来，研究他喜欢的东西。
　　“我的目标一直都是他。”谢柯手指着傅文言的方向说道。
　　“我希望他可以不受折磨，你愿意帮我吗？”
　　余慈点点头说道：“当然”如果谢柯可以救对方。无论做什么都愿意。
　　“你听说过换心吗？傅文言的心已经不再跳动，他已经是一个死人。结束行尸走肉只有为他换一颗鲜活的心脏。枯萎的心才能继续跳动。”
　　“或许你觉得不可思议，难道不觉得你的研究少了些什么吗？再造肉身是解决不了问题的，他还缺一颗匹配的心，我们早该想到，只是刻意忽视了而已。”
　　余慈向后退着，这个想法太过匪夷所思，不可以.....
　　谢柯迈着步子向傅文言走去，扶起对方的身体，他的身体非常冰冷，而且心停止了跳动，对方徘徊在人与非人的折磨之中，谢柯听不见对方的呼吸，感觉不到对方的脉搏，也感觉不到对方还活着的迹象。
　　“这个世界需要他。”谢柯的话让余慈明白了，对方是抱着必死的决心，哪怕他不同意谢柯还是会自己解决。
　　怀中抱着的仿佛是一具冰冷的尸体，谢柯将对方从沉睡中拍醒。
　　就让他来结束这一切。
　　傅文言睁开双眼，紧紧抱住对方的身体。贪婪的吸着对方的气息，“知道你没离开过，我好高兴，爱上你不是我的错，别丢下我。”
　　“别伤心，别难过，都过去了。”谢柯轻轻的拍着对方的后背安抚道。
　　四周的光芒围绕着二人，余慈用手遮挡着双眼，等光芒退却的时候，他发现傅文言的胸口被对方划开穿透。
　　傅文言眼睁睁的看着对方取走心脏，哪怕心死了，那也是他的心啊――――
　　静静的躺在那里，眼睛缓慢的转动着观察着周围的一切，脑海空白一片。
　　他竟然异常平静接受了心被挖走的事实，也许是因为那个人的原因。
　　―――――被最爱的人杀死是什么感觉呢？
　　―――――大概像他一样毫无感觉，因为他的身体早已没有了知觉，现在连死掉的心也失去了。
　　―――――他不想问原因，怕对方吐出残忍的话。就这样吧，只要知道这么久他爱的是同一个人就好，他没有变过心，一直没有。爱的是他，一直是。今生只因为你而变得痴狂。
　　“不要怕...很快就好。”是谁在耳中安慰着他，不想睁开眼睛，活着好累。
　　谢柯抱住对方的身体，拨开傅文言脸上杂乱的发梢，“我将自己赔给你，要活着――”
　　他开始示意余慈释放治疗异能，左手抚上自己的胸口，心脏跳动的异常快速，划开自己的胸膛。
　　将我之心赠之与你。
　　从此我的心在你这里安了家。
　　这样也算永不分开了吧――――
　　治疗的光芒将傅文言胸口的痕迹抹平，谢柯单手捂住不断溢出鲜血的胸口，淡淡道，“将解药让他服下，从此他的副人格彻底消失。”
　　以我之命换你重生，谢柯痛苦的看着傅文言，轻抚着对方的脸颊。
　　时间仿佛放慢了速度，余慈看见对方的身体缓慢无力的倒下，而谢柯却固执的拉着傅文言的手，嘴角泛起温柔的笑容，“说过保护你的，总算没有食言，尘归尘土归土，一切只不过是回到了原点。”那个依赖他的少年仿佛近在眼前。
　　周围一片死静，不知什么时候打斗的人越来越少，周围的尸体堆积的越来越多，世界终于安静了下来。
　　是他答应协助对方治疗傅文言，间接杀死谢柯的是他。
　　手忙脚乱的上前将人抱在怀里，“为什么！？为什么可以不顾自己的性命。”
　　断断续续的声音传进余慈的耳中，“因为他是我这辈子的男主。”
　　余慈嗤笑了一声，他觉得对方说的话让他既心痛又遗憾。
　　一个人只有一辈子，而对方却将一辈子送给了傅文言。最后却落到了丢了心失了眼的下场。
　　“........”
　　两天后。
　　沉睡的男人突然睁开双眼，死死的盯着周围，赤着双脚走出房门。
　　“文言..你醒了？”
　　对方似乎没有听见身后的问话，而是继续向前走着，仿佛一具毫无灵魂的*。
　　“你要去哪里？”余慈拦住对方，蹙眉问道。
　　“他消失了....我失去了他。”
　　“―――啊!”
　　余慈将痛苦的人扶起来送进房间，直视对方的眼睛认真的说道：“好好活着，你的命不属于自己。”
　　看见对方关门离开，傅文言拿起桌上的镜片，看着镜中人的眉眼，嘴角微微勾起诡异一笑。

　　☆、第54章 末世番外篇

　　不想问你有没有爱过我，若是爱过怎么忍心杀了我，若是不爱为什么要守护我。
　　回首与你的相遇，一切像梦般的不真实，我也想过将你锁在我身边，乖乖的呆在一个地方哪里也不许去，我们一起相守，一起度过难关，但是美梦最终破碎，我内心的挣扎你可知道。
　　留下你，锁住你，绑着你。
　　不可以，你会恨我，不能让你恨我。
　　我也不知道为什么舍不得伤害你，只要一见你仿佛与你相识已久。
　　奈何桥，彼岸旁，我们是不是曾经相遇过。
　　负了我，忘了我，几世情缘烟消散。
　　我虚弱无力的躺在那里，眼睁睁的看着你取走我死寂的心脏，大概因为是你的缘故，我感觉不到悲伤也感觉不到心痛，静静的看着你，将你的身影留在心中，这是最后一次认真的看着你，也是最后一次光明正大的记住你。
　　希望时间在长一点，让我多看一眼，这一生认识你已足够，今生我不想在等了，来世希望你不要再无情的送我一纸诀别书。
　　衍生出副人格不是我的错，别怨我，别恨我，不是我的错.....
　　他是他，我是我，我知道我爱着你就好。
　　好想对你说声对不起，第一次见你伤害了你。当时看你昏倒在附近就该猜到你们是同一个人。
　　对不起.....
　　你伸进我心藏的时候，我是开心的，终于可以离开了，不用担心伤害到你，原谅我的懦弱，原谅我的逃避，原谅我已经死去的心。
　　我好累...
　　追的你好累....
　　就让我沉睡，不想睁开眼。
　　这具身体就让给另一个自己。不过是一具躯壳而已。
　　我一直相信着这个神奇的世界存在着另一个时空，希望另一个时间点的自己不要像我这么无能，留不住自己喜欢的人。
　　爱就要大声的告诉他。
　　爱他就要大胆的行动起来。
　　别逃，别躲，别自己放弃自己
　　――――――献给另一个空间的自己。
　　手无力的垂下，再见了谢柯...你爱不爱我，我依然等你....你等不等我..我还是依然会追逐。
　　我心中所想，不敢告诉你。此生虚度一世，我耽误了你，害了你，但是不后悔，我没负过你，等你只因我甘之如饴。
　　一切烟消云散.....
　　我的梦停留在与你初识....
　　我葬送了自己的梦想。
　　也葬送了你的一生。
　　一生的痴痴缠绕，最终随着我的死去结束了。
　　周围的硝烟与我何干，此次一别，来生见。
　　就在这一天，我死了....
　　也是在这一天，失去身心。
　　死去之后我不知道是什么样的世界，会不会后悔？会不会没有你的日子疯掉。
　　这些都是以后的事情....
　　硝烟、战场上、血流成河引冥灯。
　　死去回首、年少与你共缠绕。
　　一朝生死两相隔、我在奈何桥边等着你。
　　相约下世续前缘、无怨无悔爱一次。
　　一生一世两人过、莫让痴心付错人。
　　“............”
　　我睁开眼不相信他不见了，他消失了，我像一副没有灵魂的*徘徊着。
　　走廊是红色的，我的记忆一片空白。
　　我控制不住的抱头喊道：“他不见了！他消失了！”
　　我找不到他了，他陪着那个人一起死了，是我错了吗？
　　我没有看好他。
　　我爱上自己错了吗？
　　爱上你不是我的错啊....
　　你们都死了――――
　　将我一个人留在了这里，真好啊。手摸着这颗鲜活跳动的心，很想挖下来还给那个人，他不需要。但这是另一个自己唯一的心愿，想变成.人。
　　悲伤过，惆怅过，算计过，却还是失去了你。这一生的爱没有了，我爱上你相当于爱上了自己的影子，虚无缥缈的影子你抓的住吗？
　　我抓不住。
　　我在你的心中看着你成长，一起笑一起哭难道比不上那个人出现的一瞬间吗？
　　不知不觉就爱上了你，我终于走上了死循环。当看见你爱上他的时候，我想杀了他。杀了他你就是我的，不知你什么时候知道了我的计划。
　　你挣扎。
　　你反抗。
　　以为这样可以夺回主动权。
　　看着你痛苦，我仿佛看见了昔日的自己。我曾经的自己不就是这样的吗。我利用你们两的间隙终于夺回了主动权。
　　今天我就要杀了他，你只要乖乖呆着我的心里就好，你要的，你喜欢的我都会帮你夺回来。除了他不行，他是我眼中的一根刺一颗毒瘤。我不会放任他在你心里成长。
　　没想到我将谢柯引到战场的时候，他只是在我耳边说了一句话你就苏醒。你又开始了反抗，他骗你的啊，他不爱你。只有我...
　　只有我――――
　　才是真正的爱着你。
　　我喜欢杀戮，享受着人死去的表情。我知道你不喜欢，这一切只要我来做就好，这样还不够吗？
　　你为什么不听话！
　　真的好烦。
　　既然你那么爱他，就让我看看你们能否在一起，身体暂时交给你。
　　当我看见他杀了你的时候，我震惊的同时又兴奋，这就是你的爱人啊――
　　这就是你想要共度一生的人，你的心是不是好痛，被自己爱的人杀死是不是后悔了。
　　――――哈哈哈哈，我在你心中看着发生的一切笑了，笑的那么悲凉凄厉，如同一个厉鬼垂死挣扎，看着你渐渐放弃生的希望，我怕了。
　　醒来以后，果然你放弃了自己，可是我们误会了他，原来他是想救你而已。
　　我们都是傻.瓜。
　　我将你的灵位与他的放在一起，希望你们在下面可以相遇，余慈觉得我疯了，将自己的灵位刻了出来，我知道我没疯，但是我不能告诉他。
　　你想让自己的兄弟有个家，我帮你做到了，你想让这个世界充满了欢声笑语我也做到了，可是我该怎么办，我想去追逐你们。但是你们肯定不想见到我吧。
　　就这样吧.....
　　一切的一切我来承受......
　　我曾经疯狂的爱上了自己，你们呢？
　　只有自己最懂自己，只有自己知道自己的悲伤，只有自己理解自己的无奈，也许这就是我爱上自己的原因。

　　☆、第55章 谢小猫篇

　　谢柯迷迷糊糊的感觉自己整个人被提起来，眼前的一幕实在是颠覆他以往来的认知，不然的话为什么他看见的人会那么高。不知道的以为他来到了巨人国。
　　“你谁啊？放开我？”谢柯努力的挣扎着，渐渐的发现了不对劲。
　　谁来告诉他，为什么手变成了毛茸茸的爪子，而且后脑勺还被人捏在手里。而发出来的声音却是“喵”叫声。
　　本能的伸出爪子抓向提着他脑袋的人。
　　“谢小猫，说过多少次了，不准踩我的键盘。不准趴在我的身上。是不是想让我把你送回去。”
　　谢柯觉得对面的男人是在对他说话，因为这个房间没有第二个人，只有一人一猫，大眼瞪小眼。
　　这次的攻略世界直接让他变成了动物，谢柯身体一跃趴在阳台上装死，他需要静一静。
　　#论一只猫该怎么攻略男主#
　　#种类不同怎么谈恋爱#
　　他就知道系统说的惩罚世界没这么简单，万万没想到的是直接剥夺了做人的权利。这一世，他竟然从人倒退成一只小奶猫。求换世界啊！求放过！求倒退时光！
　　他要怎么攻略男主，难到迈着优雅的猫步对男主说，我要和你谈恋爱。不说他发出的是猫叫声，就是男主在厉害也听不懂他说的话啊！
　　谢柯伸出了手，啊不对――现在是爪子不能称为手。看着对面镜子倒映出来的样子，一只小小的白色奶猫可怜兮兮的看着周围。怎么看怎么可爱。如果这不是他自己的话。估计也会抱起来揉一揉。
　　系统，我想换世界！好歹让我是一个人啊！谢柯幽怨的在心中反抗着。
　　然而这次系统却坚持的不搭理对方，久久没有声音。
　　谢柯愤愤的认输在心中说着――好歹你把这次攻略的资料传给我啊！
　　系统传送中....请宿主稍后。
　　男主：谢君凯
　　年龄：26
　　智力：98
　　情商：30
　　容貌：95
　　性格：有洁癖，自恋。
　　谢君凯，书中《与男神是邻居》的男主，及点网的大神写手之一，作者id：时间停滞，别名小十，及点网创立50年，驻站大神无数，多部知名电影电视剧改编选自该网站。时下最火的网络游戏《征战天下》就是改编谢君凯的代表作。
　　谢柯，《与男神是邻居》里的一只猫，是男主与女主增进感情的神器，两人相遇就是因为女主家的猫不小心跑进男主家里，从此相识到相爱。
　　谢柯：“.......”
　　这不是挺正常的一部小说吗！没看出来男主哪里有危险，也没有看出男主哪里需要他！
　　对于谢柯的疑问，系统继续解释着：是没有什么问题，如果女主单纯的爱慕男主最后修成正果却实是一部美丽的童话故事，但书中最后番外提到了女主只是利用男主为自己的作品打响名声而已，在算计的过程中爱上了男主。女主一开始动机不纯，将猫放进男主的家里谎称自己家的猫不见了。并且在爱上男主的过程中曾与男配发生过暧昧的关系。
　　谢柯自己总结了一下剧情，其实他没有感觉女主哪里不对，唯一觉得不对的就是对方有了男主的同时还与别人玩着暧昧！
　　最让谢柯无语的是，原作者差点给写成了三人行，如果不是读者强烈要求1v1，估计这部书就是......
　　叮，宿主触发主线任务，得到男主的好感度100，由于上个世界的任务失败惩罚宿主成功亲吻男主99次才可以转换成.人。
　　他怎么感觉系统在坑他！请问――他该怎么用一只猫的身体去亲吻男主！想想就觉得心好累。特别是男主还有洁癖！
　　认真思考过的谢柯懒洋洋的从阳台跳跃下来，扬起脑袋看着正在认真码着字的男主，整个身体一跳跳上对方的电脑。如果忽略他不小心将对方的电源给关掉了......
　　“！！！”
　　“谢小猫，我要杀了你！我的存稿。”谢君凯一直以来冷静的表情在这只猫加入他的生活后彻底崩塌。
　　最近他的新书《通往另一个世界》一直找不到灵感，今天好不容易有点感觉打出了1w字，结果――
　　结果就被这只猫的一爪子给抓没了。
　　有点后悔收养这只猫！他现在退回给隔壁的女人还来得及吗！
　　对上谢君凯愤怒的眼神，谢柯缩了缩脖子，“男主你好啊。”
　　当然在对方的耳中听见的就是“喵”叫声，对于毁了他存稿的罪魁祸首，即使卖萌一百次也没用。
　　“男主你快点将我提近一点，我试试能不能亲到你。”谢柯在对方提起他身体的时候，四肢想将对方的脸刨近点，试试可不可亲到。试了半天徒劳无果后渐渐放弃了挣扎，整只猫恹恹的趴在男主的手上不想动。
　　“你还委屈了？毁了我的存稿怎么算？”谢君凯当然听不懂对方的话，就是感觉这只猫毁了他的稿子后还特别委屈的样子。问题是他还真的吃这一套，轻轻的将对方放在怀里。安抚的摸了摸对方的脑袋。
　　“乖乖的趴着不许动，等我码完这几章在陪你。”说完谢君凯重新开机打开电脑。
　　谢柯整个人趴在对方的怀里，四肢放松，仰着脑袋观察男主的样子，对方不苟言笑打字的样子给人的感觉有些不近人情。但是刚刚抚摸.他脑袋的时候又很温柔。只能说认真工作的男人最帅！猫爪子不老实的摸向对方的肚子。
　　竟然有腹肌！
　　说好的宅男都是白斩鸡了！
　　左右抓一下，数一数腹肌六块。
　　谢君凯闭上眼睛，握紧拳头，忍了忍继续打字。在整个猫快钻进他衣服里的时候，他终于忍不住了，再次将对方提起来，站起身来。把对方关在房中，将门反锁上继续回到客厅开始继续打字。
　　谢柯跳上柔软的大床，上个世界是末世，他好久没有睡这么舒服的床了。整个‘人’陷进被褥中。开心的滚来滚去。
　　等等――
　　他是一个人啊！怎么可以学一只猫抓来抓去，还没有形象的滚床单！不能这么堕落，不可以变成一只猫后思想也变成猫！
　　谢柯跳上桌子上的梳妆台，打量着自己这一世的样子，越看越糟心。努力做出严肃淡定的样子，却发现猫的表情都是一个，根本看不出来好吗！
　　而且这个样子根本无法攻略男主啊！他现在的心情就像是吃了芥末一样。变成猫就算了，怎么说变的大一点也好，为什么是一只白色的小奶猫，而且还看不出来品种。
　　一个小时过去了。
　　五个小时过去了。
　　码完稿的傅君凯才反应过来已经晚上9点了，他今天好像还没有喂过猫，而且他自己也没有吃，对于有洁癖的人来说，一点都不想看见泡面。站起身活动活动僵硬的四肢从柜子中掏出猫粮。
　　打开门他脸快绿了，房间的床单团成一团，而且可以看清被子上小小的梅花印，在看一眼罪魁祸首正躺在枕头上睡的香甜，傅君凯就知道不该将对方丢进主卧，当时想着稿子的事情有点混乱。
　　谢柯感觉有人用手指弹自己的脑袋，被疼醒，睁开眼正准备起身才想起他现在是一只猫。
　　“这都是你的杰作！”谢君凯捏着对方的爪子皱了皱眉。
　　谢柯心虚的看了看被子，往后挪了挪，抽回自己的猫爪。
　　“算了，我和一只猫计较什么，吃吧――晚饭。”谢君凯虽然还是一脸的冷硬，嘴角却柔和起来。有这么一个小东西陪着他，其实还是挺开心的。一个人生活了太久。需要加入新的调剂，这就是哪怕他有洁癖也愿意收养对方。
　　如果他没有看错那是猫粮吧，他可以申请吃饭吗！不要吃猫粮！他要吃饭！！两个爪子推开面前的猫粮，将整个后背背着对方卷缩成一团，他要用行动抗议坚决不吃猫粮！
　　“谢小猫你又闹脾气，这周不准吃鱼。你还是只奶猫会消化不良！”谢君凯将对方提起来放进手心，这只猫好像和别人家的不同，特别挑食，不吃猫粮就喜欢吃些消化不良的东西。
　　对于不利于健康的食物他不会同意，将对方放在地上，把猫碗推到面前。见对方还是不肯吃食他有些焦急。想想大概是不饿，他还是自己先去做些饭菜填饱肚子，等回来在看看对方不肯吃饭的问题。
　　谢柯恹恹的趴在铺满毛毯的地板上，嫌弃的看了一眼猫粮，见谢君凯走出房门，悄悄的起身跟着对方。跟着男主有饭吃！他现在别的不求只求一口饭，‘人生’的目标突然降低了好多！累不爱了！
　　而正在做着饭的谢君凯根本不知道自家的猫正在思考它以后的‘人生’

　　☆、第56章 谢小猫篇

　　谢君凯最终还是从冰箱拿出一条鱼用水煮烂，认真的将鱼刺挑出来。将饭菜摆好后拿出猫碟将羊奶倒进小碟子中。
　　谢柯双眼盯着餐桌，饿的有些头晕眼花。趁谢君凯去厨房的时候跳上桌子。
　　刚准备伸出爪子的＇他＇又被整只提了起来，一人一猫平视对方。
　　“你的食物在那边。”说完谢君凯将小白猫放在桌子的另一头，而猫碟中盛着的正是捣碎的鱼肉，鱼肉旁边装着一小碟羊奶。
　　谢柯小心的伸出舌头舔.了舔羊奶，他不喜欢奶的膻腥味但意外的觉得面前的羊奶味道还不错。在尝了尝旁边的鱼肉。
　　竟然没有盐！
　　没有盐就算了别的味道也都没有！！
　　虽然理解猫不能吃带盐的东西，但好歹他曾经是一个人啊！
　　谢柯边吃着寡淡无味的鱼肉心中边悲愤的想着：等变成.人后做的第一件事就是大吃一顿！
　　虽然感觉这个梦想还有点遥远。
　　谢君凯看着小白猫终于吃饭后放下心来，拉开椅子做下开始进食。整个餐桌上除了碗筷的碰撞声竟无其它声音。
　　终于吃饱喝足的谢柯跳进谢君凯的怀中，用头蹭了蹭对方的肚子表示感谢，然后撅着圆.滚滚的肚子挪回沙发继续懒洋洋的躺着。
　　看着衣角上油腻腻的猫嘴印，忍不住的揉了揉眉心，这只猫真的是太过份了！刚吃完嘴巴还没来得及擦就跳到他的身上。
　　而谢柯自以为很机智的感谢了对方的投喂，尾巴一甩一甩的在沙发上消着食。雪白的肚皮随着进入梦想起伏着。
　　朦朦胧胧的想着：做一只猫好幸福.....
　　想想自己前几个世界，在看看这个世界，第一次感谢系统的惩罚。
　　吃完晚饭后谢君凯看了看墙壁上的时间已经接近11点，为了身体健康他从来尽量少熬夜，虽然很多的写手都过着时差，但是他一直不赞同这种透支生命的做法。坚决不熬夜早睡早起早锻炼。
　　剩余的时间看看书看看电影研究研究剧情的走向。偶尔抱着笔记本出去看看风景散散心。
　　谢君凯将小白猫放进主卧中的猫窝，轻轻的弹了弹对方的耳朵：“晚安。”
　　“.......”
　　早晨。
　　薄薄的阳光通过窗帘的缝隙照射.进房中，晨风习习掀起窗帘的一角，风起时门边的风铃发出“叮铛”的清脆响声。
　　这一晚谢柯睡的很安稳，就是感觉翻滚的时候不太方便。睁开眼才发现睡的地方移动了位置。抬起头看了看周围，见谢君凯还在沉睡中，谢柯离开自己的窝，跳上对方的床。歪着脑袋盯着对方的唇。
　　一秒....
　　我盯...
　　五秒...
　　还是盯...
　　亲―――还是不亲？要不闭着眼睛碰一下！
　　谢柯跳上对方的胸口，慢慢的挪动着，眼睛盯着对方。
　　第一次偷袭――还是偷袭别人的嘴巴，怎么想怎么奇怪。在脑海中纠结的同时五分钟已经过去了。
　　谢柯心中如同千只羊驼呼啸而过，终于挣扎过了心理防线，将头慢慢的靠近对方的嘴巴。
　　叮，成功亲吻一次。请宿主再接再厉。
　　谢柯无视脑海中系统的声音，准备继续偷袭着谢君凯。
　　―――等等！
　　男主你什么时候睁开的眼睛！
　　尼玛，他没有看见自己在行龌龊的事情吧！谢柯被对方盯的有些不自在，慢慢的后退着。
　　万一谢君凯发现自己在偷亲他，以后不让自己进房间怎么办！
　　“谢小猫！你又爬床！”谢君凯忍住将对方丢下床的冲动，将整只猫提起来。
　　“男主！冷静冷静....”
　　现在问谢柯最讨厌的事情是什么，他肯定会说，最讨厌被提来提去。
　　谢君凯无视对方挣扎的身子，起身将小白猫放进猫窝，思考着以后是不是要分房睡，比如将猫窝挪进隔壁。
　　这次对方都敢踩他的身，下次他是不是可以想象这只猫敢睡在他的脸上。
　　对于这种事情绝对不能放任。宠物不能惯，会被惯出坏脾气。特别是猫这种比较骄傲的生物。
　　既然敢在自己的头上作威作福，斜了一眼垂头丧气的小白猫无奈的说道：“明天就将你的猫窝挪进隔壁的房间。”
　　谢柯想着：说的好像你挪走我的窝，我就不能偷偷进来一样，他观察了一下，男主睡觉不锁门！
　　得意的在心中为自己默默的计划着，谢柯甩了甩尾巴高傲的走出房门，那悠闲得意的样子，让谢君凯忍不住按了按疼痛的太阳穴。
　　谢柯无聊的在大厅蹦来蹦去，回头看了看正在做着早饭的谢君凯一眼，他决定探探敌情，不对――是检查未来他要生活的地方。
　　第一站书房，据说看一眼一个人的书房可以了解另个人的一切，谢柯抬头望了望高高的书柜，书柜太高只有转身跳上书桌。
　　《异世剑客》时间停滞、著
　　《异灵侵袭》时间停滞、著
　　谢柯将《异灵侵袭》从书桌上拖到地板下，用爪子小心的翻阅着，以防万一抓坏书的页面。地板上铺着厚厚的地毯，舒适柔软。
　　谢柯认真的翻阅着这本书很快沉浸故事中，看着书的谢柯并不知道谢君凯正在找他。
　　而来到书房的谢君凯就看见这么一副诡异的画面，自己家的猫在认真的翻阅着他的书，时不时的点着脑袋，既诡异又好笑。
　　回过神的谢君凯蹙眉的想着：不会是这只猫在拿他的书磨牙吧！
　　让他相信一只猫会看书，比三岁的儿童能写诗更加让人不可信。
　　正沉浸书中世界的谢柯突然被人抽走了书册。
　　谁啊！这么讨厌！他正看着精彩的地方好吗！谁这么缺德！
　　谢君凯疑惑的看着完好无损的书，还好没有被拿去磨牙，这些都是自己收藏的限量版，看着这些书就像看着自己创造出来的孩子，如果损坏了会心疼。
　　“把书还给我！我刚看见男主变异灵的那一段！”谢柯扒着对方的裤子“喵――喵”直叫，醒悟过来的他才反应过来，特么的对方听不懂他的话！这蛋疼的种类分别。
　　谢君凯将桌子上的书整理放进书柜中，这些都是编辑近期寄来的新版本，现在家里养了只猫还是放在安全的地方比较好，看来桌子上以后不能放手稿以及重要的文件。
　　抱起地上的小白猫，关上房门将门反锁，吃完饭后一人一猫将位置移到阳台外享受着辰时的初阳。
　　谢柯怨念的盯着谢君凯，对方将书房反锁后，他想进去都不行。
　　啊―――
　　他好想看那本书―――
　　打着字的傅君凯并没有注意到小白猫的异常，只要是开始构思剧情的时候他很少会被外界的一切打扰。
　　谢柯顺着裤子爬上对方的怀中，卷缩着身子看着对方的电脑。
　　四周静寂无声，轻柔的风轻轻的吹过二人，整个阳台透漏着安逸。
　　一个在认真的敲打着键盘。
　　一个乖乖的躺在怀里看着对方工作。
　　两个小时过后，谢君凯扭动着酸疼的脖子，打量着怀中的小白猫:难得这次竟然乖乖的趴在他的怀中没有捣乱。不过对方这么认真盯着他的电脑怎么感觉怪怪的。
　　仿佛这只猫在看着他写的故事，而且他竟然从这张猫脸看出了认真！
　　不知道为什么他又想起早上诡异的一幕，一只猫在翻阅着他的作品。虽然他写过很多的灵异故事，但他知道那只是书中的世界。不会这只猫成精了吧！
　　“叮咚...”
　　门铃的响声打断了谢君凯的猜测，将电脑从腿上拿开放在身旁的桌子上。
　　“我来看看小白―――”门外的女人气质优雅充满了知性美。
　　谢君凯礼貌一笑，冷硬的脸庞柔和了许多，怎么说对方也是将小白猫送给他的人，无法做出将人赶出去的行为。
　　林诗蓝见对方打开大门眼中惊喜一闪而过，优雅的走进屋内，“我带了许多小白喜欢吃的东西。”说完将手中的袋子递给对方。
　　“谢谢，我为它起了新名叫谢小猫。”谢君凯将手中的袋子随手放到桌子上。
　　“挺好听的，和你一样的姓。”林诗蓝微微的笑了笑，嘴角保持完美的弧度。
　　谢柯听见系统的提示音，立刻离开阳台来到大厅打量着未来的情敌。
　　女主不是特别的美，但是浑身充满了知性的气息，清秀柔和，不是尖锐的那种美而是一眼看去让人很舒服。
　　眼看对方将手伸向他，谢柯往后退着，钻进谢君凯的身后。探出脑袋望着对方。
　　林诗蓝尴尬的笑了笑，蹲下.身甜美的声音说着，“小白猫好久不见哦。”
　　谢柯不买账扭头扒着谢君凯的裤子不放。就是不理对方。
　　林诗蓝在谢君凯看不见的地方，阴阳怪气的轻轻‘哼’了一声。声音小到忽略不计。但却被谢柯听的分明。

　　☆、第57章 谢小猫篇

　　谢柯一个人在家有些无聊，男主与女主出去‘约会’把他一个人丢在家里，书房也被锁住想进去也没有办法。
　　他从一只开朗的猫快走向忧郁的猫，躺在阳台晒太阳的谢柯决定找点事情做。至少男主的电脑还放在家里，他可以偷看存稿什么的。
　　费力的将电源打开，跳上电脑桌，谢柯伸出两只毛茸茸的爪子打开网页，看见是自动登陆真是太好了。
　　【4月20号发现我家的猫在偷亲我】
　　等等――――
　　这是什么？
　　谢柯看见自动登陆的微博，并且加过v的，微博主人正是时间停滞。将网页往下拉从发文的记录慢慢的变成了观察日记。整整一个版面都是在讨论猫的诡异行为。
　　【我家的猫今天对着镜子揽镜自照】附图
　　【我家的猫不止自恋并且还会看书】附图
　　【我家的猫今天闹了脾气生气了】附图
　　谢柯继续往下拉，越看越心惊！原来谢君凯早就发现自己在偷亲他，而且还不动声色的写了观察日记，下面更是一溜的评论。
　　打开下面的评论更是让谢柯心塞。
　　荣容容留言：qaq小十你家的猫比较高深！
　　ffff1111：你家的猫不会是喜欢你吧，现在猫的思想你别猜――别猜！
　　爱小十：这么可爱的猫，一定是男孩子！ps在一起。点赞200
　　泯灭xii：我只想知道十哥你什么时候更新《通往另一个世界》
　　菜籽没有才：十哥你家的猫成精啦！！
　　道长别走我们谈谈：为什么我觉得小白猫是个有故事的人，肯定是来报答你前世的恩情以身相许什么的，哈哈哈―――点赞300
　　谢君凯竟然回复了道长别走我们谈谈的回复：不错的主意。
　　“好你个谢君凯，发现了他在偷袭竟然当没有看到。”谢柯愤愤的关上网页。随即想到了什么打开微博页面申请注册，注册id谢小猫。
　　对不起此id已被人注册。
　　谢柯自暴自弃的打上id：十哥家的谢小猫。看着注册成功心中一阵舒畅。偷偷的将对方的微博设置为互相关注，心情开心的关掉微博。
　　然而谢柯不知道的是因为他无意中的举动网上已经热火朝天的挂起了话题。
　　“........”
　　悠闲舒适的咖啡馆内弹奏着优美动人的钢琴曲，研磨出的咖啡香味飘散在整个馆内郁香沁人，
　　“怎么了？”林诗蓝用勺子轻轻的搅拌着杯子内的液体担忧的问着，两人聊天一个小时对方已经看了五次手机，谢君凯的态度让她有些挫败。
　　“没什么。”谢君凯端起桌子上的咖啡掩饰着自己心不在焉的表情，刚刚他的微博竟然莫名其妙的在别的地方登陆了一下，而且还关注了一个明显是僵尸粉的账号，但这个账号的名字却让他值得深思。
　　虽然心中承认林诗蓝是一个很有魅力的女人，对方的兴趣爱好人生理想与他不谋而合，但是他却提不起来什么兴趣。
　　既然对人家没什么意思还是趁早说开的好，谢君凯心中组织着语言开口说道：“林小姐，有些事情说出来对大家都好，我这个人没什么优点如果你.....”
　　“我们不是朋友吗？”林诗蓝打断对方未说完的话，对于想要的她比较有耐心不差这一点时间，只有变成了朋友她才可以光明正大的进入对方的生活。聪明的人不会死缠烂打，而现在她要做的就是等―――
　　“当然是朋友。”沉默了几秒种，谢君凯终于开口。
　　林诗蓝优雅的站起身，眼眸微眯，“我们现在去看电影？”
　　要一个男人喜欢她，首先得打造成对方喜欢的样子，她记得谢君凯曾经提过喜欢温柔体贴的女人，可以不美不艳但要贴心看着舒服。而她现在就是抓.住对方的喜好让他一步步的进入温柔的陷阱中。
　　谢君凯按着服务铃买完单后才说道：“今天有些事情，改天吧。”
　　林诗蓝脸色微红有些尴尬，对方的不解风情让她有些恼怒。
　　谢君凯好久没见自家的猫有些不放心，虽然出来的时间也才一个多小时。自从家里加入新的成员感觉生活都热闹许多，这也是他对林诗蓝比较宽容的原因。
　　林诗蓝心中虽然有些愤怒对方的态度，可是她不得不忍住。而且谢君凯成熟帅气事业有成的确是值得让她花心思的男人。
　　“叮――叮――”
　　来电铃声打破了两人的尴尬，林诗蓝翻开手中的电话，犹豫再三的挂断来电。
　　“那改天再约，我有些事情先离开了。回家注意安全。”说完林诗蓝礼貌一笑率先离开。
　　谢君凯看着对方离开的背影若有所思，林诗蓝干脆利落够体贴，而且还很聪明，心中一叹：可惜用错了地方。
　　他平常最喜欢做的事情就是研究别人的面目表情，语言动作。从一个人的肢体动作中可以了解一个人心理变化。
　　以自我为中心将别人当傻子戏弄的人他可招惹不起，何必成全别人委屈自己，只要保持适当的距离就好。
　　谢君凯心情愉乐的去超市购买了一套新的宠物道具，在经过宠物服装的时候顺手将一套顺眼的衣服放进推车。
　　等到家的时候已经接近下午两点，他临走的时候留了一些猫粮，不知道小白猫吃了没有，谢君凯掏出磁卡将门打开。
　　“谢小猫――”
　　谢君凯找完客厅却没有发现小白猫的影子，心中奇怪的想到：难道跳出窗子跑出去了？
　　这只猫虽然来到他家只有一个多月，但他已经将对方当成家里的一员，谢君凯放下手中的袋子慌张的在房中找了起来。
　　“你怎么了？是不是不舒服？”傅君凯找到小白猫的时候对方无精打采的趴在阳台的桌子上，而且看情况很是不好，他没养过宠物也不知道对方怎么了。
　　无论他怎么逗弄小白猫都没有一点反应，他担心的将猫放在手上，轻轻的揉了揉对方的脑袋，“是不是生病了？”
　　这样下去不是办法，谢君凯将猫放到桌子上掏出手机找到兽医的联系电话拨通。
　　对面人说的话让他诡异的看了一眼桌子上的小白猫。
　　“嗯，我知道了，马上来。”
　　挂断电话的谢君凯抱上小白猫离开阳台，拿起客厅沙发上的外套穿上将猫抱进怀中，好笑的说道：“小家伙原来是动情了。”想一想现在的时间的确是猫动情的日子。
　　“今天我带你去做绝育手术，要乖。”
　　听见对方的话谢柯整个猫都惊呆了。
　　“！！！！”
　　“我不要去！“挣扎着身子从对方的怀中跳出，在不跑他怕真的被对方强制性的送去宠物医院。他根本不是发.情好么！他是无聊！无聊的！
　　他又不是一只真正的猫哪来的发.情症状，虽然系统丢给他的身体是一只猫，但思想却是人啊，难道他连.发情和无聊都分不清吗！
　　然而对方的挣扎谢君凯并不能理解，而是对着跳上柜子的小白猫诱哄道：“带你出去散心。”
　　“鬼才信你。”竟然想让他做太监想都不要想，坚决不下去，男主太凶残，他要坚守营地百年不动摇。
　　谢君凯见小白猫“喵”了两声用背对着他，思索了两秒钟抬起手看了看腕表的时间，与医生预定的是下午三.点，还有一个小时的时间。
　　谢柯目送着男主转身离开后的背影，确定对方回书房后小心的跳下柜子，结果回过神后的他就被对方提在了手里。
　　不带这么玩的！
　　这样骗一只猫真的好吗！
　　这次谢君凯却没有给对方逃走的机会，直接往怀里一塞打算出门。
　　“男主，冷静！”
　　“别这么残忍！我还是一只幼猫啊！还没有长成栋梁！”
　　谢柯在对方的怀里拼命的挣扎，那凄惨的叫声让谢君凯有些不忍。
　　“乖――别乱动，我带你去宠物医院。”
　　然而谢君凯的安抚并没有让小白猫安静下来，反而挣扎的更厉害，四只爪子拼了命的往外刨，但毕竟胳膊拧不过大.腿。
　　“系统！你在不救我，我就要被男主阉了！”
　　“你快救！救！我！”
　　叮――提前启动人形状态。倒计时5....4....3...
　　谢柯听见系统的声音并没有松了一口气，反而心中一紧。
　　因为他知道系统从来都是坑他没商量。
　　谢君凯觉得大概是最近写小说让他出现了幻觉，不然怎么解释眼前的情况。
　　#怀中.出现了果体美少年怎么办#
　　#论一只猫如何修炼成美少年#
　　#我们家的猫成精啦#
　　脑中立刻出现了微薄话题刷屏模式。
　　十秒钟过去了，谢柯打了个寒颤，四月的天还是有些冷，何况他还没有穿衣服。
　　“我家的猫呢？”
　　对于谢君凯的关注点，谢柯有些无言。

　　☆、第58章 谢小猫篇

　　怀中的少年清秀俊雅双眸澄澈如海，长而卷翘的睫毛随着呼吸微微颤动，白.皙的皮肤在灯光的渲染下显的透明朦胧。
　　谢君凯心底震惊的同时迅速的将外套脱下包裹住对方的身体，神色有些尴尬。
　　“谢小猫？！”
　　谢柯在心底鄙视了一眼男主，对于将他拿去给做绝育的人，半分好感都没有！
　　谢君凯心里并没有表面那么平静，少年穿着过于宽大的外套迈着悠闲的步子转身斜靠在身后的沙发上。在他看来眼前的人=小白猫=精怪？
　　突然又想起前几天微博一位粉丝的评论：你家的猫肯定是有故事的人，前世报恩什么的！
　　谢君凯诡异的眼神唰的扫向少年，随即有些不自然的撇开，因为对方穿和没穿没有区别！他只看见两条修长的双.腿。就急忙将目光转移别处。
　　“谢柯。”
　　“啊？”谢君凯疑惑的目光看向对方，随即又不自然的移开。
　　“我的名字。”谢柯对男主的智商有些怀疑，这真的是及点网的驻站大神吗！不会是脑袋被门拍过吧！
　　“这个名字挺好。”谢君凯极力掩饰自己的情绪，快速的消化着眼前的一切。
　　静默良久等他将思路整理清晰后听见对面的少年说道：“我饿了。”
　　他记不清楚是怎么走进厨房热着食物，只觉今天的一切像做梦般的不真实。
　　可以肯定的就是――――他家的猫变成了人！
　　对方既没有说明来历，也没有多余的解释，就这样莫名其妙的出现，而他在惊异过后竟然很平静的接受了眼前的状况。
　　唯一不同的就是，从一副碗筷变成了两副，日子还在继续。
　　接下来的时间谢君凯带着对方出门购置了些衣物，少年即使穿着不合身的衣服也吸引着周围人的目光。
　　看着对方试穿的同时，谢君凯有些满足，眼前的人他不明白从什么地方而来，也不明白对方会不会消失。
　　想着对方的神秘，他的神色微沉。
　　“这套衣服很适合您。”导购姑娘赞叹着，即使少年穿着简单的白村衫牛仔裤也掩饰不住周身的贵气。
　　谢君凯抬头挑眉打量着，这一套衣服将谢柯的腿型衬的非常的修长，虽然面容比较稚.嫩但挡不住对方的气质。
　　接下来谢柯继续试了套英伦风的搭配，更是让众人满意，导购妹子差点忍不住将所有服装往对方的身上试一试看看效果。
　　对于眼前的情况，谢君凯快速将收货地址填上，拉着谢柯离开了购物大厦，他相信如果在不走导购姑娘会忍不住的折磨他们，虽然看着谢柯的试穿也是一种视觉享受，但是挡不住周围的人越来越多！
　　“........”
　　最近打开热门话题就看见这样的一个标题高高的挂在微博首页。
　　#有美一人，绝代芳华，误闯凡间，我见倾心#
　　没错这是一个bo主发的表白微博，至于为什么会被人快速的顶起，当然是因为微博里的美人。美人虽然是个男人但也挡不住网民起哄的心。也有人怀疑是高级修理过后的图片，猜测着又是哪个即将出道的明星折腾出来的炒作。
　　图片中的美人身穿白色寸衫迷茫的站在人流不息的大街上，仿佛划开了时光隧道与整个世界隔绝，墨色短发软软的搭在脸颊两侧，气质优雅超凡脱俗。白.皙的皮肤在阳光的映射下显的透明朦胧。有种说不出的病态美.感。既使安静的站在那里也忍不住让人摒住呼吸深怕眼前的人是虚幻的假象。
　　微博的bo主声称在江城偶遇美人，美人让他一见倾心，忍不住拿起手中的相机猥琐的偷拍了美人的容颜。至于旁边被他划掉的男子，他表示只看美人一个就够了，那个男子他给马赛克了！bo主表示美人貌似有主让他吃跟辣条冷静一下。这是一个悲伤的故事。
　　江城是国内著名的购物天堂，出入几个明星名人没什么稀奇。
　　bo主表示非此人不娶，哪怕对方是男的他也愿意！特发微博贴上寻人启事，希望广大网友帮他找寻真爱。
　　于是坐在电脑面前的技术人员摩擦接掌的准备大秀一番找人技术，连打电话问娱乐公司的人都有，更有人转发微博说这个人是他同学―――等等。
　　等众人折腾了将近一周后才发现竟然查无此人！这不科学，网络是个神奇的地方。没有理由连人都找不到。
　　说对方是明星那更不可能，因为他们没见过，如果是明星早认出来了好么，不过少年身旁的青年让他们很眼熟，虽然脸打上了马赛克，但是技术帝已给还原。翻出不久的作家排行榜才恍然大悟，摔！这不是谢君凯吗！时间停滞十哥啊！！
　　随着话题的关注度越来越高，众人研究的话题也越来越诡异，比如：谢君凯公然出柜！年度最有影响力的作家竟然金屋藏人！更有人起哄的在bo主下面留言。
　　幻想ff留言道：“bo主洗洗睡吧，大白天的做什么白日梦，世界要是真有这么完美的人我弯给你看！”
　　机灵小懂就不懂留言道：“已右键，已保存，已撸，bo么么哒，谢谢bo造福人类。”后面一串跟着点赞的忽略不计。
　　麻麻让我写作业：“这是ps的吧，电脑五官合成？说吧，大家都是成年人bo你要多少转发才说出真相！”
　　腐女ine：“qaqbo主你敢抢我们十哥的人，想怎么死！”
　　小学生：“一群撒比，对着合成的照片有什么好追捧的，都醒醒。”
　　天空又不下雨：“看少侠如此有仙气，一定是和我同样出自挖掘机技术学校。”
　　众人还没有来得及哀叹bo即将逝去的暗恋，当天又有一个话题被神奇的网民翻了出来。
　　#时间停滞已有恋人，有图有真相#附图
　　这条微博正是谢柯当天登陆谢君凯微博时候的无心之作，只是话题热度只维持了3天就被顶了下去，没想到被人给挖了出来。而话题的图片正是谢柯的微博与时间停滞的互相关注状态，而id更是让众人深思‘十哥家的谢小猫’这个id满满透漏了秀恩爱！
　　而更有技术人员爆出id的地址与时间停滞的微博同属于一个位置。
　　这条劲爆的爆料令众人唏嘘不已。
　　有人喜欢就有人厌恶，不过大部分的网友还是比较理智的，对于网上的掐架他们表示：当一个故事看就好。
　　林诗蓝双手紧紧的握着鼠标点开微博关注度最高的热点话题，越是往下看脸色越苍白，最终忍不住的站起身将电脑砸向地面发出刺耳的声音。
　　冷静下来的她将坏掉的电脑丢进垃圾桶，扶着身旁的椅子起身走向梳妆台，看着镜子中的自己哀伤又心痛。
　　嘴角勉强的扯起一抹柔美的笑容。
　　“我得不到的，谁也别想！”
　　你们以为这样我就会放弃吗？
　　就让你们得意几天，越是幸福的人被拉下的时候越痛苦，这样才对得起我曾经受过的苦。
　　想着以后两人痛苦的表情，她的心情越是愉悦，袅袅的拉开梳妆台的椅子，拿起桌上的红木梳温柔的梳着自己的黑色长发。
　　“......”
　　晚上10点。
　　谢柯吃完晚饭抱着电脑浏览着网页，更是将傅君凯的微博背景换成了一只小白猫，关于这一点谢君凯无奈的摇摇头，他现在算是明白了当初登陆微博的是谁，可不是眼前的人吗。
　　“我觉得这个bo主拍出的照片挺唯美的，而且看微博认证还是一名知名摄影师。”
　　对于谢柯的话，谢君凯只是淡淡的扫了一眼，不要说他鄙视这个bo主，对方竟然将他的脸打成了马赛克，太无耻了好吗！
　　他也很帅的啊！什么叫做不知名的男子，简直不能忍！
　　谢柯看着下面的评论差点忍不住的笑出声，不过介于他一贯的高冷形象，还是忍住。在看看身旁谢君凯一脸不平的表情，他的心情格外的好。
　　没错他很记仇，现在还记得谢君凯要将他丢进宠物医院的事情。对于这件事情谢君凯虽然表达了歉意。他还是有种打死对方的冲动！
　　谢君凯将切好的水果喂进对方的口中，希望堵住谢柯打击他的话，随着吞咽的动作对方的嘴角一张一合，他竟然有些口干舌燥。
　　轻轻的拍了拍自己的脸颊心中默念着：怎么可以对未成年有这种想法，快醒醒！
　　谢柯像看蛇精病的似的看了一眼谢君凯，“你没事吧？还是前几天吓着了？我不是有意的。”要怪就怪系统。
　　“没有被吓到，很惊喜。”谢君凯宠溺的揉了揉谢柯的脑袋，发丝柔软的触感让他有些留念。忍不住加重了手中的力道。

　　☆、第59章 谢小猫篇

　　谢柯将头埋在沙发靠垫里的缝隙里，别问他为什么，当然是因为又变回了一只猫，神烦！狠狠的瞪了一眼憋笑的谢君凯一眼，继续抓着靠垫就是不出来。
　　谢柯自认为狠狠的眼神在谢君凯眼里自动变成可怜兮兮的小眼神，今天两人坐在沙发上看着综艺节目顺便讨论讨论两人的新闻，结果谢柯突然就从一个人变成了一只猫，这算是又回到了宠物状态。
　　要是原来的谢君凯肯定会安慰的抚摸小白猫，但自从知道自家的猫可以变成.人后他就很少去触碰。不是不喜欢是因为怕对方觉得他在占人便宜。
　　谢柯抓着沙发的靠垫，整张猫脸充满了怒气，心中质问着系统：为什么我又变回来了！说好的提前成.人呢？
　　宿主你并没有达到成.人的条件，目前还差20个吻，至于让你提前成.人是迫不得已而为之，现在能量不足无法供应宿主维持人形。
　　谢柯心中默默的鄙视着系统，为什么他听着感觉就像是需要亲吻男主才能保持人形，他真的不是吸人精气的妖啊！
　　谢柯抖了抖身体，猫脸看着男主，镇定的踩着猫步跳上对方的怀中，四只爪子拼命的向上爬。
　　谢君凯看了看已经爬上他胸膛上的小白猫，有些无奈。对方是猫的时候他还能理解贪玩，问题是这只猫有着人的智商为什么还喜欢往他身上爬！
　　他是不是可以理解为这只猫越来越得寸进尺。
　　小白猫抱着谢君凯的脖子，头使劲的往上仰，眼看小白猫就要亲上去了，谢君凯终于无法忍受的将整只猫给提了下来。
　　“你想做什么？”
　　“当然是想亲你啊！没事脖子长那么长干什么？！”谢柯的话在谢君凯看来就是与外星人对话，完全听不懂。
　　“叮――”
　　听见门铃的声音谢君凯拍了拍小白猫的头，起身将门打开。
　　林诗蓝站在客厅中间，暗自打量着周围。外面都传谢君凯家里有个情人，为什么她没有看见。
　　这次她要亲自看看到底有没有，果然谣言不可信。
　　“听说你们编辑部过几天有次聚会，不知道可不可以一起去，这次有个签售会，我很喜欢一个作家也在里面。”林诗蓝委婉的说道。
　　谢君凯怔了一下，过几天的确有次签售会，但是只有内部人员知道具体时间，还没有正式将地点确定，林诗蓝是怎么知道的。
　　想到对方是隔壁网站的作者，虽然不是很红但也有自己固定的读者也就了然，大概是对方的内部消息，这个圈子也就这么大，有什么消息立刻就会被传开。
　　“你不知道两家网站是合作关系吗？及点与你们的网站有次内部聚会。而且名单也在你们编辑的手里，你可以回去问问。”
　　谢君凯的话让林诗蓝蹙了蹙眉，她并没有收到什么信息，知道这次的消息也是因为自己的好友传递给她的，现在想想自己的好友应该也是被邀请的一员，林诗蓝紧紧的将手握紧。
　　都被邀请进名单，只要她被排除在外，心中既不甘又愤恨。
　　“大概责编忘了吧，可不可以带我去一次，我真的很喜欢那个作者，摆脱啦。”
　　谢君凯在对方的请求下仔细的想了想，带林诗蓝去也不是不可以，本来打算带谢柯去，结果对方变回了原形，斜过一眼沙发上的小白毛，心中无奈的叹口气。
　　“可以，只是到时候希望你可以不要给我惹麻烦。”谢君凯想着，就当还了林诗蓝送猫的人情。而且他不是很想欠着别人，特别是毫无关系的人还是划清界限的好。
　　林诗蓝听到谢君凯的回答心中松了一口气，有些感激的说道：“多谢，麻烦你。”
　　谢柯趴在沙发上目送着林诗蓝离开的背影，尾巴随着心中的猜测左右摇摆，不知道为什么他就是感觉林诗蓝在打什么鬼主意。
　　而且看得出来这次的聚会是作者之间内部的联谊，而且大部分还是知名作者，恐怕这次的聚会是有史以来最盛大的一次活动。
　　不过作为一只猫来说他现在担心也没有办法，何况那些乱七八糟的事情该发生的还是会发生。何必做着猫操皇帝的那份心。
　　谢君凯右手捂着脸，一回头就看见自家的猫在沙发上愉快的滚来滚去简直是萌到没朋友！
　　口是心非的说道：“你的样子好蠢！”
　　谢君凯的这句话，让谢柯的动作戛然而止，他脑中朦朦胧胧的想着，为什么变成猫后整个人的思想都退化了！而且还越来越爱猫的动作！
　　他不能在这么下去，他真的是人啊喂！
　　在看看自己的样子确实挺蠢的。
　　“你可以变成.人吗？”谢君凯期待的看着小白猫，两人的沟通太有障碍了，变成.人后方便一些。
　　谢柯摇摇头心中想着，你又不让我亲怎么变！
　　“男主！你让我亲20下就可以变成.人。”
　　“男主？亲.....”傅君凯惊讶的看着小白猫口吐人言。
　　谢柯惊讶的用两只爪子捂着嘴，他刚刚竟然说话了！而且还不是‘喵’叫声，还好他没有说很奇怪的话！
　　谢君凯想过很多猫会说人话的场景，但从来没有想过这只猫给了他这么大的惊吓，他是不是可以理解对方说的男主是那个意思。
　　――――你是我一辈子的男主。
　　两个人是彼此一生的主角。
　　至于这只猫要亲他，他觉得大概是对方在找借口，比如耍赖想亲他什么的。
　　要是谢柯知道对方这么想肯定会一爪子抓过去，谢君凯实在是太不要脸了。终于体会到什么叫做自恋狂！
　　谢君凯将小白猫放进手心，轻轻柔柔的吻落在对方的额头上。谢柯原本不老实的身体变得一动不动。
　　谢柯：“！！！！”
　　就在这时谢君凯的手机铃声响起，将猫放下掏出电话接起。
　　特大号的嗓门从那边传了过来：“谢！君！凯！你到底还更不更新！”
　　负责一个已经断更一个月的作者他容易吗！谢君凯简直是太任性！太无理取闹！让对方更新都说忙！忙个鬼！
　　谢君凯摸了摸自己的耳朵，无奈的将电话拿开远离。
　　“知道了，马上去。”
　　对面的人仿佛不相信似的继续说道：“我给你留了那么多的言，你倒是回一下我啊！”
　　谢君凯回想着对方的留言抽了抽嘴角，他实在是不想看到那些留言，比如：
　　今天必须更！明天也要更！周末要加更！我会来催更！
　　还比如：亲你今天更了吗？！亲你今天存稿了吗？！亲你的新坑填了吗？！没有？！没有还不去填！！
　　这些无法直视的自动回复简直是让他们这些人抓狂，但是迫于暴君比较凶残，他们只有默默的流泪码字！
　　当然这是一般的作者，像时间停滞这些已经成名已久的大神是有着自由的空间，哪怕一周不更新也会有人买账，编辑们对于这些人是既爱又恨。
　　“你觉得我会相信你吗？感觉滚去码字!”
　　谢君凯听着对方‘啪’的挂断电话，无辜的捏了捏耳朵。
　　对方好像觉得电话轰炸完还不够，又发过来一条信息：后天聚会输人不输阵！带女伴，没有女伴带男伴！总之我们要将对面的网站比下去！听！清！楚！了！没！有！
　　谢君凯想着林诗蓝的样子，又想了想霸王龙编辑，默默的点点头，至少林诗蓝的颜值摆在那里。
　　不就是一次聚会至于吗!两个网站已经合作，幕后老板还水火不容，他也是无言中。
　　不过两家网站的气氛确实有些微妙，谁都知道两家老板像吃了火药一样眼里容不下对方！就在众作者以为他们会继续斗下去的时候。
　　两家网站竟然合作了！
　　还开了发布会！
　　这简直是可喜可贺，两边的作者要痛哭流涕了，因为两家网站属于不同领域，一个是男人的天下，另一边是妹子的天下。两家自从合作后造福了多少宅男宅女这就不说了，总之对两家合作大家都是喜闻乐见。
　　就在大家以为好日子终于来了后，两家网站的编辑却竞争起来，一波还没平，另一波却又闹起来，简直是越来越乱。
　　至于谢君凯是事不关己的态度，依旧打着字，对于网站的混乱处于无视状态。
　　谢柯爬上谢君凯的怀中，用头蹭了蹭对方。
　　“别闹，让我先打完这一段。”谢君凯将猫塞进怀里，继续着手中的工作。
　　谢柯乖乖的窝在对方的怀里，四只爪子乱抓着，只是这次的捣乱却没有引起对方的注意，谢君凯依旧认真敲打着键盘。
　　没办法这次在拖下去，谢君凯敢肯定‘霸王龙’会冲进他的家里，然后两只眼睛死死的盯着他。

　　☆、第60章 谢小猫篇

　　“似乎我家的猫有些生气。”谢君凯挑了挑眉，眯着眼睛看着抱着裤脚不肯下来的小白猫。
　　“但是会场不让带宠物。”林诗蓝有些埋怨的看着小白猫，早知道她就不把这只麻烦的猫丢给谢君凯。
　　谢柯看着二人旁若无人的讨论怎么把他丢在家里，爪子更是不甘心的抓着谢君凯的衣角：他也好久没出去玩了好么！两人不带他玩，简直是明目张胆的虐.待！
　　“你下去等我一会，我安抚一下小白猫。”
　　林诗蓝点点头，扯起过长的晚礼裙风姿优雅的离开谢君凯的视线。
　　谢柯心中翻了个白眼，暗暗的鄙视了一下女主，那么长的裙子会不会摔跤！
　　“你乖乖呆在家里，我很快回来。”谢君凯将小猫拎起放进卧室。
　　“你这样将我关在家里真的好吗？”自从谢柯发现发出的声音不是猫叫的时候，只要旁边没有陌生人就尽量开口说话。
　　谢君凯对于一只猫可以说话，已经可以做到面无表情，蹲下.身拍了拍小白猫的脑袋，“乖，很快回来。”
　　谢柯跳上对方的肩膀，尾巴轻松的甩来甩去，伸出小小的脑袋亲昵地蹭了蹭谢君凯得脸颊，“那走的时候在亲我一下！”
　　谢君凯：“.......”
　　自家的猫已经从偷亲变成了明目张胆的命令！谢君凯掩饰的咳了咳，无奈的托起小白猫的身体，轻轻的在对方毛茸茸的脑袋印上一吻。
　　叮，恭喜宿主成功亲吻男主99次，随时转换成.人。
　　谢柯听着系统的提示音开心的跳到地上，伸出了右边地爪子摆了摆，“去吧，去吧。”
　　谢君凯显然不理解猫的思维，刚开始还一定要跟过去，只是亲了一下竟然老实下来，他现在明白了不止女人心海底针，一只猫的心思比海底针更难捞。
　　看了看手中的腕表，时间已经不允许他在浪费下去，起身看了一眼小白猫转身离去。
　　谢柯目送谢君凯离开后立刻变成.人形状态，果然双脚走路比较让人安心，在看了一眼自己没有穿衣服的身体心中黑线无数。
　　谢柯漫不经心地挑选着适合自己风格的服装，学院风的青春蓝色，搭配着白色衬衫，衬衫领口微微敞开，休闲长裤将两条腿显的修长笔直。
　　这一套将谢柯显得更青春具有活力，从青年变成少年的过程让谢柯站在镜子面前有些恍然如梦。
　　为什么他有些记不清自己以前的样子？曾经的他―――
　　“系统我感觉好像忘记了好多事情？”谢柯有些分不清现实与梦境。
　　“宿主你每个世界都是真实的存在，你曾经生活的地方也是真实的存在，不用质疑过去的自己。”
　　回想起上个世界的一切，他的记忆竟然模糊起来，为什么会这样？
　　心底总是有种.....有种被人抹去了记忆的错觉。
　　察觉出谢柯的想法系统警铃大响，“宿主！我没有这么大的本事！不要胡思乱想，以后你会明白。”
　　对于系统遮遮掩掩的话，谢柯挑了挑眉，抬头打量了一下镜子中的自己。满意的点点头。
　　”宿主你要去哪里？是去找男主吗？“
　　“男主那里是属于内部聚会，没有马甲根本进不去，我只是想出去看看。”
　　相对于聚会他更感兴趣的是外面的世界，来到这个空间这么久他竟然没有单独出去过！
　　心中总是有一种压抑的感觉。
　　虽然想法挺不错，但是出来后得谢柯才明白他不认识路！结果当然悲剧。随便找了一间咖啡馆休息。心中无奈想着：到底是回去还是继续漫无目的得走下去。
　　柳郁情不自禁地拿起手中相机‘咔嚓’将对面的少年照了下来。
　　他没有想到竟然可以第二次遇见这个让他一见钟情的男孩，明明更漂亮的人他也见过，但唯独忘不了男孩独特的气质。
　　这次他一定可以鼓足勇气去搭讪，心中想认识对方的*太过于强烈。
　　“你好。”柳郁来到少年地身边，神情有些拘谨，声音有些小心翼翼。
　　谢柯心中正郁闷着，耳边响起一道温文尔雅的声音。抬头打量了来人一眼，对方推了推鼻梁上的银边镜框，笑的温柔眷念。
　　一看不认识谢柯继续用手撑着脑袋神游天外。
　　气氛有些尴尬，在少年看过来的时候，柳郁有些紧张的推了推鼻梁上的眼镜来掩饰自己有些无措的表情。
　　心中想了大概五秒，厚着脸皮在少年对面做了下来。
　　于是咖啡馆内形成了一道奇怪的风景线，风姿卓绝的少年看着窗外，而少年对面的青年注视着少年。
　　两人不同的气质引来了频频地窥视，青年虽然没有少年那么俊俏，但温文儒雅风度翩翩正是时下女孩最爱的温柔男友形象。
　　在对方目光的注视下，谢柯终于承受不住压力地回头。
　　“你很闲？”
　　眼见心悦的少年对他说话，柳郁有些惊喜的看着对方。
　　谢柯见对面的人不说话，而且表情非常奇怪，眼角忍不住溢出笑意，嘴唇微微勾起。
　　跟先前尴尬的气氛相比，眼前的情况好了许多，主要是少年的笑容让柳郁放松了不少。
　　“我叫柳郁。”
　　谢柯听着这个名字感觉挺耳熟，思索着在哪里见过或者是听过。想了半天毫无结果。
　　“谢柯。”毕竟人家都将自己的名字说了出来，如果他还不说会感觉很没有礼貌。
　　柳郁笑得极其温柔，眼里蓄满了温情。跟谢君凯的认真严肃完全不同。
　　两人的谈话，让谢柯明白柳郁就是将他挂在微博上的那个知名摄影师。想到对方微博上的示爱神情有些尴尬。
　　谢柯的沉默让柳郁有些疑惑，“你不开心吗？”
　　见到对方摇头柳郁松了一口气，他不喜欢看见少年蹙眉的样子。
　　谢柯心中思考着柳郁这个名字，他总感觉好耳熟，恍然大悟的抬起头怔怔的看着对方。
　　柳郁不就是被林诗蓝放弃的男二吗！！
　　而且结局柳郁失去了行踪，消失不见！作者在番外也没有提过，神秘的来神秘的离开。
　　谢柯一度怀疑是不是作者写着写着就给忘记还有这么一个男配！
　　同情的拍了拍对方的肩膀，“兄弟，不要灰心，美女哪里都有！”
　　柳郁迷茫的看着谢柯，他没明白意思，心中只停留在对方修长的手指触碰到了他。
　　谢柯想着林诗蓝与柳郁应该早就见过面了，而且肯定还爱上了女主，心中想着：估计对方微博上的告白只是戏言或者是好玩。
　　随即有些同清的看着柳郁，对方条件优质可惜喜欢错了人，果然到哪里都不能和男主作对，作对的结果都没有好下场。
　　“你会找到一个真心喜欢的人，不要放弃。”谢柯鼓励着对方，心中叹了叹气。
　　柳郁勾着唇角，眼角的笑意令人炫目，“我已经找到了，谢谢――”
　　谢柯惋惜的看了眼对方。想了想林诗蓝的心在谢君凯的身上。
　　“那祝你幸福。”毕竟人家真心喜欢一个人，谢柯也不好泼冷水，各有各的造化。
　　望着谢柯那双满满祝福的眼眸，柳郁垂下了眼敛，压下心底的情绪，抬头视线停留在对方的唇上目光微微的暗了暗。
　　气氛再一次沉默，两人都没有打破的意思。
　　谢柯觉得说多了也不好，毕竟不熟，尤其是双方只见过一次面，而且每个人都有自己的喜好与追求。
　　“你身边的那个人不在吗”柳郁声音有些低沉，眸子更是黯淡无光。
　　柳郁低沉的目光与谢柯相撞。
　　对方的双眸黑不见底，眼底呼之欲出的负面情绪让谢柯有些疑惑。
　　柳郁及时压下心里的想法，眼睛眯了起来，让人看不透眸中的思绪。
　　谢柯沉思打量着柳郁，他不知道是不是自己看错了，明明是一个温柔的人，他竟然从对方的眼底仿佛看见了被囚.禁的野兽。
　　不，大概是自己想多了，柳郁从头到尾都是一个默默付出的人，是一个温暖如太阳般的存在。而且对方喜欢的是林诗蓝，跟他又没有什么关系。
　　抬头看了看惴惴不安的柳郁，对方还是温柔如风一点都没有变。暗叹着：果然是想多了，自己总是用恶意揣摩着别人，这种思想必须改！
　　“谢柯....”柳郁念着这个名字，缓慢而又眷念。
　　谢柯忽然抬起头，自己的名字被对方念出来有一种亲昵的错觉。
　　虽然柳郁依旧斯文俊雅的笑着，但谢柯就是感觉到了不同。就像....就像自己是他珍惜的人！
　　谢柯关上了强大的脑洞，看了看手中的时间，准备起身离开。

　　☆、第61章 谢小猫篇

　　聚会大厅中，谢君凯与好友谈论着最近发生的事情。
　　“又来了....兄弟保重！我先去角落坐坐。”谢君凯一愣就看见自家的编辑来势汹汹。而刚刚还谈笑风生的好朋友已经远远的躲进了角落。
　　看着眼前皮笑肉不笑的‘霸王龙’，谢君凯缓慢地往后退着。看了眼角落的兄弟，对方的右手向上比了比，并用酒杯掩饰住自己的面目表情。
　　“让你带女伴，你竟然把隔壁网站的给拐来了。”霸王龙看了看周围小声的继续说道：“不知道我和她的编辑有矛盾吗？！你简直给我长脸啊！”
　　看着眼前死死盯着他的‘霸王龙’谢君凯小声的嘀咕着,“暴君....”
　　“你说什么！”
　　谢君凯摇摇头，从侍者的托盘中拿过一杯红酒递给对方，“什么都没说。”
　　看着‘霸王龙’身后向他投来同情眼神的好友，谢君凯皱了皱眉。
　　“这个月的业绩我们胜隔壁网站一半，你们要继续保持这股气势，听到没有！”
　　谢君凯保证的举了举右手，送走了暴君身体立刻松了口气，举起手中的酒杯轻抿着，享受着红酒甘醇的甜美余韵。
　　大厅热闹非凡，三三两两的群聚在一起，每个人都有着自己小圈子，谢君凯耸耸肩转身走向对面的沙发。
　　“哎？你说、我们的编辑为什么对女频那边仇视？也不对，是对女频其中的那一个”对方说的那个一是谁两人心中不言而喻。
　　看着幸灾乐祸的好兄弟，谢君凯摸了摸下巴，“也许是爱，不是说爱的越深就越在意吗？”
　　一听这么劲爆的消息，那人夸张地惊呼，“不会吧！就女频那个乖乖牌？！”
　　谢君凯将身体陷进身后柔软的沙发，看了一眼不远的霸王龙风趣的说道：“霸王龙对上乖乖牌似乎也不错。”
　　“你什么时候这么重口味！”拔高的嗓音差点引来旁人的围观。
　　那人仿佛意识到自己有些太过于引人注目，低头小声的说着，“你今天带来的女伴很漂亮，在哪里认识的？给兄弟也介绍一个。”
　　谢君凯拍了拍对方的肩：“你喜欢就去搭讪啊，搭讪都不敢还想要女朋友？”
　　“说的好像去搭讪，对方就会跟我走一样.....”
　　谢君凯被对方哀怨的眼神逗笑了，嘴上依旧损着，“大概你长的不符合女性的审美观，不如换换男频？”
　　“滚！”
　　两人认识已久，大学一直是同学，外人以为谢君凯是一个严肃的人，其实他知道对方一直都是毒舌属性，他已经习惯了。
　　谢君凯频繁的看时间引来了对方的好奇，“是不是家里有人等你？”
　　“有，一只小白猫。”
　　“猫？!”
　　谢君凯看着对方一副了然的表情，并没有打算去解释，依旧看着时间。
　　两人坐在隐蔽的角落里看着大厅颇有一种众人皆醉我独醒的错觉，谢君凯看时间差不多掏出手机向家里打了一个电话。
　　“您拨打的电话无人接听。”
　　目光有些担忧的看着手机，心中有些不放心，对身旁的人说道，“我先回去看看，你们继续，晚上的活动我就不参加了。”说完谢君凯急冲冲的离开。
　　“喂.....”看着快速消失的背影，他只是想说：编辑大人杀过来了，一点都不厚道，不会是故意看见霸王龙过来才走的吧!
　　”......”
　　走出大厅，清凉的风吹去了谢君凯身上的酒气，喝酒后不能驾驶，他随便拦了一辆车快速的赶回去。
　　下车付完钱后，走在安静的道路上，微风轻拂，天空中繁星点缀，路灯忽明忽暗周围只有寂静，想着一会可以见到谢柯不由的加快了脚步。
　　“你们在干什么？！”
　　谢柯骤然回头，灯光的暗影之处立着一个人影，对方斜靠在身后的灯柱上，头微微的低着看不清表情。
　　那人渐渐的走过来，脸色有些沉，眼神警告的看了一眼身旁的柳郁。
　　谢柯在看清是谢君凯后疑惑的出声，“今天7点就结束了？”
　　“我要在回来的迟一些，恐怕有些人会明目张胆的拐走我家宠物！”这个男人现在很生气，在场的人都看的出来。
　　谢柯抬头无奈的望了望天，平复了心情转过头礼貌的对着柳郁笑了笑，“谢谢你今天带我认路。”
　　听到谢柯话里的感激，柳郁微微点了点头，走到谢君凯的身边轻笑一声。
　　谢君凯望着柳郁的背影，眼中晦暗不明。
　　谢柯拿出磁卡，看了看当背景的谢君凯一眼，用手拍了拍对方的后背，“你不进屋？”
　　好吧谢君凯承认自己没出息，谢柯的一句话让他躁动不安的心平静下来，沉默不言的跟着对方身后。
　　见谢君凯一直沉默不语，谢柯挑了挑眉，“今天我想出去看看，但是又不认识路。”
　　谢君凯有些心虚，他好像一直没有带谢柯出去过，脸上的表情放松了下来，“对不起。”
　　“那你也不能随便相信一个陌生人！”谢君凯不由自主的提醒道。想到对方在他不知道的情况下和一个陌生人谈笑风生就有些控制不住心中的怒气。
　　谢柯突然停了下来，谢君凯刹不住脚步地撞了上去，有些疑惑的看着沉默不语的谢柯，心中紧张的想着：难道对方觉得他管的太多了。
　　第一次心中有些不是滋味，自从离开家，一直单独的生活，谢柯给了他很多的第一次。他不想让对方将他排除在心外。
　　“如果你觉得.....”
　　“我管的太多，我可以....”
　　可以什么？他不想说出来。
　　谢君凯从背后环住谢柯，黑暗的客厅看不清人的表情，怀中温暖的身体让他慢慢静下心来。
　　“我们交往吧....”
　　随着说出的话手中的力道渐渐加重，“我喜欢你....”
　　谢君凯的呼吸轻轻的在谢柯耳边起伏，空气逐渐升温。
　　“不管你是谁我都想让你属于我。我想一直陪着你，让你一直在我的身边。谢柯，融入到我的生活里....好吗？”
　　虽然知道有些仓促，但是他怕怀中的人离他越来越远，谢柯的沉默让谢君凯有些慌乱：“....如果你觉得太快，或者还没准备好。我可以等。”
　　谢柯推开谢君凯的手，转过身来。
　　在谢柯推开他手的时候，谢君凯就知道被拒绝了....虽然心中早有答案，可...还是好失望，勉强的笑了笑，“我....”
　　就在谢君凯快失望的时候，谢柯却直视对方的眼睛，眼底认真而又郑重的说道：“你是公众人物，你真的想好了吗？我是男人不是女人。”
　　谢君凯执起谢柯的双手，不可置信的看着对方，“不会...我不会后悔！”以往的冷静顷刻崩塌。定了定神，嘴角还是控制不住往上飞扬。
　　早晨伴随着风铃的清脆声，谢君凯睁开眼有些失神的抚摸着谢柯的发梢，随着手指地移动停在对方的嘴角。
　　谢君凯轻柔的用手描绘着对方的唇形，慢慢的靠近对方用牙齿轻轻撕咬，伸出舌尖舔.舐着温暖的唇角，用力地加深这个吻，这一瞬间只有悸动，使他有些忘乎所以。
　　见对方睁开眼，谢君凯心中暗暗可惜，紧紧的搂住谢柯的身体低沉的说道：“你是不是暗念我，不然为什么以前有一只猫偷亲我？”说完谢君凯得意的闷笑一声。
　　“是啊，暗恋你好久了。不知道昨天是谁这么不自信....”
　　谢柯的话让谢君凯有些尴尬，掩饰性的咳了咳，清了清嗓子，“看你暗恋的那么辛苦，我准许你光明正大的喜欢我！”
　　“自恋！”谢柯嘀咕着掀开手中的被子走下床，刷牙洗脸。
　　两人洗漱完毕后，谢君凯自动滚去厨房做着早餐，时不时回头看一眼谢柯。
　　谢柯若有所思的看着热门新闻，还特意将整个版面研究了一遍。
　　#知名作家携女友赴内部聚会#附图
　　#女友竟是隔壁作家#
　　#作家协会的内部消化#
　　微博整整一个页面被这个标题传播者，其中还包括很多作者的*也暴了出来。
　　谢君凯将早餐放置完后发现谢柯又抱着电脑，悄悄地走了过去，正打算从对方手中拿走电脑却被眼前的标题惊住。
　　手“砰”的砸向了电脑，狠狠的盯着这些标题，很好！竟然敢利用自己。
　　谢君凯眼里的暗色仿佛要吞噬掉世间所有的光亮，谢柯被对方的样子吓了一跳，“你没事吧？”
　　瞬间清醒过来的谢君凯解释着，“没事，这些是假的。”
　　谢柯点点头，丝毫不在意眼前的新闻，他知道新闻上的事情都喜欢夸大其词，又怎么会去相信。
　　“我们去吃饭。”两人像什么事都没发生过平静的享受着早餐。
　　下午谢君凯考虑到谢柯一直呆在家里会很闷，提议的说道：“今天我们给自己放假，出去放松？”
　　虽然是问着谢柯的意见，不过人已经开始收拾起需要的东西。
　　“就算出去也不用准备这么多吧？”谢柯看着对方将烤架都搬上车，有些疑惑。
　　谢君凯将烤架与一些调制品放进车内才说道：“今天去骊山烧烤，就我们两，那里风景不错。”
　　谢柯无所谓的点点头，帮忙准备着需要的物品。等二人到达目的地已经差不多接近10点，将所有的东西摆出来后，谢君凯拿出钓鱼竿递给谢柯笑着说,“试试？今天的烤鱼就交给你了。“
　　周围山清水秀，湖水平静无波，偶尔微风吹过，微波荡漾。芦苇随着湖面轻轻摇摆。眼前的景色让谢柯有些昏昏欲睡。
　　他将鱼钩放进水里静静的等待着，偶尔有游客路过也是善意一笑的看着两人，大家静静的各自忙着手中的，谢君凯准备完烧烤需要的东西后走到谢柯身边，见对方快要睡着的样子摇摇头。
　　拉起鱼竿看着没有上鱼饵的鱼钩有些无语，轻轻的将对方拍醒，“你钓鱼都不放鱼饵的吗？”
　　谢柯睁开朦朦胧胧的眼，理直气壮的反驳着，“不是说愿者上钩吗？”
　　谢君凯：“......！”
　　亏对方还是一只猫，竟然不会抓鱼！果然猫是一种没有耐心的动物。谢君凯边想着边将鱼饵放进鱼钩之中，钓鱼的姿势摆地有模有样，谢柯抬眼看着对方信心满满的钓着鱼。
　　五分钟过去了毫无动静。
　　十分钟过去了依然没有动静。
　　二十分钟后谢君凯有些尴尬的收起鱼竿嘀咕着：“没道理啊？”
　　拿起鱼饵的说明书终于发现了不对劲，竟然过期了！
　　谢柯忍不住的大笑出声，“哈哈哈――――”
　　见谢柯笑的开心，谢君凯眼里一片暗色，不由自主地跟着对方笑起来，只是笑的没有那么放肆，而是淡淡的勾着唇角。看着对方炫目的笑容眼里暗色逐渐加深，欲求不满真是一个该死的问题！以前怎么就没有注意过这一个问题！
　　“看来今天没有鱼吃。”谢柯惋惜的看着鱼饵。
　　这时旁边走过来一个人，“我这里有两位需要吗？“
　　谢君凯见到来人的脸，狠狠地瞪了对方一眼，“不需要！”
　　谢柯惊讶的看着李郁，“你怎么在这里？”
　　“我来这里取景，骊山风景一直不错。”说着李郁举起手中的相机，笑的一脸温柔，接着对方继续说道：“这是那边的大叔提供的鱼饵。”
　　“你赶紧去别的地方，请不要打扰我们！谢谢！”谢君凯摆着一张臭脸，脸色沉沉。
　　谢柯敲了一下谢君凯的脑袋，将对方扯到身后，歉意的对着李郁笑了笑，“不好意思，他今天出门没吃药.”
　　“没事，我知道今天周末。”
　　谢柯沉默，今天周末的意思是蛇精病放假的意思吗！一定是他想多了。
　　那一丝仿佛挑衅的笑容不知哪里刺激了谢君凯，他双手抱住谢柯的肩膀，“从哪里来回哪里去！”
　　李郁丝毫不在意谢君凯幼稚的行为，而是眼神望着谢柯，“我没有带野餐的工具。”
　　谢君凯就没有见过如此厚颜无耻的人，一个男人装可怜打心里鄙视！
　　“不行，这是我做给谢柯的！”说完摆了摆手示意对方赶紧滚！
　　谢柯暗地掐了一下谢君凯的胳膊，“没关系，这里没有他说话的份，一起吃吧。”
　　眼见两人旁若无人的谈起话来，谢君凯死死的盯着李郁趁谢柯不注意小声的说道，“最好别耍什么花样，吃完赶紧滚！”
　　李郁歪着脑袋依旧笑的灿烂无比。淡定自若的与谢柯搭着话。
　　谢君凯烤着东西，谢柯与李郁默契的布置着简易的餐桌。
　　见李郁仔细的将鱼刺挑出来放进谢柯的盘子中，谢君凯在也忍不住为对方夹起菜来，两人像比赛一样很快谢柯的盘中堆满了食物。
　　谢柯从食物抬起头就见两人激烈的眼神在空中对视，心中想着：怪不得都说男主与男配是一辈子的‘好朋友’。
　　谢柯拿起一串野菌菇放进谢君凯的盘中，“吃饭专心。”
　　至于李郁，谢柯就不管了，毕竟不熟，为人夹菜他认为是很亲近的人才能做。
　　谢君凯盯着盘中的野菌菇，眼中有些纠结。
　　“我比较喜欢吃菌菇，给我吧。”说完李郁淡定自若的拿走谢君凯盘中的食物。
　　“喂，那是我的！”
　　对于谢君凯的声音，李郁再一次的无视，吃着手中的食物。
　　谢柯无奈的拿起桌上的一串递给谢君凯，“这不是还有！”
　　李郁再一次夺过来说道：“他对香菇过敏。”
　　对方的话让谢柯怔了怔，有些疑惑的看了眼身旁的谢君凯，压下心中的疑问笑了笑，“是吗？我竟然不知道。”
　　谢君凯皱了皱眉，眼含警告的看着李郁，低头对着谢柯说道：“那是以前的事情，我现在已经可以吃了。”说完拿起桌子上的野菌菇就要往嘴里送。
　　只是被李郁及时打掉，“行了，不能吃就不能吃，找什么借口。”
　　谢柯也点点头附和道：“过敏可大可小，一不留神就会出人命，你不要这么不爱惜自己。”说完将面前的烤鱼夹进对方的碗里，“吃这个，自己的劳动成果、还不错。”
　　三人沉默的解决着各自的食物，一时无声。
　　吃完饭后李郁自动离开，向谢柯表达了感谢，只是对方走的时候步伐有些凌.乱。
　　对方的离去并没有缓解之前的尴尬，谢君凯为了缓和气氛提议在附近散散步消消食。
　　“我发誓，我没有和他有不纯的关系。”谢君凯看着谢柯，心中有些紧张，怕对方胡思乱想出言解释着。
　　“我相信你。”谢柯微微一笑。
　　谢君凯也暗暗的松了一口气，他才不要好不容易确定的关系因为一个深井病破坏掉。
　　心中有些恼羞成怒，强力的压制下去。
　　下午两人收拾完后回到家中，谢柯将身体埋进沙发之中，出去一趟不容易，好累。
　　察觉背后的力道，谢柯放松了身体任谢君凯为他缓解着疲劳，随着对方的按.压他有些昏昏欲睡。果然吃饱了睡觉是人生最幸福的一件事情。
　　谢君凯有些宠溺的摸了摸对方的头，将谢柯的身体抱进卧室为对方换上睡衣。
　　睡梦中的谢柯感到脸上传来温热的触感，换了一个方向，将头埋进被子中继续睡。

　　☆、第62章 谢小猫篇

　　一步错，步步错。如果她真的做了就在也回不了头，林诗蓝无力地靠着墙壁，对着手机的那头说道：“你让我考虑考虑。”
　　这几天谢君凯带来的人气让她尝到了甜头，止不住的想要更多，但是让她毁掉谢君凯的前程，她做不到，编辑渐渐的重视让她忘却初心，走到电脑面前打开邮件手指微微颤抖，闭上眼睛深呼一口气，没有人可以阻挡自己，没有――――
　　只要听了那个人的吩咐，这一切都将会是自己的。林诗蓝手指轻轻摩擦着手机，心中有过一丝挣扎随即又压了下去，对自己说道：“林诗蓝，人不为己天诛地灭，你不要那么傻，既然得不到谢君凯，那就踏着他的尸体爬上去，只有那样才会没有人看不起自己。”
　　还有那些暗地嘲笑她的人都将后悔，想到那些人后悔的样子，林诗蓝笑的有些疯狂，虽然对不起谢君凯，但谁让他是自己的垫脚石。一切挡在面前的障碍她都将一一铲除。
　　她不要这样碌碌无为的过一辈子，如一滴雨水投入湖泊不起波澜。内疚有什么用，真心有什么用，良心又有什么用，还不如让自己风风光光的过一辈子，即使牺牲他人，即使受到良心的谴责。而且谢君凯也不在乎自己，何必为了他而牺牲自己剩下的良.知。
　　“不――”
　　“我做不到，做不到！”林诗蓝将手机重重的摔入地面，即使知道谢君凯不喜欢自己，但她还想努力一下，她管不住自己那颗为他怦然而动的心，因为喜欢他，所以想为自己争取一下，放手一搏有何不可。
　　在等一等吧，林诗蓝心中自我催眠着，无论为了谁这是最后一次。
　　想到谢君凯就在隔壁，林诗蓝整了整衣角，将面目恢复到温婉。拿起桌上的眉笔对着梳妆镜细细地描绘着眉形。将自身恢复到完美状态，林诗蓝挑选着属于自己风格的衣裙。这时她想起谢君凯说过喜欢白色裙子的女孩，开心地拿起柜子中唯一一件白色连衣裙，其实她喜欢红色，如血的颜色。
　　对着镜子露出一个清纯的笑容，拿起桌上的手提包转身离开。
　　按着门铃却没有动静，林诗蓝蹙眉想到：现在才上午10点，没道理不在家。定了定心神继续坚持不懈地按着门铃。
　　就在林诗蓝失落准备离开时却看到了主人的回归。当看见谢君凯身旁的少年时，灿烂的笑容慢慢消失不见。
　　“谢君凯，我有话想对你说。”林诗蓝心中百转千回，对面两人亲昵的样子有些刺眼，纵然知道传言不可信，可是这次却是亲眼所见，她骗不了自己。
　　见谢君凯面无表情的无视她，擦身而过之时林诗蓝拦住了对方。
　　“我有很重要的事情。”声音带着连自己都听不出的祈求。
　　“有人在对我说话吗？”谢君凯问着谢柯，仿佛旁边真的只有他们两。
　　谢柯不知如何回答，沉默半晌小声的在谢君凯耳边说道：“要不就听听她找你干什么？”
　　“没关系，只是无关紧要的人，反正她过一会就会走。”
　　两人低声接耳让林诗蓝仿佛受到了侮辱，强压制心中的怒火，掩饰性的抚了抚头发，“我们谈谈吧。”
　　“不管你要说什么，我都不想听。”谢君凯说完拉着谢柯将门‘砰’地关上。他连多余的话都不想说。
　　这样也好，看着眼前用力关上的门，林诗蓝将心中的失落抚平，就让这份心消失吧，就当从来没有喜欢过人，以免让自己越陷越深。
　　她会将谢君凯拉下神坛，到时来求着她。此时林诗蓝的心如火焰般的熊熊燃烧，心中的不甘淹没了她，
　　几天后，网上铺天盖地爆出‘时间停滞’抄袭的消息，这对于一个作家来说是致命的新闻，人类思考问题的时候往往是先站在弱势群体这边，纵然有人怀疑不再一个频道不是一个文风怎么抄袭，但很快被人骂了回去，大多数人都头脑发热的跟风，指着一个男人抄袭女人的构思。
　　而林诗蓝更是拿出了确凿的正剧，并且将正稿发了出来，证明时间停滞的成名作品《征战天下》抄袭的是女.频的《皇权妃》
　　这本是一条小小的网络新闻却因为作者的出名而被人炒热，眼红‘时间停滞’的跟着大众黑向谢君凯的微博。
　　连续两天的话题让及点发出了最新的通告，说明一定会调查出事情的真.相，并且严厉指责抄袭行为的可耻还大家一个公道。
　　这条公告刚发出不久就被顶上了首页，时间停滞的粉丝渐渐安心下来，官方既然说会给个交待一定可以还原事情的真.相。
　　就在大家耐心的等待结果时，及点官博坐实了时间停滞抄袭，并发出了消息，停止销售对方的作品以及封杀时间停滞的专栏。
　　自从这消息发出来后，所有的人都惊呆了，不可置信的怀疑自己眼花，时间停滞会抄袭？怎么可能！
　　两部作品虽然框架相似但是内容不同啊！而且明明《征战天下》更精细，及点是瞎了吗？！《皇权妃》这部书明明最近才发售，相差隔了好几年！要抄也是皇权抄袭征战！
　　时间停滞这些年积累的威信犹在，网络的众人纷纷分析着：两部作品的确惊人的相似，但是也只有前半部相同，后半部完全看不出来。
　　众人相信也好，不相信也罢，时间停滞不止真实地址被爆了出来，更是连私人信息也被扒个干净。在一看林诗蓝的声明确实有那么几分道理，人家都说明了这部作品的框架与情节整整构思了5年没想到被人盗了过去。
　　这时有人疑惑的在微博下面留言：“当时《征战天下》发表的时候你去了哪里？现在人家出名了你就蹦了出来。”
　　只是这条留言很快消失不见，网络一团乱，爆炸性的消息连文学协会的人都被吸引了过来。只是他们并没有发表实质性的看法。
　　“......”
　　“什么鬼！明明不是真的。”谢柯愤愤地敲着手中的电脑，发泄着心中的不满。
　　坐在沙发上的谢君凯将谢柯的手解救出来，轻柔的检查起来，“别和自己的手过不去，受伤了怎么办？”
　　谢柯斜了一眼谢君凯，叹了口气将头枕在对方的肩膀上，“你就没有什么想说的？”
　　“有，今天我们吃什么？”
　　谢君凯说出的话让谢柯无言，心里憋着一口气无处可发。想到网上的新闻些忍不住。心中呐喊着：为什么女主要这样做！！
　　“你生气也没有用，明显背后有人操纵，而且来头应该不简单，连及点也不敢对抗。”谢君凯捏了一下谢柯的脸颊继续说道：“别担心，只要你在身边，一切问题都不可怕。”
　　“别乱捏，脸都给捏变形了，那你打算怎么办？”谢柯担忧的问道。
　　“等――”
　　“？？？”谢柯一头雾水的坐直身体，疑惑的看着谢君凯。
　　谢君凯眯着眼若无其事的敲击着键盘，将最后一封邮件发送完毕后才继续说道：“对方做出这么大的动静一定会主动找我，我们耐心点。”
　　“哦，那如果不来怎么办？”
　　“不会。”谢君凯信心十足的否定，观察着谢柯担心的表情闷笑出声，“我如果写不了了，你养我吧。”
　　虽然是轻松的语气，但那句如果我写不了让谢柯的心紧紧纠在了一起。
　　谢君凯喜欢写故事他知道，对方爱着自己的书他也知道，书房中摆的全是谢君凯的作品，对方每日会将书房打扫的干干净净，反复的翻阅着以往的作品，有时为了写出精彩的故事会忘了吃饭时间。
　　犹豫片刻谢柯故作轻松的说道：“好啊，我养你。”
　　谢君凯回过神不禁想起这是第一次有人说会养自己，就冲着对方这份心意，他也会将事情处理好，谢君凯正视谢柯的眼睛，诚恳的说道：“我不会让人打扰到我们现实的生活，这辈子哪怕不能写作我也不会放弃你。”放弃最爱的职业他可以做到，但放弃最爱的人他做不到。
　　坐着沙发沉思的谢君凯总有种事情还没结束的错觉，明明他没有得罪人，到底是谁想让他身败名裂无翻身之地。平复着情绪，手指随着思考轻轻的敲击着桌面。想了很久想不出头绪，突然手机铃声打破平静的客厅。
　　谢君凯拿过桌上的手机接起，“怎么了？”
　　“谢君凯！你快看微博，有人为你打抱不平，联名上诉证明你没抄袭，你还有救！”对面人激动的声音传进谢君凯的耳中。
　　声音大到哪怕不开免提也让谢柯二人听的分明。谢君凯挪出右手点开微博首页，果然这条消息被迅速的转发着，而发微博的这个人却是一个僵尸粉。这个id明显是刚刚申请。
　　微博主人写出了一些看书的感想，并且说明从时间停滞的第一部书就开始追，只是他不喜欢微博所以从来没有申请过，对方还说道：偶尔听闻十哥抄袭，我心中非常震惊随即是不可置信，连夜翻阅了《皇权》觉得十分的可笑，这部书文笔稚.嫩，十哥抄袭这部书等于毁了自己。
　　谢君凯皱着眉头看完，这个bo主在末尾写道：我闻清，代表世纪文学协会在此发表申明支持时间停滞。
　　这条微博一出支持谢君凯的纷纷转发，并各自在微博落笔处写上了真实身份。
　　更有趣的是一个高中生的转发，落笔之处写着：我代表高一3班再此发表申明并支持十哥。这个小男孩的微博一发，下面的人也不好骂什么，毕竟谁家都有小孩，自己的或亲戚的，万一骂的是自己家的不是十分尴尬。
　　“喂？谢君凯怎么样？是不是十分的酷炫，闻清可是国内文学的灵魂人物，这个人一直非常神秘，没想到竟然会支持你！”
　　手机那头兴奋的声音传进了谢柯二人的耳中，两人对视一眼相视一笑。
　　“谢谢。”谢君凯对着手机中的人说道，此时此刻除了感动与谢谢，他竟然说不出更多的话。
　　“谢什么，我还不了解你吗，放心吧，霸王龙正在想办法向及点申诉，他才不会放弃你这颗摇钱树。”
　　“好了，我不说了，今天为了你的事情，我可是一个字都没有写出来，我们这边的作者也打算弄一个联名，大不了封笔。”
　　谢君凯无语的对着电话说：“你可别，编辑部的人会疯的。”
　　“写了这么多年，我早就想封笔了，哪怕这次没有你的事情我也在考虑，只是舍不得可爱的读者。这件事情以后再说吧。”说完对方爽快的挂断了电话。
　　谢君凯将手机放下，继续浏览着网页，看着事情渐渐出现转机整个人放松下来。
　　“......”
　　而这边的林诗蓝却坐不住了，拿出手机点开电话薄，手机接通后迫不及待的说道：“现在怎么办？你告诉我啊！我现在偷鸡不成蚀把米！所有的污水都往我这边泼!”
　　她受够了，听着那边沉默的声音，情绪失控，“你说啊！你不是向我保证过吗？！”
　　那边的人不知道说了些什么，林诗蓝收起失控的情绪说道：“好，最后一次，如果这次失败，我就连你也爆出去，让大家看看你是怎么陷害谢君凯。”
　　挂断电话，林诗蓝在客厅来回走动，思索着接下来的事情，嘴中念叨着：“躲得过初一，躲不了十五，你不是很厉害吗？！你不是很受欢迎吗？！你不是有人维护吗？！就让我看看你能坚持多久。”
　　想着事情还有补救，林诗蓝松了口气，看着镜子中的自己眼神凶狠，对着镜中的人说道：“不怕，没人会怀疑你。”像是被自己说服，温柔的摸着镜子中的影像，心中想着：哪怕失败，到时将责任推给那个人，她还是一样可以活的很好。
　　越急越乱，静下心来林诗蓝，你没有回头路，既然选择了这条路就走到底，哪怕此路不通，也要挖出一条。
　　从头到尾她都知道自己是被人利用，但那有什么关系，只有自己的目的达成，做人的棋子也好，被人当枪使也好，只要自己的目的达到了，她无所谓。
　　防人之心不可无，她早就将自己与那个人的通话保存了下来，只要一被对方放弃，她就同归于尽。她好不了，别人也别想逃脱，谁让她难过，她十倍奉还。
　　林诗蓝打开手机将今天的通话传进电脑，设定了密码放进文件夹，做完这一切整个人放松的靠近身后柔软的电脑椅中。
　　“.......”
　　自从闻清的申明过后，网络又恢复一片平静，唯一不同的是时间停滞的生活照被爆了出来，对方的颜值受到了很多女孩子的欢迎。
　　只是令众人疑惑的是，及点只是撤销了抄袭的公告，并没有恢复谢君凯的作品专栏，粉丝不解围观群众更是不明所以。
　　唯一知道的是这次的事情不简单，暂时的平静恐怕是更大的风.波，人人严阵以待的蹲在电脑面前，期望官方给一个解释。可是不管他们怎么轰炸，官方微博就像注销了一样一点反应都没有。
　　粉丝急的是看不到最新作品的连载，观众急的是看不到八卦，其实他们不知道的是网站更急！
　　而负责谢君凯的编辑更是急的差点将老板的电话给打爆，只是如石沉大海毫无回应，霸王龙之所以被叫霸王龙，除了他火爆的脾气，更是因为他比较固执，事情没个结果怎么能安心，只是总部老板已经很久没出现。他也毫无办法。
　　这天及点发出了最后一条关于谢君凯的消息：时间停滞从此以后不再是及点的驻站作者，笔名永久删除，不得恢复，合约废除。
　　这条消息发出来后，让人不可置信的同时又开始怀疑起来，难道真的是对方抄袭才会被封杀。
　　刚平静过后的网络又再一次热闹起来，连闻清都没有避免的被连累，众人纷纷嘲笑着对方明目张胆的支持抄袭，有些比较冲动的人更是留言：抄袭一时爽，全家火葬场，这条留言虽然粗暴，但又不可否认说出了大家的心声，现在的文学坛没有人不恨抄袭，哪怕是普通人也恨着抄袭与盗版。别人辛苦想出来的东西却被人轻松拿去运用，这是所有人都鄙夷的。
　　网民的言论越来越偏激，已经到了水深火热的地步。
　　这次却没有人出来当勇士，都默默的观望着风向。

　　☆、第63章 谢小猫篇

　　李郁深邃的眼神望着谢君凯，专注而又认真，对方看起来过的很好，一点都没有被最近的新闻影响，雨下的越来越大，雨水顺着伞面滴落入地面发出滴答的声音。即使衣裤被打湿他还是想多看一眼。
　　“少爷，该回去了。”
　　李郁点点头，转身的脚步微微停顿了一下，再次回头看着阳台上相依相偎的两人眼神黯淡。
　　谢柯合上手中的书，看着谢君凯说道：“你看阳台下刚刚走的是不是李郁？”语气带着几分不解。
　　谢君凯依旧折腾着电脑，头也不抬，“这么大的雨，脑袋有问题的人才会跑过来。”
　　谢柯想想也是，大概可能身形比较像，仰制住心中的疑惑继续翻阅着手中的书册。
　　两人最近被新闻折磨的有些心力交瘁，常常有些莫名其妙的人来敲谢君凯家的门，或者有些记者上门采访，整整一周两人没有出过门，谢君凯寻思着搬家的时候到了，只是住了这么久有些舍不得。
　　“终于找到了.....”谢君凯突然开口，“我们明天搬家吧。”
　　“搬去哪里？”谢柯抬头茫然的问道。
　　“这里。”谢君凯指着电脑，眼神兴奋。这些天他仔细找着安静适合居住的环境。终于让他找到了比较满意的地方。
　　谢柯挪到谢君凯的身边，看着电脑中的地方点点头，“这是郊外？环境不错。”
　　“以后在也不会有人来打扰。”谢君凯专注的看着谢柯。
　　外面的雨越下越大，谢君凯站起身揉了揉酸痛的肩膀，看着眼前的天气不禁皱了皱眉头，如果雨还是继续这么下，还需要过些日子才能出发。最近他忙着处理网上的谣言有些焦头烂额。自己的一切书籍被停止了出售，而且抗拒看他作品的人越来越多。谢君凯知道自己得加快处理的速度，如果在不加紧脚步事情只会越发不可收拾。
　　“明天我出去一下，你在家等我回来。”思考过后的谢君凯轻声说道。
　　“嗯，早点回来。”谢柯没有过多的询问，每个人都有属于自己的空间，他并不想管得太多。
　　谢君凯的表情并未放松，他有些心神不宁。
　　上周好不容易有些转机的事情，却越来越乱。出神的看着雨水滴落地面，思绪越飘越远。想起这些日子发生的事情，讽刺的笑了笑，也不知道是谁费这么大的心机抹灭自己，看来只有等明天就有了答案，想着早上收到的一条信息，谢君凯的眼神有些危险。
　　对方这么迫不及待的对付他，恐怕是为了让他在文学坛上无法立足，而对于林诗蓝的行为他只能说人心不足蛇吞象，现在他疑惑的是林诗蓝背后的那个人。
　　第二天一早，谢君凯悄悄的离开家。
　　看到来人，谢君凯有些震惊，手指控制不住急速的敲着桌面，半晌眼神恢复清明，“为什么？”他听到自己平静的问道。
　　违和的气氛蔓延着整个咖啡馆。
　　那人笑的灿烂，连嘴角的弧度都那么完美无瑕，就是这么一个温柔的人策划了一切，也是这样一个人悄然的将谢君凯推入舆论之中。
　　“李郁，你告诉我为什么？！”
　　话语刚落，吸引了周围众人的目光。
　　“别站着，做吧。你这么激动会让大家很为难。”
　　偌大的咖啡馆被驱逐地只剩下两人，靠着窗子的谢君凯慢慢平复了心中的情绪，坐下说道：“说吧，说完赶紧滚！”
　　李郁看着谢君凯强力压抑的愤怒，嘴角控制不住地往上飞扬：“哥哥还是那么的单纯，父亲叮嘱你的事情都忘了吗？”
　　谢君凯紧紧抿着唇，嗤笑一声，高傲地抬起头，“别叫我哥，我不是你哥哥。”
　　李郁听到谢君凯的声音，抓.住自己有些颤抖的手，然后温柔的说道：“你是我同父异母的哥哥，身上流的血是李家的，哪怕你改了母姓。”
　　“这是无法争辩的事实。”
　　谢君凯眼神带着戾气，想到今天来的目地又镇定下来，收回了嘲讽的表情：“李郁，我警告你，现在我已经与李家没有任何关系，当初是父亲将我赶了出来，他逼得母亲自杀，我永远无法原谅他，不管你们想干什么，请别打饶我以后的生活！”
　　谢君凯捏了捏疼痛的眉心继续说道：“我现在生活的很好，只要你们不来打扰我，我会活得更好，你们让我感到厌烦！”
　　看着李郁有些黯然的神色，谢君凯心里有种报复的快.感，虽然李郁与母亲的死没有关系，但这么多年来他无法释怀。
　　“回去告诉父亲，他的所作所为只会让我看不起，已经无法挽回的事情他拿什么来忏悔！”
　　一直听着谢君凯的诉说，沉默不言的李郁终于开了口，“父亲年纪大了，他很想你。希望你可以回家，只要你点头，他可以答应任何事情。”
　　谢君凯在听到这句话彻底控制不住自己的情绪，气愤的拍着桌子大声的反驳：“他会后悔？！他永远不知道自己错在哪里，做错的事情只会推卸给别人，不会反思。当年我母亲头七还没过完，他就把你们母子接到了家里，而我呢？我在哪里？我在灵堂的那一边看着你们过着天伦之乐的生活！”
　　“爸爸？爸爸是什么？！我只知道生我的是母亲，养我的还是她，会陪着我的还是她。”
　　“生平最恨利用女人的男人！不喜欢就别娶啊！娶了外面还养着真爱！”
　　眼看谢君凯的情绪越来越激动，李郁苍白地辩解着：“不是这样的，我母亲当时不知道父亲结了婚，知道的时候已经怀了孕。”
　　可是这时的谢君凯却听不进去任何的解释，想到父亲的所作所为，气的有些浑身直打颤栗。
　　“哥哥回家吧。”李郁的声音带着微微的恳求。
　　“李郁！如果还当我是你哥，就别逼我，你可以毁了我，但是不可以毁了谢柯！”
　　“你接近他是为了什么？”
　　看着谢君凯的步步紧逼，李郁有些无措，定了定心神。开口说道：“我喜欢他啊....”
　　“滚！别以为我不知道你在想什么，你不就是想让我一无所有然后好跟着你回去。”谢君凯心中气血翻涌。
　　“不管你在打什么主意，我们都不会分开，退一步来讲，哪怕我一无所有，我相信谢柯也不会离开我。”
　　李郁继续沉默，敛目思索着，吐出一口浊气睁开眼说道，“在你踏入这里的时候，我已经派人过去探望了他。”
　　“你敢！我们之间的事情不要扯到谢柯，你跟父亲一样都是自私的人！没有什么好说的，即使你们怎么样都好，我和他一样会过的很好。”说完谢君凯就要站起身离开。
　　只是被李郁身后的两个彪形大汉按住，“少爷，请跟我们回去。”
　　谢君凯拍开肩膀上的手，弹了弹衣摆，下定决心般的说道：“我可以跟你们回去，但是我要见谢柯一面。”
　　李郁点了点头，高兴的起身握住了谢君凯的手，“哥哥，我们回家....”
　　看着眼前人的表情，谢君凯真想一拳砸下去，将李郁的面容给打碎。甩开对方的手面无表情的说，“我要立刻见到谢柯。”
　　“谢柯在李宅。”李郁笑得一脸灿烂。
　　“.......”
　　再次回到帝都，谢君凯不知该用什么表情来面对，当踏入这个家门的时候，那些被遗忘的记忆汹涌袭来，榕树下的位置是母亲等着父亲回家的地方，犹记得琴房是母亲最爱呆的空间，书房他还记得放着母亲最爱的诗集。每个角落都留下了母亲的痕迹。
　　大厅内，父亲严肃的坐在那里一动不动，整个人苍老了许多，李郁的母亲战战兢兢的坐在父亲身旁，谢君凯心中叹了一口气：他不恨李郁的母亲，记得母亲当初说过：“不要去憎恨任何人，那样只会让你迷失方向。”所以他选择遗忘，封存那些记忆。没想到却再一次回到了这里。
　　男人的错，他永远不会怪罪到一个女人的身上。
　　“少爷，你终于回来了。”管家抹了抹湿.润的眼角，断断续续的说道：“回来就好...回来就好...”
　　“跪下！”
　　“爸，既然哥哥回来了，就...”李郁的话还没说完就被老人打断。
　　“让你跪下！”
　　谢君凯双手环胸，神情高傲带着淡淡的讽刺，“为什么？”
　　大厅的气氛剑拔弩张，李郁的母亲欲言又止，最终沉默不言。
　　“如果你是让我回来下跪的话，那我跪完是不是可以带着谢柯离开？”谢君凯挑衅的说道。
　　李父举着手中的拐杖就要打下去，只是被管家拦了下来，“少爷才回来，你们有话好好说，父子之间哪来的隔夜仇。”
　　“我还以为你离家出走可以干出什么大事来，混了这么久也不过是一个网络写手。”这句话对谢君凯的侮辱性很大。
　　而对方的话更是激怒了谢君凯，“有一个写网文的儿子让您丢脸了，真是对不起。”
　　李父心中郁气不断上升，手指随着情绪的攀升打着哆嗦。儿子好不容易回来了，却与他越来越远。
　　“爸！'李郁扶住晕过去的父亲，有些埋怨的说道：“哥，父亲有高血压，你不能让着一点。”
　　谢君凯看着众人手忙脚乱的将人抬上房间，别扭的将头转向一边。
　　夜晚，宅内灯火通明，谢君凯将晚餐端进房间，拍了拍谢柯的肩膀，“我们在屋里吃。”
　　谢柯从书桌抬起头说道：“这样会不会不礼貌？”
　　“没事，没人会在乎。”
　　谢柯看着谢君凯落寞的样子，安慰的拉着对方的手：“我会陪着你。”
　　“恩。”谢君凯有些无精打采，食之无味的咀嚼着口中的饭菜。猛的想起来急急忙忙的问，“今天是谁把你带过来的？”
　　谢柯回想了一下才说道：“今天醒来发现你不在家就猜到你出去了，大概一个小时候后来了两个陌生人说要带我去见你，两人手中带了武器我不能轻举妄动就跟了过来。”谢柯想到系统当时的提示大概可以猜测谢君凯出了事情。
　　两人坐在桌子面前，继续享受着晚餐，谢君凯迟疑片刻继续说道：“你会不会怪我骗了你？”语气带着微微的担忧。
　　虽然不知道谢君凯担心什么，谢柯笑了笑无所谓的说道：“不会，你包容了我，我为什么不能体谅你的难处？”
　　谢柯的话让谢君凯的胃口都好了不少，满足的将碗里的饭菜吃完。
　　房间里，一时温馨无限。
　　李郁隐藏在暗处，透着门缝望着里面的情景，黯然的转身离开，背影充满了落寞。
　　他来到一间单独的画室，握起手中的笔专注的画着，完成后将宣纸摊开，画中的人让人倒吸一口冷气，在看一眼画室贴满了谢君凯的肖像，童年的，少年的，青年的，无一不栩栩如生。
　　画室挂满了童年哭泣的谢君凯，笑着的谢君凯，青葱年少的谢君凯，而李郁却像是着了魔般的抚摸着墙壁上的画框，轻语呢喃，“哥哥....”
　　李郁抱着画框蹲在墙角，脸颊轻轻的摩擦着画中人，昔日的记忆仿佛近在眼前。
　　“李郁，我以后想当一个作家，你呢？”
　　小小的李郁抬起头不解的问，“作家是什么？”
　　孩童嫌弃的看了一眼自己的弟弟，“当然是....是....”揪着头发的男孩哀怨的抱怨，“我也不知道，反正就是了不起的人！”
　　“哦...”李郁点点头，哥哥说的话永远都是对的，歪着脑袋天真的说道，“那我就当一个画家。”
　　“为什么？”童年的谢君凯疑惑的戳了戳弟弟白白.嫩嫩的包子脸。
　　“画家和作家听着好像可以永远在一起。”
　　“你要和我永远在一起。”童年的谢君凯睁大了眼睛，撅着嘴蛮横的说道：“不可以！...我不喜欢你，你抢走了我爸爸和妈妈。和你玩已经是最大的极限。”
　　说着年幼的小君凯仗着腿长跑得远远的，留下了在后面吃力追着他的李郁。
　　“结果我还是没当上画家，因为我知道你不需要。”李郁停止了回忆将这些记忆锁在了画框之中。

　　☆、第64章 谢小猫完结篇

　　几天以来林诗蓝尝试各种方法联系柳郁却毫无音讯，在面对网上的各种质问她勉强的应对，风平浪静下暗涌流动。
　　“嘀...”
　　林诗蓝看了眼来电短信：一切计划取消，停止对谢君凯的一切攻击。
　　为什么？她颤抖的将心中的疑问发了出去，可是却石沉大海。
　　时间在滴答的消逝着，恍然的她想到了最近谢君凯的失踪，心中越来越不安。
　　“.....”
　　『为你报道最新热点消息，常务委员长柳元江的大公子20日正式回归帝都，当年17岁的小公子为何会失踪？而这次的大肆宣扬又是为何？政事新闻将为你报导最新消息』
　　这条劲爆的新闻一致让众人怀疑耳朵或者眼睛出了问题，他们刚刚看到的照片是谢君凯吧！等大家反应过来的时候心中只有：我勒个个去，现实版的皇子微服记！
　　如果你不知道柳元江是谁没有关系，但是你还不知道常务委员长是干什么的，那大伙还是劝你多看看新闻。
　　这次的风.波出乎意料的快速抚平，但大家奇怪的是谢君凯为什么好好的少爷不当却跑出来写小说，并且还改了姓！这样的八卦不是经常可以看到的，大家都挺好奇帝都大宅的生活。以往类式的新闻从来不会在新闻上出现，这次却像商量好了似的大肆宣扬，好像要用舆论捆绑住谢君凯一样。
　　在大家以为风.波总算过了的时候，及点网却还是坚持的封杀着谢君凯的专栏，而奇怪的是连出版商也统一的下架了对方的各种书籍，众人在网上搜索，惊讶的发现谢君凯的一切消息都显示查无此人，像是被人刻意的抹去。
　　第二天众人发现女.频网那边更新了一条消息：林诗蓝涉嫌污蔑与抄袭从今天开始注销笔名，停止销售关于林诗蓝的一切书籍。
　　历史总是惊人的相似，对于这件事情的发展，大家都默契的沉默不语，让他们点评一件小事没关系，现在让他们在出言点评，有那个贼心也没贼胆。
　　看到林诗蓝的后果，有同情也有嘲笑的，这算是害人不成反害己。
　　林诗蓝的辨解在大家看来显的苍白又无力，极力否认只会让众人越来越厌恶，至于林诗蓝拿出的录音指明是陷害，大家觉得可以洗洗睡了，不管是被谁指示显然你也有害人之心，即使你受到蒙骗也好还是被逼.迫也好，没人会为你的过错买单，而这则录音只在网上出现了10秒钟就被删除，可以让人猜测到事情并不是那么简单。
　　林诗蓝惊惶失措的穿梭在人流不息的街道上，双手抱着自己的肩膀，嘴唇苍白干燥，“不是这样的...不是！”
　　“我什么都没做，不是我......”
　　她有种错觉仿佛全世界的人都在嘲笑着她的不自量力，边走边摇着头：“不是我.....”
　　“谢君凯！我要让你后悔！”
　　当一个人走到绝境的时候很容易想法极端，而现在的林诗蓝就只有一个想法：那就是让谢君凯后悔一辈子。
　　想到这些的她，苍白的笑了笑，眼中暗色逐渐加深，她说过，自己过不好，别人也别想幸福。你害我的终究会还给你。让你尝尝失去最重要的东西，是多么的痛苦！
　　“.....”
　　柳家大宅。
　　柳郁与谢柯对立而坐，对方右手拿着茶则，将茶则伸入茶叶罐中，轻转茶罐。细细的用茶匙将茶叶拨平，烟雾缭绕的雾气将柳郁的面容显的有些不真实。
　　“呐，试试我的泡茶技术。”
　　谢柯伸手接过对方递过的茶杯，在看了看柳郁斯文优雅的品着茶，心中疑惑：为什么柳郁要拉着我来喝茶？
　　“父亲是一个脾气暴躁的人，如果他有什么做得不对的地方，希望你原谅他。”
　　听着柳郁的话，谢柯心中更是疑惑，开口说道：“你们的父亲很爱谢君凯。”
　　“我也是这样认为。”柳郁微微一笑道，他何尝不知，只是父亲太过于固执，这次父亲把新闻散播出去，也只是希望可以绑住哥哥，只不过做法太过于偏激，这么多年明明每天想着哥哥，却嘴硬不承认。
　　“既然谢君凯是你哥哥，为什么还要陷害他？”谢柯有些不解，亲人之间不是希望对方越过越好吗？
　　柳郁轻抿一口茶，抬头说道：“我只是希望他早日回家，这么多年父亲很想念哥哥，既然没有人来当这个坏人我来当，只要一家人能在一起。”
　　“你以为我做的一切父亲不知道吗？他很清楚，只是默许了我这种做法，而且效果好像还不错，虽然哥哥还是不肯原谅父亲。”
　　谢柯皱了皱眉，冷声说道：“谢君凯并不开心，你们打破了他的梦想，这种极端的方法伤人伤己。”
　　“那又怎么样？”柳郁一直微笑的面容骤然崩塌，神情有些激动。
　　“我知道他的梦想是作家！但是他丢下了自己的责任，丢下了自己的父亲，难道这就是对的？！”而让柳郁没说出口的是，谢君凯还丢掉了他。
　　“对不起，情绪有些激动。”柳郁扯了扯脖子上的领带，将心底的情绪压抑了下去。
　　“你今天将谢君凯支出去，说吧有什么目的？”谢柯并没有理会对方的道歉，而是直言不讳的问道。
　　“我希望你离开柳家，离开哥哥。”
　　“不可能！”谢柯紧握着双手，目光冰冷的刺向柳郁。
　　“别急着反驳。”柳郁仿佛早已预料对方的答案，神色依旧平静如常。
　　在这段时间里，谢柯与哥哥的相处他都看在眼里，只是不能让他们在一起，为了父亲也好，还是私心也好，他都不允许，这个坏人非他莫属。
　　虽然柳郁仍和平时一样的温柔，但谢柯却心神不定，想到自己的武力值稍微心安了些。
　　“只要离开他，你想要什么我都可以答应。”柳郁蛊惑的声音传进谢柯的耳中。
　　“你如果真的是为对方好，就不会这么说....”谢柯突然开口，“你觉得这是谢君凯需要的？你了解过他吗？了解过他需要什么吗？你不了解，因为在你的眼里，他的意见不重要，重要的是你的私心！“
　　听见谢柯的斥责，柳郁忍住心中的暴躁说道：“他的意见可以为他带来什么？！出事的这段时间有人为他说过话吗？”
　　“你知道父亲顶着多少压力吗？帝都多少人等着看柳家的笑话？！当年哥哥离家出走的时候又有多少人出言讽刺。”
　　柳郁一遍遍的质问激怒了谢柯，他将茶杯重重的放入桌面，“说白了，你们还是在乎声誉，没有在乎过他的人！”
　　“我不在乎？我不在乎会去找他？我不在乎会用尽手段留住他？”柳郁站起来，背对着谢柯继续说道：“今天你只需要说愿意与不愿意。”
　　“我――不――愿意！”对于离开谢君凯，谢柯始终保持着最初的想法。
　　柳郁向后摆了摆手，立刻有人恭敬地站了出来，“少爷。”
　　“把林诗蓝带来。”
　　谢柯站起身，抬头看了看周围，双手抱胸说道：“这么多人对付我一个，我是不是该感到荣幸。”
　　看着手持武器的众人，谢柯面目镇定，心中安抚着自己：一个人不会傻到在自己的地盘杀一个人。
　　看着谢柯讽刺的样子，柳郁温柔地摸着手中的45acp手.枪，“放心，我不会杀了你，知法犯法罪加一等。”
　　听着柳郁的声音，谢柯心中松了一口气，但对方却话锋一转，“如果别人打伤了你，我可就保证不了。”
　　柳郁上前温柔地抱着谢柯，贴近对方的耳朵轻声地呢喃，“现在走还来得及哦...如果晚了谁也救不了你呐....”
　　“少爷，林诗蓝小姐来了。”
　　听到声音的柳郁放开了谢柯，张开双臂向后缓慢的退着，走到林诗蓝的身边诱.惑的说，“想报仇吗？只要你开枪杀了他，你就可以解脱。”
　　将手.枪放进林诗蓝的手中，握紧对方的手，指着谢柯，“来...扣动这里，只要手指动一下，就可以报仇！”
　　林诗蓝的手在柳郁的手中轻微地颤抖，面目疯狂而扭曲，“都是你！都是你的错，如果不出你谢君凯就会是我的。如果不是你....”
　　“如果不是你我就不会有今天！”
　　“对..就是这样。杀了他你就可以回到以前。”柳郁蛊惑的声音在林诗蓝的耳边回转。她知道自己是在犯罪，可是不甘蒙蔽了她的心智，心中只有：杀了谢柯！
　　剑拔弩张的气氛在后院中流动着，谢柯镇定的声音回旋在众人的耳中，“这是犯罪！如果你杀了我，才是完了。林诗蓝他是在利用你，如果想杀了我，他为什么不自己握着手.枪？而是让你一个女人来？”
　　林诗蓝的动作有些迟疑，是啊？为什么柳郁千里迢迢将她带来这里？又为什么蛊惑自己杀了谢柯？她从始至终都是被利用的棋子。
　　“你已经走投无路，杀了他、我可以保你安全，还可以实现你想要的一切。”
　　耳中的声音一遍遍的蛊惑着她，也许是迷失了心智，也许是抱着同归于尽的想法，她缓慢的扣动了手中的银.枪。
　　殷.红的血渲染出璀璨的红色花朵，看着谢柯缓慢倒下的身体，林诗蓝扔下手中的枪囔囔自语，“我杀了人...我杀了人。”
　　“将她带下去，以杀人罪逮捕。”
　　“是，少爷。”
　　柳郁靠近谢柯抱起对方的身体，抚摸着逐渐苍白的脸颊，“都说了让你离开...为什么不听话？看、这就是代价！”
　　“你以为我不敢？为了哥哥，我什么都做的出来！”
　　怀中渐渐冰冷的尸体让柳郁有些恍然，“我毁了哥哥，毁了你，毁了自己。”
　　“少爷，大少爷回来了。”旁边人的提醒将让柳郁回过神来，起身拍了拍衣袖说道：“今天发生的事情一切保密，如果让我知道有谁传了出去，后果自负！”
　　“.....”
　　谢君凯今天一直心绪不宁，直到回到家中才发现谢柯离开了他，痛苦啃食着他的身体，血溅湿.了谢柯的胸口，是那么的刺眼....他失去了冷静质问着柳郁，“是你杀了他？！”
　　谢君凯抱起谢柯的身体呢喃自语，“我带你离开这里.....带你去属于我们的地方。”
　　看着眼前拦着他的手臂，谢君凯仰天大笑一声说道：“滚！”
　　他不想让谢柯连死都不清净，等找到属于他们的地方，他会回来报仇，一切的一切.....都会亲手讨回来。
　　天地浩大总有他们的栖息之地。
　　“拦下他！”柳郁看着谢君凯一步一步的走出大门，控制不住地大喊道。
　　“你等我一下...很快解决。”谢君凯亲昵的贴近谢柯的脸颊，将对方的身体轻柔的放下。
　　“柳郁！你知不知道这是犯法？！”
　　“哥哥...不要走....不是我...”柳郁无辜的声音让谢君凯的愤怒激发到极点。
　　谢君凯掐着柳郁的脖子，字字诛心，“是不是要逼死我才高兴？！”
　　柳郁将身体挡在谢君凯的面前，毫不退让，“除了我死！否则你别想离开！”
　　“杀了我啊....杀啊！”将银色的枪递到谢君凯的手中，执起对方的手对准自己的胸口，“开枪啊！”
　　微风拂过，吹起了谢君凯的衣角，周围的人想上前制止却被柳郁疯狂的眼神制止住。
　　“我就知道哥哥不会...”柳郁弯起好看的嘴角，双手抱着谢君凯的身体。头蹭了蹭对方的肩膀。
　　“你.....”
　　柳郁不可置信地看着胸前的伤口，身体无力地向后倒下。
　　“少爷！”
　　众人快速抱起受伤的柳郁，拨打着急救电话，谢君凯皱眉扔掉手中的银枪。
　　“我们回家....”双臂抱起谢柯的身体坚定的向门外走去，这时已经没有人拦着他，众人被柳郁的受伤乱了阵脚。
　　走出大门的谢君凯发现怀中的少年已然消失不见，少年变成了带着血的小猫，“....不要...”
　　不要连身体都不留，不要....
　　双膝失去承受力得跪倒在地，往日镇定自若的人双目赤红仰天长啸，“啊！――――”瞬间天塌地陷，他大概...是疯了。
　　周围的路人像看疯子似的看着一个疯疯癫癫的青年抱着一具猫的尸体伤心欲绝。
　　“我喜欢你....”
　　“融入进我的生活里..好吗？”
　　“我想让你留在我身边。”
　　往日的话语历历在目，让他痛苦不堪。
　　或许我不该将你强留在我的身边，是我害了你....
　　对不起.....
　　我还有好多地方没有与你一起看过，说好的带你一起走遍世界，却失信于你。
　　梦想？没有你的梦想就像没有灵魂的*。
　　“.....”
　　西街的居民发现了一件很奇怪的事情，最近来了一个流浪汉日日与附近的野猫为伍。大人警告小孩不要随便靠近，怕是精神不正常的人。流浪汉全身脏乱，并且经常在附近游走，常常对着野猫自言自语。
　　附近的孩童为此还编造了一首童谣：
　　流浪流浪精神不正常，怀中抱着野猫当宝贝。大人都说流浪傻兮兮，他却抱着野猫笑呵呵。流浪流浪你为什么流浪？是不是家中大人抛弃了你。
　　已经看不清面目的谢君凯卷缩在公园一角，温柔的梳理着怀中小猫的毛发，眼神温柔眷念，“你也是被抛弃的吗？我们一起去流浪好不好。”
　　“喵...”小猫温柔的蹭了蹭流浪汉的胸口，舔.着对方的脸颊无声的安慰着。
　　突然电闪雷鸣，“滴滴答答”的雨水落入地面，冰冷的雨水拍打着谢君凯的脸颊，无奈的抱起怀中的小猫来到大桥底下躲避着雨水，将身上湿.透的衣物脱下来。叹气一声，眼神呆滞的卷缩在角落。
　　清凉的风、冰冷的雨，纷纷洒洒地吹进谢君凯冰冷的身体，心中数了数谢柯已经离开了一个月，这一个月他封闭自己的世界，将自己流入了世界的角落，堵住自己的耳，封闭自己的心，他听不见万物的一切，活在自己的世界中。
　　靠着回忆过日子的他，走过了大半个城市，流浪着，无声地惩罚这自己。
　　谢君凯将小猫放下，走出躲避雨水的地方，任冰冷的雨滴流进他的身体，仿佛这样就不会痛苦。身体坐着脏污的地面，闭着眼睛享受着雨水的冲洗。
　　“你的离开，让我放弃了自己，但是、我不想死，因为死后连回忆都会失去。”
　　“我守着回忆，踏着落日的余晖，走遍城市的每一角。你会回来吗？”
　　正在自言自语的谢君凯突然感到雨水被人挡了下来，缓慢着移动着视线，一双干净的鞋底落入他的眼中，自嘲一笑：竟然还有烂好人为流浪汉撑伞。
　　“我回来了。”
　　这个声音....是他？他回来了吗？
　　谢君凯循着声音抬头，少年的面容依旧干净如初，澄澈的双眼溢满了笑意，少年温柔的蹲下，擦拭着谢君凯眼角的泪滴，“我们回家...”
　　温柔的声音，熟悉的气息包围着谢君凯。这一刻他仿佛拥有了一切。

　　☆、第65章 谢小猫番外篇

　　谢柯很忙，忙着开导谢君凯，对方自从回来后就开始抗拒创作。
　　当初命悬一线的时候，系统启动了灵魂保护，才得以生存下来，他以灵魂的状态跟着谢君凯辗转各个城市，本以为他可以狠下心转身离开，却没想到最终还是留了下来。
　　看着每天疯疯癫癫的谢君凯，心中不是滋味，有谁会想到这个流浪汉曾是京都世家的大公子，又有谁会想到这个人曾是国内最受欢迎的作家。就这样灵魂一直徘徊在谢君凯的身边，看着他喝着雨水吃着施舍的食物与路边的野猫为伴，他终于承认不想离开这个世界。
　　就让他留在这一世陪谢君凯白头偕老又如何，当系统成功为他凝聚新身体的时候，他迫不及待地来到谢君凯的身边，看着对方不爱惜自己的身体，既气愤又心疼。
　　这次就换我来为你遮风挡雨，守护着你。
　　这一刻让谢柯认识到，谢君凯不是书中的人物，而是真实存在的生命。
　　“....”
　　“谢柯，我想吃蒸鱼。”谢君凯从身后搂住谢柯的腰身，呼吸着对方身上的气息。
　　“只有萝卜，没有鱼。”谢柯翻炒着沙锅中的菜，面无表情的说道。
　　“别捣乱，出去呆着。”打掉身上作乱的手，将谢君凯赶出厨房。
　　“让我在抱一会，证明一下这不是梦。”谢君凯固执的搂着谢柯，手中的力道越来越紧。
　　谢柯放下锅铲，转过身重重地敲了一下谢君凯不断乱拱的脑袋，“你！滚！出！去！”
　　看见自己的爱人终于生气，谢君凯缩了缩脖子，小步的后退着，“冷静...”
　　“你看、菜要糊了！”谢君凯说完一溜烟地跑出厨房，他怕在待下去，谢柯会谋杀！
　　“哈哈―――”出来后的谢君凯忍不住地大笑，眉宇间尽是得意，“谢柯！我还想吃排骨。”
　　谢君凯的声音只换来了一声锅铲更激烈的碰撞声。
　　这个家是属于他们两人的，谁也插足不了，而谢柯是属于他的谁也抢不走，这些日子仿佛是一个美梦，如果这真的是梦境：“求求千万不要让我醒过来，我愿意永远沉睡。”
　　心中的祈求情不自禁地吐露出来，谢柯端着饭菜斜了一眼神经兮兮的谢君凯，忍不住地伸出脚踹了对方一下，“嘀嘀咕咕地在说什么？吃饭。”
　　落日的余辉透过缝隙撒入房中，谢君凯摸了摸被踹的小.腿，迷迷糊糊地坐到谢柯的对面，拿着筷子定定得看着谢柯。
　　谢君凯灼热的视线，逼得谢柯不得不错开，只因为对方的眼神太过于灼热。刚刚那句呢喃其实他听见了，只是不知说什么才好。
　　终于放下筷子叹了一口气，“你要看多久才肯吃饭？”
　　谢柯的话让谢君凯回过神，尴尬的摸了摸鼻梁，“现在就吃...”
　　如果忽略对方将菜给夹掉到桌子上，倒也像是在认真吃饭。
　　谢柯将碗放到桌子上，走到谢君凯的面前，双眼平时对方，“你在不安什么？”
　　谢君凯怔怔看着谢柯，眼神微微暗了暗，“我怕是一场梦，梦醒了我还是那个流浪汉，继续流浪在世界的各个角落，而你已死去。”
　　“那这样呢？”谢柯轻轻地摩擦着谢君凯的唇角，两人地呼吸紧紧缠绕。
　　谢柯的呼吸，谢柯的味道，谢柯的温柔，谢柯的....吻。谢君凯迷醉地呼吸着对方的气息。
　　唇.间的温暖让谢君凯渐渐迷失，情不自禁地撕咬着谢柯的双.唇，这一瞬间他只想拥有对方，灼热地气息包围着两人，辗转厮.磨用力地留住谢柯的每一处气息。
　　就在谢君凯沉浸其中的时候，头上的疼痛逼得他睁开了眼睛。
　　“吃饭。”
　　谢君凯茫然得摸了摸被敲的脑袋，“你这样打下去，我会得抑郁症的！”
　　谢柯淡定地享受着晚餐，揶揄地说道，“刚好我有药。”
　　谢君凯：“......”
　　不该是这样的啊！明明网上写道，这样说会引起同情的！到底是谁给的盗版？！
　　愤愤嚼着饭菜的谢君凯鄙视了一下坑人的网站。
　　谢柯将谢君凯最爱的菜推到对方面前，“不要怀疑眼前的一切，我一直都在。”
　　谢君凯停顿了一下动作，突然大口地吃起来，“我知道...”
　　“我们去国外结婚吧？”想起什么的谢君凯饭也不吃了，急冲冲地跑回卧室，又急切地跑出来，拿出盒子中的戒指单膝跪在谢柯面前，“你愿意与我生活一辈子吗？没有掌声，没有祝福，只有一个谢君凯会永远陪着你。”
　　真诚略带紧张的眼神直视着谢柯，他迫不及待的想公开两人的关系，这样谢柯就会永远属于他。
　　“不为我戴上吗？”
　　谢君凯颤抖地将戒指套上谢柯的手指，闭上眼睛吻了吻对方的无名指，“我永远的挚爱。”
　　“我们明天去看看你爸？”谢柯突然说道。
　　谢君凯沉默地站起身，点了点头，“也好，自从柳郁死后，他苍老了不少。”
　　“毕竟是你父亲，如果我们不去看他，只怕没有人....”
　　“虽然他有过错，但老人家肯定不希望看到这样的结局。”
　　对于谢柯的劝说，谢君凯张了张嘴，最终沉默。
　　“听到没有！”谢柯右手拍向谢君凯的脑袋，暗地翻了个白眼。这父子两简直令人着急。
　　一个固执，一个假装不关心，多大仇！
　　“知道了，你说的错的也是对的，你说的对的还是对的，我们家你最大！”谢君凯讨好地蹭了蹭谢柯的肩膀。
　　“......”
　　柳郁喜欢谢君凯，这个只有他自己知道，他不敢说，血缘将他禁锢。打着为对方的好的名义一次次的伤害着哥哥，如果问他后悔了吗？
　　他承认不后悔，没有退路的爱情何来后悔。
　　每天看着哥哥的画像，让柳郁越来越痛苦，终于忍不住地去寻找对方，当看见哥哥身边的少年，柳郁明白了妄想永远只是妄想。
　　他将少年拍摄进相机中，这时柳郁想到，如果少年爱上自己是不是就会离开哥哥，一步步的计划，一步步的算计，一步步的接近，最终换来的还是失败。
　　心中催眠着自己，柳郁爱谢柯，柳郁喜欢谢柯。
　　每天催眠一遍，仿佛自己真的爱上了谢柯。温柔的接近对方，但是视线却总是转向哥哥。
　　两人之间的温馨毫无插足之地，他找来了林诗蓝，柳郁想看看哥哥一无所有的时候，谢柯是否还会爱着哥哥？
　　结果却促进了两人感情的升温，他不甘心。
　　心中问着:为什么？只因我是你的弟弟吗？明明小时候哥哥还是很喜欢他的，一定是谢柯，如果对方离开了哥哥，哥哥是不是就是他的？
　　他知道谢柯如果死了哥哥会疯，可是还是忍不住自私的想：哥哥也许并不是那么爱谢柯。
　　当愿望终于实现的时候，他发现自己并不是那么开心。
　　那一天他间接地杀了谢柯，杀了哥哥最爱的人。
　　“....”
　　哥哥你将爱分我一点好不好？
　　哥哥....我喜欢你啊.....
　　看着胸口上的伤口，我不愿闭上眼睛，多想在看你一眼。
　　我不顾身上流血的伤口，一步步缓慢地向门口移动，追逐着你的背影。身体的疼痛比不心中的伤痕，“哥哥...你回头....回头看一眼。”
　　看着哥哥消失的背影，我的生命在逐渐消失。
　　“柳郁，我长大想当作家，你呢？”
　　“哥哥如果当作家，我就当画家。”
　　“为什么？”
　　“因为画家和作家可以永远在一起啊。”
　　听说人死的时候，记忆会像电影般的回放，原来是真的啊....
　　“柳郁谁打的你？脸上的伤怎么回事？“
　　哥哥在关心我，真好。
　　“我要让别人知道，本公子的弟弟不是什么人都能欺负的！”
　　哥哥在维护我，真好。
　　“下次别这么蠢，谁揍了你，就要揍回去知道吗？”
　　哥哥、我想、我喜欢上了你....
　　“你怎么这么笨？这道题这么简单都不会？！”
　　哥哥你知不知道？我是故意做错的，只为了与你多相处一会。
　　命运和我开了一个玩笑，如果当初母亲没有回到柳家，我是不是就可以拥有你？如果我不是你的弟弟是不是还有爱着你的机会？
　　如果当初.....
　　我勇敢一些你是否会属于我？
　　你的维护，你的温柔，你的一切一夜之间送给了那个少年，可是我呢？
　　你还记得我吗？
　　还记得你有一个弟弟吗？
　　爱你爱到已疯狂，算计其他人又如何？别人的一切与我又何干？只要你可以接受我。
　　妄想罢了......
　　一切只不过是一场美梦.....
　　梦醒了也就结束了。

　　☆、第66章 女尊篇

　　“陛下，亥时己过，就寝的时间到了。”
　　“嗯。”龙椅上的帝王头也不抬的继续批阅着手中地奏折。
　　“柳乘风近些日子可有异常？”帝王停止批阅奏折地动作，抬头斜睨了一眼蓝衣女子，目光平静无波。
　　蓝衣女官低头思索，小心翼翼地窥视着龙位上方的统治者，冥想片刻答道：“帝后一如既往的痴痴傻傻。”
　　“哦？他倒是玩得挺开心”这句话似感叹似疑惑。帝王停下手中的动作负手而立，“退下吧，朕乏了。”
　　“慢着。”帝王似乎想到了什么继续说道：“警告凤栖宫的人，切勿欺辱帝后。”
　　蓝衣女子恭敬地弯着腰向后退了一步：“婢子这就去警告，请陛下放心。”
　　帝王摆了摆手，继续翻阅着案桌上的奏折。待蓝衣女子的身影完全消失后，龙椅上的人将笔放下，捶了捶酸痛的肩膀。身体完全放松地倒在身后的龙椅上。
　　“系统，你还活着吗？活着的话可不可以告诉我，装疯卖傻的男主该要怎么攻略？！”
　　“系统无法得知更多详情，请宿主自行探索。”
　　谢柯抹了把脸，尽量控制住想掐死系统的心情，这个世界简直太难搞定！
　　当初醒来的时候，朦胧之间听着有人喊陛下，一听这声陛下他立刻就清醒过来，心中当时就想着，系统可算做了一回好事，竟然穿成了皇帝。结果醒来后才发现他还是太天真，女人，还是女人，到处都是女人差点没把他吓给得重新在穿一回。
　　等他好不容易理清思路后才发现这竟然是一个女尊国！心惊胆颤地摸向自己的兄弟松了口气，还好没把他性别给变了，要不然宁愿重新穿一回。
　　当他起身穿衣的时候终于发现了不对劲，侍女不止拿地是女装，还拿了两个圆形状地乳胶放在了他的胸口，大脑停止运作般的任人摆.弄，一个小时后他看着镜中的黄衣女子默默地在心中流着泪。铜镜虽然看的不太清楚，但隐约可以看出镜中的人有张俊雅精致的面孔。
　　等侍女离开后，谢柯迫不及待地问道：“系统！这是什么情况？！”
　　“资料传送中，请稍后5…4…3…”
　　”资料传送成功。”
　　读着资料的谢柯忧伤地看着门外,心中鄙视了一下写这个文的作者。
　　这是一个以女子为尊的国家，女子负责养家过日子，男子负责相夫教子。工商农业这些主力竟然也都是以女子为主。女考官男教子，女主外男主内，女子可以花天酒地，男子必须三从四德。男子地位极其低微。知道背景后的谢柯突然觉得原主的父亲不能在机智。
　　原主的父后非常想要一个女儿，在这个吃人充满算计的后宫，没有女儿就没有保障，怀胎十月生下来地却是一个小哥，原主的父后决定谎报情况，联合亲近的侍女暗杀掉接生婆。从小原主就被灌输女子的思想，直到成功登上帝位。
　　而在谢柯没穿来得时候，这位男扮女装的皇帝把男主给娶了进来，在男主还是原版的时候是一个痴儿，没错、这个男主他是穿来的！事情就是那么狗血，新帝为保帝位，为了得到柳将军的支持娶了将军痴傻的儿子，并且还封了后，当然有人看不下去使劲折腾，原主被后宫的人连欺带辱结果一命呜呼，原主死去后被异世的灵魂侵占，男主他雄起了！男主他装起了傻.子！男主他算计着一切！男主麻痹了皇帝麻痹了所有人。联合自家的势力谋权篡位了啊！摔！
　　并且还给篡成功了！篡位后的男主血洗了后宫，废除女尊制度，呼吁男女平等，问题来了，男主很不爽，因为遇到了阻碍，几千年祖宗留下的规矩不是那么好推翻的，于是男主又想到了那位娶他的皇帝，他将皇帝o五马分尸悬挂于城墙外，在暴力地压制下，在也无人敢反驳。男主终于心满意足开始当起了皇帝，当了皇帝后的男主无聊了，开始发兵南下，打打打、杀杀杀！历时五年统一位面。然后男主又无聊了，无聊后的男主丢下打来的江山失踪了！
　　谢柯叹了一口气，男主不止是个蛇精病还是个暴力狂，在想想半年后男主就要开始造反取他性命，谢柯突然觉得他的脖子好痛！
　　书名：《血色江山》
　　男主：柳乘风
　　智力：100
　　职业：不受宠的帝后
　　性格：不顺眼的杀
　　喜好：太顺眼的杀
　　生前职业：国际头号通缉犯，以高智商心狠手辣闻名杀手界。
　　因为一次背叛穿越到女尊国，由于男主生前被亲近的人背叛导致很难在相信其他人。
　　男主简直不能更叼，谢柯心中默默吐槽，这还是第一次遇到智商满分的男主，求！换世界！
　　回忆完毕的谢柯拍了拍僵硬的脸，算算时间他来这里已经快一个周，他却还没有见过男主，不是他不想见，实在是还没有想好应对的办法，如果让他早点穿越过来，男主还在痴傻状态的时候多关心一点也许事情就不会像现在这么糟。
　　但是想了想前世男主的性格，谢柯突然觉得想象与现实永远都是表兄弟，亲近不了！
　　这次系统给他的任务除了将好感刷到一百以外，还要顺应剧情让位给男主，并且不可以让得太明显。所以谢柯才觉得这个世界太悲催，有他这样的吗？！不止丢权还要随时准备好被男主虐！
　　“陛下，不知今晚您召请哪位公子？”这时门外的声音打断了谢柯的思绪。
　　“朕不需要。”
　　“可、陛下您一直以来忙于国事，这样下去对身体不好……”
　　“朕是君，你是臣，无需多言。”
　　“是，奴婢告退，陛下早些休息。”
　　听着离去的脚步声，谢柯抹了把头上的虚汗，他还真怕对方塞个男人进来，不说他没兴趣，就是现在的身体也要多注意不能露馅。
　　谢柯将最后两本奏折批完，走出奉天殿，看了眼两旁的宫人：“回龙华宫。”
　　“起驾――――龙华宫”
　　“恭送陛下――――”
　　两旁跪倒一地的女官，目送着天子的离开，这时由于已经深秋，天气有些许干冷，宫女手中的宫灯在风声的呼啸之中忽明忽暗，夜幕之下的皇宫显得格外的静谧可怕，而在这个皇宫的角落里正发生着一件怪异的事情。
　　“哎，你刚刚有没有看到对面有一个影子快速略过？”
　　听到巡逻同伴的疑问，身穿铠甲的女官摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“去、去、别胡说，三更半夜的吓着人怎么办？”
　　“听说这后宫常常死人，我怕……遇到不干净的东西。”
　　“你要死啊？！大晚上的竟说些恐怖的故事！巡完这个地方赶紧换班，怪渗人的。”
　　“哎，你等等我……”
　　两个女子的声音越来越远，而在她们离开后对面暗处走出一个黑色的人影。
　　近看竟是一名男子，由于男子身穿夜行衣蒙着面看得并不真切，唯有那双眼睛让人深刻，如千年的寒冰直冻人心。
　　男子手中拿着一张宣纸，边走边画着什么，残月悬挂于空，清冷的月光为男子增添了一丝神秘。
　　龙华宫。
　　谢柯挥退了侍女，解开衣袍，躺在床.上的他突然想起明天早朝过后是不是要去看一看这具身体的父后，怎么说也是原身最亲近的人，一直不露面会引起怀疑。下定决心的谢柯很快睡着。
　　第二日，辰时。
　　早早下朝的谢柯来到慈宁宫，抬手打断了侍女的通报声，轻轻地走了进去。
　　“既然来了就陪父后说说话。”坐在摇椅上的男子声音虽柔却不弱，没有一般男子的娇柔做作。面容也干净明朗，没有一丝年岁苍老的痕迹，仿佛岁月特别的眷顾那人。
　　谢柯请完安就着侍女布好的软椅坐下，开口道：“父后，儿臣来看看你。”
　　男子终于睁看微敛的眼，抬手挥退了宫人，“皇儿有心，父后年纪大了，回想昔日的种种，甚是后悔，难为你为了父后的一己私欲恢复不了男儿身。”
　　“儿臣明白，父后只是想活下来。”
　　“陪父后出去走走吧。”说完男子拉着谢柯来到后花园，制止了跟过来的宫人，父子两边走边谈。
　　“你看、这金菊开得多好，只是终有一日会凋零枯萎。父后曾经天真的觉得，花、只要开得漂亮就足够，最后才明白再美的花没有人欣赏又有什么用。”
　　“父后是想起了父皇？”
　　听着谢柯的疑问，男人怔了怔，叹气道：“是啊，你父皇很博爱，她啊……喜欢收集各种美人，从那时起我就知道，爱情从来不存在，只有权才是最好的东西，它不会背叛你。”
　　“皇儿，你是父后的儿子，不是女儿，近日.你关照凤栖宫的那位，让父后很不安。”
　　“父后怕你当了十七年的女儿家，迷失了心智。”
　　对方的怀疑让谢柯的心不由得一紧，收回百转千回的思绪，笑道：“父后多虑，柳乘风是柳老将军的儿子，如果他在后宫过得不好，传进老将军的耳里会影响大家的关系。”
　　男子温柔地拍了拍谢柯的头，满意道：“还是你想的周到。”

　　☆、第67章 女尊篇

　　“有人落水！救命啊！”
　　听到那边的呼救声，谢柯微微邹眉，这时一个神情焦急浑身湿透地婢女跪倒在谢柯面前：“参见陛下，陛下万福。”
　　“成何体统，慌慌张张万一惊吓了天子，你担当的起吗？”太后厉声质问。
　　婢女浑身颤抖，知道自己的鲁莽冲撞了天子，将头深深地埋在地面，边磕边说道：“陛下饶命，太后饶命。”
　　谢柯看了看惊吓过度的婢女，笑着说，“起来回话。”
　　“谢陛下。”婢女抖着两条不稳地腿，颤颤微微地站起身，看了看天子地脸色才继续说道：“奴婢经过鳞鲤湖发现有人欺辱皇夫，奴婢就……就上前说了几句。”
　　“但是那个女官说……反正帝后也不受宠。”
　　“女官将皇夫推进了水里，奴婢将皇夫救起，大人她还是不依不饶……”
　　侍女的话没有说完，立刻被谢柯打断，“荒唐！”
　　“堂堂帝后在怎麽不受宠，那也是后宫之主。好一个藐视皇权！”
　　谢柯绕过侍女，拂袖离开，“朕倒要看看是谁这么大胆，公然挑衅皇权！”
　　太后看着天子离去的背影，冷眼盯着面前的侍女，伸手捏住对方地下巴，“如果没记错，你不是慈宁宫的人，是谁？谁又使出下作的手段吸引女皇的注意？”
　　侍女当场愣住，“噗通”一声跪倒，不顾额头上的伤，不断地重复道：“奴婢没有，太后饶命。”
　　太后一脚踢开侍女，看也不看地离去，而离去的地方正是刚刚谢柯离去的方向。
　　“陛下～”谢柯还没站稳就被一个青衣公子抱住，怀中的美人旁若无人地蹭着谢柯，浑身仿佛没长骨头似地倒在谢柯怀里。
　　众人惶恐地低着头，恨不得存在感为零。
　　谢柯将怀中的人提离身边，手指着浑身湿透的柳乘风，“这是怎么回事？”
　　青衣公子缩了缩脖子，委屈地说道：“他自己掉进了湖里。”
　　谢柯沉默不语，突然指着一个陌生地侍女语气波澜不惊，“你来说。”
　　侍女不敢应声，悄悄地看向她的主子。
　　谢柯看着两人光明正大地互动，忍不住地呵斥，“你们有没有将朕放在眼里？！”
　　青衣公子忐忑地看了看面色铁青的女皇，眼神与身旁的人交视一眼，抬头说道：“皇正夫冲撞了家姐，而且他还动手打人，！”
　　“家姐迫不得已还手。”
　　“荒唐！”帝王震怒，众人惶恐跪倒在地。
　　“你胆子倒是不小，怎么不说他杀了人？”谢柯眯着眼睛步步紧逼。
　　青衣公子面色苍白，小步地往后退着，“我又没做错。”
　　听到对方的小声嘀咕，谢柯不想在浪费时间，将身上的披风解下裹住柳乘风湿透的身体。天气这么凉，对方又刚刚落进水里，希望别被冻出病。
　　整个御花园寂静无声，众人看着尊贵地天子对皇夫嘘寒问暖。
　　谢柯扶起神情呆滞地柳乘风，温柔地拨开对方脸上散乱地发梢，“我送你回凤栖宫。”
　　看着浩浩荡荡离开地宫人，青衣公子不甘地伸出右脚踢向不争气地家姐，“回去对母亲说，本君无能为力。”对方恨铁不成钢继续说道，“没有脑子，怎么扶持也没用，哼――”
　　“喂――你不能不管我啊！”看着迅速离开的弟弟，女子高声呼喊。
　　“回宫。”太后看着空无一人地御花园从暗处走出来。
　　“…………”
　　凤栖宫。
　　谢柯按住不断挣扎地柳乘风，“别动”声音轻柔，让人情不自禁的乖乖冷静下来
　　柳乘风空洞地眼睛看着温柔为他换衣的女皇，在对方要脱他裤子的时候忍不住地又挣扎起来。
　　“啊――啊――”柳乘风反复地重复着，紧紧地拽着裤子不松手。
　　身旁小侍听着主子得反抗声，急的在二人身后不知如何是好。
　　“陛下，不如让小人来侍候皇夫更衣。”
　　“也好。”谢柯起身背对着二人，摆了摆手。
　　听着身后换衣的声音，谢柯忍不住弯起了嘴角，思索着：装的倒挺像那么一回事。
　　“陛下，可以了。”
　　“你退下吧，朕陪陪你们的主子。”
　　待小侍离开后，谢柯观察着柳乘风，少年不过十六年华，虽面目呆滞却遮掩不住周身的芳华，眼如水遮雾般朦胧，眉如新月。
　　心中暗叹：怪不得女帝愿意娶，就这容貌在后宫之中也找不出第二个。
　　打量良久的谢柯收回放肆的视线，笑道：“你认识我吗？”
　　少年天真的眼神，清澈如水，似孩童般毫无杂质的眼睛看着女帝，“我妻。”
　　谢柯一怔，诡异地看着少年，“你知道妻是什么吗？”
　　“知道，娘说妻子是互相扶持一辈子的人。”少年清脆的声音令谢柯心中一柔，虽然知道这个人是装的。但控制不住地捏向少年的脸颊。
　　两人面对面坐着，谢柯眉锋一挑，问道：“今天你为什么会落尽水里知道原因吗？”
　　“知道。”柳乘风点点头，“那个人说你不要我了，说你不喜欢我。”少年委屈地撇了撇嘴，“她还说我抢了后位。”
　　我去！谢柯心中翻了个白眼：男主不止暴力，还学会了撒谎不打草稿！虽然知道柳乘风有一半说的是真的，但披着少年的壳子借我的手打压别人真的好吗？！有谁会觉得心智停在7岁的人会说谎！
　　“他们都是坏人。”柳乘风微微蹙眉，面色愤愤不平。
　　“我知道。”谢柯拍了拍对方的脑袋，“那、朕惩罚他们怎么样？”
　　“是要打他们板子吗？”少年睁大眼睛看着谢柯。
　　谢柯沉默思索，忽然出声，“也许、这个主意不错。”
　　“啊……我――”柳乘风不好意思的低下了头：“那轻轻的打好不好。”
　　“他们都说打人不好。”
　　谢柯抬手捂了捂脸，他好想把男主拖出去暴打一顿，卖萌太犯规！而且男主你怎么装也掩饰不了你内里是黑色的。
　　“好，不打重。”谢柯忍住即将破裂的表情，站起身咳了咳，说道：“明天来看你，你好好休息。”
　　柳乘风乖巧地点点头，抱着被子目送着天子离开。
　　待人离开后，才对空无一人的房间说道：“出来吧。”
　　“主子。”女子从暗处走出来，恭敬的跪倒在地。
　　“啪”响亮地巴掌声在偌大的房间回荡着。
　　“谁允许你将女帝喊道御花园？”
　　女子摸着受伤的脸颊，辩解道：“奴婢只是看侧君欺人太甚。”
　　柳乘风温柔一笑，目光却冰冷无情，“别以为你是母亲身边的人，我就不敢杀了你，如若有下次后果自负。”
　　“是。”
　　“将这份皇宫地图传送予母亲，告诉她不用担心本君。”柳乘风说着起身推开床沿边上的暗格取出地图，思索片刻继续说道：“今天的一切保密，如果让本君发现你乱嚼舌根，就拔了你的舌头。”
　　“是，请皇夫放心。”女子低头接过柳乘风手中的信件，小心翼翼地退了出去。
　　柳乘风暴躁的扯掉身上的衣服，重新换过一套，自从穿来这个鬼地方，没有一天过得舒心。这里的一切都让他觉得荒唐，男人竟然可以生孩子，想到这里就忍不住暴怒，说什么他都要摆脱现状！这该死的女尊男卑。
　　“……”
　　夜晚，亥时。
　　女皇下了道圣旨，震惊后宫。
　　“今有林家之女，冲撞帝后，品德不良，无礼至极，嚣张跋唬，朕哀林家教女不方，遂以隔其官职，逐出皇城，即日执行，不得有误。”
　　这道圣旨让整个后宫中人不敢轻举妄动，谁知道会不会是下一个林家，而求情的官员更是被女皇停职三日，一时之间诡异的气氛在整个后宫中蔓延，众人琢磨着：柳家的儿子看来是要得宠咯。
　　自从圣旨下达之后，凤栖宫每时每刻挤满了人，无论是皇贵还是贵君无一不讨好着皇正夫，虽然对方智商不好，但挡不住得宠，看来后宫是要变天了。
　　传言弥漫了整个皇城，众说纷纭，有说女皇是为了拉拢柳将军，有说女皇真心爱上了痴儿，无论大家说什么，有一条是对的，皇夫他终于要翻身了。
　　后宫的侧君们对此唏嘘不已，历代以来最是无情帝王家，他们才不信女皇是喜欢上了柳乘风，那么就只有一个解释：女皇她想收回柳家的兵权，所以才不得已讨好那个痴儿。
　　谢柯对这些猜测冲耳不闻，心中无奈叹道：以后整个江山都是柳乘风的，别说兵权了。
　　这些天的弹劾弄的谢柯有些头疼，翻了一些奏折不是批评他的就是谴责他的，一群吃饱撑的连家事也要插一脚，有这些时间怎么不去关注关注百姓，整天盯着后宫的风吹草动也是让人无语。
　　“陛下，皇正夫在大殿外。”
　　“哦？他来干什么？”谢柯听着女官的通报声有些疑惑。
　　“这……奴也不知。”
　　谢柯一笑，放下手中的奏折，“让他进来吧。”
　　女官一愣，历来后宫中人不得踏入奉天殿，这是祖宗定下的规矩，看来陛下对皇夫不一般啊。
　　“参见陛下。”柳乘风眼睛轱辘直转。行了一个不伦不类的礼。
　　“起来吧。”谢柯停下手中的动作喝了一口茶：“以后免去跪拜之礼。”
　　“陛下，不可……”女官还要说些什么，看着女皇警告的眼神将剩下的话咽了下去。
　　“啊……”柳乘风像想起什么似的，从身后的侍女手中接过糕点碟，“你吃。”
　　“不得无礼。”女官呵斥走向女帝地柳乘风。
　　“无碍，你们都退下。”
　　“奴等告退。”
　　谢柯将柳乘风拉到龙椅边，拍了拍旁边的位置示意对方坐过来。
　　“今天怎么想着来看朕？”
　　“嗯，身边的哥哥们说你喜欢懂事的人，我带了些吃的过来。”柳乘风面色一红，期待的看着谢柯。
　　“他们是在教坏你……”谢柯拿起一块糕点，眼神有些许复杂，笑道：“你吃过了吗？”
　　柳乘风羞涩地点点头，并没有注意到谢柯复杂的眼神，说道：“我吃过了，很甜。”
　　过来半晌，谢柯心中叹了叹，面上仍然笑道：“以后别饿着自己。”说罢的谢柯咬了一口手中精致的糕点，赞道：“很好吃。”
　　柳乘风开心地点点头，拉住谢柯的手开口问道：“你真好。”
　　“那是因为、是你……”谢柯的低语呢喃清晰的传进柳乘风的耳中，眼中异色一闪而过，瞬间消失。
　　“为什么对我这么好？”柳乘风拽了拽谢柯的胳膊，“以后也会这样吗？”
　　“嗯，一直会……只要是你想要的。”没有丝毫犹豫的声音让柳乘风渐渐松手。
　　半晌听不见声音，谢柯抬头就见柳乘风的目光中似不解，似怀疑。
　　谢柯敲了敲柳乘风的额头，“你在想什么？”想到连伪装都忘了。
　　柳乘风回过神，惊觉自己失态，脸色蓦的一红，傻笑起来。
　　谢柯嘴角一抽：柳乘风又回到痴傻状态了吗！
　　柳乘风从椅子上跳下来，摆了摆手，“陛下我回宫拉！”说完欢天喜地的跑出去，从背影看倒真像一个不知世事的天真孩童。
　　谢柯拿起桌上软糯的糕点，细细地品尝着，既然是柳承风的心意，他怎能辜负。
　　将瓷器里的糕点吃完后，谢柯将碟器交给殿外的女官并说道，“交给凤栖宫的人，就说朕一个不剩的吃完了。”
　　正直初秋，皇宫.内却百花齐放，谢柯深呼一口气，抬手阻止身后人的跟随，独自来到一个僻静的地方。
　　停驻在一片竹林内，谢柯没想到宫.内还有如此清静之地，环境安静雅致，是一个适合修身养性的地方。
　　闭着眼睛的谢柯想到：看来以后都不愁糕点填胃了……

　　☆、第68章 女尊篇

　　夜华宫发生了一件不可思议的事情，皇贵君离奇去世，太医相互间讨论着贵君死因，忽见女帝急冲冲的赶来，众人连忙行跪拜之礼，“参见陛下！”
　　“免礼！”谢柯抬了抬手，走到贵君的床边沉声问道：“找出原因了吗？”
　　“臣无能.....”
　　谢柯抬眼看了看面色惨白双.唇发紫的人，食指捻起对方嘴角的残渣，语气疑惑的说道：“看样子是中了毒....”
　　屋内众人面面相觑，互相传递着眼色，半晌走出一位老太医为难的说道：“陛下，贵君疑似中了砒霜，只是.....”
　　老太医迟疑片刻继续说道：“只是微臣并未在食物中发现砒霜的残留物质。所以不敢妄自断言。”
　　谢柯神色凝重的看着手中的残渣若有所思，屋内的太医不敢打断女皇的思考，依旧沉默不语的站在身后。
　　谢柯接过小侍递过来的锦帕擦拭着双手，吩咐道：“将贵君卯时的膳食拿过来，朕看看。”
　　小侍早有准备，立刻递上食盒，说道“这是贵君卯时的膳食，还请陛下过目。”
　　谢柯接过食盒打开看了看，发现只是一些平常的虾与海鲜，并无任何异常，将食盒交给一旁的宫人，疑惑的想到：食物没问题，但面目确是中毒现象，问题到底出在了哪里？
　　“下去吧，吩咐刑部好好彻查！”
　　待众人离开后，谢柯回到御书房，将房门紧闭对着空无一人的书房问道：“系统，你知道事情的来龙去脉吗？”
　　久久没有声音发出，谢柯继续说道：“你又开始了装死！”
　　“陛下..林丞相求见。”
　　谢柯双手抹了把脸，林丞相不就是皇贵君的母亲吗！
　　“让她进来。”谢柯拍了拍脸颊回到龙椅上，完了！这是要上门找茬的节奏啊！
　　“微臣参见陛下，陛下万福！”
　　“免礼。”
　　谢柯无言，让对方起来却看见那人固执地跪在殿内，心中想道：好啊！不起是吧！那就跪着吧。
　　林月见女皇悠然自得的拿起桌上的奏折翻阅着，有些拿不准对方的意思。
　　“怎么？你是要将地板跪烂吗？”
　　正在思考之中的林月，忽听上方传来女皇揶揄的声音，不由的气结，声音崛强答道：“恳请陛下找出凶手。”
　　说完林月重重地磕了一个响头，眸中充满仇恨，“求陛下明察！”
　　谢柯眉头一皱，心中却是哀叹一声。
　　林月继续说道：“臣无女，只有一个儿子，当初臣不同意这孩子进宫，但他却执意。只因为...”
　　“他喜欢陛下！”
　　谢柯听到此处，起身来到林月的面前，扶起对方的身体，“丞相不用担心，朕以交予刑部处理，找到凶手立刻斩首，决不姑息。”
　　林月点点头，抹了抹眼泪，哽咽道：“谢陛下...”
　　“臣还有一事相求。”
　　“求陛下让微臣亲自审理此案。”话落，林月“噗通”一声跪倒在地，眼神充满了固执。
　　“起来吧。”谢柯转身向后摆了摆手。算是同意了对方的请求。
　　“微臣告退！”说完林月急切地离开，她现在只想找出凶手！
　　“...”
　　谢柯无心翻阅奏章，右手轻轻地敲击着桌面，心中暗道：怎么会死呢？面目明明像中了毒却找不出毒素来源，饭菜也没问题，还有、是谁杀了贵君？为什么要杀了他？
　　等等！
　　谢柯似乎想到了什么，突然站起身！急冲冲地吩咐道：“摆驾夜华宫。”
　　门外的宫人看着急切离开的帝王，纷纷摸不着头脑。
　　夜华宫这时已经挂起了白绫，宫侍打扫着庭院，看着帝王的来临，目瞪口呆的众人好一会才回过神，放下手中的东西躬身行礼。
　　“你、过来！”谢柯指着其中一个人说道。
　　宫侍小心地上前，全身惊慌地有些颤抖。
　　“你们主子吃过晚膳后，还吃过什么？”
　　“别怕...”谢柯安抚着有些担心受怕的宫侍，声音温和下来。
　　“还喝过皇正夫侍女送来的水果茶，主子怜惜皇正夫痴傻，经常会互相走动。今天皇正夫的侍女送来一些奇怪的水果茶，侍女称这是她自己调制的。”
　　谢柯听完了然，嘴角勾起一抹冷笑：果然、他也真敢。但是为什么要这样做？！
　　谢柯只觉头疼，独自一人返回，路上想着关于柳乘风的一切，只觉对方不择手段，自私之极。若任由柳乘风继续下去，恐怕后果不堪设想。这样一来，不止自己与丞相有了间隙，他也好趁乱谋划一切。就算是查到柳乘风那里，也不会有人相信一个痴傻的人会下毒谋害一个贵君，
　　谢柯心下感叹:怪不得太医说看似中了砒霜之毒，却无迹可寻。砷大量维生素c可不就是砒霜。古代又不知道食物不能混在一起食用，而柳乘风正是利用这个空隙将贵君杀死。神不知鬼不觉。怎么查都没用。
　　四周静寂，谢柯不知不觉又来到了上次的竹林。夜晚将至，雾霭弥漫，柳竹随风而舞，烟波浩渺，清风吹散了他郁结的思绪。
　　谢柯折下一片竹叶放在唇.间吹奏，莎莎地风声伴随着优美动听的乐声，寂静的竹林仿佛被赋予了生命，临风起舞。
　　“呵呵...”身后忽然想起了一道天真的笑声。
　　谢柯并未被笑声分神，而是继续吹奏着，天地仿佛只余下他一人。
　　柳乘风席地而坐，单手托腮抬眸看着谢柯，此时天已暗，少女乘着月光，如一幅优美的水墨画，夺目鲜润，雾与少女仿佛形成了一体，朦胧而又清逸。说不出的空灵静谧。动听的乐声传来，让人浮躁的心渐渐安静下来。
　　谢柯修长的双手专注地拿着小小的竹叶，眉梢带笑，双眸s着如雾的水光，他突然停止了吹奏，与柳乘风一起坐了下来。
　　柳乘风有些疑惑，他感觉哪里不对？但是又说不出来，下意识地往旁边挪了挪。
　　“你怕我？”谢柯单手撑着侧脸，歪头看着柳乘风。
　　柳乘风的眸光须臾转深，随即消逝，神情依旧仿若天真的孩童。
　　“你装的累吗？”谢柯问完不再说话，将身体放松地靠着身后的翠竹，静谧竹林，安静诡异。
　　柳乘风依旧疑惑的看着谢柯，目光天真而又不知所措。
　　两人的沉默让静谧的空间有些轻微的压抑。
　　谢柯在内心鄙视了一下男主，叹了一口气说道，“不管你是为了什么而扮作痴傻之人，朕都不会追究，君无戏言！”
　　“陛下什么时候发现的？”柳乘风沉默半晌才出声道，他自认为演技还不错。
　　“也许、你所有的事情我都知道呢？”谢柯笑着说道。
　　柳乘风暗自猜测着谢柯的意思，一想到自己在对方的监视之中就浑身不舒服，“陛下还知道什么？”他最终还是问了出来。
　　“朕早已知道你恢复神智。”
　　“呵呵...”柳乘风笑道：“掌控一切的你，是不是觉得很好玩？”他站起身居高临下的看着谢柯。心中有些阴郁的想着：是不是这个人早已知道了一切，这些日子只是耍着他玩，他早该想到皇宫眼线众多，却还是小看了古人！他心中不得不承认，因为自身的优越感让他有些膨胀和自大。
　　谢柯并未被对方大逆不道的语气而恼怒，风轻云淡的说道：“当然、不好，只是我想了解你。”
　　一时之间时间仿佛被停滞，柳乘风一怔，半晌无言，突然他冷“哼”一声，俯身看着谢柯，眼神带着审视，似是并不相信对方的话。
　　他在想什么？柳乘风心中充满了疑惑，试探的问道：“陛下不觉得我这是欺君之罪？”
　　谢柯轻笑一声，修长的手指在他的脸上划过，亲昵而又温柔，“不会，只要你想要的，朕都可以给你，只要你想拥有就可以夺过来。”
　　柳乘风的心轻微颤抖，似乎被什么东西轻轻地撞击了一下，他压下心中的思绪，暗自想着：希望到那一天你还能说出这句话。
　　谢柯停下了手中的动作，眉峰一挑，“回去吧，夜晚比较凉。”
　　“你呢？”柳乘风脱口而出的问道，随即想到了什么继续说，“也罢，陛下也早些休息。”
　　柳乘风离开后，谢柯闭目思索了片刻，起身离开。
　　“.....”
　　凤栖宫。
　　柳乘风躺在摇椅上想着刚才的事情，听到脚步声，低声问道：“事情办完呢？”
　　“主子放心！”来人正是柳乘风的亲信侍女，她恭敬地低头答道：“将军已经收到公子的密信，只是....”
　　“将军让下臣告诉公子一声，希望公子在深思熟虑一番。”
　　柳成风端起桌上的茶杯，吹着茶盏中的茶叶慢悠悠地说道：“本君知道母亲对这种事情有些排斥，只是陛下迟早有一天会收回兵权，到时谁也救不了柳家的人。”
　　“自古帝王多疑心！”柳乘风抿了一口清茶，冷笑一声：“以其一辈子担惊受怕，不如自己坐上那九五之尊的宝座。”
　　“可是....将军说...陛下并未对柳家不利。”
　　柳乘风将茶杯重重地放入桌面，“现在不代表以后！本君会告诉母亲。你下去吧。”
　　侍女沉默不语，躬身退下。
　　柳乘风望着窗外的冷月，心中思绪万千：待我掌握大权之时，就是废除后宫之时，这个后宫的人怎么看怎么讨厌呐！
　　未时侍女告诉他女皇在夜华宫问了一些奇怪的问题，他就觉得奇怪，以他看来古代不会知道化学元素，当女皇揭穿他装傻的时候，他犹豫了片刻选择承认，不知道为什么？他有种直觉，仿佛自己不管做什么那人都会包容一切。
　　他奇怪的是，女皇似乎并不是那么看重帝位，不然为什么发现他的野心之后，会不采取任何的防护措施？或许对方只是戏弄自己？
　　不论怎样，不管女皇想玩什么？他都会奉陪到底。任你是遨游天上的帝王，他也会将谢柯拉下来！如今已没有退路。只有走下去，他喜欢权利在自己的手上，而不是任人摆布。
　　成败不过一瞬，就算谢柯知道了又如何，我想得到的哪怕失去生命也在所不惜。

　　☆、第69章 女尊篇

　　林月气得浑身发抖，额头上的青筋清晰可见，“废物！都是废物！这些日子连个线索都查不到！要你们何用？”
　　刑部的众人低头不语，心中有苦说不出，皇贵君的死因查来查去也只能判定为中毒，可是这毒却毫无踪迹，几人屏住呼吸，皆不敢上前劝说。
　　林月拍着桌子，大喝一声：“贵君前后接触过的人有哪些？！”
　　过了许久，其中一人才站出说道：“禀大人，当天接触贵君的有三人，侧君，良人。”那人迟疑片刻继续说道，“还有皇正夫的侍女...”
　　林月瞪着说话的那人，不容置疑的命道，“我要在半个月之内看到结果！去给我搜查！”
　　众人面面相觑，互相推搡着，其中一人勉为其难地上前回道：“可是、这后宫之内，没有陛下的手谕不得随便进入！”
　　林月简直想一巴掌拍过去，“谁说没有，本相有女皇的口谕！”
　　刑部的众人很想说，万一人去了，被护卫军给轰出来怎么办？！
　　林月看着互相推诿的众人，气不打一处来，怒道：“女皇已将此案交予本相全权处理，你们还有什么疑问？”
　　“不敢。”
　　听到声音的林月满意地点点头，说道，“午时重点搜查侧君与良人的寝宫，至于那个侍女....”
　　“也不能放过，宁可错杀也绝不放过任何一条线索。”
　　“........”
　　午时三刻凤栖宫迎来了不速之客。
　　柳乘风懒懒散散的靠在床头，听见动静的他并未起身，眼睑低垂。当门被打开之时柳乘风的眼眸中快速闪过一抹余光，随即眼神恢复呆滞。
　　“微臣参见皇正夫，奉陛下之命搜查罪证！”来人正是林月。她镇定自若的站在那里，低头说道。在后宫，朝臣是不可以随便见到后宫之人的容颜，她只有低下头。
　　“参见大人，参见皇夫..”侍女急冲冲地从门外赶到，刚回来就看见一群侍卫守在门外，她有些慌乱，急忙欠身请罪。
　　林月抬手打断了侍女的话，厉声说道，“本官奉命调查贵君之死一案，还望凤栖宫的诸位配合。”
　　侍女有些为难的看了看柳乘风，片刻过后才点点头道，“大人随意，只是皇夫有些胆怯，望大人见谅。”
　　林月正打算搜查之时，听得门外侍卫吵闹的声音，皱了皱眉大声道，“何事如此喧哗？”
　　“大人，小人在侧君房中发现了砒霜！”
　　“什么？！”林月心中一震，最后看了一眼柳乘风转身离去。步伐有些慌乱与急切。
　　林月知道侧君善妒，却没想到真的胆大包天杀害贵君，这仇不报，何以让她安心。
　　柳乘风一抬手，止住了侍女的说话声，虽然他现在也想知道事情发展的怎么样，但现在还不是时候，外面的侍卫还没有完全撤退，这个时候不是说好的好时机。
　　柳乘风把.玩着手指，心中暗道：如今贵君一死，后宫失去平衡，而暗害贵君的凶手将会有人顶替，这就够了，如果女皇处置了侧君将会令侧君的母亲心寒，如果女皇放任，则会令林月心寒。想到这里的柳乘风低喃道：“那么，亲爱的陛下，你会怎么做呢？”
　　在你已经知道我是凶手的情况下，还会一如既往的包容我吗？柳乘风不明白，女帝明明有机会将他这个危险除掉，为什么会沉默不语？
　　难道是不屑？想不明白的柳乘风决定放任好了！有些事情还是装糊涂的好！
　　“...........”
　　奉天殿内。
　　桌上香炉袅绕，女帝之下大臣分落两旁手持玉笏，文武分开一目了然，殿内气氛严谨肃穆，令人生畏。
　　“请陛下治罪于侧君！”林月率先打破了平静，波澜不惊的说道。
　　“林月！休要血口喷人！”
　　林月冷笑一声，继续说道，“请陛下还我儿一个公道！”
　　“陛下，臣相信侧君不会做这种事情，请陛下三思！”
　　林月一听这话，更是怒不可遏，“欺人太甚！”
　　谢柯揉了揉疼痛的眉心，任由台下的两人争锋相对，眼看情况越发不可收拾，谢柯喝道，“够呢！”
　　两人听见女皇暴怒的声音依次站好，整理了下衣摆。
　　林月暗地翻了个白眼，继续说道，“陛下，昨日臣在侧君的寝宫之内搜到了毒药，证据确凿！”
　　右边的那人冷“哼”一声，凶狠的盯着林月，“一个破烂瓶子能证明什么？”
　　林月身子微微一顿，蹙眉说道，“证明你的儿子因为嫉妒害死了我的儿子！”
　　话一出口，那人好笑的看着林月，眼神怪异，“就你儿子整天一脸忧郁的样子有什么好嫉妒的...”
　　林月：“........”
　　林月握紧拳头，忽然笑了起来，这笑容令周围的人不寒而栗，果然悲剧发生了。
　　“砰..”
　　大殿之内乱成一团，两人一个是首相，一个是武将，却不顾形象的扭打起来，谢柯右手撑着脑袋无聊的看着眼前的闹剧，突然觉得原来年纪大的人也是这么幼稚！
　　林月虽是文臣之首，但不代表没有训练过，怒气来临之时挡也挡不住地揍了对方一下。
　　揍完之后的她忽然觉得整个人都神清气爽了许多，等反应过来才发现这里是奉天殿，拍了一下脑袋暗道：坏了！坏了！
　　两边的朝臣一边拽着一个，心中大骇，这两人也是不要命！竟敢在女皇眼皮底下打了起来。
　　“宣吴朗之子，吴侧君。”谢柯波澜不惊的声音传进众人的耳中。
　　林月擦拭了一下嘴角的血啧，得意得盯着吴朗，口中一张一合，仿佛在说着：你完呢！
　　“报――――吴朗之子带到。”
　　“宣――”
　　谢柯眯着眼睛，看着来人心中想道：怎么感觉这个侧君好眼熟？是不是在哪里见过？
　　想了半天的谢柯终于记了起来，这不是那天将柳乘风推进池子里的那一位吗！
　　谢柯抽了抽嘴角，柳乘风还真是眦睚必报啊！
　　吴清抖了抖身子，楚楚可怜地看着女皇。虽然他还不明白发生了什么事情，但大殿的气氛让他有些恐慌。
　　“吴侧君，你可否告知朕，你房中的毒药从何得来？”
　　吴清不可置信地瞪大了眼睛，他也不知道那个东西为什么会出现在他的房中，惶恐地跪下，“求陛下明察！”
　　林月见对方不承认，不觉冷哼。
　　谢柯起身从台上走下，微微一笑。“稍安勿躁，清者自清，朕相信林丞相调差清楚后会还你一个公道。”
　　吴清一颤，对着林月说道，“大人，本君如若有陷害贵君之心，不得善终！”
　　吴朗心疼得看了看跪在地上的儿子，仇视得盯着林月，又转头看向谢柯躬身说道，“陛下，臣相信清儿不会说谎！”
　　林月狠狠斜了一眼吴朗，怒气直升。“本相自会查个明白！”
　　谢柯扶起吴青，摆了摆手，“行了――将吴清交予林月，朕相信林大人会分辨是非！”
　　林月满意的眯着眼睛，斜视了一眼吴朗，露出整齐的牙齿，嗤笑一声。
　　“.....”
　　刑部，子时。
　　林月吩咐刑吏们准备着审讯，吴清双.腿与双手同时被架上刑具，脚踝由于铁链的沉重有些微微的刺痛。
　　“大人，没有陛下的允许不得私自动刑，这...”
　　“嗯？”林月把.玩着手中的软鞭，看也不看说话的人，将手中的软鞭重重地甩向地面，发出清脆的响声。
　　“呸！私自用刑，陛下不会放过你！”吴清咬牙切齿的大声说道。
　　林月试了试手中软鞭的弹.性，笑着说道，“侧君，本相劝你还是早早认罪的好，否则...”话落对方的刑鞭抽向吴清。
　　“唔....”疼痛让吴清暂时开不了口，索性闭嘴不搭理林月。
　　林月可惜地摇摇头，将刑鞭蘸上盐水一鞭使劲落下，连让人喘息的时间都没有，一鞭接着一鞭。抽打的又快又狠。
　　吴清身体一向柔弱，受不了如此酷刑，钻心的疼痛折磨着他，怨恨的眼神盯着林月，一字一句的说道，“你、打、死、我、也、没、用。”
　　林月冷眼看着对方，手中的鞭子却更是狠辣，皮肤溢出的鲜血将白色的皮鞭染的通红，而被抽打的人却昏了过去。
　　刑部的人看不下去，最终将头转向一旁，刑室的血腥味让他们有些作呕。
　　“泼醒。”
　　“这...”听见声音的众人有些迟疑。
　　林月起身端起一旁的盐水，泼向吴清，“既然你们不拿清水，就用现成的盐水吧！”
　　盐水流进伤口，火辣的疼痛折磨着吴清，他再也承受不住的痛呼一声：“啊―――”
　　“你认罪吗？”
　　林月用手抬起吴清的头，眼神冰冷。
　　“我要见陛下，我要见陛下....”
　　林月松手，冷笑一声，“想见陛下？呵――”
　　“死心吧！没人救得了你。”
　　吴清费力的睁开眼，苍白干燥的嘴唇勾起一抹虚弱的笑，“我要见陛下，我知道凶手是谁。我要见她！”断断续续的声音传入林月的耳中。
　　林月若有所思的看着对方，片刻低声问道，“凶手是谁？”只是眼前的人却已经昏了过去，在也无人回答她。
　　“来人――传太医！”
　　“.....”
　　第二日，谢柯与众臣在御书房内商讨着关于边塞之地防署问题，忽闻门外有人通报，“陛下，林丞相求见！”
　　谢柯正奇怪，对方不正在审讯之中吗？为此还请了假。
　　“参见陛下，臣有事启奏。”
　　“卿有何事？”谢柯疑惑的问道。
　　林月躬身行礼，严肃的说道，”臣昨日审讯侧君的时候，侧君声称知道真正的凶手，臣不敢妄自断言，遂来禀报陛下。“
　　谢柯浑身一僵，眼中的惊诧忽闪而过，最终镇定下来，“哦？他还说了写什么？”
　　林月摇摇头，答道，“没有。”
　　这时吴朗站出来附和道，“既然清儿是清白的，求陛下做主。”
　　“臣已将侧君送入寝宫，侧君说要见了陛下才肯说出凶手....”林月话还未完，就被谢柯打断，“今天就先到这里，朕去看看侧君。”
　　谢柯阻止了通报的侍女，盯着脸色苍白毫无血色的吴清，暗中捏了捏拳头，吐出一口浊气将吴清扶起。
　　伸手将吴清脸侧的乱发拨开，解开对方的衣袍发现身体上遍布的伤口，白.皙的皮肤布满了丑陋的疤痕，只简单的上了一些止血药水。
　　吴清眉头一皱，睁开酸胀的眼睛，“陛下...”无力而又虚弱的声音。
　　“陛下我不是凶手...我不是...”
　　谢柯摸着吴清苍白的脸颊，眼神幽暗逐渐加深，“朕知道。”
　　吴清一愣，以为女皇是敷衍他，继续解释道，“我真的不是凶手，我亲眼看见了贵君在吃完风栖宫送来的食物当场死亡。”
　　“只是当时太害怕，就....”
　　谢柯目光一闪，沉默不语。
　　吴清疑惑的看着女皇，紧张的拉着对方的手，“相信我...”
　　“你知道吗？世上有一种事情知道的越少越好，知道的太多往往死的更快。”谢柯温柔的摸着吴清的眼睛，继续说道，“眼睛看多了真.相并不是好事。”
　　吴清睁大了眼睛，有些不解的看着谢柯，半晌过后他突然笑了，只是笑声有些凄厉，“呵呵――”
　　“为什么？”
　　“明明都是你的妃，你的人，为什么？”
　　“我们同样喜欢着你啊？为什么你看不见呢？”
　　吴清绝望的哽咽着，身体因为情绪的激动而颤抖着，他一向骄纵，因为骄纵可以让他摆脱怯弱，“陛下明明知道真.相，却将我推出去....”脸上挂着泪水的吴清不甘心的说道。
　　“睡吧...”
　　吴清胡乱的摇着头，他不甘心！为什么？！
　　谢柯拿起床边的锦被覆上吴清的脸庞，越来越用力，随着力度的提升，渐渐挣扎的身体安静了下来。“下个世界一定要记住千万不要相信任何人，哪怕是你最爱的人。因为、你也不知道你爱的人还是否依然存在。”
　　这个秋季，皇城内连续去世两位公子，其中缘由不得而知，虽疑点重重，但帝王说是暴毙那就是暴毙，没有人敢说什么。
　　除了林月，她觉得事情太过于蹊跷，吴侧君刚要说出真凶却死于非命，世界上哪有这么巧合的事情，现在她甚至怀疑她的儿子是被女皇杀死的！而那天她说吴侧君知道真凶的时候，女帝眼中的异样让她看的一清二楚。
　　“...”
　　ps：不得已插一句，长时间没更新，结果导致昨天更新章节错乱，不好意思，正文已改！

　　☆、第70章 女尊篇

　　第一章
　　“谁？”谢柯迅速披上浴桶边上的衣袍：“何人胆敢擅闯兴乐宫？！”
　　“嘘…不许出声，在出声我就杀了你！”
　　谢柯无语的看着嚣张大放厥词的陌生人，说的好像能杀死他一样！
　　“你知道谢柯在哪里吗？”
　　黑衣人的问话让谢柯怀疑自己的耳朵听错了，反正这么无聊他决定逗逗这个人：“你是刺客吗？女皇的武功很高，你反正也是送死，不如还是离开吧。”
　　“闭嘴！”黑衣人不耐烦的看着谢柯。仿佛在极力隐忍着怒火。
　　“杀手怎么可以这么暴躁？不是都很冷静的吗？”谢柯睁大了眼睛好奇的问道。
　　黑衣人将谢柯绑在床中间，并拿布条堵住了谢柯的嘴巴。一切办完后，他终于松了一口气，低语道：“后宫的侍君都是这么吵的吗？”
　　“快说！女皇去了哪里？”
　　谢柯用眼神示意了一下口中的布条，心中暗道：难道这人是个白痴？
　　黑衣人拍了下自己的脑袋，他竟然忘了把对方的嘴巴给堵住了，见此情景连忙去扯掉口中的布条，“你别出声，我不会伤害你。”
　　“你现在只需告诉我女皇在哪里？”
　　半晌过后还是无声，黑衣人恼羞成怒，扯着谢柯的脸颊说道：“你是哑巴吗？”
　　“你不是说让我别出声吗？”
　　“你！”黑衣人生气的背过身，不搭理谢柯。
　　谢柯挣脱绳索穿上衣袍，快速的从身后将黑衣人牵制住，低笑道：“你这么笨，是怎么闯进皇宫的？而且、你找女皇做什么？”
　　“你会武功？！”黑衣人一惊：“你是谁？”
　　谢柯目光揶揄道：“我是女皇的冷宫侍君。”
　　黑衣人有些不可置信，惊诧道：“冷宫的侍君是不可能在兴乐宫！骗我很好玩吗？放开我！”
　　“你不知道，女皇有一个癖・好，招人侍寝时喜欢让不受宠的人看着。”谢柯有些幽怨的声音在黑衣人耳边回荡着，对方缩了缩脖子，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“真的？！”黑衣人怔怔得看着谢柯。
　　“当然，真的！”谢柯满怀愤怒，咬牙切齿的说道。
　　黑衣人有些同情的看着谢柯，像想起了什么似的，“啊！你别告诉别人我来过，我以后再也不要来皇宫呢！”
　　“那你告诉我，你来皇宫做什么？说了我就不告诉其他人。”
　　黑衣人一下委屈了起来，拍着谢柯的肩膀坐在床边说道：“就是我师傅，他让我来皇宫找女皇，说女皇是天下最好的女人，让我……。”
　　说道这里黑衣人有些许羞涩，吞吞吐吐的说道，“让我嫁给女皇。”
　　“什么？！”谢柯眼神有些许怪异，趁对方不注意撤掉他脸上的面罩，奇怪的问道：“你成年了吗？”
　　不怪他这么问，实在是眼前的少年看起来只有十四五年华，所以说古代的人都这么早熟吗？！
　　“喂，你干吗扯我的面罩！师傅说只可以给女皇看！”少年凶神恶煞的盯着谢柯，双手叉腰，只是面容太过于稚嫩显得有些可笑。
　　“你也太小了，还是回去吧，女皇喜欢的是皇夫。”
　　“我已经成年呢！你什么意思？”少年作势掐着谢柯的脖子不依不饶。
　　“皇夫不是痴傻吗？”少年迟疑的问着谢柯。
　　谢柯捂着对方的双唇，眼含厉色的说道：“小声点，让人听见了会没命的。”谢柯想到柳乘风在宫内的暗线有些担忧的警告道。
　　轻微的呼气声拂过少年的脸颊，让他有些尴尬，身体悄悄的退后三步，小声的说道：“那我先走了，我会和师傅说女皇不喜欢我。让他死了那条心。”
　　谢柯刚想告诉对方外面有守卫，就见少年快速的消失在眼前，速度快的让人怀疑刚刚只是一场错觉，“看来轻功还不错，只是他到底是谁？”低喃自语的谢柯又想到：听他的意思，是为了嫁给女皇而来。只是谢柯不记得这具身体惹过什么桃花债啊？何况他的师傅为什么让自己的徒弟嫁给女皇？谢柯心中充满了疑问。
　　一连几日谢柯都会去凤栖宫看望柳乘风，自从那日过后再也没有遇到过那个奇怪的少年，心中有些暗暗可惜，再也没有人让他欺负着玩！柳乘风太过于精明，相处起来会很累，而那个傻乎乎的少年倒是挺好玩的。
　　刚走出凤栖宫，谢柯一时停在鲤鱼湖旁，湖中的小金鱼纷纷的漫游在碧绿的湖水中，也许是察觉有人窥视它们，小金鱼成群结队地游向湖底。谢柯怔怔的望着湖底，想起近日宫中的传言不禁有些感叹，林月突然生病请假不上早朝，而吴郎由于丧子之痛更是一病不起。这一个两个的都生病，谢柯怀疑他们是故意的！
　　算算时间柳将军也该回朝了！柳乘风、我已经帮你把路铺好，你可别让我失望啊！
　　“来人！抓贼啊！”
　　谢柯愣了一下朝声音的方向望去。
　　“去把禁卫军统领叫过来。”谢柯吩咐着身旁的女官。
　　“奴婢这就去！”女官躬身告退，向声音的方向跑去。
　　“参见陛下！”
　　“发生了什么事？”谢柯邹眉问道。
　　“陛下，有一贼子混进了宫中，偷走了宫中各位公子的画像。”禁卫军统领恭敬的答道：“并且....此人轻功极快，臣无能。”说完羞愧地低下了头。
　　“.....”谢柯看了他们一眼，若有所思：难道是那个少年？但是为什么要偷后宫中人的画像？不会是、这次对方的师傅让找个男人吧？！
　　谢柯盯着禁卫军，半晌才出声问道：“可有什么线索？”
　　“没有...我们只看到了一个影子，追的时候他已经消失无影。”禁卫统领抹了一把虚汗继续说道：“属下无能，请陛下责罚！”
　　“下去吧，朕大概知道是谁，以后你们在看见那人就视而不见。朕自有打算。”谢柯摆了摆手，走向兴乐宫，他猜，那个人一定很生气的在等他！
　　“没有朕的吩咐，谁也不准进来！”谢柯摒退左右，独自一人进入兴乐宫。
　　“....”
　　“出来吧。”
　　半盏茶的时间却还是无人应答，谢柯也不着急，坐在软椅中闭目养神。
　　就在此时响起了一道冷“哼”的声音。
　　谢柯弯起了好看的嘴角，却并未起身。正想着对方什么时候会打破沉默的时候，就听见耳边响起了愤怒的声音：“你骗我！”
　　“我骗你什么？”
　　“你就是女皇！但....为什么是个小哥！”少年的牙齿咬的“咯吱”响。
　　“我为什么要告诉你。”谢柯的声音传出，气的少年止不住地跳脚。
　　“凭你要嫁给我！哼！我师傅可是与先皇有约定，不管我师傅有什么要求都会答应。”
　　谢柯皱了皱眉，又听到少年大叫道：“虽然你是个小哥，那我就勉强娶你吧....”
　　“不必了，母皇与令师的约定作废，既然你已发现了我的身份，就此作罢吧。”
　　“才不要....”少年咬了咬唇，低声说道。
　　眼见谢柯不理他，少年急急的拽着他的袖子说道：“虽然我不喜欢你，但既然是师傅的心愿，我就要办到。”
　　少年眼睛滴溜一转，凑近谢柯的耳朵低声道：“不然，你陪我回谷骗一下他？！
　　“朕还有事情没有办完，不可.....”
　　少年听见谢柯的声音嘀咕一声，“不就是陪柳乘风吗？有什么好忙的...”
　　谢柯的手指一顿，眸光沉沉的地盯着少年，“你且回去，替朕向你师傅问好，你以后不要再来皇宫！”
　　“我、就、不！”少年别扭的将头转向一边。
　　“随你，你可以离开了。”谢柯摆了摆手。
　　“你、你怎么可以这么不讲理！”
　　“不过、没关系，师傅早已料到你不会答应，我拿虎符与你换怎样？”
　　“你是女皇一定知道虎符很重要，至于为什么会在我手中，师傅说只要可以见你一面什么都可以告诉你。！”
　　谢柯的手指轻轻地敲击着桌面，眸光沉沉。他思考着少年的话，脑中突然想到了什么、问道：“你叫什么名字？”
　　“啊？”少年傻傻地盯着谢柯，显然他才意识到还没有自报家门。
　　“我姓关，名邵羽，字慎之。”
　　“关邵羽....”谢柯一字一句地念着少年的名字，听到这个名字的同时身体微微一顿。眼神复杂的看了一眼少年。
　　“我的名字有什么问题吗？”关邵羽奇怪的看着谢柯，暗道：为什么他的眼神这么奇怪？
　　“没有！”谢柯拍了拍对方的头，说道：“我需要你的帮助，如果我随你回去后，你可不可以将虎符交给柳乘风。”
　　“不过……”谢柯顿了顿继续说道：“”朕现在还不能走。”
　　“朕还有事情没有完成，不如你将虎符交予柳乘风后再作商议？”
　　关邵羽点点头，反正虎符对他来说只是一个令牌，而且他从来没打算用虎符威胁什么，如果不是师傅强硬的态度，他也不会出此下策。其实他也奇怪师傅问什么要让他嫁给女皇？
　　待人离开后，谢柯才自言自语的说道：“真傻，万一我骗你呢？”
　　关邵羽，未来女尊国第一位男将军，与柳乘风一同开创了历史先例。”
　　关邵羽师承药王谷，是江湖圣医的传人，对方喜医术好兵法。，并自行创造天羽十七阵。与柳乘风一起打破了女子为尊的局面。谢柯总结了一句话，关邵羽与柳乘风是一对好基友！
　　至于他为什么提早出现，谢柯却不知。如果历史没变的话，关邵羽也算是柳乘风的一大金手指！

　　☆、第71章 女尊篇

　　百花谷。
　　“邵羽，你要去哪？”
　　“师傅...”关邵羽收回已踏出谷外界限的右脚，僵硬的转过身体。
　　看着来人，他讨好一笑，规矩地走到那人身边：“师傅，我打算出谷赠药！”深怕眼前的人不相信，举起双手保证道：“真的！”
　　“是吗？”那人依旧淡漠如尘，飘渺如仙。
　　关邵羽搓着双手，眼珠一转，“师傅，我这不是怜惜百姓吗。”
　　男人依旧不为所动，清冷如玉的声音传出：“可有见过女皇？”
　　关邵羽欢快地点点头，边点边答道：“有啊、有啊、我还经常溜进皇宫呢！”
　　等等――
　　“师傅你听我解释！我真的是去赠药！”
　　男人摇摇头，拂袖离去。
　　“师傅，你别走！我真的是去赠药出诊，只是顺便溜进皇宫而已.....”
　　“......”
　　这一天是镇守边关柳将军回朝的日子，也是百姓翘首以盼的日子。柳将军驻扎边关三十余载，守护着国家，深得民心。为了表达对将军的尊重，谢柯命文武百官出城迎接，百姓夹道欢迎，举国欢腾。
　　回朝那天，众臣于皇城外等待，随行而来的自然也有柳乘风。
　　谢柯牵着柳乘风立于墙城之上，远远的便见柳将军骑着战马，一身戎装。身后柳家军旗随风飞扬。训练有素的军队让人好生敬畏。而两旁的百姓更是举手高呼，“将军辛苦！”
　　待接近皇城入口，柳将军抬手示意士兵停止前进，将战马交予身后的副将，只身一人来到城门门下。
　　谢柯随柳乘风走下城门，眼前的这个女子瞒着柳家十六岁从军，凭借一己之力升为副官再由将军，少时爱上自己的表弟，待功成名就之时娶了心爱的表弟成就美事一桩，一时之间风头无限，可谓是人生三大喜事实现了两件，哪知爱人却生下了一个痴儿，让谢柯敬佩的并不是这些，而是哪怕柳乘风当初是痴儿，柳将军也没打算再娶。独爱一人的精神也是百姓喜爱她的原因。
　　柳将军来到谢柯面前，掀起衣袍跪下，双手抱拳，“陛下万福！”
　　谢柯双手将他扶起，语气带着关怀，“将军辛苦，朕替百姓谢谢将军。”
　　柳将军起身后，目光关切的看着柳乘风，对着谢柯说道，“多谢陛下照顾我儿。”
　　谢柯听后笑笑，“乘风很乖，也很可爱。”这话一出，两道咳嗽声响起。
　　柳将军抽了抽嘴角，暗中看了一眼柳乘风，摇摇头。
　　“朕为将军准备了接风宴。”两人边说边走向皇城内，柳乘风拉扯着谢柯的衣摆，紧跟二人身后。
　　二人行走之时，柳将军讲起了柳乘风小时候的趣事，逗得谢柯爽朗一笑。
　　柳乘风暗地扯了扯柳将军的战袍，他自己都听不下去了，全都是些丢人的事情。
　　谢柯抬头斜睨了一眼柳乘风，眉眼含笑道：“乘风小时很可爱。”
　　柳将军点点头，得意道：“风儿虽痴傻，但心地善良....”说到这里的柳将军突然沉默了。叹气一声，“也许痴儿才是最幸福的。”此声虽小却让谢柯与柳乘风听得分明。
　　谢柯眯着眼，并未说话，而柳乘风却皱了邹眉头，暗中窥视一眼女帝。
　　晚上，谢柯与众臣皆在麒乾殿为柳将军办了一场接风宴，帝不喜铺张浪费，主张一切从简。对此众臣都比较赞同。
　　麒乾殿内，各臣其乐融融相互交谈，今天的主角是柳将军，自然少不了被人追捧。这场宴会一直持续到子时才散去。
　　帝感念将军劳苦，特恩准将军息于梓福宫明日回府。
　　“.....”
　　谢柯摒退左右，洗簌完毕后正准备休息的时候，脑中突然响起了系统的声音：“宿主。”
　　谢柯愣了一下说，“你还在啊？”
　　“宿主，对不起，系统由于能量不足，陷入休眠。
　　“到底怎么回事？”谢柯担忧的问道，系统从来不会因为能量不足而陷入休眠状态。”
　　“外界干扰！外界干扰”系统连说了两遍后，再也没有声音发出。
　　“喂....”谢柯准备接着询问的时候，突然意识到房中有陌生人。
　　宿主，刚刚我正想说明原因的时候，发现怎么也发不出声，宿主放心系统不会丢下你的，只是有些事情暂时不能说。
　　谢柯在心中“嗯”了一声，抬头说道：“不是说了让你以后不要再来皇宫的吗？”
　　关邵羽嘿嘿一笑，从房檐上轻盈一跃而下，“我刚遛进来听见你在自言自语，在和谁说话？”
　　谢柯正想说什么，突然感到头晕目眩，身体承受不住地向后倒下。
　　关邵羽立刻将人拦腰抱上龙床，右手摸上谢柯的脉搏震惊道：“你中了毒？！”
　　谢柯揉了揉疼痛的太阳穴，出声安抚着身旁为他担忧的少年：“朕没事。”
　　“怎么会没事！你中了毒！”关邵羽语无伦次的继续说道：“百天过后就会死！你知不知道....”
　　“还有这么长啊...”谢柯侧过身子，看着眼眶微红的关邵羽一怔，“是我要死，你伤心什么？”
　　“我才没伤心！”关邵羽揉了揉微红的眼角担忧道，“没关系，师傅一定可以为你解毒。你和我一起回谷好不好？”
　　“朕还有事情没有完成。”
　　“到底有什么事情比你的生命还重要？！”关邵羽情绪有些失控，他不明白什么事情可以让谢柯放弃生命。
　　“你让我把虎符给柳乘风，为什么？”他发现自己一点都不了解谢柯。
　　“朕不能告诉你。”谢柯摇摇头，闭上眼睑轻声道：“你回去吧。”
　　“我不走，你不告诉我原因，我就去柳乘风那里将虎符偷出来！”
　　关邵羽掘强的声音让谢柯睁开了眼，他笑了笑，“朕要把乘风送上九五至尊之位。”
　　“你疯了！你知不知道柳乘风是一个痴儿！”关邵羽觉得谢柯大概是一个疯子，不然、怎么说起疯话。
　　“朕没疯，乘风也早已恢复，只要他想要朕都会给。”
　　关邵羽睁大了眼睛，眸光有些不可置信，“如果这么说，这毒是......”
　　“他下的？”
　　“而你在知道的情况下，心甘情愿的吃了？！”世上真有这么傻的人吗？还是因为他在谷中呆的时间太长，而外面的世界已经变的这么疯狂。
　　谢柯吐出一口浊气，淡漠的说道：“朕心甘情愿。”
　　“他要你死，而你却一心求死，都是疯子！”关邵羽面色苍白，昔日的笑颜已维持不住。
　　“我不会让你死,我一定可以配出解药，师傅说过每一种毒都会有相克的药物，只要我找到一定可以救你。”
　　说完关邵羽找出身上的银针，在谢柯的中指轻轻一扎。掏出干净的锦帕接住滴落的血珠。
　　“你好好休息。”
　　关邵羽离开后，谢柯看了看远处的一角想着：这个笨蛋，有人监视也不知道，白浪费了这么好的轻功。
　　他不由得有些怀疑，未来的将军也太鲁莽了些，不过想到少年的年龄有些释然的想到：也许改变在几年后。
　　“.....”
　　百花谷。
　　关邵羽躲在炼药房连续一天一.夜没有出来过，药童有些担忧遂请来谷主。
　　“谷主，大师兄三餐未进食。弟子有些担忧...”
　　男人挥退了药童，沉声说道，“邵羽，为师有话说，出来。”
　　“师傅，徒儿没事。我找到解药就出来。”房内的声音有气无力让男人一怒，抬起右手，将木门拍碎。
　　关邵羽一惊，师傅的破门而入让他目瞪口呆，暗暗退后两步嘻笑道：“师傅，冷静。”
　　男人冷哼一声，移步过来就要揪住他。
　　关邵羽猫着腰就要向外逃。
　　“站住!”
　　关邵羽僵硬的转过头，见到师傅的脸色难看之极，求饶的嚷道：“师傅，你宝贝徒弟的媳妇就要死了！你还凶我！”
　　男人眉头紧锁，大惊道：“谁要死？”
　　关邵羽一脸焦虑，目光一闪，凑近男子小声说道：“师傅，你为什么那么关注女皇？”
　　男人一愣抿着薄唇，沉默不语。
　　关邵羽眯了眯眼，看了看他的师傅说道：“女皇中了毒。”他暗中观察了师傅一眼，发现在说出这句话的时候，师傅的脸色明显苍白了许多。
　　男人垂着眼，卷翘的睫毛在眼睑下打出一层暗色的阴影，他突然开口说道，“女皇中了什么毒？”
　　“是迷心散，慢性毒药。吃后身体会越来越虚弱。”关邵羽搓着双手，羞愧道：“徒儿无能，求师傅救救女帝。”
　　“你有没有想过，女帝并不是无能之人，她为什么自愿中毒？必定有着什么原因。”
　　“救她不是不可以，但为师不想她白白牺牲一场。”
　　“这样她不是死定了吗？”关邵羽有些迟疑的问道：“而且她说...想将皇夫送上九五至尊的帝位。”这样骇人听闻的消息，他不敢告诉别人，只有对着师傅说。
　　男人冷笑道：“有什么样的父亲，果然有什么样的儿子！”
　　关邵羽张大了嘴巴，他刚刚没有听错吧？师傅知道女帝是男子那为什么还要把自己的徒弟嫁给一个男人！
　　“师傅...”关邵羽顿了顿继续说道：“您知道女帝是男儿身？”
　　“为师当然...”男子看见自己的徒弟睁大了好奇的眼睛，抬起右手一巴掌拍过去，“猜的。”
　　“....”关邵羽摸了摸被拍的头，委屈的嘀咕，“切，不说就不说！”
　　男人不在说话，负手而立看向远处，沉默半晌低声说道：“将百花谷的清气丹送去，此丹虽解不了毒，但不管遇到了什么，只要服下此药皆可吊着一口气。”
　　“等帝将事情办完后，接她回谷。”
　　“啊...”关邵羽抓了抓头发，眨了眨眼睛回道：“可是，万一她不接受怎么办？”
　　“那就用毒・药毒晕。”
　　关邵羽干笑几声，举起双手向后退出三尺，大声道：“师傅，我去送解药，回见！”

　　☆、第72章 女尊篇

　　拿着丹药的关邵羽兴高采烈的来到兴乐宫，现在这个宫殿已然成了二人的秘密基地。然而让关邵羽比较头疼的是该如何劝谢柯把药吃下。
　　那个人心心念念的是柳乘风，恐怕自己的身体一点都不重要。关邵羽对这种感情半知半懂，他唯一知道的是，不想让谢柯死！
　　谢柯一进兴乐宫就知道是谁来了，挥手摒退宫侍无奈说道，“你总是这么乱闯，真不怕被人抓出来？”
　　关邵羽从暗处走出，搭上谢柯的肩膀，胸有成竹：“他们抓不到我。”
　　“而且、哪有一来就赶人走的。”
　　谢柯拍掉关邵羽的爪子，眼眸微眯，语气冷硬似秋霜。
　　“你来做什么？”
　　秦邵羽忽然想起他是来送药的，连将丹药掏出递给谢柯，得意道：“百花谷独门秘药，只要吃下它无论何时都可以保住一口气。”
　　谢柯看着手中的药丸，嘴角勾起一抹笑容，“有没有一种药可以让身体中的毒素快速增长。”
　　“你想做什么？！”关邵羽警惕的看着谢柯，至少目前谢柯的所作所为实在是越来越奇怪！
　　“只是想让一些事情提前而已。”说到这里谢柯笑眯眯的看着关邵羽，“不如你在帮我做一件事情？”
　　关邵羽咽咽口水小心的往后退着，手指着谢柯语无伦次的说道，“你....你又想做什么？”
　　“别怕，一件很简单的事情。”谢柯轻轻地敲了一下关邵羽的额头笑道，“在想什么？你不是想让朕陪你回谷吗？只要这次事情办完，我们就回谷怎么样？”
　　“真的？！”关邵羽不确定的问道，越与谢柯相处，就会发现对方从里到外都是黑的！完全没有可信度。
　　谢柯肯定的点了点头，对着关邵羽的耳朵悄声耳语。
　　“....”
　　宫外春暖花开，但却让人感觉不到丝丝春意，自从柳将军回朝后，女皇的身体日渐虚弱，传言女皇天煞孤星转世，女帝不死国家命运将走向衰败。
　　民间流言袭卷着整个皇城，女皇的病重，皇夫的恢复都透漏着天神对于女帝的惩罚。传言柳将军的儿子是因为女皇才导致神志不清，天神一怒惩罚女帝惩罚国家。
　　百姓陷入了草木皆兵疑神疑鬼的恐惧。
　　这些日子各种流言蜚语直指女帝，可却无人站出反驳传言的真实性。
　　而这时的皇城仔细一看就会发现所有的守卫都被撤了下去，换上了柳家军。朝政上的事情一切由皇夫代为执政。
　　暮春十一日女帝放权于柳乘风，这时候的百姓才醒悟过来要变天了，宫里人心惶惶被压得喘不过气来，当天除柳、林、吴三臣以外，众臣皆行动起来弹劾柳乘风，后宫自古以来不得干政，如有违背那是对不起几千年来老祖宗的规矩。
　　大臣的苦心并没有得到女帝的谅解，谢柯执意放权，帝王不争群臣哀泣。
　　对于皇夫突然的恢复，众臣心中颇有微词，即使是百花谷传人现身，他们也不敢相信，百花谷医术虽了得。但朝臣还是无法相信可以短短时间让一个痴傻的人恢复，即使恢复了为何又要夺权，如今的情况大概只有一个解释：柳家早想废除女帝。
　　不论外界传言如何，如今的皇城被柳家掌控是一个不争的事实。保命还是臣服是挡在众臣之中最大的难题。
　　“....”
　　柳乘风来到三月苑时，谢柯就坐在盛开的桃花树下。曾经的女帝被囚禁在一个后院，说出来谁也不会信。
　　柳乘风轻身走进庭院，这里据说是前女皇为一位公子所建，奈何美人消逝。只剩一座空荡荡的别苑。
　　昔日的女帝已是一个阶下囚，瘦消的身体裹着宽大的衣袍，他的脸色苍白而又虚弱，嫣红的花瓣也掩盖不了那人的疲态。清风吹过，漫天的花瓣零落拂过。柳乘风突然有些踟蹰，
　　为什么他看到此情此景竟有些难受。
　　他忽然想起最近的传言，心中不解的想到；他到底想干什么？想到这里的柳乘风跨步来到谢柯面前。面无表情的问道：“为什么这么做？”
　　“因为我要助你得天下。”谢柯语气毫无波澜，仿佛叙述的只是一件平常小事。
　　“若我得天下，第一个死的必定是你，到时、陛下后悔吗？”
　　“何来后悔，朕从不做后悔的事情，没有悔只有做得不够。”
　　谢柯轻轻一笑。
　　“若你得到了天下，也不枉我这些日子部署的一切。”
　　“这些日子的流言想必是出自陛下之手。乘风想知道为什么？”
　　“朕累了，况且朕也很想看看男子为王的朝代。”
　　谢柯靠着身后的桃树，拂去衣摆上的花瓣，突然一笑，笑容中的风轻云淡令柳乘风觉得有些刺眼。
　　“你明知道我在后宫布置了眼线却放任，你明知道贵君是我杀的却包庇。这样的你，会让我以为你爱上了这具身体。”
　　身体？
　　我为什么会这么问，这具身体难道不是自己的吗？
　　柳乘风差点忘了这里的一切都不属于他，连这具身体也是那个痴儿的。而他只是异世的一抹孤魂。
　　谢柯似回忆着什么，眼神温柔宠溺，“朕娶乘风除了他背后的势力以外，还有一个原因，乘风他很单纯。”
　　“乘风那时虽痴傻却很乖，朕在皇城看多了人情冷漠，这样的乘风很特别。”
　　“伤后的乘风清醒了，虽然变得不再仁慈，不再单纯，可是朕很高兴，因为乘风他终于可以保护自己。”
　　柳乘风却不再说话，因为谢柯说的单纯离他越来越远。
　　柳乘风幼时被父母秘密送出国接受训练，小时候的他不懂，母亲为什么总是欲言又止，最后才知道父母是一个代号为x的神秘成员，x属于一个暗部秘密组织。是一个巨大的情报网，而在柳乘风终于回国后，父母却逼着自己杀了他们，原来x有一条规定，上一代的生命由下一代亲手结束，是听命于x，还是忠于感情。
　　柳乘风选择忠于感情，那是他的父母，是陪他一起长大的亲人。当他选择忠于感情的时候，第二天却发现他们已经沉眠不会在醒来。
　　他想叫醒他们却发现早已无济于事，而床边的一张便利纸上写道：“这是我们为你做的最后一件事，不要相信任何人。
　　那时候的他很冷静，冷静的可怕，他知道自己还没有能力违抗x，他安静的接受了一切，一如x所期望的变成“机器”。随着时间的积累他的仇恨越来越强烈。道上的人都说他心狠手辣，他承认自己的心越来越麻木，因为他想表现出x所需要的样子。终于让他找到了机会，几年的努力没有白费，他终于接触到x的秘密核心。
　　在那里他认识了一个特别的人，他们有相同的兴趣，相同的目的，相同的秘密。共同的仇恨让他们很快合作起来。也许背叛就是这么简单，即使是关系很亲密的朋友也会轻易的背叛你。他后悔没有谨记父母的话，不要相信任何一个人。
　　那时的柳乘风就知道，没有人会无缘无故的对一个人好，除非他想让你死。
　　谢柯、你的目的又是什么？制造流言，包庇犯人，吃下毒药，甘心退位的你到底想要什么，柳乘风忽然发现，心细如他也无法看透谢柯在想什么。
　　“你口中的那个人不是我，单纯与善良早已与我无关。”
　　“陛下好生休息，明日来看你。”见谢柯沉默不语，柳乘风不在乎道：“陛下策划了这么长时间不就想将乘风推上皇位，恭喜陛下如愿。”
　　柳乘风一走，谢柯心中翻了个白眼，暗道：不是我煽风点火，等你做上皇位等到何年何月。
　　男主看我为了你连毒药都吃了，简直是鞠躬尽瘁就差没死上一死！不过也快了！
　　谢柯捏了捏最近虚弱许多的身体，忽然发现身体弱也是一个问题！走起来好累！
　　在想想最近发生的事情，他只是将未来要发生的事情提前了而已，反正将来柳乘风一样会做，散播流言，挟天子执政哪一样都是未来会发生的，只不过他提前了一个多月而已。
　　柳乘风早晚都得当皇帝，他还是乖乖退位的好。
　　算算这些天发生的事情竟然只有短短一周的时间，恐怕他是历史上第一个希望早日退位的皇帝。可是这种让柳乘风吃瘪的感觉让谢柯心中整整暗爽了一天。
　　这几日的巨变快速的发生着，不管是朝臣还是百姓不得不承认，国家即将易主。这一天除了四个大臣知道内情，其他的臣子甚至都没反应过来皇宫已经进行了一次大洗牌。
　　暮春十二月子时三刻，柳将军联合林、吴等人发动了政变，柳将军率领五百精兵迅速控制住众臣的府邸与皇城入口。巨变发生的那么快，甚至许多人还没反应过来。当天的皇城灯火惶惶，皇城之外的军队气势冲天。许多百姓甚至还不知发生了什么，皆藏匿于家中不敢出来。
　　经过与林、吴等人的合作，柳乘风劈开了一切阻碍，登上帝王之位。
　　新帝登基后立刻废除后宫，不顾大臣的劝阻囚禁女帝，并改年号为兴庆年，从此女尊国不复存在，帝登基当天颁发了一部诏书：国内任何男子皆可参加科举考试。这条消息打破了几千年男子地位低下的状况。
　　据史书记载：帝在位期间选贤任能，开设学堂，并废除继承世袭爵位的传统。打破了有史以来母传女的世袭规矩。
　　“....”
　　御书房。
　　一袭龙纹黑袍，俊美异常的帝王让众臣不敢多看一眼，这个人曾经是大家耻笑的痴儿，而如今却是万人之上的帝王。都道是男儿柔弱，是女子的附属品。这些日子帝王的所作所为却让大臣们在也不敢小看眼前的人。
　　“吴将军何在？”
　　“臣在。”
　　“朕命你速度前往西国边境追捕在逃臣子，逮捕完毕立刻斩首！”
　　“叛国的人，朕不需要。”
　　“末将领命！”吴朗恭敬退下。转身离去。
　　柳乘风抬眼望去，见众人皆面色苍白，这才开口道：“你们要记住，这个国家现在姓柳，如果你们胆敢背叛朕绝不宽恕！”
　　“臣谨记陛下教诲！”众臣急忙扣头以示忠心。
　　柳乘风唇角一勾，说道，“都下去吧。”
　　“母亲有什么话要对儿子说？”柳乘风见柳母徘徊不肯离开，料想她应该是有什么话想说。
　　“乘风....”
　　柳乘风一愣：“母亲有什么话请说。”
　　“你后悔吗？”柳将军问了一个比较尖锐的问题，殿绕氛骤然压抑起来。
　　“不悔。”柳乘风微微一笑，既而说道：“母亲不如卸了兵权安心做个太上皇吧。”
　　言下之意不言而喻。
　　“好，我只能帮到这里了。”停顿了片刻她又说道，“我想和你父亲踏遍万里河山。他厌倦了朝堂的一切，晚年我想多陪陪他，你要好好照顾自己。”
　　“去吧，好好对他。”柳乘风恢复了平日温和之态。
　　柳将军想了想，最后一次劝道，“....乘风放了女帝与太后吧，你已经有了权利，囚禁前任帝王堵不住百姓的悠悠之口。”
　　回应她的却是一片沉寂。叹气一声走出御书房。
　　遽然间她似乎明白了什么，回头只见御书房内外仿佛像隔开了两个世界，隔开了寂寥与欢声笑语。那人背对着她，落日的余晖与帝王的影子交相辉映，灿烂的余晖也在这萧索的背影下消去了几分。
　　她突然觉得当初的决定是不是一个错误，九五之尊并不是想象的那般美好，即使有了至高无上的权利。也无法弥补一个人心灵上的空虚与寂寥。
　　这就是代价，世间从来不会有十全十美的事情。
　　也许在乘风登上帝王之位的那一刻他就已经明白，高处不胜寒。
　　她忽然想起曾经在边境接到了这样一个骇人的消息，「母亲，我想登上帝位」她不可置信的同时又高兴乘风终于恢复了神智。那时候的她在想什么呢？好像是想着不管乘风有什么要求她都会答应。
　　若是她没有答应....现在的乘风会不会幸福一些。
　　可世间没有如果，也没有后悔药。
　　她最后看了一眼帝王，自己的儿子。释然的离开了，她要相信乘风。
　　“....”
　　奉天殿内，天色已暗，大殿之内灯火辉煌。
　　殿内气氛压抑，群臣皆低头不语，深怕触怒了眼前的帝王，只听“砰”的一声，震怒的帝王用力地拍向桌子：“找不到谢柯，你们就等着被除去官袍！”
　　“陛下息怒！”
　　“怎么？你们以为这一跪就没事？青天白日竟然让一个大活人消失！”
　　柳乘风心情阴郁的顺着台阶而下，龙座下的众臣战战兢兢。
　　“陛下――――”其中一臣子壮着胆子回道：“女帝武功极高，虽生病，但微臣恐怕她已逃出宫外！”
　　大臣听见逼近的脚步声，暗中抹了把额头上的虚汗，他发现自己犯了一个错误，在新帝面前提前任帝王，不是找死吗？！
　　“她跑不出宫，除非...”
　　“除非有人接应！”
　　众臣纷纷猜测着帝王的意思，心中一惊，难道陛下怀疑女帝的势力没有清除干净？！
　　柳乘风忽而冷笑一声，“查！这里查不到就去周别小国，小国查不到就去水月国！朕不相信一个活生生的人还能无缘无故的消失！”
　　“林大人何在？”
　　“微臣在！”
　　“你秘密查访水月，其他人去查周边小国。”
　　“微臣领命！”林月起身躬身而退。
　　柳乘风转身吩咐道：“关闭城门，严密排查！太后还在朕的手中，朕不信找不到人！”
　　群臣磕头领命，他们只能祈祷女帝还没有逃出城外。
　　待人鱼贯离开后，柳乘风心中郁气难消，口中低语道：“你以为交出权利就可以离开！你以为可以逃掉？！”
　　“你死也只能死在这座皇城！”
　　此时的天子眉宇间尽是阴霾，他就不该撤离暗卫让谢柯有逃离的机会。
　　逃得了今日，还能逃得了明天？朕要让你生在皇城死于皇城！
　　等抓到你以后，朕一定要问清楚，你的目的是什么。
　　“......”
　　百花谷。
　　淡色的帐顶上秀上百花齐放图，纱制的帐幔四角被挽起。空气中弥漫着清冷的药香。
　　难道已经穿了？！
　　谢柯移动着目光便见到一个陌生的公子。锦衣公子坐在窗边，手持一卷泛黄的书册，嘴角严谨的抿起，眉头微皱似有无限忧愁。
　　他怎么到这里来呢？！
　　忽然想起那天关邵羽找过他，说要带他回谷。当时的他拒绝了！谢柯查看着与柳乘风的好感度默默在心中吐槽：还差二十的好感度，现在被搬出了皇宫，我要怎么刷剩下的好感！
　　“你醒了？”
　　谢柯“啪”的关掉脑中的吐槽，不知何时锦衣公子已经放下了书册来到了他的身边！
　　“请问您是？”谢柯礼貌问道，双手撑起身体想要起身。
　　男子制止住谢柯的动作，淡漠道，“余毒已清，身体虚弱不亦起身。”
　　“哦！”谢柯迷茫的躺下，谁能来告诉下他现在的情况。
　　锦衣公子就着谢柯的床边坐下，淡淡的盯着那人，眼中似疑惑似惆怅。
　　谢柯被他盯的头皮发麻，他确定以及肯定不认识眼前的人！为什么这个人一动不动的盯着他！
　　“那个，你可不可以别这么盯着我？”谢柯出言提醒道。
　　眼前人的表情闪过一丝尴尬，“你好生休息！”
　　“喂....”看着落荒而逃步伐凌.乱的背影。谢柯抽了抽嘴角嘀咕，“不会是精神不正常吧？！”
　　“说谁呢？”关邵羽用手扇着碗中的汤药，走进一问。
　　“把药喝了。”
　　谢柯皱了皱眉，嫌弃的看着黑色的汤汁，哀道，“可以不喝吗？”
　　“不、不、以！”关邵羽将药碗放下，拿出蜜枣说道，“喝完药后吃一颗蜜枣就不苦了，师傅小时经常这么哄我的！”
　　“你的师傅是？”谢柯挑眉一问。
　　关邵羽将谢柯扶起，两人面对面坐着，“就是刚刚出去的那个人。”
　　谢柯无语，刚刚出去的那个人只有二十周岁吧，而关邵羽已经十五岁。他无法想象出十岁的小孩哄着一个五岁的孩童吃药的场景！
　　关邵羽似乎看出了谢柯的疑惑，解释道：“我师傅已经过了立之年！”
　　谢柯的脑中仿佛有一道闪电霹过，那不是已经三十多岁岁！他完全看不出来好么！简直太欺骗人的眼睛！
　　“为什么我会在这里？”谢柯目光唰的扫视过去，“这里又是哪里？”
　　关邵羽尴尬一笑，立刻出卖了师傅小声说道，“师傅说你不来就把你毒晕。”
　　谢柯：“......”
　　“你的师傅能把你养大真不容易！”
　　“我师傅人很好，只是有些寡言少语，而且我感觉他好像很关心你！”关邵羽微微蹙眉思索，似乎对于师傅的作法也不理解。
　　“这里是百花谷，我师傅的医术很厉害，你千万不要惹怒他！”关邵羽看了看周围，靠近谢柯的耳边轻声说道，“因为他的毒术也很厉害，甚至比医术厉害许多！”
　　谢柯赞同的点点头，他也觉得关邵羽的师傅怪怪的！

　　☆、第73章 女尊篇

　　百花谷上的望星楼是整个谷中最高的地方，想要拜师必须攀上望星楼才可拜入百花谷门下。这是百花谷收徒立的第一条规定。
　　每年来拜师的人不下数百个，但爬上望星楼的却只有寥寥几人，想来能登上此楼的人绝非等闲之辈，毅力绝不是常人所有。而谢柯能爬上望星楼是因为他身怀轻功，只要抓.住楼底的藤蔓在由轻功辅助即可轻松到达望星楼。
　　谢柯从楼上由下俯视，深不见底的地面与随处飘拂的云层都让谢柯心有余悸，心中暗暗的庆幸着还好不恐高！
　　在心中为关邵羽捏了一把汗，难怪他的轻功如此之高，如果让谢柯爬几年的望星楼，他相信一定可以如关邵羽一样来无影！
　　总之一步无影，不是梦！
　　“公子，谷主已等候多时。”
　　身后突然响起一道陌生的声音，谢柯转身便见一药童立在那里，心头惊异，药童什么时候站在那里他竟然毫无知觉。
　　“请跟我来。”
　　“有劳。”谢柯后知后觉的跟上药童，感叹一个药童都身怀绝技。
　　“公子顺着花海即可以见着谷主。”说完药童利落离去。
　　百花绽放，齐争艳。
　　谢柯只能这么形容眼前的景色，没想到望月楼楼顶竟是一个空中花圃，清冽的芬香纷飞的粉蝶造就了一个美丽的幻境，美轮美奂的花圃令谢柯有些寸步难移，深怕破坏了眼前的一切。
　　谢柯小心翼翼的避开花径，心中奇道：三月中旬本不该出现的花种却在这里出现，实在奇怪？
　　“你来了……”
　　清风吹散了那人的发梢，微风拂过他的脸颊像是抚摸心爱之人，浓郁的花香让人添了几分醉意。
　　谢柯从愣神之中清醒过来，心中唾弃道：男色误人！
　　那人闲庭信步地走到谢柯面前，周身沐在温适的阳光中。满地的花色沦为了他的背景。
　　谢柯在心中鄙视了一下距离美论，是谁说远看朦胧美，近看月球皮！明明是远看朦胧美，近看找不着北！谷主的脸太犯规！
　　想着的谢柯突然醒悟过来，他竟然开始觉得一个男人好看，这是什么情况？！
　　要论美貌，谢柯觉得柳乘风更胜一筹，只是他太过于强势，让人容易忽视容貌。
　　“你在想什么？”男人盯着谢柯，眉间尽是疑惑。
　　忽听男人的询问，抬头便见那人已经来到了他面前。
　　谢柯本能的答道：“柳乘风。”
　　瞬间气氛诡异起来，谢柯后知后觉的发现周身突然冷了许多。
　　“怎么、你想回去？”
　　“当然想。”不回怎么继续我伟大的好感事业，本来他打算快死的时候将好感刷完，谁知关邵羽会半路截胡。
　　“他已经害你失去了一切，你还要继续执迷不悟下去，为何？”
　　男人的问题让谢柯不知该如何回答，仅是沉默片刻便听到那人说道。
　　“你不喜皇权爱美人我可以理解，但我不明白你和他皆是男子，为何还会为他做出如此牺牲？”
　　谢柯隐约感觉眼前人的气势变强了，充满了压迫感，他的声音带着几分暗哑，“后悔吗？”
　　那人不依不饶的追问差点让谢柯招架不住，花海里两人静默而望，此时却没有人在出声。
　　谢柯只是一分神就被那人牵制住，身体倒向身后的花海中。
　　那人用身体压向谢柯，随即攥紧身下挣扎的双手。谢柯条件反射的运起内力，却发现身体软弱无力
　　想要施展内力的谢柯却发现一丝内力也施展不出。
　　那人盯着谢柯，突然俯下.身，在耳边低语道，“你太令人失望。”
　　现在一万只羊驼也无法诠释谢柯此时的心情，他发现自己总是碰到蛇精病，还都是高危系的蛇精病！这个男人从一开始就莫名其妙，现在更是比莫名其妙还严重，已经进化到高级不正常人士。
　　谢柯在心中将此人划分到一级远离人物中！
　　谢柯想挠下耳朵，那人温热的气息喷在他的耳中有些不舒服。
　　男人撑着右腮，悦耳的笑声带着几分戏弄，“有没有人和你说过，这个花海看似美丽，却处处危机。”
　　“……”男子捻起一瓣落花笑道：“这枚花瓣是从栾伟花中掉落，闻多了会让人全身无力。”
　　“就像你现在这样。”声音中的漫不经心让谢柯想掐死这人。
　　谢柯环顾周围发现这些花种大部分都没见过，花式繁多，完全无法分清什么是有毒，什么又是无毒。
　　“你为什么没事？”谢柯将心中的惑问了出来。
　　男人笑的开心，仿佛听到了好笑的笑话，“因为我已经产生了抗体，闻多了也就习惯了。这也是因为药童匆匆离去的原因。”
　　“你是不是很奇怪蝴蝶为什么也没事？”
　　谢柯点头，他的确比较好奇，只是说话的时候这个人能不压着他就好了！
　　“这些蝴蝶体内带有大量毒素，自然不怕。”
　　“！！！”谢柯抽了抽嘴角，暗中思忖着：关邵羽你的师傅这么毒，你知不知道？！
　　久久无言，那人终于放过了谢柯，起身拍了拍花屑，“你就安心在谷中修养一段时间，不要在想着回去。”
　　“自柳乘风称帝后，东伐西征，民不聊生。”
　　“那也只是为了统一天下。”谢柯忍不住打断反驳道。
　　“狼子野心，即使统一也不见得会是个明君。”
　　他说的好有道理谢柯竟然无言以对。柳乘风统一后的确是跑了，人都找不到，连一丝消息也没有就消失了。
　　忽听男人叹气，“眼下周边小国国将不保，也就这百花谷与世隔绝免去了凡尘的纷扰。”
　　“你留在这里与邵羽一起，有何不可？”
　　“在下今日特向谷主辞别。”谢柯并未回答对方的问题，而是整理着衣摆，双手作揖说道。
　　“好啊。”
　　男人竟然轻易的答应了，让谢柯有些不可置信，事实证明果然是他想太多。
　　“没人拦着你，只要你能闯出百花谷的十八迷幻阵。”
　　谢柯心中得意道：虽然阵法听着挺厉害，但我可是有系统在身的人！瞬移功能，简洁方便又快速。
　　宿主，你还不能走。
　　*，谢柯脑中听见系统的声音忍不住的在心中爆了一句粗口，猪队友就是这么产生的！
　　想要刷个好感怎么这么难，系统还时不时的阻拦一下！
　　宿主，不让你走是因为系统感觉你留在这里可以更快的接触男主！
　　你不要闹了……男主离这里远的飞艇都赶不上好么！
　　当然谢柯的不满意系统并没有回答，本着为宿主好的原理，它才不会把宿主给挪出去。
　　系统的傲娇仅此一家，别无分店!谢柯都已经习惯了。
　　“考虑的怎样？”男子见谢柯已经思考多时，漫不经心的问道。
　　“我同意这个决定。”谢柯回神过来答应了对反的要求。
　　男人从怀中掏出一个药瓶，倒出一粒黑色的药丸，捏着谢柯的下巴将药丸喂入。
　　谢柯想吐出来却发现药丸入口即化，已经于事无补，满脸气愤道，“你给我吃的什么药？”
　　男子并未解释而是收起药瓶，转身拾起花浇淡然的浇着水。
　　水洒在娇艳的花朵上，显得更加晶莹剔透。
　　谢柯突然感觉内力又回来了，心中惊喜道：难道喂的是解药？他突然大声的说道，“你总是这么沉默不语，不解释会让人误会的！”
　　男子浇花的手一顿，默然道，“我说这是解药你会吃吗？”
　　谢柯思考着，我好像还真不会吃，谁突然递给你一个黑色的药丸都不会吃的好吗。
　　“以后你可以随意进入花海。”眼前的男子静静的看着谢柯，那双淡漠无波的眼中却隐隐透漏出关切。
　　谢柯拜别了百花谷谷主，顺着滕曼飞跃而下，边走边在心中问道：系统你刚刚说的是什么意思？
　　你留在这里，百花谷的谷主与水月国有关系，男主即将攻打水月，你要助柳乘风得天下。
　　谢柯又想忍不住的爆粗口，送了帝位也就算了，现在还要帮男主攻打别的国家，听系统的意思还要背叛百花谷！
　　所以不管是什么世界，男主才是最终的boss打不死的小强！
　　回到房中的谢柯怎么想怎么奇怪，为什么百花谷谷主对一个陌生人的态度这么奇怪？实在匪夷所思。这具身体的父后还在皇宫，也不知道那人怎么样了，依他那个性子恐怕得受不小的苦。
　　谢柯想，自己真的要背叛百花谷吗？关邵羽与柳乘风又是怎么相识？原文中好像并没有提到百花谷与女帝有什么关系，不过那时女帝已经死了，唯一不同的是他现在还活着，并且恢复了男子身份。

　　☆、第74章 女尊篇

　　谢柯坐在树下的摇椅上，春日的初阳晒的他有些昏昏欲睡，关邵羽还没进书房大门就见谢柯正在偷懒，伸手拿掉他脸上的书册，叹了口气，“师傅是让你多看书，你可好，睡起觉来了。”
　　“谁说我偷懒，我只是在晒书....”谢柯伸手拿过关邵羽手上的书册继续盖着脸，闭目休息，丝毫不理身旁生气的人。
　　“你今天阅了多少本兵书？”关邵羽的声音有咬牙切齿，仿佛谢柯的懒惰让他有些恨铁不成钢。
　　原本师傅吩咐他看着谢柯，结果他才离开片刻谢柯就睡着了！要是让师傅知道谢柯没有好好阅读兵书，他一定死的很惨！虽然他也不明白师傅为什么要逼着谢柯读书习武。
　　“你别睡了，师傅晚上要考你呢！”关邵羽将谢柯拽进书房，关上房门从书柜上搬出三大册书籍重重的放到谢柯的桌面。
　　谢柯揉了揉双眼，看了看快将他埋掉的书册哀怨道：“我能睡醒在看吗？”
　　“不行,这只是你今天需要看的，而你身后的那些....”
　　“是你明天要看的。”关邵羽指了指谢柯背后堆积成山的书籍。
　　谢柯抱着头耍赖道：“我要抗议，哪有逼人看书的！”
　　从前几天开始他被强制性的按在书房读书，这几天看书的数量快赶上他一生所看的。现在他的脑子里装满了各种兵法大全！
　　“不许偷懒，兵法变幻万千很有意思。多学一些对你也有好处！”
　　谢柯暗自翻了个白眼，挥了挥手，“知道了，知道了...你快走吧。”
　　关邵羽随意地拿起身旁的书册，坐在谢柯的身边说道，“要不，我陪你看？”
　　“可别！”谢柯立刻拒绝道，心中思忖着：开玩笑、你在这里我怎么偷懒！
　　见关邵羽的面色不好，谢柯连忙用书册挡住半张脸温和的说道，“你在这里还怎么研制新药？上次你不是说差点就炼出新药了吗？”
　　“所以啊，你去炼药吧，我会好好看书的！”见关邵羽怀疑的眼神，谢柯立刻睁大眼睛保证的说道：“真的！”
　　“那我在相信你一次，你可别害我啊，师傅生气很可怕的。”关邵羽说完踏出房门。
　　谢柯抹了把虚汗将整张脸埋进双臂中哀嚎道，“天啊，我还要看多久啊...”语气中的哀怨让刚返还回来的关邵羽抓了抓脑袋，看了看手中搬回的书册想道：算了，这一册还是明天在给谢柯吧。听着这声音真惨！
　　一册
　　两册
　　三册
　　随着地面上堆积越来越多的册子，天色渐渐暗了下来，谢柯站起身活动着僵硬的身体，他发誓以后在也不想看见“书”这个东西！
　　将身体倒向书桌的谢柯四肢呈现放松状态，眼神放空的盯着角落突然说道：“不行，在看下去我会疯掉的！”谢柯从桌上翻身而下，甩了甩酸痛的胳膊。
　　谢柯急急忙忙的将书册整理好放进书柜，并将书册分了类，垂着酸涩的肩膀，晃神的他不小心撞上了书柜，刚整理好的书册了全部掉了下来。
　　“我怎么这么倒霉....”谢柯费力的将柜子移开捡起掉进缝隙的书册，抬头的他便看见墙壁内侧挂着一副画像。
　　瞳孔瞬间放大，震惊道：“这是我？！”
　　如果是一般的画像他不会有丝毫惊讶，只是这个画像与他一模一样！
　　谢柯放下手中的书册，将画给取了下来，疑惑道：“书房怎么会有我男扮女装的画像？”
　　画上的女子穿着一身黑色龙纹衣袍，眉宇间充满了戾气。谢柯看到这里就已确定这不是他，因为他不可能拥有这种神情。仔细一看这个女子只与他有八分相像而已。
　　“啧啧...虽然你的表情这么凶，但是依然这么酷。”谢柯弹了弹画卷，得意的说道。
　　但是，这个人会是谁？为什么和他这么像？而且还是一个女子。
　　看着旁边的小字写着：水泠月。
　　这幅画除了名字什么也没有，谢柯左右翻看着画卷依然毫无所获，轻轻的将画放回原处，并将书柜推回原地，嘴中嘀咕道，“谷主对我这么好，会不会因为画中人？”
　　整理完后的谢柯踏步走出书房，路上想着画像的事情，“到底是谁呢？”
　　“好烦啊！”谢柯叼着一根狗尾巴草，抖着双.腿斜靠在桃树下。
　　在与世隔绝下去他非疯不可，不行，得想个办法出去！
　　“成何体统！”身后传来了一道怒斥的声音。
　　谢柯斜睨着来人，依旧手枕于后，右腿随着节奏轻轻的抖动，“想放松下你也管？”
　　“这动作与地痞流氓无疑。”男子负手转身看向远处，视谢柯于无物。
　　谢柯一跃而起，吐掉口中的草屑，懒懒散散的走到男子身后拍了一下他的肩膀，“我说、谷主你天天这么一本正经会不会累？”
　　“你知道的，一个人太死板多会老的快...”
　　“停！”男人打断谢柯的话，冷漠的说道，“今天的兵法你学到哪呢？”
　　谢柯洒然一笑，“读的再多也只是纸上谈兵，不如就不读了吧。”
　　“强词夺理。”男人心念一转，眼底骤然闪出一抹精光，“你不是说读的再多也只是纸上谈兵吗？我就给你一个试炼的机会。”
　　难道他还能把我丢进战场？谢柯不禁想。
　　“明日开始，百花谷正式封闭与世隔绝，待战火停止方能打开通道。”
　　“什么！”谢柯惊呼，这样他不是永远要被困在谷里。
　　“为什么？”谢柯焦急的在原地转着圈，“有话好好说，只要不封谷！”
　　“明日我们三人前往水月皇城商讨抵抗柳乘风一事，到时我怕会连累百花谷。”
　　谢柯大悟，难怪他发现百花谷正在储存粮食，等等――
　　“你刚刚说我们要去水月皇城？”谢柯双手搓.着脸颊，心中嚎道：不要吧！我一点都不想去打仗好么。
　　“战争一日不止，民不聊生，犯我水月必诛！”男人声音依旧平淡，却透漏出玉石俱焚的遏制感。
　　历史变了，明明关邵羽是柳乘风的金手指却要去水月，而且百花谷的谷主为什么要支援水月？剧情君你去了哪里？！
　　谢柯发现了一个巨大的问题，柳乘风统一位面后才认识的关邵羽，但现在关邵羽去了水月，未来他们还能认识吗？
　　系统，如果历史被破坏了会发生什么？谢柯现在最担心的就是这个问题，万一因为他破坏了这个位面，被雷劈怎么办？
　　宿主本身就是一个bug，而且你在历史中已经死了。
　　那我破坏历史也没关系吗？谢柯突然心情放松了很多，兴奋的在心中问道。他好想吊打男主！
　　没有，只要男主不死。但、
　　谢柯随着系统的停顿心中一紧，只听系统继续在脑中说道：男主是这个位面的支撑点，是这个世界的宠儿，如果你与他作对的话，宿主你会死的好惨。
　　为什么他听着系统的声音有种幸灾乐祸的感觉，一定是他的错觉，谢柯安慰道：“没关系，我只是给他添点堵而已!”
　　“什么没关系？”
　　谢柯迅速回过神，摆着双手，“没什么，你听错了。”
　　“那我说的事情你考虑的怎么样？”
　　“好、当然好！”谢柯阴测测的想着：男主虐了我那么久，不虐虐他太对不起自己，虽然在那里过着男伴女装的日子，但好歹过得舒适还有戏看。
　　男主剥夺了他的后宫经典戏！简直不能忍！
　　“....”
　　第二日卯时，还在睡梦中的谢柯就被关邵羽给拽出被子。见谢柯依旧扯着被子不肯放手，关邵羽纠结的想道：在让谢柯睡下去师傅肯定会生气的。我要怎么办？
　　“拿水泼。”
　　“啊！师傅。”关邵羽身体绷的笔直，僵硬的转过身体迟疑的说，“不好吧，会着凉的。”
　　男子的眼神扫向关邵羽，看似不温不火却带着压迫感。
　　“我去找水，现在就去！”关邵羽缩了缩脖子，立刻跑出去端着一碗水跑进来，气喘吁吁的问道，“师傅泼在哪里？”
　　“脸。”
　　关邵羽纠结的盯着谢柯，心中祈祷着：好兄弟千万不要怪我，我也是被压迫的！
　　“下雨了？”谢柯上身笔直的弹起，迷茫的看着二人。
　　“穿衣服。”男子将衣袍丢向谢柯，甩着袖子走出房门。
　　“发生了什么？”谢柯眯着还没睡醒的双眼，看着关邵羽。
　　关邵羽拽起谢柯，脱着他的亵.衣边说道，“快换衣服，我们该出发去水月国了！”
　　“喂，我自己来。”谢柯打掉关邵羽的爪子，将他赶出房间才开始换起衣服。
　　关邵羽摸了摸鼻尖，看着紧闭的房门嘀咕道，“有什么了不起嘛！你有的我又不是没有。”
　　谢柯穿戴完毕就见门口立着一尊雕像，抬手扫开关邵羽的身体，说道：“挡在门前做什么？还不走，等着被谷主骂吗？”
　　回过神的关邵羽使劲的摇摇头，小跑着追上谢柯嚷道：“有你这么对待救命恩人的吗？你不嫁我就算了，还嫌弃我。”
　　“就是嫌弃你。”说完的谢柯一溜烟的钻进谷主的身后，仗着谷主的庇护，得意的眼神扫向关邵羽。
　　“你！”关邵羽收起指着谢柯的手指，拍了拍手暗道：等我师傅不在了，在收拾你。
　　百花谷两旁站满了各列弟子，每个弟子眼神中充满了不舍，因为他们知道，此次一别不知何时相见。
　　“恭送谷主！”虽只有一百来人，但声音却回荡着整个山谷，气吞山河的气势迎面冲击着谢柯。
　　其中一个药童哽咽道：“谷主，您带上弟子吧。弟子可以随行军队包扎伤口。”
　　男人薄唇勾起一抹笑意，白色的身影静立在药童面前，如雨中青莲，不染纤尘。
　　“谷主―――”
　　那人抬手抚上药童的脑袋，轻轻一笑，刹那间云雾散开，仿佛让人失了神智。
　　往日淡漠的声音如徐徐春风：“别担心，”
　　“你们要保护好百花谷。”
　　“嗯。”药童重重的点了点头，双手擦拭泪珠。
　　谢柯叹了口气，战争响起，必定血流成河，古往今来永不变的定率。
　　马车上的气氛有些沉重，一向活泼的关邵羽也沉默了下来。
　　”.....“
　　水月国。
　　几人经过七日的长途跋涉终于到达了水月，舟车劳累下，谢柯等人感觉身体像脱了水。
　　“邵羽你看城门是不是要关闭？”谢柯拍了拍睡着的关邵羽，掀开马车上的帘子说道。
　　“……不会吧？”关邵羽揉了揉酸涩的眼睛，与谢柯挤在帘口讨论着。
　　“站住！什么人？”
　　“下车，列行检查！”
　　眼看马车就要进城却被拦了下来，关邵羽立刻清醒过来，小声的问着声旁的男人，“师傅，我们要下去吗？”
　　“不用，等。”男人说完并吩咐赶车的人将马车停靠一旁。
　　守城的士兵见无人搭理，一脚踢开赶车的马夫，大声说道，“一定是奸细，拿下！”
　　“慢着――”
　　一道中气十足的声音打断了士兵的话。
　　那人礼貌的作了一辑恭敬道，“是彦王吗？”
　　马车内的谢柯震惊的盯着男人，惊讶道，“你...”
　　“你是王爷？”
　　男人并未回话而是掀开车帘踏下马车，“将军好久不见。”
　　“臣、叩见王爷！”
　　“下属见过王爷！”
　　一时之间气势如虹，百来道声音从不同的方向响起，谢柯用胳膊顶了顶关邵羽的胸膛问道，“你师傅是王爷？”
　　“我也不知道。”关邵羽迷茫的看着谢柯，他从小被师傅收养，从来不知道师傅还是水月的王爷。
　　“下去看看。”谢柯拽着关邵羽的袖子走下车，并挪到那人的身旁。
　　“你！”
　　谢柯见迎接彦王的那人震惊的看着他，心中有些莫名其妙，而且手指着人也太没有礼貌了吧。
　　“参见陛下，臣不知陛下亲自迎接王爷。”女将军跪倒在地，双手贴入地面。
　　守城的士兵快要吓晕了，今天她不止得罪了王爷，还得罪了皇帝，还能不能好好的守城啊！她只是一个新来的啊，容易吗！
　　“起来吧，他不是泠帝，你仔细看看。”
　　女子窥视了谢柯一眼，战战兢兢的起身，惊道，“男子？而且年龄对不上。”
　　“这....”
　　女人还想在问些什么却被彦王打断，“先回宫吧，日后自会知道。”
　　“属下明白”

　　☆、第75章 女尊完结篇

　　水月皇宫。
　　水月国的建筑风格奢华繁复，然而众人看到只是皇宫一角，正如谢柯所见的越接近太鸾殿越是金碧辉煌。太鸾殿位居帝王寝宫旁，是帝王避暑的别院。
　　太鸾殿与帝王寝宫相比更像是一座独立的别院，其风格别出心裁，另具匠心。整个宫殿建于湖泊中心，堪称水上行宫。
　　四月初的皇城闷热难耐，虽未立夏却让人感受到了夏令的气象，然而太鸾殿却清凉异常，让谢柯啧啧称奇。
　　女帝看着谢柯，大惊失色，手中茶杯因她的震惊落地而碎，语气有些颤抖，“你....”
　　她环顾屋内见众人皆是一副惊讶的表情心中稍稍平静下来，收起过于吃惊的面目表情，说道：“皇儿，这位是？”说着她指了指谢柯。
　　女帝虽表面平静，但眼中的情绪却逐渐加深。
　　彦王掀起长袍衣角单膝跪下，低头道：“儿臣给母皇请安。”
　　“回来就好....回来就好。”女帝擦拭着微红的眼眶，将他的身体托起。
　　谢柯心中惊骇，原来这样，如若不仔细一看，他还以为见鬼了！女帝与他有八分想象，只是她脸色过于苍白而显衰老，而谢柯正直青春年华。
　　女帝还想说些什么，却见彦王神色冷淡，眼里蓄满黯光，配上苍白的脸色说不出的寂寥。
　　“你和她长得好像！”关邵羽指着谢柯眼神却看向女帝，他脱口而出的话令众人脸色怪异起来。
　　“邵羽，这里是皇城，不是百合花谷。”
　　“哦。”关邵羽捂着嘴巴，无辜的看着师傅，心中自责道：让你说话不经过大脑，活该！
　　“彦儿，这位是？”女帝看向谢柯尴尬的问着。
　　正在众人心中暗忖：谢柯会不会是女帝的私生子，忽听到彦王说道：“他是兴庆国的前任女帝。”
　　众人皆是一惊，眼下‘兴庆’新帝与水月国水火不容，据他们所知前任女帝下落不明，没想到却在彦王这里。
　　相比众人的震惊，女帝俨然沉着许多，她‘咳’了两声，说道：“这是源儿的儿子？”
　　彦王的目光扫过众人，淡漠的声音让人打了个冷颤：“母皇，他的确是水沂源的儿子。”
　　“原来如此。”女帝无力的向后退着，最终低语呢喃。
　　众臣面面相觑，不理解女帝与彦王之间打的什么主意。他们唯一听明白的就是，水沂源曾是水月的皇子。
　　女帝揉了揉疼痛的眉心，扶着身旁的侍女说道。“传旨――为庆祝彦王回归。朕明日设宴太华宫。”
　　女官传完旨意，帝王摆了摆手道：“尔等退下吧。”
　　“臣等告退。”
　　众臣鱼贯而出，女帝相继遣散侍女侍郎，此时太鸾殿只剩下谢柯几人。
　　待人完全离开后，女帝才步态蹒跚的来到谢柯面前，颤颤的摸向了谢柯的脸侧，沉默了一会才开口说道，“都这么大了，来、坐这里。”女帝拉着谢柯坐下，拍了拍他的手道，“你父后他还好吗？”
　　谢柯摇摇头，因为他也不知道，根据他对男主的了解，谢柯怀疑八成被囚禁了。
　　“可恨的柳乘风！”女帝拍案而起，满脸义愤，“狼子野心。”
　　能不能来个人解释一下情况啊！这到底是什么神展开？为什么他一点都没听懂！水沂源又是谁啊？谢柯只知道这具身体的父亲姓谢！
　　然后并没有人听到谢柯的心声，女帝依旧气愤，她怜惜的眼神看向谢柯，安慰道：“受苦了。”
　　“不苦。”谢柯简略的答道。然而谢柯的回答并没有令女帝舒心，她误以为谢柯难以启齿。
　　“母皇，谢柯他并不知道水沂源是谁。”
　　女帝恍然大悟，放开了谢柯的手说道，“朕老糊涂了，忘了源儿嫁人后随妻家的姓氏。”
　　她再次拉着谢柯的手，回忆着昔日的记忆缓缓的说道，“你父后本是水月国二皇子，与彦王是同一个父亲所生。说起来彦王他还是你的舅舅。”
　　“舅舅？！”谢柯惊诧的目光与男人不期而遇，很快移开目光。
　　“是啊，他是你舅舅。”女帝接着回忆继续说道：“十五年前朕年少轻狂妄想吞噬周边列国，唯一与水月平分秋色的就是翎羽国，也就是如今的兴庆国。当时朕想出了联姻，并逼.迫你父后为朕传递消息。”
　　说到这里的女帝突然叹气一声，大概是为自己的异想天开而哀，她摇了摇说，“当初你舅舅的父亲非常反对，但朕一意孤行。你父后开始还会传递着消息渐渐却了无音信。终有一天他回了信，声称爱上了翎羽的女帝，不想做出对不起她的事情希望合作终止。”
　　“朕当然不允许，并警告他如果终止传递就告密于翎羽他是奸细。然后你父后相信女帝很爱他，并没有将朕的话放在心里。朕当时做了一件非常后悔的事情，匿名揭发了你父后。朕就想着，既然你父后相信女帝爱他，那朕就让他认清现实。”
　　“你就是这么自私，父亲才会与我避世不愿见你。”
　　女帝淡然一笑，她并没有怪罪于彦王打断她的回忆，每个人都要为自己的过错负责，如今哪怕她追悔莫及也无事于补。
　　“那后来了？”谢柯好奇的问道。
　　女帝看着谢柯回忆道，“后来女帝大怒并将你父后幽禁，女帝从此日日与别的侍君笙歌。朕就利用这个空隙挑拨你父后与女帝的关系，渐渐你父后放弃了情爱，他答应再次与朕合作，朕得知他怀.孕后，劝他故意将孩子摔落好博取女帝的同情。”
　　谢柯心中一惊，也就是说在他之前，这具身体的父亲还有过别的孩子，只是死了！
　　女帝歉意一笑，脸色有些苍白，她的语气微微有些颤抖，“落胎后，你父后再次得到女帝的关注，并且关系诡异的好起来，女帝越来越疼爱你父后，很快你父后再次怀了孕，朕就继续传信于你父后，希望他可以扶持未来的孩子登上帝位。”
　　女帝端起桌上的茶杯浅酌一口继续说，“朕可以感觉到你父后变了，变得喜欢权利。他甚至下毒杀了你母皇，逼.迫她改立你为太女。你是小哥这件事只有你父后，朕，你舅舅几人得知。而其他接生的人已被你父后处死！”
　　“你父后下的是慢性毒药，身体会越来越衰老。在你十三岁的时候，你母皇去世了。最终你登上了帝位。而你父后掌管权势后并没有将国家改姓为水，而是拒绝与水月的一切贸易交易，并且驱逐水月国的子民。”
　　“发生这些事情的期间，你舅舅与他的父亲彻底离开皇宫，藏匿于百花谷。朕想过接他们出来，可百花谷规定水月国的皇室禁止进入。他们恨着朕，你祖父恨朕毁了他的儿子，恨朕为达目的不择手段。恨朕杀死了他的外甥。”
　　随着叙述的声音女帝情绪越发激动，她甚至站起身来，大声的说道：“朕很爱朕的皇夫，一生只娶他一人，他为朕孕育两子，可朕当时沉迷权利送出一子，朕想着不过是一个小哥，却没想到他反应会那么大。”
　　谢柯心下一沉，眼见女帝情绪越发癫狂，他连忙安抚道：“谁人没有过错，您已经开始忏悔了。”
　　女帝并没有被谢柯安慰到，而是继续低声道：“朕在他离开后仍不知悔改，认为自己没有错，是他不理解朕，直到....他死了，朕幡然悔悟，可是已经晚了。“
　　“父后是积忧成疾而死，他恨你的同时，还爱着你，他恨怎么会爱上你，又恨没有改变你的想法。”彦王蔑视着女帝，丝毫不为她所动。他接着讽刺的说，“因为你的自大，因为你的贪婪害死了他，我曾一度期望柳乘风踏平水月，直到我见到了谢柯。”
　　“我要扶持他登上帝位，让你看看相同的脸而你注定是一个失败者。”
　　谢柯抽了抽嘴角，头疼的想道：我一点都不想当皇帝好么。
　　“你开心就好，朕如今只希望你们兄弟两可以团聚。”女帝疲劳的闭上眼睛，摆了摆手，“罢了，罢了。”
　　“.....”
　　水月八五年，女帝禅位于谢柯，当天，帝携谢柯拜见水月历来列祖列宗，并亲自为新帝主持加冕仪式。
　　同日，柳乘风亲自率领骑兵攻打水月庇护的周边小国。当日拿下水月两座城池。
　　兴庆犹如神助，数周连破十城，气势如虹。
　　次月柳乘风与军队驻扎水月皇城六州之中的一洲，同月女帝正式放权于谢柯，退位于幕后，不问世事。
　　子时三刻谢柯等人赶到霖平城支援水月军队，军士不服新帝遂军心涣散。帝大为震怒，亲自率领带来的一万精兵抵挡住柳乘风的进攻，军士臣服。
　　第三日，谢柯立于城墙之上，身后旗帜飞扬，两军对垒。
　　擂鼓声，冰刃的碰撞声与将士的鲜血染红了霖州的城门入口。
　　柳乘风一身戎装，持剑跨马只身来到城门之下，此时的他浑身散发着凌厉的杀伐之气，明明是男子却是身后将士的灵魂。
　　这是他来到这里的第三日，在这里见到谢柯让他心中郁气难消，城头的那人竟敢玩弄于他，不可饶恕。
　　犹记得那天一万精兵对抗十万大军，他竟然输了，输的如此不甘却无可奈何，这证明了’女帝’不止保留了实力并将他的算计一览无余。可恨的是：她原来是他。
　　柳乘风举起手中的剑，撤退身后的将士，剑指着城头的谢柯嘲讽道：“水月国的皇帝？呵。”
　　“柳乘风但求一战！”
　　谢柯心中摇着小旗：好啊！好啊！让我交你重新做人！
　　谢柯正要往下跳的时候，却被彦王拦住，他倾身靠近谢柯耳边低语道：“让邵羽去吧，他需要锻炼的机会。”
　　柳乘风迫不及待的想踏平这里，尤其是看着那个男人靠近谢柯他很不舒服，就算谢柯离开了，那也是我柳乘风的！
　　谢柯摇摇头，严肃道：“这怎么行，邵羽并没有实战的机会，还是我去吧。”
　　亲昵耳语，刺眼之极。
　　柳乘风从来不知道他的嫉妒心这么大，他没有爱过人，想将谢柯绑回来也只是因为想要问清心中的答案。只是现在柳乘风不在乎了，他只想踏平水月将谢柯抢回宫。好好关着不准离开他的视线。
　　谢柯迷茫的看了看周围，突然打了一个冷颤，无奈的点头道，“那让邵羽去吧。”
　　关邵羽提着银枪跨着战马出城迎战，早在谢柯出征以来他就想出去试试身手，只是一直被阻拦。他除了想试身手以外对谢柯的阵法也很感兴趣，很多他都没有见过，等这场战打完后，他一定要去请教一番！
　　柳乘风失望的看着关邵羽，抬手一刺，剑法快，狠，招招致命。两人见招拆招。
　　关邵羽渐渐力不从心，他比较擅长的除了医术就是轻功，哪怕是战场他也只喜欢指挥千军万马的感觉。
　　关邵羽转守为攻，渐渐的将柳乘风逼退，手中银枪刺向对方要害，只是为时已晚。柳乘风早已看透，轻松的破解了关邵羽的招式。忽然他眼中精光一闪而过，抬起手将袖抉中的暗箭射向关邵羽。
　　谢柯暗道：不好。举起手中的旗帜变幻着各种阵法，掩护着要去救人的将领。
　　丝丝余晖流转的缠绕着谢柯，暖色的余光并没有为他增添一丝人气，反而更加烘托出了他的冷漠无情，仿佛周围的厮杀声与谢柯毫无干系，而他或他们只是那人手上阵旗的棋子，任人摆布，逃脱不了。
　　谢柯冷静的变换着手中的阵旗，心中暗忖：还好学过，虽然他学的都是表面，谢柯知道柳乘风很快就会破了他的阵。
　　如他所料，柳乘风不止破了他的阵，并且吩咐弓箭手将箭头点燃射击城门。
　　彦王眸色深沉，神色莫辨，水月女帝喜奢曾经一度克扣过粮饷，军心并没有敌国团结，眼下军心大乱实在不是一个硬斗的好时机，只有....
　　“陛下，起风了。”彦王眼神晦涩不明的看着谢柯手中的阵旗。旗子飘扬的方向正是柳乘风军队所在的方向。
　　谢柯突然有种不好的预感，只见彦王掏出一瓶精致的药瓶，打开瓶口，口中冒出黄色的烟雾之气，气体随着风向吹向柳乘风大军位置。
　　警告，男主即将陷入昏迷状态，有生命危险。系统此时在谢柯的脑中发出了警告声。
　　你不说我也知道，谢柯心中焦急。不过转念一想：男主不是宠儿吗？哪有这么容易死！
　　然而并没有人回答他的问题。
　　谢柯利用手中的战旗停止战局，轻身跃下城楼，他不可以让柳乘风死在这场战役。
　　彦王看着远去的背影，眸色渐深，他从身旁的弓.弩中抽.出一只弩.箭瞄准柳乘风的位置。半晌拉开弓弦，弩.箭破风而去，杀气腾腾。
　　“小心！”谢柯看着柳乘风身后的弩.箭，加快了脚步。飞身接住对方倒下的身体。
　　“喂，你可别死啊！”谢柯拍着柳乘风的脸颊，焦急的声音回荡着战场。
　　周围士兵渐渐停了下来，主帅已死，水月军心大振。而柳乘风这边的军士却仿佛失去了灵魂，哪怕他们种了迷烟失去了力气，他们也想爬去守护他们的帝王。
　　“你告诉朕，为何放弃帝王之位？”柳乘风丝毫不顾已被穿透的胸口，他此时此刻只想找到心中的答案。这个问题困扰他已久，已成了他的心病。
　　“你不死，我就告诉你。”谢柯擦拭着胸口的血啧，安慰道：“没事的，你会没事的。”
　　“我早就活够了，你以为小小毒烟就可以迷倒我.....”
　　“咳..”柳乘风说着吐出一口鲜红色的血啧。
　　他紧紧攥着谢柯的衣襟，费力的说道：“告诉我你的目的，告诉我....”
　　谢柯手指摩擦着柳乘风惨白的脸颊，擦拭着他嘴角吐出的血啧温柔一笑，“因为..我喜欢你啊。”
　　怀中的人睁大了眼睛，悲戚一笑：“骗子，假的！都是假的！”
　　“我喜欢狠辣的乘风，生气的乘风，装着痴儿的乘风.....”谢柯俯下.身，用脸贴着柳乘风的胸口轻声述说，“我曾经说过，乘风想要什么我都会给，包括皇位。”
　　“你..”柳乘风渐渐放开了谢柯的衣襟，他的生命飞速的流逝着，最后看了一眼谢柯，虚弱道：“我不信你，但...罢了。”
　　“不要过来！”谢柯制止上前的彦王，他紧紧抱住柳乘风的身体，轻声在他耳边说道：“我会让你相信的...”
　　箭么胸口，一箭穿心，谢柯的动作令人防不胜防。
　　“现在你相信了吗？一箭连着两个心脏，你与我从此心脉相连。”
　　“唔....”柳乘风想伸手推开谢柯，却无力，为什么？！
　　战场仿佛只剩下二人，昏暗的天色，血流成河的战场却阻挡不了两个相爱的人。他们生不能相守，死却心脉相连。一箭穿心，小小的弩.箭承载着两人鲜红的心脏。

　　☆、第76章 修真篇

　　“万物乃天地而幻，凡修行之人若能悟其道，善其身，则大道自成。心中有道，道有万象，一切万物皆有命数，切不可强行改命。”
　　“天地灵气取之正道，心有邪而生魔，切不可急于求成。故为心正也，方可修得长生。而今修道切莫心浮气躁，万物自有定数。非常人可抗衡也。”
　　辽阔的雪玲山长年皑皑白雪，清冽的寒风吹起众道童的衣角，漫山云雾缭绕。时有流光熠熠生辉。山间灵气充足，奇珍异兽皆在山下潜静修行。玄影门位于雪玲之巅，乃修真界第一修仙门派，修真界皆奉玄影为首。
　　“长老！大师兄晕倒了！”
　　正在讲道的中年男子急忙起身，手中打出一道清新诀，道童不知所措的看着男子焦急的问道，“长老，大师兄是不是很冷？”
　　中年男子用灵力护住怀中少年的心脉，诘责的大声道：“胡闹！怎可强行吸收灵力。”
　　怀中少年不过十四年华，却端的是唇红齿白眉目如画，让人不忍责备。少年眉头紧蹙痛苦不堪。中年男子施展灵力为少年疗伤，明明是冰天雪地，男子的额头却泌满汗珠。半柱香过后男子终于松了口气，收起手中的灵力。
　　“扶你大师兄回去休息，醒后让他来见我。”
　　“是，长老。”男子严厉的语气令道童们挺直了身体，快速答道。
　　“....”
　　“我的二十好感度！”谢柯忽然睁开了双眼，身体自然弹起。空中淡淡的檀木香涌入他的嗅觉之中，映入眼帘的是一间极其朴素的房间，不适的动了动，却发现身下床榻坚硬之极。
　　“难道这次穿到了农家小舍？”谢柯睁大了双眼，他突然想到最后还差二十好感动才能完成任务！
　　“系统你在吗？我的任务完成了没有？”谢柯倒回床榻，闭上有些酸涩的双目。
　　“宿主在最后时间成功完成任务。”
　　听着系统的声音他终于放下心来，谢柯心里非常清楚，如果当时不那么做不可能完成任务。他也无法顺利穿越下一个世界。
　　离床不远处有一面铜镜，谢柯掀开被子赤着双脚打量着这具身体，惊讶的发现穿的身体一次比一次年幼。
　　“系统传送资料。”谢柯漠然的看着镜中之人，快速的进入角色。
　　资料传送中.....请宿主稍后。
　　男主：凤非
　　年龄：目前七岁
　　容貌：负数
　　性格：孤僻
　　爱好：修炼
　　智商：不知
　　凤非，书中《天逆》的男主，神与妖结合生下的结晶，由于凤非流着半神的血脉需吸食强大灵力，而他的母亲正是枯竭灵力而死，主角父亲不祥。
　　谢柯，从小生活在玄影门，是玄影门派中的大师兄，百年难遇的修仙天才，冰属性单灵根。曾算计凤非妄图吸食灵力而迅速飞升。
　　天逆中的世界分为，人界，妖界，魔界，仙界，神界，鬼界。原书中的主角半妖半神是被视为蝼蚁的存在，男主的母亲为了让他顺利出生不惜牺牲自身全部修为喂食凤非。
　　过渡消耗灵力使男主的母亲迅速枯竭，男主出生后守着母亲枯竭的蛇身三天三夜未进食一滴，在他昏倒之际被一个修道之人抓.住。其结果不言而喻。
　　凤非的母亲被炼了药，而凤非也被封印了灵力囚禁在荒无人烟的山林。在他十二岁的时候误食了一种灵果，狂性大发杀了那人逃了出来，
　　从此凤非过上了野兽的生活，同时心中蒙上了一层深沉的阴影，他没有童年，没有玩伴，甚至不会言语。他分不清是非，整日与森林的魍魉为伍。直到被游历九州的玄影门发现并带回门派才有所好转，凤非被带回后处于半人蛇身状态。
　　“兽人？！”谢柯如梦初醒，这个世界的主角好惨。
　　“是，因为男主半人半兽的形态经常被人欺负。而唯一帮过他的人就是谢柯。”
　　谢柯低下头片刻后说道：“原身对凤非这么好，是为了得到他的灵力吗？”
　　“是的宿主，原身心术不正，死于九天雷劫。”
　　谢柯暗自嘀咕，“不会是主角父亲劈死的吧？”
　　系统一噎，它被谢柯的脑回路震惊到了，回神道：“宿主你这次的任务除了好感度，还需要做一件事，对凤非好然后背叛他。”
　　“为什么？”
　　“没有原因。”
　　系统狂霸拽的回答令谢柯无言，无力的耸了耸肩心中暗道：背叛啊...男主会疯的吧，唯一对他好的人背叛了他。
　　忽然想到原文中男主是怎么处理背叛后的谢柯，他打了一个冷颤，好像是被抽去了灵魂不得超生。灵魂被男主永远囚禁在万年寒冰之下。直到原身魂飞魄散！
　　抽取灵魂！现在的灵魂是他好不好。谢柯心中无力吐槽。
　　“叮，宿主触发支线任务，迎接男主回门派。”
　　谢柯正想回答，门外却传来了脚步身，他连忙止住了声音躺下。
　　“师兄你终于醒了？”门外的白衣道童推门而入，表情充满了欣喜。
　　而白衣道童身后跟着一群小师弟，他们或担忧，或伤心的神情落在了谢柯的眼中。
　　“师兄你没事吧？”
　　“师兄你疼不疼？”
　　叽叽喳喳的声音吵的谢柯头疼难忍，定神一看清一色的萝卜头，道童皆在十岁左右，更有八岁小童。
　　众人吵闹的声音终于让谢柯怒道：“闭嘴！”
　　时间在这一秒静止，小道童战战兢兢的看着谢柯，白.嫩嫩的包子脸委屈至极。
　　他好像吓到了他们，谢柯叹气一声，“师兄很累，不是故意大声呵斥你们。”
　　小小的孩童正是天真烂漫之际，很快喜笑颜开，其中一个更是爬上了谢柯的床榻，抱着少年的胳膊道：“师兄，你刚刚好凶，一点都不像平时的你。”
　　众人赞同的点点头，七嘴八舌的议论道：“师兄，你会不会是被冻傻了？”
　　“师兄你身体好了吗？”
　　“师兄....”
　　谢柯眉头一跳，他就知道这群小孩会追问到底，“师兄没事，只是太累了。”谢柯拍了拍小道童的头。
　　小童跳下床榻，这时他想起了长老的交待，担忧的向谢柯说道：“师兄，长老让你醒来后去找他。”
　　根据原主的记忆，这位长老是镇守于玄影门的十大长老之一，负责为众人讲课的徵莫道人。此人极为迂腐，且循规蹈矩。虽貌似而立之年，却活了八百年之久。
　　而谢柯由于资质极好有幸拜入掌门门下，期望越大长老越严厉，他虽没拜入徵莫门下，徵莫却赋予谢柯极重的厚望。而在玄影门原身是当之无愧的大师兄，虽只有十四岁，却前途不可限量。
　　“....”
　　谢柯安慰完小道童，只身来到徵莫长老的府邸，那人静坐于团蒲之上，双目紧闭。因为怕打扰他，谢柯放缓了脚步，房中一时静寂。
　　仿佛过了许久，又好似不过眨眼瞬间，眼前的人终于睁开了双眼，声如洪钟：“可知错？”
　　谢柯心念一转，规矩行礼道：“长老，弟子知错。”
　　“何错？”
　　“错在不该急于求成，不该心中有邪。”
　　“你能明白就好。”徵莫点了点头，算是原谅了谢柯的认错。
　　“既然你知道错在哪里，希望你以后莫要辜负你师傅的期望。”徵莫口中的师傅自然是掌门，玄影已经很久没有出现过天才，他与掌门都希望谢柯不要过于急于求成，徐徐渐进甚好。
　　“弟子明白，谨遵长老教诲。”谢柯郑重道。
　　两人互交谈片刻，谢柯拜别了徵莫回到自己的居所。
　　徵莫望着谢柯的背影心中疑惑，谢柯好像变得沉稳许多，往日的浮躁退却，心中连道三声：好、好、好。
　　既然是以后玄影的候选掌门人，除资质外还需考验人品道德，昔日他担心谢柯心高自大难当大任，没想到大病一场，悟了道，甚好，甚好。
　　玄影既是修真界的魁首，自然有它独特之处，这里灵气充足是一块修仙的宝地，宽阔的山峰延绵不绝忘不了尽头，周身云雾翻涌，宛如仙境，偶有鹤唳云端。放眼望去清一色的修真弟子互相交战，谢柯可以感到周围灵气四扩。
　　他并没有去参与比试，而是绕过众人选择一个安静的角落轻声问道：“系统你刚刚说让我去接主角是什么意思？”
　　“宿主，系统发布的任务是十年后。”
　　谢柯：“......”
　　这一次要经历的时间竟然这么长！好吧，知道是修仙的世界他就该猜到了，以前看小说的时候书上都写着，修真之人的时间眨眼已过百年，不知道是不是真的！
　　谢柯算了算，十年后男主十七，而自己才二十四。

　　☆、第77章 修真篇

　　谢柯将天地灵力缓缓地引入丹田，原身就是太过于急躁而导致经脉分裂，他知道自己不可急于求成。如果再吸收下去，自己十有八.九会走火入魔，十四岁的身体承受不住太多的灵气，经脉纤细，强行吸收只会爆裂而亡。
　　吸收完毕的他，只能打坐悟道。
　　现在离男主入门还有十年，他必须抓紧时间提升自己的实力，只是如今他尚且年幼，不可吸收过多灵力，无可奈何之下，谢柯只能试试过渡消耗自身的灵力，待丹田即将枯竭之时再循环渐进引入新的灵力进入丹田。这样就不怕丹田碎裂经脉错乱。只是这个方法暂且无人试过，也不知道危不危险。
　　无论如何他都要一试，总比魂飞魄散的好。
　　谢柯一想到被男主打入寒冰之下，心中不禁有些毛骨悚然。最严重的是被打入寒冰之后，还被九天神雷霹的魂飞魄散，他一定要提升能力!万一男主抽的是他的灵魂，他才不要要被囚・禁到魂飞魄散！这里是一个修仙的世界，一切皆有可能，他不能太相信系统，只有靠自己。
　　方圆十几里的灵山被谢柯毁得不成形样，附近的灵物迫于无奈只有出洞谴责。谢柯后知后觉看着无家可归的异兽，心中有些自责。他怕被玄影门发现，特地跑到灵山之下，没想到这个身体的破坏力还挺强，将异兽的洞.穴给震塌。
　　这几日的谢柯忙于安顿异兽，能在灵山修行的灵物性格都比较温顺，它们潜行修炼只食露水，与妖物有很大的区别。
　　按照长老所说，这些灵物可是玄影门的宝贝，守护者，如果让他们知道谢柯毁了灵兽的家。不暴打一顿那是不可能。
　　而谢柯也从门派弟子嘴里得知，这些灵兽在几千年前可是救过玄影门，当年玄影门发展迅速并占有宝地引得修道之人眼红，掌门全力抵抗却无济于事，就算在强大的门派也抵不过车轮之战。
　　关键时刻灵山的异兽合力抵抗入侵者，对这些异兽来说灵山也有它们的一部分，虽然这些异兽灵智尚未全开，但它们知道知恩图报，当初大量异兽迁移，是玄影门收留了它们，别的门派将妖物与灵物混为一谈，只有玄影门会认同它们。灵是被排除六界之外，它们既不是妖也不是鬼，是灵。自灵智初开之时便吸收天地灵气。为了得到天地的认可它们勤奋修炼，不会主动攻击任何人。
　　说起来这些灵物的祖宗与玄影的创派人有着不解的渊源，当时的掌门可不会想到因为一个善举而引发的后事。只能感叹，有因有果，种下了因得到了果。从那以后玄影门与灵物和谐生活在雪玲山。掌门人飞升之前立下门规：除魔卫道弟子务必习会辨别好坏方可下山。
　　老祖宗怕弟子好坏不分，乱杀生灵，所以定下这条规定才飞升仙界。只是老祖宗忘了世界还有一种半妖或半魔的存在，他们既不被妖族认可，也不被魔族认可，同被排除六界之外。这也怪不得他，千年之前种族划分严重，是不可能出现人魔恋，妖魔恋。仙神下凡更不可能。
　　玄影门是修真界的异类，在其他修真者看来妖就是妖没有好坏之分。而玄影门打破了自古以来的认知，让他们不服的同时心中同样畏惧着玄影的实力。毕竟这个门派在善良的妖魔之中有着特殊的地位。
　　酣眠的谢柯，被灵兽们惊醒，雪玲之中电闪雷鸣，百兽嘶吼。他这才如梦初醒急忙起身，掐起一道清洁诀，邹巴巴的道服立刻恢复如新。举眼望去群兽乱窜，这种天气让谢柯感到纳闷，因为雪玲从来不会出现如此恶劣的天气。
　　“小心！”谢柯抱起差点被雷劈中的幼兽，小心翼翼的将其护在怀中。
　　群兽暴躁起来，谢柯原地念起清心诀希望可以抚平他们的狂躁，安静后的兽类躺在谢柯的身边，用头蹭了蹭他的衣袍。
　　很快雷鸣遏止，谢柯奇怪的想到：只打雷不下雨，什么情况？
　　抹了一把头上的虚汗，他开始以为谁在渡劫呢！雷声浩大令人惊恐之极。
　　”....“
　　经过一年的循环，谢柯终于提升了丹田的容量，不枉费他天天对着山那边疯狂的甩着灵力。连长老都察觉到了不对。
　　这一年谢柯除了修为的提升，最大的收获就是每当他跑到山下的时候，都会受到灵兽的欢迎，特别是山中幼兽仿佛对谢柯有一种依赖感。
　　但奇怪的是，一年之前那一道道的天雷让玄影的掌门也无法得知，或许是知道但不可泄露天机，他选择了沉默不言。
　　谢柯心里七上八下，不知道为什么他感觉雷劫针对的是灵兽，或许是想多了。
　　自己拼命的修炼，受到了长老的斥责，原因当然是因为谢柯的修炼方法并未在修真界得到认同，怕出现差乱。
　　这几日派中热闹非凡，各派系弟子讨论着五年以后修真界举行的斗法大典，而外门的弟子更是盼望着这一次的比试，期望可以通过这次的机会一飞冲天。
　　各派长老嘱咐门中弟子勤加切磋，提升自身实力。但因谢柯属于掌门门下无属派系，众长老商议如果谢柯五年后可以突破金丹即可代表玄影门出战。而其他弟子则要通过重重比试进入前十方可代表各长老出战。
　　外门弟子踊跃报名，准备一展身手，内门弟子则不慌不忙依旧徐徐渐进。
　　四年后是门派切磋比试的时刻，到时也是出战名单公布之时。
　　而入选的各派弟子奉命前往闻名于修真界的九天玄山，此山悬浮于九天之上因此命名为九天玄山，山脉灵力由天地供应，是修真者心中神圣的地方，每五百年这里出现的第一胜利者如无意外都将大有作为。
　　此山异常怪异，如若要进入山脉中心必须经过一道五彩屏障，被弹出光圈之外的修真者将被消除比试资格，这座山脉存活于开天辟地历经现在已经久到记不清。得到山脉认可的修真者方可进入斗法台，第一者将接受灵脉的洗濯。
　　而失败者会被山脉弹回门派，从此不得踏入九天玄山，如果不是有着这道法则，每五百年的比试就不会选出小辈出战。正是因为此法则的存在，各派掌门才会如此急切的希望派中弟子有幸进入九天玄山，可为门派带来利益。
　　“师兄，听说五百年之前的胜利者已成仙，成仙之时方圆百里金光闪耀仙乐普照。”
　　“别瞎说，你连五百岁都没有，怎知道？”其中一个修真小道出声反驳。
　　“我怎么不知道，这可是我父亲的父亲的父亲写在传记中的。”那人得意洋洋的摇头晃脑说道。
　　“你父亲的父亲的父亲关你什么事？”围成一圈的修真小道不服的出声。
　　“你们都不对，我听师傅说过，五百年前的那个人是成神，不是成仙，不然动静怎么会如此之大。”人群中的中年道士煞有介事的说道。
　　“切....”人群一哄而散。
　　对于他们来说成神遥不可及，成仙嘛还能想想。
　　谢柯摇着头，双手一摊，反正像师傅说的，天地万物不是你我可窥视。他只需提升实力就好，不过被这么大把年纪的人喊师兄，他感觉很怪异。
　　过了老半天，谢柯才记起今天师傅说要考考他的法术！
　　坏了！师傅会不会揍我！怎么可以忘了师傅的话。
　　想到这里的谢柯急忙起身，去往掌门居处。谢柯一来就知大事不妙，掌门老人家正负手立于八卦炉前，显然已等许久。
　　“师傅，弟子知错。”谢柯急忙规矩行礼，总之先认错准没错！
　　“徒儿，你可知五年后的斗法典礼？”掌门略显苍老的声音问道。
　　谢柯低头道：“徒儿知道。”
　　“知道你还如此胡闹！这事关系你以后的造化，难道你想一辈子留在派中毫无作为！”
　　“徒儿谢师傅厚爱，绝不会辜负师傅的期望。”谢柯眼神认真的看向白发苍苍的老人，语气郑重而充满信心。
　　老人转过身来，眉目祥和，手中掐起一道蓝色光芒打进谢柯的眉间，说道：“这是为师参悟多年的道法，现传输于你，希望你能超越为师。”
　　“徒儿定不辜负师傅期望。”谢柯双膝跪下，郑重的磕头道谢，这个老人是真心为他好，而他却剥夺了原身原有的关爱。
　　谢柯的心里有些复杂，大概从这时他才醒悟，玄影门是他以后的居所，这里师弟很和谐，这里的长老虽然古板却可爱，师傅虽然严厉却慈爱。他有了想保护这里的心。
　　“徒儿！你突破了灵寂？”老人震惊说道，方才他见谢柯神色凝重，时而凝眉，时而放松，时而醒悟，他猜测着应该是领悟到了什么，或许心境改变了。
　　“难道是起了保护之心...”谢柯呢喃，但是应该不可能吧！
　　回到自己的住所，谢柯还是不解为什么突然会突破，问着系统，“你知道原因吗？”
　　“宿主...系统也不知。”系统吞吞吐吐的话，让谢柯怀疑的“嗯？”了一声。同时脑袋里飞速的想着，该不会是系统搞的鬼吧？
　　四年后的门派比试没有他什么事，但五年后的比试资格他一定要拿到！金丹期还是大金丹！谢柯突然觉得好难，但也不是毫无希望。

　　☆、第78章 修真篇

　　“师兄！我快坚持不住了！”
　　首次抓鬼的谢柯，被眼前阴森的场景惊住了，那模糊的黑雾，嘶吼的声音，方圆十里鬼气森森。
　　谢柯虽心中有些不适，面上却平静无波手中迅速掐起一道法诀打向厉鬼。
　　“布阵！”谢柯控制住厉鬼，冷静的命道。
　　一时之间惊慌的弟子平静下来，数十人疾速散开祭出手中之剑。剑光带着浩然正气笼罩周遭。
　　周围突然狂风大起，鬼气逼人。眼看厉鬼要挣脱而出，谢柯用手划破手掌使出.血祭，众人担忧的看着谢柯，面面相觑。
　　众人收回祭出的剑，如法炮制的割破手掌齐齐打出.血祭。这一次终于成功，周遭安静下来，厉鬼凄厉的嘶吼声渐渐虚弱。
　　鬼气退却，四周恢复平静，谢柯将厉鬼送回鬼界，心中终于松了一口气，第一次见到活生生的鬼，差点让他反应不及！
　　“师兄这厉鬼好生凶横，一日之内残害三十村民。”
　　“这厉鬼这么坏，我们为什么不把他打的魂分魄散？”清秀的白衣弟子愤愤不平。
　　“魂分魄散不如痛不欲生，相信鬼界自有定夺。”这时谢柯突然收到千里传音，道：“掌门召唤，速回。”
　　空旷的大殿眉目祥和的掌门位于上首，高阶之下左右立着陌生的修真者，看上去似是远方来客。殿中气氛有些非比寻常。谢柯远远的感到了违和。
　　谢柯与其余十名弟子纷纷掀起道袍，单膝而跪双手抱拳道：“叩见掌门，厉鬼以除。”
　　殿上之首的老人手抚着胡须，满意笑道：“辛苦了，起来吧。”
　　“名师出高徒，掌门教导有方。”立于右下方第一位修真道人出言恭维道。
　　谢柯立于掌门身后神游天外，耳中时不时传来众人交谈的声音。从派系谈到谢柯的终身大事。
　　等等―――
　　他刚刚听到了什么？成婚？！
　　“师傅！”谢柯终于回神，打断众人的商议。
　　“柯儿，这位是青忘峰的掌门，他名下有一女弟子，你看如何？”
　　谢柯循着掌门师傅所指的方向望去，果然见那老道身后伫立一位青衣女子，平心而论，这位女子楚楚动人，身着素色衣衫却丝毫挡不住她的天生丽质。不过修仙者的容貌均属上等，谢柯并没有惊讶，而是平静的俯首道：“师傅，柯儿乃修道之人怎可娶妻。”
　　台下老道却不高兴了，他蹙眉的看着谢柯，语气带着微微的引诱：“这双修的妙趣，待你体会过后方知其中妙处。”
　　掌门抚着胡子，打趣道：“徒儿，你真不愿？”
　　“师傅您教导过弟子，修道之人不可思欲，潜心修行方可成道。”谢柯单膝一跪，抬头正色道。
　　“徒儿还记得为师的话，好、好....”掌门喜形于色，为谢柯感到高兴，他还真怕徒弟随随便便被一个女子拐了去。
　　“这....”台阶下的老道怒道：“真人，您几十年前的承诺莫非不作数？”
　　“休得胡言！掌门何时与你有过承诺？”立于掌门右侧的长老出声反驳，这世间竟有如此厚颜无耻之人！
　　“好！没想到玄影派的掌门竟是一个言而无信的人。”老道满脸震怒，对着弟子命道：“我们走！”
　　“且慢....”
　　听见掌门的声音，老道转身笑道：“怎么，改变主意了？”
　　“我念你几十年前救过本门长老，许下承诺，但当时我许的承诺是，允你在本门挑选一名弟子联婚。可并未答应你要将未来的掌门人也送予出去。”
　　老道心中不由一紧，毕竟当年他是打着玄影掌门之位而去的，而如今他的确比较满意谢柯，这个人据说是内定的掌门人，前途不可限量。
　　想到这里的老道冷笑了一声，恬不知耻要求道：“除非这位小道长发誓永不再娶，否则老道质疑贵派言而无信！”他心中暗忖：既然不能为我派所用，也不可便宜别的派系。
　　“这....”十位长老为难的看着谢柯，修真界允许有自己的伴侣，可玄影门的门规却是掌门终身不可娶妻，历来的掌门之路孤独而又寥寂。如今谢柯只是候选人之一，让他们要求谢柯不许娶妻有些太残忍。
　　这时一道淡漠的声音响起，众人循声望去，只见谢柯手中掐出一道光诀打向心脏部位，“我愿意此生不娶，斩断情丝为证！”一条细小如丝线状物被谢柯抽.出体内，他挥起手中的剑冷漠斩断。
　　正因为谢柯的绝决，让老道无可奈何，无情无欲的人他控制不了，要来何用。
　　掌门真人叹气一声，他没想到谢柯会.....
　　不知是福是祸――
　　”....“
　　十年以来，要说修真界发生最让人难以理解的事情是什么，当属谢柯挥剑斩情丝，要说被上天眷顾的宠儿是谁，当属谢柯。
　　当初进入九天神山，将近一千来人被弹出八百人，只有寥寥二百修真者顺利进入斗法台。各派长老均在九天之下耐心等候，谁知比试当天九天山脉暴烈，活活震死剩余的修真者，可令众人奇怪的是唯独谢柯活了下来。并且受到了山脉传承！直接突破分神期。
　　如今修真界能与那人为敌的不下百人，年纪轻轻有如此大的成就，可谓是后生可畏。玄影掌门人已确定下任接任者属谢柯无疑。
　　要说恨谢柯的也不是没有，世间邪恶妖物皆恨此人，只因十年以来死于谢柯镇魔剑下的亡魂多不胜数。此人异常冷漠无情，任他们如何求情皆被斩于剑下。可恨之极！
　　只要“镇魔剑”一出，瞬间方圆百里再无邪物，逼得妖魔生生退回妖魔界。这股势不可挡的威势保障了凡人的安全，虽在邪物之中谢柯的名声并不好，但在世人的眼中谢柯却是他们的守护神也不为过。
　　谢柯斩下最后一只魔物，擦拭着手中的镇魔之剑，冰冷的剑身令他通体生寒。祭出手中的剑踏上剑身御剑离去。
　　剑身之上的谢柯突然听到不远处传来打斗的声音，眉间微蹙，向着声音来源飞去。
　　前方遥远的山峰之上，仿佛有两股打斗的身影，隐约可见妖物作乱。
　　“你这个小杂种，快将内丹给我！”山峰之上的黑衣道人凶神恶煞的与妖怪斗着法。
　　道人口中的妖怪紧紧的护住心脏，甩着身下的蛇尾缠着黑衣道人。
　　黑衣道人眼中邪光一闪，手中不急不缓地掐着各种法诀，看着被斩断的蛇尾得意道：“怎么样？还不快交出内丹。”
　　受伤的蛇人痛苦不堪的趴在地上翻滚着，口中发出悲伤的“嘶嘶”声。
　　黑衣道人双眼贪婪的看着倒地不起的蛇人，双脚渐渐逼近，右手呈铁爪状接近猎物的胸口。
　　“且慢。”一声淡漠的声音忽然传来，周身的灵压让黑衣道人警惕起来。正待黑衣道人不顾声音的阻拦强行挖除内丹之时，一道白色流光划过，将他弹倒在地。
　　蛇人警惕的望着乘着流光而来的那人，缓慢的向后退着，心中恨透修道之人。
　　那人冷漠的眼神在见到他之时，微微一愣。明明是淡漠疏离的眼神，却仿佛在见到他的时候缓和下来。
　　黑衣道人眼神一转，看着镇魔剑大惊失色，他忽然明白了眼前之人是谁。
　　“道友，既然你看上了这个孽畜，贫道就不夺君子之爱，告辞！”
　　黑人道人还没来得及离开，已灰飞烟灭。谢柯唤回镇魔剑，盯着面前的蛇妖。
　　啊，不对！是男主！！
　　白色的尾巴已被斩断，上身未着衣物，眼神凶狠，右脸布满未蜕化完全的鳞片。谢柯终于明白了系统所说的容貌负数！
　　因为谢柯的逼近，蛇人有些恐惧的后退，直到退到悬崖边上。
　　“嘶嘶...”蛇人发出警告的声音。
　　谢柯：“！！！”
　　男主不会还处在兽语阶段吧？千万不要啊！不会讲蛇语怎么办？这告诉我们学习一门外语是多么重要！
　　“你不要在往后退，后面是悬崖很危险，你法力尽失。毫无自保能力！”谢柯尽量温和的安抚着。
　　见谢柯徐徐逼近，蛇人的整个身体划落悬崖，谢柯祭镇魔剑御剑追上蛇人，并施法将他托上悬崖。
　　眼见天色暗了下来，谢柯随意找了一处山洞休息，主要是为了给男主疗伤。谢柯脱下外袍将男主的身体放置在衣袍之上。
　　“还好我带着疗伤丹药。”喃喃自语的谢柯掏出怀中的瓷瓶，正要给男主疗伤之时，他惊讶的发现，本被斩断的尾巴却再次生长，而受伤的伤口却自动愈合。
　　“太逆天了吧！”谢柯收回药瓶抽了抽嘴角。他从乾坤袋中拿出野外用的器具，并从山洞外的水源处打了一些水，待加热后认真地清理着凤非的身体。
　　“不要误会，我是为你清理身体，没有占你便宜！”谢柯见清醒过来的男主，尴尬的将手从他的尾巴之处离开。听说蛇的尾巴不准陌生人碰，不知道是不是真的。
　　看着被清理干净的身体，凤非转过身不再看谢柯，虽然眼前这个人与别的修道者不一样，但他还是恨着修真者。
　　“你有没有名字？”谢柯运起法诀将堆积的树枝点燃，问道。
　　“凤非。”蛇人别扭的声音响起，他并非不懂人言，被修真之人抓走的那段时间，他学会了人类语言，可是那人不准他有名字，久到凤非快忘记母亲为他取的名字。
　　“那，你想修仙吗？变厉害后就没人敢欺负你。”谢柯的声音带着丝丝的引诱，既然男主让他碰上了，当然要拐回门派才放心。
　　一时之间洞中静默无言，谢柯感受到了深深的挫败，他怎么就忘了如果是一个陌生人问他愿不愿意修仙，他也不会答应！
　　“不想。”凤非闷闷的拒绝，修仙的道士都很坏，他才不要。
　　谢柯被拒绝，也不生气，他明白并不是一朝一夕可改变，毕竟凤非在丛林之中生活习惯了。
　　“....”
　　这几天谢柯一直跟着凤非，哪怕凤非不耐烦，他也厚颜无耻的跟着，可谓是将无耻发挥到巅峰状态。
　　“这个不要吃了吧！”谢柯看着血淋淋的动物，蹙眉劝道，眼看凤非就要一口咬下，谢柯夺下猎物，“我帮你烤熟？”
　　看着卧在一旁的凤非，谢柯将野兔清理干净，从乾坤袋中取出调味品刷上。正要用镇魔剑架上野兔，却见破魔剑飞离谢柯。
　　“不要这么小气吧？我就烤个兔子而已。”谢柯挑眉看着狂摇头的剑身。
　　这把剑是玄影门的镇派之宝，更是下任掌门的信物。此剑不止拥有剑灵更是威力巨大。
　　凤非甩着尾巴盯着镇魔剑，他竟然不惧怕此剑，相反有一股亲切之感。镇魔剑仿佛察觉到凤非的注视，高傲的围着凤非打着圈，剑身时不时发出熠熠流光。谢柯懒得搭理一兽一剑的互动，看着手中的野兔心中忽然想到：我为什么要用火烤？我可以用法术啊！
　　谢柯将凤非捉来的猎物通通清理干净，刷上香料，经过半炷香的翻铐，阵阵的肉.香进入凤非的嗅觉。
　　凤非蛇尾一摆溜到谢柯身后，紧紧盯着谢柯手中的肉，目不转睛。
　　谢柯是修道之人早已进入辟谷期，但偶尔会有口腹之欲，只要不被师傅发现就好，他扯下一只兔腿递给凤非，“尝尝。”
　　凤非接过兔肉，伸出舌头舔.了舔，确认可以食用后，享受着手中的美餐。
　　破魔剑突然发出“嗡嗡”的声音，谢柯警惕站起身，掐起一道法诀打入角落，“何人？”
　　草丛中战战兢兢走出一只小妖，他胆怯的看着谢柯手中的剑，往后退了退。凤非将肉丢给谢柯迅速奔向那人。
　　谢柯大概猜出这个小妖是凤非在丛林之中的玩伴，将剑收回乾坤袋才道：“我只杀恶不欺善。”
　　凤非拉着那个妖精坐下，并将烤好的肉递给对方。
　　这时谢柯忽然站起身，化作一道流光离去，凤非丢下手中啃的正欢的肉看着那人消失不见的身影。

　　☆、第79章 修真篇

　　“凤非，你怎么与谢柯在一起？”
　　“你认识他？”凤非闷闷地咬着早已凉透的烤肉，心不在焉的问道。
　　“不认识....”说话之人顿了顿，右手托腮看着凤非说，“但我认识他手中的剑，那把剑让我很不舒服！”
　　“不舒服？”凤非心中疑惑：为什么我会没事？
　　那‘人’向四周看了看，确定谢柯已离开，才神神秘秘的向凤非低声说道，“那把剑是玄影门的镇魔之剑，剑身散发的灵压会让妖魔感觉非常不舒服！而且那个人是玄影的下任掌门人，当年挥剑斩情丝震惊整个修真界！”
　　好友的此番耳语，让凤非彻底困惑，情丝连接人的情，如果一个人连感情都可以舍弃，那他还在乎什么？
　　凤非摸着吃饱的肚子嗤笑一声，笑声中充满嘲弄，“好一个无欲无求的修真者，成仙真的如此重要吗？”
　　坐在凤非身旁的小妖，听闻此言满脸憧憬，“成仙当然好，摆脱妖身是每个妖梦寐以求的愿望。”
　　“凤非，我想去雪岭山求道，雪岭之巅的玄影门每百年会收三十名妖族为弟子。”这次他没等凤非开口，继续说道：“我知道你不喜修真者，但玄影门不一样，玄影门派不歧视妖族。”
　　凤非睁开困倦的双眼，望向陪伴自己多年的同伴，淡淡道：“尔心向道，奈何天地无你容身之处，竹篮打水一场空罢了，天下修道之人无分别，做个妖有何不好？”
　　凤非的话让他陷入了沉思，感叹于妖族地位的同时，却也对那三十名额望而心叹，玄影门给了他希望，却也非常渺茫，难道真的像妖族传言的那样，加入玄影门派就可以成仙了吗？
　　好友临走之际的警告让凤非陷入了深思：修仙真的那么重要吗？一旦踏入修仙是否像那人一样，无欲无求无悲无喜？
　　凤非脸上的不解，没有人为他解惑，而唯一为他解惑的好友已离开，他一方面讨厌修真者，另一方面却又渴望强大的力量，想到这里的凤非看了看自己的蛇尾，对于人身蛇尾的身体他感到非常懊恼，与他一起的玩伴早已退却了兽身，幻化成人。只有他十几年以来半人半蛇的活着。
　　这时离开的谢柯骤然出现在凤非面前，目光一扫那人身上，一袭如雪道袍纤尘不染，淡漠的眉眼让人讨厌至极，明明同属一个世俗，却仿佛划开了界限。
　　他突然明白了世人为何渴望成仙，看着那人慢慢踱步向他走来，犹如九天之上走下的谪仙，让人遥不可及。
　　那种众生皆在九天之下苦苦挣扎，而他已摒弃凡尘*羽化成仙。
　　凤非注视着谢柯，就这样疑惑的看着那人，此时他的心里只有：明明已经走了，为何回来？
　　那人拿出一个流光溢彩的透明珠子，开口道：“我知你灵力薄弱，此珠灵力可助你化形。”
　　说完他将灵珠交予凤非，转身不再言语。
　　此灵珠乃‘化形珠’是众妖争夺的宝物，怎会在谢柯手中？凤非自然识得此珠。他曾想过寻找，只是化形珠出现的地方变幻莫测，时辰地点难以掌控，孕育出世之时必定群妖争夺。凭他一己之力定会被吞噬个干净！
　　“你刚刚离开，是去找这个珠子？”
　　大概是谢柯的沉默不言，让凤非感到怪异，心中一动：“你受了伤？”此珠本就难得，不可能毫发无伤夺得宝物，凤非猜测着谢柯为夺得‘化形珠’受了伤，再厉害的人也抵不过群妖进攻。
　　“我没事。”谢柯背着凤非，手抚胸口，胸中郁气刹那涌来。而他手中的镇魔剑仿佛感受到主人的痛苦‘咻’地离开他手中，飞到凤非的身后，推着凤非的身体。
　　看着谢柯倒下的身体，凤非脸色大变，他无法相信那人会受伤，摆着蛇尾从身后接住他。
　　“喂，你哪里受了伤？”只是无论凤非如何焦急呼唤，却无人回答。
　　“我又不懂医术，该怎么办？”凤非抱着谢柯的身体，脸上焦虑不堪。
　　镇魔剑发出‘嗡嗡’的响声，剑柄贴着谢柯的胸口发出耀眼光芒，眼见怀中人的脸色好了许多，凤非安慰着镇魔剑：“别担心，他会没事的。”
　　镇魔剑夺目的光芒渐渐暗了下来，整个剑身黯淡无光，凤非一惊，将镇魔剑拿起，“你依附灵力而生，若将灵气渡给他，你会失去剑灵的！”
　　凤非不顾镇魔剑‘嗡嗡’的悲泣声，强行阻止魔剑的自毁方式，这时他想到,每次自己受伤时，伤口都会莫名其妙的愈合，想到这里的凤非将自己手腕咬破，将血滴入谢柯的唇中。
　　凤非内心忐忑不安，他也不明白这个方法有没有用。被遗弃在一旁的镇魔剑‘咻’的一下飞到凤非面前，凤非警惕的看着魔剑，深怕这把剑想不开，万一谢柯醒来，发现剑灵没了，一定会伤心。
　　镇魔剑停在凤非的手腕处，眼看凤非的伤口即将愈合，剑端狠狠戳向伤口。凤非被魔剑的动作惊住了，血落而下，或许魔剑吸收了凤非的血液，恢复了以往的璀璨光芒。
　　而受伤的凤非，看着手腕逐渐加深的伤口，想着：我为什么不让这把剑去死！
　　不过，从这里看出，他的血液或许有用，虽然不能保证完全有用，但应该没有太大的问题。
　　凤非脸上终于露出了放松的表情，低头看着怀中的人，表情有些许复杂。
　　天色渐渐暗了下来，凤非看着手中的化形珠却舍不得吸食，回想这几日的种种，凤非忽然发现人类真难懂，明明素不相识，却可以为一个陌生的‘人’做到如此地步。
　　他的眼中除了疑惑不解之外，却有一丝丝窃喜。
　　“.....”
　　第二日。
　　头疼欲裂的谢柯睁开眼，便见身处一座陌生的山洞，捶了捶昏昏沉沉的脑袋，忆起昨天的事情。
　　他本打算过几日将凤非带回门派，没想到忽然接到系统提示，附近即将出现化形珠，继承原主记忆的谢柯，当然明白化形珠是什么，立刻飞身离去，化形珠孕育的时间地点不定，很难寻得，谢柯到达地点之时，才发现还是太天真，方圆百里皆妖魔，想避开都难。再厉害的修真者也挡不住被群攻。险险得到珠子的谢柯，不免受了些伤。
　　谢柯此时的心情大概只有一句话可以概括：他再也不仗着灵力强，出去打劫！
　　“早晚拆了系统！”谢柯站起身嘀咕道，打量了周围一眼，空洞的洞穴毫无一人。
　　凤非回来之时见谢柯已醒过来，连忙说道：“你身体还痛不痛？”
　　“说来也奇怪，除了头有些痛，经脉恢复的很好！”谢柯检查了一遍丹田，内心有些惊诧，不止灵力恢复，经脉也自动修复完毕。
　　“没事就好，你的剑还你。”凤非放下摘来的野果，将镇魔剑交予谢柯。
　　谢柯不可思议的看着镇魔剑，嫌弃的捏着剑柄道：“平时也没看你这么黏着一个人。”
　　凤非狠狠的咬了一口野果，确认果子成熟后，将浆果递给谢柯道：“今天镇魔剑打的果子，我在下面接住，还挺好用！”
　　镇魔剑自得的围着凤非，讨好的蹭着，谢柯席地而坐，吃着浆果，嘀咕道：“不会是看上别人什么东西了吧？没道理啊？”
　　凤非死死的盯着镇魔剑，咬牙切齿道：“也许...”
　　“也许什么？”谢柯莫名的问着，为什么他感觉哪里怪怪的。
　　“没事...”凤非看着后退的镇魔剑，嚼着手中的果子。
　　虽然镇魔剑的举动，让谢柯有些惊奇，不过他把一切归在男主效应。
　　“凤非，随我回玄影门吧。”谢柯的出声，让埋头啃着浆果的凤非心中一凛，虽然隐隐有猜测，却没有被证实来的震撼。一个修道之人对一个妖说：“和我回去吧。”这大概是他听过最好笑的笑话。
　　凤非笑出了声，笑声低哑暗沉。只是明明在笑，眼睛却有些模糊，大概是眼睛太难受，他不由的昂着头，让眼睛好过一些。
　　谢柯想说些什么，最终沉默下来，心中暗暗想着：我可以等，但是门派中的急召却等不了，最多只能在此待一天，一天之后必须回门派。
　　或许在等一天凤非就答应随他回去，谢柯还没有说出心中的想法，却听到凤非说道：“我拒绝。”
　　就在凤非拒绝的那一刻，谢柯听到脑海中的声音响起：任务失败，扣除两千积分。
　　谢柯微微一呆，心中将系统给凌迟一百遍！后悔没有学习前辈，将凤非给绑回去。
　　不过，谢柯转念一想：如果他将凤非强制绑回去，他或许会更封闭，而且人身蛇尾的凤非，心中非常自卑，这也就是他为什么会去夺化形丹的结果。
　　“....”
　　玄影门。
　　谢柯游历九州数月，掌门早已发布急召望谢柯速回，左右寻思之下，他占时回归玄影门。
　　数日之后的收徒大典，掌门希望谢柯一同出现，目的为他立得威信，虽然这十几年以来，谢柯的名声早已散落在九州之外。
　　谢柯是玄影的下任掌门人，凭借短短二十年突破分神期，这在修真界绝无仅有，‘九天’事迹让众修道之人悟了，什么才叫上天的宠儿，曾有四名元婴散修来寻衅滋事杀人夺宝，未等掌门出手，便被一道灵压弹回雪玲之外，灵压泄露的杀伐之气让人胆颤，四人未及反应便被毁去元神，正因为谢柯毫不留情的此举，让他声名大噪，当之无愧被修真界承认的强者。
　　这几日谢柯闭门不出，潜行修炼，因大典的到来，他猜测着凤非会混迹其中，虽心中只有七成把握，不过这也够了。
　　收徒大典这天，雪岭山中的灵物皆撤回山脉，广场内群妖聚集，许多修炼不尽如意的妖族涌入，场内湿冷，寒风禀冽，修为不够的妖族抵不住雪玲的气流侵袭，有的甚至支撑不住而倒下。
　　凤非哪怕吞食了化形丹，灵力也只够他转换为人，身体被冻的瑟瑟发抖，跪在场内的群妖甚至有些坚持不住要求撤离。
　　就在凤非坚持不住之时，倏地周身冷气渐渐转暖，方圆十里隐约可见一道浅色流光形成的防护阵。
　　谢柯坐在掌门左侧，用灵力为大殿外的广场撑起一道屏障，阻挡风雪的侵袭。
　　跪在最末一排的凤非紧紧抓住手中的残珠，这枚珠子被他吸收灵力过后，变得黯淡无光，可是他却没有扔掉。
　　对于谢柯耗费灵力而撑起的屏障，众长老微微赞同，恩威并施，做的很好。
　　“各位长老可有中意？”位于上首的掌门真人首先询问着长老，这是百年以来的门规，每位长老都将收一名妖族为徒弟，无论以后他有什么成就，皆看造化。
　　“这次妖族比昔日来的多，我看其中有几个灵力不错的妖族，也不知心性如何？”其中一长老出声说道。
　　掌门真人一眼望去，的确发现了几个资质较好的，思考片刻说道：“长老们若有满意的，可暂时收为记名弟子，我有柯儿一位弟子已足矣。”说完掌门真人满意的看着谢柯，满脸愉悦。
　　对于掌门时不时的得瑟，众长老早已习惯，其中一长老无奈摇摇头，手指着第一排第一名的妖族说道：“你可愿拜入吾门下，吾主修阵法。”
　　被点名的妖族，激动的叩首道：“小妖愿意！”
　　稍有资质的很快被挑完，十名长老皆找到满意的弟子，剩余二十名由掌门亲自挑选安排至外门。
　　谢柯扫了一眼失落的凤非，起身走下台阶，长老皆看着谢柯奇怪的举动。
　　殿外流光仿佛因为那人的逼近，而显得黯然失色,
　　那个人就这样缓步而入，从容自然。仿若隐于九天之上的谪仙。
　　缥缈的身影渐渐清晰起来，群妖的视线随着那人的步子转转循环。

　　☆、第80章 修真篇

　　“师傅，徒儿想将这名妖族记入我门下。”谢柯的出声，让众妖的视线不约而同望向凤非。
　　掌门正有此意，谢柯修为早已步入众长老之上，的确有资格收徒，只是眼前这个妖的修为让他不甚满意。
　　“徒儿既然想收徒弟，不如选个资质好的如何？”掌门真人打量着台阶下的众妖，却无一能让他满意。
　　凤非的眼神黯了下来，就在他以为毫无希望之时，却听见谢柯说道：“徒儿知师傅好意，只是徒儿与这妖有些因果，恳请师傅成全。”
　　凤非听着众妖的艳羡声，有些恍然如梦。
　　“既然你算得此妖与你有因，留下便可。”掌门真人眉目祥和的走下台阶，来到凤非面前。
　　在修真界最怕牵扯因果，如若真如谢柯所说，那便还上果。
　　“你可愿拜入吾徒门下？”
　　凤非听见掌门的询问，连忙叩首：“我愿意，愿意....”语气急切而颤抖。
　　“....”
　　自谢柯收徒以来，众弟子惊异的发现，他们已许久未见大师兄的身影，谢柯作为下任掌门人，有着单独的府邸，擅自闯入后果不堪设想，主修阵法的长老曾误入，结果陷入阵法三天三夜未寻得破阵之法，自此以后再也无人敢擅自闯入谢柯居所。
　　大家那时才明白，师兄不止修为了得，阵法也颇有研究。
　　忘岩峰。
　　谢柯眼神怨念的盯着凤非，这熊孩子自从随他回峰后，就一直在破坏他家后院。
　　当时谢柯问凤非想习什么道，对方毫不犹豫的回到，剑道。
　　他只不过说了一句：“剑修者，必先习得运用灵力形成剑气。”当时谢柯的意思是，首先你得要有灵力。万万没想到，凤非拿着一把小木剑将后院灵草戳了一遍！美名其曰：练习剑术。
　　你以为剑神呢？！一剑可以戳中空中漂浮的花花草草！
　　谢柯回想着剧情，凤非的奇遇大部分始于玄影门外，而唯一的门内奇遇貌似在玄影门后峰，那里属于门派禁地，如有弟子擅自闯入，皆要被抽去灵根，一辈子不得踏入修真界。
　　这个地方奇就奇在，禁地外无一人把手，谢柯曾好奇去过一次，发现禁地外布满上古阵法，这也就可以解释为什么会无人把守。
　　后峰之处的禁地名为“虚妄界”据原书记载，此境地被封印的是一位上古神灵，至于为什么会被封印再此，存在了多久，原书一笔带过。
　　谢柯琢磨着吧，作者大概是想给男主开一把金手指，至于为什么修真界会出现上古神灵，大概是为凤非以后去往神界留下的伏笔，结果这本修真小说足足写到七百万字，却只写到仙界。而神界更是不知所云，作者却打上了完结。一个没有结局的结局！
　　“谢柯，我做到了！”凤非手举着木剑，将这个好消息迫不及待的与人分享。
　　谢柯停止了思绪，不自觉的放缓了语调：“要叫师傅。”
　　凤非却转移话题道：“你看，我将所有花瓣用木剑均匀刺为两片。”
　　“灵力虽有进步，切不可急躁。”
　　谢柯毫无起伏的声音，让凤非有些失望，悻悻收起手中木剑。这个人，哪怕安静的站在这里，也忍不住让人屏住呼吸，深怕眼前的人是虚假的幻想。
　　“师傅！”情不自禁唤起不愿开口的称呼，如果师傅两个字可以让他们的羁绊更深一些，喊一声有何不可。
　　“怎么又愿意开口了？”
　　谢柯的疑惑让凤非洒然一笑，“你是我师傅。”心中默默补充道：一辈子的师傅。
　　谢柯抬眼看了看莫名其妙的凤非，淡淡道：“我难道不是你师傅吗？”
　　这声淡漠的疑问，让凤非快速回神：“是！你是我师傅。”心中暗忖：一个人的师傅。
　　“你灵脉孱弱，为师为你炼就了一种丹药，服食后可扩充体内灵脉，助你结丹，结丹后你可吸食天地灵力。”谢柯将怀中瓷瓶交予凤非，打通凤非灵脉的他记得是一个神秘老人，只是如今剧情已变，他也不知道那位老人在哪里，只有耗费自身灵力制成丹药，让凤非服下。
　　这种丹药除耗费灵力以外，必须集齐八中珍贵灵草方可炼成。谢柯为了准备足够的炼丹材料，将十长老的药库洗劫了一遍！如果不是峰外有着阵法守护，谢柯相信，长老必然已经杀到府邸入口。
　　凤非紧紧握着尚有余温的瓷瓶，待谢柯离开后，才用手指轻轻摩擦着瓶口。
　　出乎意料的是，凤非平静的接受了谢柯的一切，一日一日地挥着手中的剑，每日出峰听长老讲课，快速吸收着这个世界的法则。
　　“你们听说了吗？师兄灵力倒退，从分神期退回元婴！”
　　“什么？你别胡说！”其中一个白衣弟子忿忿不平。
　　眼见八卦的人越来越多，众人纷纷将那人围成一圈，迫不及待问道：“快说，快说，怎么回事？”
　　见众人关注自己，那人“咳”两声，吊足胃口，方才说道：“你们不知道吧，师兄前些日子打劫了长老的药材库....”
　　“都散了吧，长老疼爱师兄，别说药材库，就算是奇珍异宝，长老也会割爱。”那弟子眼看没有什么可听，作势离开。
　　“我还没说完，着什么急，你们可知这八味是什么药材？”说话之人卖了个关子，享受着众人求知的眼神，片刻后继续说道：“齐藤草，白凤根，锡菱角....”
　　“这..”众人沉默起来，凡入了修真界，都知这八味灵草极其珍贵，不止可以洗伐灵脉，并可以使人迅速结丹。此药有利也有弊，炼药人需耗费大量灵力，相当于失去半生修为，所以，药虽是好药，却无人去炼。
　　“你的意思是说，师兄炼了洗伐灵丹？并且....”
　　那人尚未说完的话，大家已知其意，一时气氛有些沉闷。
　　“我们都知道师兄对师弟们很好，何况那人还是师兄的徒弟。无论怎样，他都是我承认的下任掌门！”首先打破沉默的是一个*少年，少年的话让众人如梦初醒，纷纷附和：“对。师兄永远是我们的师兄，也是我们的下任掌门！”
　　众人的热情高涨，只换来了凤非的苍白无力，他悄悄地离开，心中极力否认，不是他害的那人失去修为。
　　他有种错觉，仿佛近日灵力的突破。只是虚幻的假象，是那人将灵力渡给他的假象。
　　当一个人的想法陷入循环之时，就会漫无目的的走下去，而现在的凤非已被心魔入侵，心魔看不清摸不着，是修道之人的禁忌。
　　我的母亲生我而死，我的父亲抛妻弃子，师傅为我失去灵力，想到这些的凤非，眼中暗色逐渐加深，脸上本褪去的鳞片再度浮现出来。
　　虚妄界。
　　漫无目的的凤非毫无知觉的走进了禁地，禁地外的阵法却在凤非的触碰下毫无波澜。
　　洞口漆黑一片，进入之后才发现里面别有洞天，两旁烛光随着凤非的移动迅速点亮，仿佛已等候凤非多时，回过神的他想要出去，却发现来时的洞口已封闭。
　　“好冷！”凤非灵力虽大涨，依旧抵不过洞内的阴冷湿气，细看之下，凤非的眉毛之处已结上一层薄薄的冰霜。
　　凤非哆嗦着身体向前走去，期望可以成功找寻出口。
　　“汝是谁？从何而来？”一道苍老却蕴含灵威的声音在洞内诡异响起。
　　洞内布满冰霜，时有寒风吹过，一眼望去无一生还之物，凤非向后退了退，身体呈警惕状。
　　“汝别担心，吾并无恶意。”
　　凤非眉头紧蹙，并没有因为声音的解释而放松身体，大声呵道：“你是谁？出来！别装神弄鬼！”
　　“吾说，你怎能闯入虚妄界，原来体内流有神族血脉。”苍老的声音隐隐透着惊喜。
　　凤非心中不禁有些毛骨悚然，整个心七上八下。
　　“汝一来便知。”神秘声音话落，凤非便感到身体不受控制的漂浮起来。
　　“喂，你要带我去哪？”身体被一股强大的灵力控制着飞起，挣扎无果的凤非放弃道：“你到底是谁？”
　　这里是.....凤非心中暗暗惊叹：没想到玄影门下有一座地下宫殿，宫殿仿佛天然雕刻，由白色的冰晶砌成，令人惊奇的是，殿内气温四季如春，温暖异常。
　　“吾乃上界神灵，被困已有万年之久，汝若成功救吾，吾必有重谢。”
　　凤非终于看清说话之人，是一个慈眉善目的老头儿，老头儿没有实体，只有一道虚幻的残影在凤非面前飘荡。
　　“不行，万一你是妖魔，放你出去，会祸害苍生！”凤非义正辞严拒绝道，他才不信神灵会被困在一个小小的洞中。
　　“小儿怎不信吾所言！”老头儿气及，不管不顾大叫道：“吾不管，汝去试试拔掉那把剑。”小老头指着宫殿台阶上的雕像，雕像心脏处插着一把早已锈掉的废剑。
　　凤非瞥过一眼雕像，拒绝道：“不拔，我要离开！”那个雕像一看就稀奇古怪，并且与这个小老头很像，他又不傻。
　　“那汝永远出不去，在这陪吾。”小老头已经冷静下来，千万年都忍了下来，区区时辰他还耗得起。
　　“你蛮不讲理！”凤非怒道，心中暗暗焦急：出来这么久，师傅肯定担心。
　　“嘿，原来汝心悦汝师傅？”眉目祥和的老头此刻犹如一个八卦的市井妇人。
　　“你胡说，我那是敬重！”凤非极力否认，尊师重道他还是懂的。
　　“你的心告诉吾，你心悦于他。”小老头毫不留情的戳穿。
　　任凭老人如何威逼利诱，凤非都闭口不言，直到：“吾可以让你提前观知未来，你看如何？”
　　凤非心念一动，如果这个老头说的是真话，那么是不是可以提前知道他与师傅的未来，虽然可能有诈，但心中却蠢.蠢.欲.动。
　　“我要怎么看？”凤非心中暗道：就看一次，一次就好。
　　“宫殿左边，有一面转轮镜，只要轻轻转动轮轴，即可预知未来。”
　　凤非根据老人的指引，来到转轮镜面前，镜身足有五尺，镜子背面有一个小小的转轴，凤非轻轻将时间调整为一年后。
　　“师傅！”凤非惊喜的发现谢柯的身影在镜中出现，只是为什么师傅的神情有些不对，渐渐凤非发现一年后的自己出现在师傅面前。
　　“师傅，不要赶我走...”镜中的自己跪在那个人面前，苦苦哀求。
　　而那个男人却无动于衷，神情依旧淡漠，“以后我没有徒弟，你也不许有我这个师傅，从此恩断义绝，各不相干！”
　　“师傅不要！”
　　“师傅不要！”仿佛可以感受到镜中之人的痛苦，镜外的他与镜中的他同时出声音。
　　看着镜中发生的一切，凤非不可置信，摇着头：“不会的...师傅不会不要我的。”
　　正要寻找原因的凤非发现，镜子恢复如初，影像消失不见。他急忙绕到镜子背面转动轮轴，却依然平静无波。
　　“怎么会这样？”凤非睁着赤红的双眼，眼含戾气，“告诉我，怎么才可以继续看下去！”
　　老头眼中精光一闪，手指着上方的锈剑道：“只要汝拔.出那把剑。”
　　凤非顺着老头所指的方向，一步步走向台阶上的雕像，手指颤抖地握紧剑柄。
　　“果然如此，竟没有被剑身周围的结界弹出。”呢喃自语的老头，突然呈现癫狂状态：“吾终于要自由了！”
　　而本已锈迹斑斑的剑，被凤非握上的那一刻，灵光乍现，剑威笼罩方圆百里，毁天灭地的威势仿佛要冲破天地。
　　“吾自由了！哈哈....”

　　☆、第81章 修真篇

　　神剑被拨出的那刻，天地仿佛要破裂了一般，雕像化为粉末顷刻消失。地宫火速的塌陷着，整个雪玲山摇动不已，似要随时爆炸。
　　“喂，这是怎么回事？”凤非稳住摇晃的身体，大声问道。
　　“地宫失去神剑的支撑，当然要塌掉。”老头化作一道流光将凤非一同拽出虚妄界，待二人已远离雪玲地界，老头才说道，“多谢小道长救吾出来，吾有大仇未报，有缘相见。”说完老头儿做作势离去。
　　凤非顾不得晕眩的身体，忙拦住老头，“那、转轮镜呢？”
　　“那镜子是吾骗你的，镜中所显示的镜像皆为你心中所怕，世间唯一一面转轮镜，被封印在神界！”
　　老头的话让凤非心中有些恍然若失，失神道：“是假的吗？”
　　“吾从不骗人，为弥补汝救出吾，吾将雪玲恢复如初，并将时间倒回半柱香之前，就此别过。”老头儿说完化作流光飞身离去，离去之际嘱咐道：“汝手中之剑乃弑神剑，只要汝运用得当，下斩仙，上斩神。此剑与你有缘，便赐予你。”
　　“....”
　　“凤非，醒醒！”
　　“师傅，我睡着了吗？”凤非睁开朦胧的双眼，撑起身道：“师傅，我刚刚好像掉进了虚妄界...”
　　“不可胡说！”谢柯打断凤非未说完的话，正色道：“虚妄界乃禁地，你莫胡说八道！”
　　“我没有胡说！我还见到一个老头，他让我拔剑，结果山崩地裂！”凤非起身四处张望着，却发现雪岭山依旧平静如常。“没道理啊,难道我在做梦？”凤非困惑的抓着发梢。
　　“为师让你听长老讲课，而你却在禁地入口睡觉，太让我失望了！”
　　凤非一下子清醒过来，此时谢柯离开的背影与梦中转轮镜中的镜像重叠，他飞快的抓.住谢柯衣角：“师傅，徒儿知错！”
　　男人叹了口气，转身拨开凤非凌.乱的发髻，“知错就好，日有所思，夜有所梦罢了，忘了就好。”
　　“嗯。”凤非重重地点着头，心中有些迷茫：我刚刚真的是在做梦吗？
　　“....”
　　一连几日，凤非犹如活在梦境之中，他分不清现实与梦，梦里师傅离开了他，现实醒来师傅依然犹在。更可怕的是，他连续几日被梦魇缠身，梦见自己将师傅囚禁在雪岭山的寒冰之下。
　　“难道...囚禁师傅也是因为我心中所想？”凤非再也无心修炼，从蒲团中起身。因无法集中精神，而显得思绪杂沓。
　　凤非常常想，是不是因为上次的梦境，让他心中开始胡思乱想，这些天延生的梦境，难道是他心中真正的想法？他想将师傅永远囚禁，如果是这样太可怕了！
　　“心中有道，心中无魔，尊师重道，道在我心！”凤非口中念叨着，走出屋外，他毫无章法地来回踱步在庭院之中。
　　凤非停下来回走动的脚步，看着远处出神的想到：为什么师傅对我这么好？那个老头说我有神族血脉,莫非我的父亲是上界神灵？
　　想到这里的凤非嗤笑一声，否认心中的想法。神妖结合，天道所不容，母亲不可能这样做！而梦中自己做出大逆不道的事情，凤非归结于恐慌心理。正是因为害怕失去那人，才会做出如此荒谬的梦境。
　　“对，一定是这样，荒谬的梦境千万不可以让师傅知道！”
　　“不可以让为师知道什么？”谢柯的出声，让自言自语的凤非大吃一惊，连忙摇头道：“没什么！师傅你怎么神出鬼没？”
　　“怎么埋怨起为师，平日让你修炼，你却总是偷懒耍猾！”谢柯走近，伸出手指捻起凤非肩上的落花，说道：“如今你的修为停在金丹期，却毫无进步！”
　　听着谢柯的斥责，凤非心虚的低下头，“师傅我知错了！”其实他早已步入出窍期，只是强行压制体内灵力，因为师傅如今的修为只有元婴，如果他的修为比师傅高，他怕师傅会为难。
　　“师傅不能陪在你身边一辈子，如果以后我不再了，你的修为却还是毫无长进，让为师怎么安心。”所以男主你快爆发啊！谢柯心中暗自戳着小人！别以为我不知道你在压制灵力，就算我的修为倒退！我也还有系统的好么！男主你这样不思进取真的好吗？！
　　“师傅你要去哪？！”凤非紧紧地抓着谢柯的肩膀，力道大的让谢柯感到肩膀处传来的疼痛感。
　　“以后你总要出去历练，到时你会发现，你再也不需要为师。”谢柯忍住肩膀处传来的疼痛，眼神与凤非不期而遇，他惊讶的发现，凤非脸上的鳞片竟然有丝丝浮现之象。
　　“凤非！”谢柯大声呵斥出声，这是要成魔的迹象！男主到底遭遇了什么？好歹提前打个预算好么！
　　“师傅...”凤非将手撤离，右手抓着左手手腕，不可思议道：“我刚刚做了什么？！”他刚刚甚至想永远囚禁眼前的人，太可怕了！他竟然要囚禁最亲近之人。
　　谢柯扣住凤非手腕，用灵力探测着凤非的丹田之处，他可以清晰的看见，丹田内有一个小小的婴儿躺在莲花深处，而在那枚丹田不远处，有一颗黑色的莲子悬浮于空，黑色的莲子根部连接着婴儿的莲花下。就像是双胞胎，一黑一白，交相辉映！
　　“你、竟然在身体中种了魔婴？”谢柯扣住凤非的颈部，漠然的眼神仿佛在看一件已死的物品，“你太令人失望！”
　　“什么魔婴？我不知道。”由于颈部被谢柯挟住，凤非忍住身体的不适慌乱解释道。
　　谢柯伸出右掌打向凤非丹田之处，厉色道：“还不从实叙述！”
　　凤非擦拭着口中的血啧，由于身体强行压制灵力，现被谢柯打入一掌，灵力不受控制的四处乱窜，全身经脉错乱，身体的疼痛让他坚持不住地跪倒在地，却还是坚持解释道：“我不知道什么魔婴，我不知道！”
　　就在凤非说出这句话的同时，体内突然祭出一把灵剑，剑中灵气直指谢柯，这把剑从凤非的身体飞出，凤非认得此剑，正是当日的弑神剑！他以为那是个梦境，没想到这把剑却留在他的身体中。
　　弑神剑仿佛知道谢柯打伤了它的主人，剑中的灵力压向谢柯。
　　皮肉撕裂的痛苦，让谢柯额头泌满汗珠。
　　凤非察觉弑神剑似乎真的要杀了谢柯，急忙握住剑柄，将神剑拉离谢柯。
　　“师傅，你没事吧？”凤非丢下手中的剑，将谢柯护于怀中，身后的弑神剑委屈地跟在凤非身后。
　　凤非眼神死死盯着弑神剑，直盯的神剑弯下剑柄，它飞到谢柯的身边，剑身散发出温和的灵力为谢柯治疗，待谢柯脸色好转，清醒过来。神剑才收住灵力，讨好的蹭了蹭凤非的手指。
　　清醒后的谢柯，立刻不顾自身虚弱的身体，将灵力探入凤非体内，惊讶的发现那枚黑色的莲子不见了！在仔细一看，丹田无异常情况，仿佛刚刚所见只是他的错觉。
　　凤非眼神一暖，师傅的动作让他心有惭愧，凤非决定不再压着灵力，好好修炼，从此由他来保护怀中人。
　　“师傅，我没事。”
　　谢柯就着凤非的搀扶站起身，看着凤非身后的剑，眉头紧蹙，“这把剑...”
　　凤非回忆着那天的记忆，一字不漏的讲了出来，只不过隐瞒了转轮镜的部分！
　　“按你这么说，这把剑乃神剑，怎与魔婴相似。”谢柯虽然早已知道凤非的奇遇，只是他不明白神剑怎么会入魔。
　　“我也不知。”两人不约而同的盯着神剑，诡异的眼神令弑神剑迅速远离二人一尺。
　　“师傅，会不会是弑神剑沾染的怨气太多，而导致变异？”凤非想着这把剑作为神剑，肯定杀了很多仙神，沾染怨气在所难免！
　　谢柯点头，赞同凤非的猜测，他突然想起，原书中这样叙述过神剑：弑神剑可以净化任何邪恶之物，只是神剑本身并不能完全净化，需与它的主人互助。
　　也就是说，神剑必须依靠寄宿者，才可以完全净化剑身残留的魔气，而他看的那颗黑色莲子，大概就是神剑正在净化剑身中的魔气。而非一体双丹，谢柯猜测着神剑相连的部分，是在供应凤非灵力的循环！
　　“这事，你切莫不可宣扬，这把剑竟然认你为主，你好好待它便是。”
　　凤非嘴上虽然不敢微词，心中却不以为然，这把剑太危险，如果在伤害到师傅，他得想个办法毁掉！
　　神剑之所以被称为神剑，除了威力强大以为，它还与凤非心意相通，当知道凤非有毁掉它的想法，神剑快速的飞向谢柯身边，讨好的释放灵力继续为其疗伤！

　　☆、第82章 修真篇

　　翌日，正午。
　　缤纷晶莹的雪花簌簌飘落在地面上，整个雪岭大雪封山，在加上前不久才降下大雪，方圆百里仿佛笼罩在冰天雪窖中，放眼望去遥遥无际，整个山头一片空白，再无其它颜色。
　　一个个弟子身穿单薄的道袍，坐于雪地之上，任冰冷刺骨的雪粒肆意回旋。而在众弟子面前有一老道人正盘腿而坐，双目紧闭。
　　老道人终于睁开眼睑，打出一道手诀，将道袍上的雪花拂去。
　　整个山峰寂静无声，众弟子没有长老的吩咐，不敢挪动已被冰雪覆盖的身体，此时，左边位于第一的少年，见无人关注他，悄悄的挪了挪酸疼的小.腿。
　　“枫霖，修道之人如此浮躁，不成大器...”
　　少年心底咯噔一下，缓慢地将身体调回打坐状态，双目紧闭再也不敢分心其它。
　　这些弟子，即将被送去秘境历练，而面前的这个老道人，正是为他们临时讲道的长老。
　　最近修真界，皆在准备进入传承秘境，每百年，各派修真界将会开启秘境，为修真界的优秀弟子打通修仙的第一步路。而进入秘境的弟子，能不能夺得宝物，皆看个人造化，秘境之中杀人夺宝乃常事，每到秘境开启时间，各派都会更严厉的督促弟子练习法术。
　　玄影虽为修真界的佼佼者，却也不能保证每个弟子都可以安全归来，是以，长老们将即将进入秘境的弟子召唤出来，由十位长老亲自考验。
　　此秘境只允许金丹期的进入，金丹以后的弟子被秘境排除在外，因此，玄影门中，只有一百来人有资格进入秘境接受考验。
　　要知道如果可以碰到奇遇，那么这个人就有机会修为突飞猛进，秘境不是随时可以进入，天时，地利，人。缺一不可，特定的时间，有利的地点，没有达到金丹期的修道者。
　　“....”
　　凤非呼出一口气，虽然他的形体不完全是蛇，但，雪岭山的气候却异常寒冷，他体质畏寒，哪怕灵力变强，这怕冷的弱点还是改不了。
　　此次师傅为了让凤非可以参加秘境，特意想法设法隐去他身上的修为，将修为从出窍逼回金丹期，由于神剑灵力的供应，凤非可谓是突飞猛进。
　　这次的秘境，除凤非被选中以外，还有谢柯，当初谢柯为凤非散去大半修为，退回金丹期，正好赶上这次的秘境开启时间。这个消息，可谓让玄影门喜忧参半。喜的是，当初谢柯进步太快，无缘进入秘境，而如今修为倒退正赶上时机，忧的是，如今谢柯修为倒退，当初得罪众多修真者，深恐众人刁难于谢柯。
　　秘境传送点位于雪玲山下，于两日后开启。由于时间限制，众修真者早早赶到玄影门内做客，深怕错过秘境开启时间。
　　这也造就了玄影门内热闹非常，然而，这一切并未影响到谢柯，他比较担忧的是，秘境开启之日，正是男主失踪之时，谁也不会想到秘境是通往魔界的入口。而凤非正是在历练之中掉入魔界，一同掉入魔界的自然包括谢柯，魔界极其神秘，且不管世事，而谢柯杀的魔也只是被魔界抛弃的低级魔魅，是不被魔界承认的存在，哪怕他们退回魔界，也只能呆在魔界的深渊之处。
　　魔魅想进入人间极为容易，而人类想进入魔界却比登天还难，凤非正是在魔界暴漏半神的体质，遭到谢柯的嫉妒，谢柯遂杀害凤非吸取灵力，只是害人不成反被害。
　　凤非也是在那时看清谢柯的真面目，只是心中还存有同门情谊，并未对谢柯做什么，直到谢柯的伤害越来越深，凤非才将他打入寒冰之下，饱受锥心之苦。
　　谢柯琢磨着，如果他不让男主进入秘境，就会省去很多麻烦，而凤非也不会遇到以后的女主。说白了，谢柯还是自私的不想让凤非逃脱掌控以外。
　　心中所想当然不能付出实际行动，魔界之行势在必行，不谈女主，那里还是有许多凤非需要的东西，比如魔晶，魔晶炼化后，可以压制凤非体内的妖性。
　　收凤非为徒弟，谢柯有着私心，在修真界欺师灭祖是一种很大的罪过，他之所以收凤非的原因有两点，一，防止凤非将他打入寒冰之下，二，作为男主的师傅，培养感情更轻易些。
　　虽然谢柯无害人之心，但，万一剧情过于强大，还是将凤非放在眼皮底下比较放心。
　　而凤非心中所想，谢柯不予干涉，他只求安安全全过完这个位面，可以回到原来的世界，积分也够了，弟弟也可以救了，他终于可以解脱无限轮回的命运。
　　“....”
　　秘境开启之日。
　　谢柯携凤非首先进入传送阵，后者修真弟子紧跟其上，由于秘境开启时间只有短短一柱香，众人皆不敢耽误，纷纷起身飞入传送口。
　　谢柯面色如常，内心却极为震撼，显然被秘境内的景象吓得不轻，入境口犹如一个怪物的口腔，让人恶心至极。
　　“呦，没想到堂堂掌门传人，也来与我等小辈争夺秘宝！”说话之人似一个而立之年的修真者。而对方口中的话，让玄影门内弟子心中郁气难消。
　　谢柯挡住面色不愉的玄影弟子，面色淡淡道：“道长，说笑了...”
　　那个道士冷“哼”一声，迎面撞开谢柯，得意的带着身后弟子离开。
　　“呸，什么玩意，一大把年纪还没结丹，喊师兄为前辈，也不害臊！”立于谢柯左边的白衣少年满脸不屑。
　　看着满脸愤愤不平的少年，谢柯抿起了嘴角，也不知这些弟子能否安全出去，看着众人跃跃越试的神色，谢柯拿出怀中的符纸，交予众弟子。
　　“这些防御符，你们拿着。如有紧急情况，撕碎手中的符纸，可抵御一次元婴者的攻击。”
　　众弟子面面相觑，接过谢柯手中的符纸，“那，师兄多保重。师弟先行一步。”每个人都有着自己的机缘，他们明白师兄不能保护他们一辈子，现在各弟子要去寻找自己的机缘，他们希望师兄早日恢复修为。
　　凤非紧紧地拽着谢柯的袖子，“我要和师傅一起，不想单独行动。”
　　谢柯定定的看着凤非，就在凤非不知所措之时，却听谢柯说道：“走吧。”
　　凤非后知后觉的反应过来，急忙跟上谢柯的脚步，离开秘境入口边缘。
　　谢柯通过系统商城内的地图，了解到，即将进入魔界入口，他佯装无意道：“此处有些许蹊跷，我们小心。”
　　凤非暗自警惕，此地处处诡异，血腥味极其强烈，他将谢柯挡在身后，沉声道：“好重的腥味儿……”
　　两人徐徐渐进，白色的靴底被染成了红色，凤非眼中瞳孔骤然放大，只见不远处一魔物撕扯着修真者的尸体，显然在享受着美餐。
　　单从那撕扯的动作上，就让人作呕，这种魔物属于低级魔物，谢柯不解，凭这低级魔物的修为，不可能将这里染成一片红色。
　　谢柯祭出身体中的镇魔剑，剑身从谢柯胸口处飞身而出，魔剑周身的浩然正气，逼得那魔物凄厉惨叫，那魔物难受之余，摇摆着庞大的身体，嘶吼着冲向谢柯。
　　魔物身子丑陋且有恶臭，魔剑正欲劈下的动作，深深的转了个弯，谢柯摇头，打出一道手诀制住向前的魔物，凤非见此情景，唤出心中的弑神剑，神剑周身的神威，将魔物顷刻化为灰烬。
　　两人无奈盯着镇魔剑，却不忍责怪，魔物身上的味道，差点让他们也忍不住，恨不能倒退百尺之外。
　　谢柯将镇魔剑收回手中，插上剑鞘道：“这里恐怕没这么简单，我们小心点。”
　　凤非点头，眼前一晃，手中神剑飞出两人视线，片刻又出现在二人面前，它身体闪着极刺眼的流光，落在前方，仿佛是为谢柯二人指路。
　　“我们去看一看。”
　　凤非斜睨了一眼神剑，说道：“我看，绕道而行吧。万一又有什么魔物冲出，你的镇魔剑临阵退缩，怎么办？”
　　谢柯收回踏出的步子，看了看手中的镇魔剑，笑道：“不会，我相信它。”镇魔剑仿佛是在回应谢柯的话，剑身“嗡嗡”直响。
　　凤非也只是打趣一下镇魔剑，心中知道，如果情况危急，镇魔剑会保护谢柯。
　　两人面色如常，将神识散开，弑神剑速度飞快，两人不得不运起灵力，加快速度。
　　“等等！”谢柯拦住凤非，怪异道：“你有没有听见，类式于蛇的嘶嘶声音？”
　　凤非仔细聆听，轻抿薄唇，片刻道：“没有，我听见小孩的哭喊声...”
　　谢柯暗中观察，那神剑停在一片海域之上，鼻尖充斥着海水的咸湿感，待二人走进一看才明白，为何方才经过的地方会血红一片，原来是因为，血水顺着这里留下，而那魔魅啃食的尸体，大概是受伤逃出去的修真者。
　　谢柯扫了一眼遍地的尸体，陡然瞳孔一缩，只见不远处有一黑色如乌鸦似的黑鸟，啄着玄影门弟子的心脏处，那人显然已死许久，谢柯走进一看，此人全身已泛白，瞳孔放大，死不瞑目。
　　凤非沉默着抹平死者睁大的眼睛，突然道，“师傅，你看他手上！”
　　谢柯一怔，这不是进入秘境之时，他交予众弟子的符纸吗？想来这名弟子想用符纸自救，没想到还是丧命于此。
　　凤非沉默片刻，看了看海面，道：“师傅，我们去别的地方看看？”
　　谢柯一言不发，祭出手中之剑，御剑而上，凤非紧跟谢柯其后，两人乘剑从上往下俯视，发现整个海面的形状类似一个人的心脏。而海水呈现血红色，远远望去，似人心脏落入地面。
　　两人从海面快速疾行，向着对面的山峰飞去，待到达目的地后，两人轻.盈从剑上一跃而下，血海对面恶臭越发刺鼻，谢柯第一次有种往回走的冲动，只是，想到这附近是魔界入口，深深忍了下来。
　　忽地方圆刮起了一阵怪异的风，血腥味带着海水的咸湿味充斥着两人的嗅觉，谢柯注视着远处的黑雾，脸上有些许担忧。
　　同时，凤非也注意到远处的情况，连忙将谢柯护于身后，身体呈戒备状。随着黑雾的越来越近，弑神剑与镇魔剑同时发出“嗡嗡”的响声。
　　“师傅，小心！这团黑雾的腥臭味想必杀了很多人。”凤非眼神危险的盯着那雾，同时将修为提升为巅峰期。
　　谢柯从空间掏出一枚符纸，数枚灵石。将灵石看似毫无章法的摆放在四周，在将灵力灌输入符纸。
　　两人周围筑起一道白色的防护阵，符纸作为阵眼，悬挂于空。
　　阵没有灵力的支撑，迟早会破裂，是以，凤非将弑神剑悬挂于符纸之上，好供应灵力的循环。
　　两人呆在阵法之中，细细的观察着黑雾，谢柯惊讶的发现，此雾经过的地方寸草不生，而谢柯二人经过的地方，方才还有些花花草草，在黑雾的袭击下，迅速枯萎。
　　紧接着地面震动，雾气犹如龙卷风般袭击着防护阵，忽然，血海的海水忽然由下往上逆流，这水与雾仿佛为一体，不断的为黑雾供应着能量。
　　谢柯握着手中的镇魔剑，笑道：“看你的了。”顷刻间，守护阵破裂，谢柯、凤非二人跳跃而起，迅速离开原地。两人同时运用手中的剑气劈向黑雾。
　　本聚散的雾气，被两人手中的剑威震散，这时二人终于看清雾气核心的情况，雾气中央竟然供应的是，一个畸形的婴儿。
　　婴儿睁开血红色的双眼，哇哇大哭起来，哭声震彻天地，顷刻间，地动山摇。
　　谢柯，二人对视一眼。两人同时打出一道手诀劈向婴儿。待彻底将哭声制止后，二人用空中悬浮的神剑，打向婴儿。
　　待一切恢复平静后，凤非才松开紧绷的神经，道：“师傅，你没事吧？”微喘的声音，随着少年的问话，微微起伏。
　　“小心！”谢柯抓起凤非，踩着镇魔剑，离开原地。而他们离开的地方，开始坍塌起来，地面被震开一个缝隙，而令两人心惊的是，地缝中涌.出无数的魔婴，魔婴的皮肤泛着浅v色。黑色的瞳孔毫无焦距，他们挣扎着往谢柯所在的方向爬去。
　　即便是凤非，见此情景也不由的一寒，这些婴儿仿佛爬不完似的，密密麻麻的涌.出。
　　婴儿爬动之间，同时吞噬着同类，本密密麻麻的婴儿快速的减少着。谢柯大惊失色，命道：“快，将最中间那个斩杀，不要让他将婴儿全数吞入！”
　　待谢柯话落，手中的剑同时祭出，凤非将身体中的灵力，全数打出。五尺内的生物皆被凤非打出的灵力，化为灰烬。
　　这时，凤非却仍不敢放松身体，谁知会不会像刚才那样，突然发生变故。
　　“下去吧，没事了。”谢柯率先跳下，探了探血海的海水，道：“这水竟然还是热的....”
　　凤非，抬头一指海面道：“师傅，你看那上面是不是有什么东西？”
　　谢柯擦拭着碰过海水的右手，顺着凤非所指的方向看去，发现血海上方开出了一朵黑色的莲花，莲花周围散发着熠熠流光。
　　没这么倒霉吧，碰见魔界的圣女？谢柯蹙着眉头，暗忖道。
　　黑色莲花浮于血海之上，待两人接近后，莲花以盛开的姿态徐徐绽放。花.苞完全绽放后，谢柯心中简直想死的心都有了，这次倒不是一个婴儿，是一个五岁小女孩，女孩沉睡于莲花之中，安静祥和。似天使。
　　谢柯凑近一看，女孩突然睁开了毫无焦距的双眼，两人注视许久，谢柯率先移开了目光，女孩伸出胳膊，“咯咯”地笑着。
　　凤非将谢柯拉离身后，举起手中的弑神剑，就要砍向女孩，谁知，女孩轻轻一跃而起，将身下的黑色莲花，幻化成衣服裹住小小的身体。
　　她毫无焦距的瞳孔死死地盯着谢柯，伸出了双手，“抱..”
　　如此无神的眼神，像是死人的眼睛，带着不详，谢柯往后退着，沉默不言。
　　谢柯的动作，仿佛刺痛了小女孩的心，她无神的瞳孔中蓄满了泪珠，“哥哥，抱！”
　　“哥哥？”谢柯抽了抽嘴角，心中无奈道：不要随便叫哥哥好吗！我真不认识你啊！
　　而且，这个女孩周围魔气缠身，他一个修真之人，怎么会有一个魔魅的妹妹？
　　感觉到自己被谢柯讨厌了，小女孩歪着头疑惑的看着谢柯，她不明白哥哥怎么会突然讨厌她！难道是嫌她长不大？
　　凤非却不管小女孩如何想，拿起手中的剑刺向女孩，强大的剑威灼伤了女孩的小脸，粉嫩的小脸被剑气划出一道长长的疤痕。
　　谢柯心中一惊，弑神剑的威力他见识过，足矣抹掉一个元婴期的修真者，可为何却只是刺伤眼前这个小女孩。
　　而谢柯不解的，正是凤非所疑惑的。
　　女孩受伤的地方，冒着阵阵黑气，摸着受伤的右脸，怒道：“你是谁？为何伤我？还灭了我养的魔婴？”
　　凤非一愣，他听说过养蛇，养蜘蛛的，没听过养魔婴这种东西的，六界都知道，魔婴由凡间的死婴炼制而成，威力虽不大，但，如果魔婴互相吞噬，那么胜利的第一个魔婴，会变成相当于一个化神期的高手。相当让人头疼。
　　“你是魔，我是修道之人，除魔卫道天经地义！”凤非不再与她废话，运气身体中的灵力打向女孩，女孩疾步后退，将海水织成一道屏障，阻挡凤非的攻击。
　　“你胡说，我哥哥也是魔，你们不是也在一起？”小女孩口中的哥哥正是谢柯，然而凤非却不信，谢柯来自哪里他比谁都清楚，心中觉得小女孩肯定认错了人！
　　越打越心惊，看似五岁的小女孩，竟然可以抵抗住凤非的出窍期修为，可见这个女孩绝不止五岁这么简单！
　　谢柯暗自布下阵法，传音于凤非:将她引入阵法之中。
　　收到谢柯的传音，凤非了然的收起弑神剑，飞身进入谢柯步入的阵法之中，当小女孩进入之后，谢柯用阵法将女孩束缚于阵中。
　　“哥哥...”小女孩被阵法中的灵力灼伤了稚.嫩的皮肤，然而，谢柯却不顾小女孩眼中的哀求，执意启动阵眼。
　　“哥哥，我是素莲啊...”
　　说着，女孩掏出一个光球，执着的看着谢柯道：“这是你送我的魔石，你忘了吗？”
　　凤非悄悄的用手戳了戳谢柯的后背，低语道：“会不会她哥哥和你长的一样？”
　　谢柯眸中冷光一闪而过，将女孩手中的魔石用灵力震碎，道：“我不是你哥哥，你认错了人！”
　　小女孩却盯着碎掉的灵石，忽然疯了似的“咯咯”笑了起来，笑声不再悦耳动听，却刺耳之极。
　　“既然哥哥忘记了，我就让哥哥想起来。”女孩冷淡的看了一眼谢柯，哀伤的眼神恢复死寂。
　　她将谢柯的阵眼震毁，赤足踏空而立，嘴中喃喃念着什么。
　　风平浪静的海面忽然狂风大起，女孩脚下的海水形成了巨大的漩涡，此时，女孩将身体埋入漩涡之中，消失不见。
　　巨大的吸力将凤非二人吸入漩涡之中，海水的挤压令他们胸腔异常难受，凶猛的漩涡犹如一个吃人的怪物，渐渐谢柯闭上了眼睛，失去了知觉。
　　“......”
　　魔界。
　　“小姐，您回来了？”
　　“婆婆，我见到哥哥了！”小女孩开心的拉着老婆婆的袖摆，甜甜的笑道。说完，她喜悦的神色黯了下来，委屈道“但是，哥哥要杀了我。”
　　小女孩的声音委屈至极，仿佛随时会哭出来，老婆婆安慰的拍了拍小女孩的头，道：“殿下，已经死了几千年，小姐看到的，也许只是相似之人。”
　　小女孩警惕的往四周望了望，拉了拉老婆婆的衣摆低声说道，“不是的，他是哥哥，我闻到了哥哥的气息，我和哥哥一莲双生，不可能认错人！”
　　之所以低声说话，是因为哥哥背叛了魔界，她不可以让魔尊见到哥哥！否则哥哥一定会被魔尊杀死！
　　小女孩目中诡光闪烁，盯着某处沉思起来，她想到哥哥背叛了魔界，内心止不住的暴戾，但，无论如何，她都会无条件支持哥哥！
　　“小姐，魔尊不是让您守护魔界入口吗？您偷偷跑回来，会不会出事？”
　　听着婆婆担忧的声音，小女孩安慰道：“不会的，闯入魔界入口的人类，已经被我杀光。而且，没有我的口令，任何人也别想进入魔界！”
　　“但愿不要出现乱子...”老婆婆踌躇一番，最终转身离去。
　　小女孩用灵力将手中的魔石复原，双手捧着复原后的魔石，原地快乐地转起圈来。转累了的她用脸颊轻轻地摩擦着魔石，口中呢喃道：“哥哥，欢迎回来....”
　　“....”
　　眼前白蒙蒙的一片，让人看不见尽头，谢柯挥着手臂，希望可以挥散眼前的雾气。
　　久久走不出困境的谢柯停下脚步，他仿佛被困在这个地方已久。周围的景色一成不变，让人一眼望不了尽头。
　　“难道，被困在梦境？”
　　谢柯席地而坐，右手打出一道蓝色光诀，白色的雾气散开聚拢，无限循环。任他如何耗费灵力也无济于事。
　　这里处处透漏着诡异，漫无目的的走下去只会让人急躁不堪，所幸谢柯经历这么多世界，没有被眼前的一切扰乱心绪。
　　“不知，是哪位前辈将晚辈困于这里，还请前辈现身一说。”
　　这里的世界一片空白，没有声音没有生命，有的只是无尽的挣扎。谢柯的问话仿佛是被投入大海的石子，毫无音讯。
　　渐渐薄雾散开，无边无际的仙雾缭绕，空中偶有凤鸣鹤唳。鸣声振冲九霄，影影约约谢柯见一粉衣女子乘云而来，他向前礼貌地拱手道：“请问姑娘，这里是何处？”
　　然而让谢柯震惊的是，这个女子从他的身体中穿了过去，眼见女子的身影越来越远，谢柯顾不得心中的惊愕，急忙跟了上去。
　　经过这么多世界，他还没有为任何事情慌过神，可，眼前的此情此景却让他难以相信。
　　只见一个与他相同容貌的男子，被人押着，全身禁・锢，男子黑色的战甲已残破不堪，面色冷峻。
　　粉衣女子上前与男子低声说着什么，这时，原本冷静的男子，突然冷笑道：“死不可怕，我就怕那神王让我生死不如！毁我元神，好啊！好！”
　　听着男子的话，谢柯微微蹙眉，从二人的谈话中，他隐约了解到，眼前这个与他相似的男子，即将要被废去修为，贬下轮回。
　　粉衣女子的脸色有些凝重，她温柔地拨开男子散乱的碎发，软语道：“素卿哥哥，神君他不会来了，你为何执迷不悟！”
　　女子的话，让男人的脸色有些许阴沉，哪怕女子说的是真，但，他还是不愿相信。他不信昔日的朝夕相处，会烟消云散，那人怎么敢为了虚无的法则放弃他！
　　男人低笑道：“他不来也罢，我还了恩情，以后陌路各不相！堕入轮回也好，被散去修为也好，哪怕，永堕畜道，我也不愿行尸走肉般活下去。”
　　“仙子还请回，我等奉神王旨意，将素卿押往化魔池。”
　　女子苍白的脸色毫无血丝，临走之际，瞧着被天兵押走的背影，面色无限落寞。她突然“呵呵..”笑了起来。
　　“寥寂的神殿，也只剩下了我，剩下了我.....”温柔似水的声音随着云雾消散于天地。
　　谢柯漫无目的的继续走下去，他大概可以猜到自己身处何处，只是，暂无破解之法。
　　素卿，素莲？难道、方才遇见的那男子是那小女孩的哥哥？那么，谢柯可以肯定，他大概是被小女孩带进了过去的回忆。只是，这不属于他记忆，哪怕，他看了也不可能变成那人。
　　心中想着心事的谢柯，不知飘到了何处，他似乎来到了一个世外桃源，这里百鸟啼鸣，绚丽的花朵争相斗艳。没有俗世浮华的干扰，只有无尽的祥和。兴许是谢柯喜欢这个地方，他干脆在花圃边的亭子中打起了盹儿。
　　身在亭中的谢柯，突然听到远方传来的动静，紧接着悦耳动听的鸟声消失不见，在距离五丈之外，有一公子飞身落入百花园中，令人更惊叹的事情发生了，百鸟纷纷化作人形围着那人行礼。
　　那位公子的眸中无情而又冷漠，哪怕只是随意的一个动作，都仿佛带着绝代芳华。与生俱来的的风姿让人遥不可及。这位公子给谢柯一种难以言说的违和感，好似他本不该是这样，谢柯确定自己不认识他，为什么会有这种莫名的感觉。他，到底是谁？
　　“神君，素卿已被押入化魔池！”
　　谢柯见那人手捂着胸口，面色有些许痛苦，待脸色缓和过来，困惑道：“素卿是谁？为何，本君听见这个名字，胸口疼痛难忍？”
　　说话的那人，急忙捂住双.唇，闭着眼睛摇着头。坚持不肯说话。
　　“神君，神王急召！”谢柯远远见一道流光飞向这边，可谓是人未到，声先到。说话的是一个陌生的小仙童，他先向神君恭敬的作了一缉，继续道，“神王召各路神将攻打魔尊！”
　　男人微微侧过头，在听到魔尊之时，胸口又微微疼痛了一下。
　　“你不要命了！好好的提素卿做什么？！”待男人一离开，周围便叽叽喳喳吵了起来。
　　这是今天第三次听到素卿这个名字，要说对这个人不好奇，是不可能的。他忽然很想知道一切。
　　“神王无情，将素卿的莲心挖掉，丢入沼泽地。而神君也被抽去了记忆...”其中一个青衣少年最终叹了一气，叹、两人真心相对，却落的如此下场。
　　“要说素卿啊，为了神君可谓是叛离魔界，这素卿在魔界要风得风，要雨得雨。据说，下任魔尊的位置钦定的素卿，谁知....”
　　众仙沉默，他们只是一介小神，无资格评判上神的任何事情，也无资格评论素卿的所作所为。
　　要说神魔大战，可谓是打了几万年，直到如今的神魔恋，可谓是让众仙唏嘘不已。
　　“....”
　　世人都道，红色曼陀罗属于地狱之花，可谁知，曼陀罗是属于魔界的“神花”地狱只是将曼陀罗之种散入忘川河边而已。
　　谢柯感到脸颊上被人若有若无的触碰，无意识的拍开捣乱的人，虽然他不知道是谁，但这陌生的气息让他很不舒服。忽地睁开紧闭的双眸，便见捣乱之人是那天的小女孩。
　　“哥哥！你终于醒了？”素莲低下头，与谢柯的额头轻轻相碰，亲昵的蹭了蹭谢柯的脸颊。
　　“是你？这里是哪里？凤非呢？”谢柯一连串发问，让素莲很不高心，她沉着脸道：“哥哥！你应该问问我，问我这么多年怎么过的？！”
　　谢柯推开小女孩，站起有些微晕的身体，眯着眼暗暗打量四周，这里的一切都宣示着一个信息，他来到了魔界。据说曼陀罗本是魔界的“神花”这里，方圆百里开着遍地的红色彼岸花，每朵开得极其娇艳，无时无刻展现着它的妖.娆美丽。离谢柯五丈的地方有着一条诡异的小河，河水逆流而上，不知流向何处。
　　“听着，我不是你哥哥！”谢柯现在最在意的是，凤非去了哪里，他不等小女孩回答，立刻就要离开。
　　只是，身体忽然一痛，喉咙深处涌.入一股腥甜感，鲜红的血啧顺着唇角弥漫而出，白色的道袍因为鲜血的沾染而显得有些艳.丽。
　　看着疼痛难忍的谢柯，素莲皱着眉，轻声来到谢柯的身边，“哥哥，白衣一点都不适合你呢，还是黑色、红色好看...”素莲伸出食指，将谢柯嘴角的血啧擦拭干净。
　　“你对我做了什么？”谢柯发现身体仿佛被固定住动弹不了。
　　素莲将谢柯的身体移到彼岸河边，并将谢柯的身体放平。她轻轻的依偎在谢柯肩膀旁，天真的眸子看着河流一角，突然哭了出来，哭声越来越大，泪水甚至沾湿.了谢柯的衣襟。悲伤的哭声好像谢柯做了什么对不起她的事情。
　　“哥哥是笨蛋！”素莲将脑袋埋入谢柯的怀中，双手紧紧的揪着谢柯的衣襟，“哥哥答应过素莲，永远陪在素莲身边，哥哥却为了一个冷漠的神君抛弃了素莲！”
　　“哥哥你这个混蛋！”
　　谢柯无可奈何，任小女孩发・泄着情绪，心中问道：系统，她哥哥去了哪里？
　　死了。
　　系统的回答，让谢柯再一次看了一眼小女孩，心中一叹道：那，为何会死？
　　系统沉默许久，突然说道：被打入轮回，永受轮回之苦。往日冰冷机械的声音似乎带着一丝丝.情绪。
　　谢柯双眼一眯，一语不发。
　　过了许久，系统继续说道：宿主，需要我瞬间转移身体吗？
　　谢柯最后看了一眼满脸知足的小女孩，心中说道：转移吧，搜索凤非的地点。
　　转移倒计时，5..4..3...2...
　　素莲眼睁睁的看着谢柯消失在眼前，她惊慌的站起身，大声呵斥道：“是谁？出来？将哥哥还给我！”
　　“啊！”狠狠的将心中郁气发泄.出，方圆十里的彼岸花由于小女孩的震怒，迅速枯萎。
　　“.....”
　　凤非不知道举着剑杀了多久，他也不知道被困在哪里，心中只想举起手中的剑，快些杀光这里的魔物。
　　杀完一波。
　　继续向前，这里看不到尽头，看不到阳光，除了黑暗只有大批的魔物。
　　杀完这篇区域的最后一只魔物，凤非才获得喘息时间，感觉周身灵力波动，凤非犹如惊弓之鸟，快速拿起手中的弑神剑，警惕的观察着灵力的方向。
　　光芒退却，凤非清楚的看见谢柯缓步向他走来，他从来不知道，师傅对他如此重要。凤非眼底闪过一丝狂热，他轻身跃起，抱住谢柯的身体，低语道：“师傅，我还以为再也见不到你了！”
　　说完，他加重手中的力道，鼻中嗅着谢柯身上的味道。
　　“我们走...”谢柯将凤非的双手拨开，将他拉入光圈之中，安慰道：“我们现在就离开这里，别担心..”
　　“嗯。”凤非闷闷的声音从谢柯身旁传出，然而谢柯明显感觉到，凤非的情绪处于低迷状态，他方才进入这里的时候，的确是被眼前的情景震撼到了，丑陋低级的魔物密密麻麻的包围着凤非，杀不完，却又浪费灵力，难为凤非撑了这么久。
　　两人离开了那个黑暗的地方，谢柯也不知道系统将他带入了哪里。而他却是为魔晶而来，谢柯早早从系统商城购得一处魔界地图，待脑中细细查看了一遍地图，他才发现，系统将他二人送入了魔宫。
　　而魔晶正处于魔宫的血池旁，谢柯拉过凤非的手，脑中回想着血池的位置。
　　“跟我来..”
　　谢柯并没有解释自己的行为，而是对凤非命令道，“无论你看见什么，都要冷静。”
　　凤非听谢柯的话，远超众人的猜想，虽然他不明白师傅的目的是什么，但是，他知道师傅不会害自己！
　　谢柯眼中一喜，嘴角紧抿，盯着半空之中的魔晶，深思起来。
　　据原文记载，魔晶这东西，除魔界中的人，任何人碰不得，如果想炼化魔晶，必须是修魔之人，而谢柯记得这玩意，男主可以拿到。
　　“凤非，你将魔晶取下来，我们立刻离开这里。”谢柯指着上方的悬挂之物，对着凤非低声道。
　　凤非黑眸中虽闪烁着不解，却并没有多问，他飞身上前将魔晶拿入手中，并交给谢柯道：“师傅，我们快离开这里吧，我很不喜欢这里！”
　　谢柯点头，并未接魔晶，而是说道：“回派之后，你将魔晶用真火炼化，吞食。可将你身上的妖性去除！”
　　凤非怔怔的看着谢柯，眸中不可置信道：“师傅....”
　　“别说话，我们离开这里。”谢柯不等凤非说完，便抓.住他的手，启动阵法，至于魔界女主什么的，见鬼去吧！

　　☆、第83章 结局篇上

　　而离开后的谢柯却不知道，魔宫失去了魔晶，顷刻间崩塌，整个魔界正在急速的塌陷，低级的魔魅瞬间消散于天地，而素莲由于疏忽职守，被魔尊禁锢于万魔窟。
　　“你怎么了？”
　　二人逃出后再次回到秘境之中，谢柯见凤非脸色苍白，担忧的问道。
　　“不知道为什么，我的身体对魔界非常排斥。”凤非说完，将道袍解开，只见白.皙的皮肤已然泛红。
　　“是被魔气侵袭吗？”谢柯用手摩擦着泛红处，心中奇怪，为什么，自己没有丝毫反应。
　　凤非的脸色有些惊慌，谢柯手指轻轻的触碰着他的皮肤，让他心中有些涩意。
　　“师傅，我没事！”凤非躲开谢柯的手指，慌忙将内衫穿上。
　　谢柯回神，眼神揶揄道：“你这样，很像为师调戏良家妇女似的。”
　　凤非连咳两声，脸色极其不自然，顾左右而言他，“师傅，我们还是快些行动，秘境开启时间已不到两日！”
　　凤非目光闪烁了几下，努力的保持冷静。
　　“你还不走？”谢柯回头一看，见凤非仍傻傻的站在原地。
　　“哦！”凤非脸色有些尴尬，慌乱的脚步迈过谢柯，匆匆向前走去。
　　“方向反了！”那边是秘境出口好吗！谢柯心中无力吐槽。
　　两人一路无言，凤非还没有从刚才的事情回过神，而谢柯是不知道说些什么。
　　“唔....”谢柯忽然跪倒在地，手捂住胸口，脸色惨白如纸。
　　“师傅，你怎么了？！”凤非被谢柯痛苦的神情吓懵了，难道，师傅也被魔气入侵？“师傅，别吓凤非！”
　　“我也不知道，走到这里，心突然好痛，仿佛被烈火焚烧般...”谢柯双.唇已破裂，额头泌满汗珠。
　　看着谢柯痛苦的样子，凤非将弑神剑放了出来，请求神剑过渡灵力救治谢柯，然而神剑却摇晃着剑身，再次飞起，剑身所指的方向却是一片黑色的沼泽地带。
　　谢柯拽着凤非的衣摆，缓慢的站了起来，无力支撑的身体，就着凤非的肩膀依靠起来，“去神剑的方向...”谢柯断断续续的话才说完，便吐出一口鲜血。
　　凤非索性抱起谢柯，向神剑的方向飞去。
　　“师傅，你醒醒，我们到了....”凤非轻轻的拍着谢柯的脸颊，焦急道：“师傅，师傅...”
　　谢柯痛苦低吟一声，无力的睁开双眼，他面色苍白的望向神剑，手指道：“去那里...”
　　凤非抱起谢柯，以飞快的速度冲进神剑的旁边，一脸慌张。
　　因为神剑下是沼泽地带，凤非不敢将谢柯放下，然而令人惊奇的现象发生了，沼泽面上的腐泥快速干涸。
　　沼泽干涸后，神剑发出熠熠流光，强大的剑气将沼泽震裂。
　　凤非没有在说话，他被眼前的情景惊住了，目光落在腐泥中。
　　一个泛着红光的小盒子，从裂缝中缓缓升起，盒子在强大的剑气下碎裂。
　　一朵小小的黑莲，快速飞向谢柯。凤非想阻止已来不及。
　　眼看，黑莲已经么入谢柯心中，凤非将灵力渡进谢柯体内，发现毫无异常。
　　接着，他发现怀中人已经睁开了双眼，只是，神色淡漠。陌生的眼神令凤非很不舒服。
　　“师傅，你没事吧？刚刚有一朵黑色的莲花，进入了你的身体！”凤非找到一处干净的地方，将谢柯的身体放下。
　　那人，眼中闪过一抹异色，霎时消逝，“为师无事，我们速回门派。”
　　凤非眉头一皱，师傅明明说过，秘境没有结束之时，是出不去的，为什么，现在又可以出去？
　　“师傅，秘境两日后才会开启传送阵，我们现在无法出去！”
　　谢柯一言不发，而是凝神望着凤非手中的弑神剑，眼中闪烁着仇恨的光芒。
　　“你的剑，从何而来？”
　　谢柯的话让凤非警惕起来，师傅明明知道弑神剑的来历，想到这里的凤非，拿起手中的神剑，直指谢柯，“你是谁？你不是我师傅？从我师傅身体内滚出去！”
　　谢柯盯着神剑若有所思，运用灵力将凤非手中的神剑夺了过来，“没想到，你有一天也会认一个半妖为主！”
　　谢柯的语气带着仇恨，茫然。
　　他抬头看了看周围，又看了看凤非道：“你的身上有魔晶？给我！”
　　凤非摇着头，努力的从这个人身上，找寻谢柯的影子，却发现没有，完全没有！
　　师傅虽然冷漠，却对他很温柔。
　　这个人不是师傅！
　　是一个魔物！
　　“将师傅还给我！”凤非嘶吼着，眼神愤怒的看着男人。
　　男人唇角勾起，冷漠的面色隐隐带着趣味，看着痛不欲生的凤非，他感到兴奋。
　　凤非见那人右手只是轻轻抬了下，魔晶从怀中飞向那人，看着那人得逞的恶劣笑意，凤非祭出手中的神剑刺了出去，可是，他却不敢刺向那人的身体，因为那个身体是师傅的，他怕伤害了师傅。
　　男人手指在凤非的额头上一点，淡淡道：“魔晶对魔界很重要，吾不能让你带回去，既然，你只是用它来压制妖性，吾可以帮你...”
　　男人手指的灵力，源源不断传进凤非的体内，然而令飞凤惊讶的是，他可以感觉体内的妖气渐渐消失，只剩下了半神之体，神力也提升了不少！
　　“你是谁？将他还给我？”虽然男人帮了他，可凤非只想对方将师傅还给他。
　　“不可以，至少暂时不可以。”那人说完将凤非打出秘境，身影化作一道黑雾同时消散于秘境之中。
　　“....”
　　魔界，万魔窟。
　　奄奄一息的素莲，全身被禁锢于黑色的阵法之中，感觉有人靠近，她睁开酸涩的双眸，便见一双白色的衣摆出现在她的视线。
　　”我回来了...”
　　听见那个声音，素莲忍不住饮泣吞声，她挣扎的从地面爬起来，抬头想触摸那个人，却被阵法的屏障弹倒在地。
　　男人抬手之际，将阵法毁了去，抱起地上的素莲，说道：“对不起...让你受了这么多苦...”
　　素莲紧紧的拽着男人的衣襟，甜甜的笑了笑，“真的是哥哥回来了吗？还会走吗？”
　　听着妹妹稚.嫩的声音，男人心中十分复杂，抱起怀中幼小的身体，“哥哥去向魔君请罪，请他将灵力还给你...”
　　素莲摇了摇头，拉了拉男人的衣摆，低声说道：“魔尊他，越来越残暴，魔界被神界重创，如今又失去了魔晶，哥哥去了只会加重魔尊的怒火。不要去！”
　　男人的脸上露出了一丝笑意，随后抱起素莲离开此地，万魔窟中的魔物在男人的镇压下，不得近身。
　　男人经过的地方，令众魔震惊不已，我的天！他们没有看错吧，素卿回来了！
　　“你说什么？素卿回来呢？”位于上首的魔界之主面色苍白，抬手揉了揉眉心。
　　“报―――魔尊，素卿闯入了魔宫！”魔宫之外的魔卫双膝而跪，大声道。
　　魔尊拍案而起，眯眼打量着徐徐逼近的男人，那个人还是一点没变，永远那么冷静，淡漠。
　　男人在阶下站定，直视魔尊的眼睛，“将素莲的灵力还给她！”不容置疑的语气令魔尊头疼。
　　魔尊嘴角一抽，这人是来捣乱的吗？！这是求人的态度吗！不对，是求魔的态度！
　　“素卿，你千年之前背叛魔界，如今你虽已复活，却早已不是魔界的少君！本尊，只是将你妹妹的灵力封印而已，本尊有什么错！”如果不是素卿的背叛，神界那些混蛋会知道魔界的入口吗，当然不！，魔尊一想到素卿为了一个破神，背叛魔宫，心中郁气难消。虽然他封印了素莲的灵力，可是却并没有将素莲的灵力完全封印，如果完全封印，素莲早死了好吗！
　　素卿眼中红光一闪，他为自己的痴情错付而感到愤怒，当年他以为那人会来！直到即将被推下化魔池却还没有等到那人，心中想着，罢了，再入轮回又如何，忘了也好。
　　谁知，神王竟深深的挖了他的莲心，莲心被挖，他将会永永远远堕入轮回，做一个无心之人，犹记得昔日神王说过的话，“你看，神魔之恋没有好下场，你背叛魔界投靠神界，也只不过换来他的鄙夷。他自愿被吾抽去记忆，忘了你。”
　　他不甘心做一个无心之人，情急之下，他将自己的灵魂生生撕扯开来，分为两部分，一部分进入化魔池，一部分送出这个世界。
　　如今他得以复活，势要报当年之仇，如果不是他心灰意冷，神王也奈何不了他！
　　“请魔尊将素莲复原。”素卿掀起衣摆，跪在宫殿之中。
　　素卿的妥协却没有换来魔尊的信任，他完全被惊住了，当年的素卿别说下跪，哪怕让他弯腰也不可能，如今这人竟学会了求人！
　　看着这样的素卿，魔尊不自然的咳了咳，“行了，本尊如果不还素卿的灵力，你是不是要血洗魔宫？”
　　“素卿不敢！”
　　“你有什么不敢的！当年....”魔尊皱了皱眉，止住了话题，接着说道：“罢了，当年的事情也不完全怪你，本尊的错，错在不该派你攻打神界，让你有机会爱上那人。”魔尊叹息一声，抬手一拂，一道五色灵光涌.入素莲的身体中。
　　素卿面上一笑，只是这一笑又吓住了魔尊，他拍了拍脸，自言道：“本尊一定是眼花了，这人会笑？”
　　素卿温柔的望着怀中已然恢复成.人的素莲，见素莲睁开了眼睛，他轻轻的捏了捏怀中人的脸颊，低声道：“这才是哥哥的妹妹，终于不是五岁身体的小孩样子。”
　　“素卿，你千年之前背叛魔界，现又为何而回？”魔尊顺着台阶而下，如今，魔与神虽看似互不相犯，然而却并不如表面的那么平静，神王想踏平魔宫已久，魔界如今大不如前，恐怕前景堪忧。
　　“素卿前来请战。”素卿望着眼前的男人，他如今重生只为复仇而来。
　　“为何而战？倘若你为一已私欲而战，本尊不同意！如今魔界失去魔晶的支撑，魔力大不如前，本尊不准你乱来！”魔尊笑了笑，坦然的拒绝道。
　　素卿将怀中的魔晶交予魔尊，执意道：“我已将魔晶奉还，希望魔尊给素卿一个将功赎罪的机会！”
　　作为魔宫之主，魔界之尊，他要为魔宫考虑，他担忧千年之前的事情再次发生，看着眼神执拗的素卿，他问道：“你能保证不再爱上那人？不会为了任何事情背叛魔界？如有违背你又用何作为代价？”
　　“如若再次爱上那人，我愿散去修为，化作黑莲被打入深渊寒潭！受尽严寒侵袭之苦！”
　　“好！本尊在信你一次，你要记住今日之誓言！”魔尊听到素卿的承诺，爽朗一笑。如果这次素卿可以让神界元气大伤，也不为一件好事。
　　为庆祝素卿归来，魔尊在魔宫摆下万魔宴，并同时将百万魔将赐予素卿，期望着素卿旗开得胜。
　　素莲看着素卿，宴席中的吵闹，仿佛永远影响不了哥哥，如今的发展，也不知是好是坏，为了保护自己的哥哥，素莲毅然跟随素卿，决心与素卿同患难。
　　群魔散去，魔宫只剩寥寥的兄妹二人，素莲再也忍不住道：“哥哥，你明天真的要去攻打神界吗？你现在是人身，素莲担忧哥哥受伤。”
　　素卿拍了拍妹妹的头，唇角微微勾起，如今怕是只有在家人面前，才笑的出来。
　　“素莲，你靠近一些，哥哥有话与你说...”素卿招了招手，将素莲禁锢在怀中，心中暗忖道：素莲，对不起，哥哥不可以让你去冒险，所有的仇，哥哥一人报就好。
　　“乖乖睡一觉，哥哥希望你有个好梦。”望着怀中已然闭眼的佳人，心中叹了一气。
　　“你这样做，对素莲不公平。”身后的声音带着一丝责怪。
　　素卿将素莲的身体放在床榻之中，并未回头，毫无起伏的声音在大殿之中响起，“是我对不起她，但我不能让她为我冒险，明日之战，我若回不来，还请魔君好好照顾她。”
　　“别说些有的没的，本尊最烦这个老女人，成天只知道闯祸！你一定要回来将她带走！”
　　素卿第一次露出了真心的笑容，他最后看了一眼床榻中的女子，笑道：“多谢魔尊，素卿闯下的祸由素卿来结束。”
　　“.....”
　　最近六界之中都知道，千年之前的魔界少主复活了，而复活之体竟然是玄影门的下任掌门人，无论是修真界还是仙神界，都将玄影视为一个笑柄。
　　虽然大家很想知道后事，可，如今情势危急，神魔大战一触即发，各界自顾不暇，最为受损的乃人界，玄影门为保人界，已派出所有弟子下山。希望可以保护人类的安全。
　　玄影门，寅时。
　　“掌门，起风了，进去吧。”
　　如今，玄影门内只剩下一些七八幼龄的小道童，昔日喧哗的广场，百无寥寂。瑟瑟寒风的侵袭下，掌门真人发现，雪玲的气候更加恶劣了。
　　“你说，这好好的人，怎么就变成了魔？这好好的又怎么打了起来？”白发苍苍的老人看了看灰暗的天色，叹息一声。
　　小道童纠结的眨了眨眼，掌门问的话他不是很懂，但是，大概明白掌门想念大师兄了。
　　“师傅，大师兄一定会回来的。”
　　小童的安慰，令老人心中的担忧去了不少，“希望你师兄他，平安无事。”
　　天就要亮了，大战即将爆发，遭殃的却是无辜的生灵，这些罪孽又由谁去承担。
　　当天，生灵涂炭，素卿带领百万魔兵直逼神殿。
　　神王派各路天王抵御魔兵的侵袭。
　　当天，魔兵攻克一重天。
　　当天，魔兵再次攻入二重天。
　　也是当天神王撤出五重天，迁至九天之上。
　　这场战争天上一日，地上一年，人间被天上掉下的天火焚烧着，雪玲山上的灵物凄厉嘶吼，人类正在重蹈千年之前的那场战场。
　　九重天上。
　　“想必诸神已了解如今的情况，素卿已率领魔兵攻入神殿，神殿已毁，待素卿成功摧毁八重天，就是尔等被诛之时！”高高在上的神王满脸恼怒，当初他不该心慈手软，放过素卿。如今素卿卷土重来，可以抵抗素卿的那人，却迟迟沉睡着。
　　众神面面相觑，神殿被毁是意料之中，素卿现虽为人身，法力却强大无比，自开天辟地以来，那朵黑莲吸天地日月精华，其强大的魔力不是神王这种半路成神投机取巧之人可比。
　　当初，神王一介小神，被天道所选为王。诸神即使心中不服，也无可奈何，如今神界没有了那位大人的守护，迟早会四分五裂。谁人说，神没有斗争，无忧无虑。此时众神的心中，巴不得出点事情，如果不是千年之前素卿自愿被神王所擒，他们相信凭神王的能力，绝对奈何不了素卿分毫。
　　谁人不知，神王嫉妒那位神君的神力已久，深怕神君跟着素卿投靠魔宫，用道德法则约束神君，然后卑鄙的将素卿推入轮回，好去除心头大患！
　　“尔等，可有办法除掉素卿？”
　　见诸神气定悠闲的闭目养神，神王气急，“广陵真人，汝说！汝与那神君有仇在先，如今汝回到神殿，可有破解之法，杀了素卿相当于出一口你当年被困之气！”
　　神王口中的广陵正是当初凤非放出的上古天神，广陵由于当初参与挖心之事，被事后恢复记忆的神君打入凡间，并用手中的弑神剑将人永困于寒冰之下。
　　没想到千年之后的广陵，却被神君散出去的七魄之中的一魄所救，说是仇人，可救广陵的也是神君，说不是仇人，当初将他广陵打入寒冰之下的还是神君。
　　“王，广陵有一事不知当讲不当讲...”
　　广陵真人的犹豫，神王看在眼里，他看了一眼诸神，道：“汝讲。”
　　“神王为何不将神君的所有魂魄召回？唤醒神君，让二人自相残杀。千年之前的结果，想必千年之后也是如此。爱之深，恨之切。素卿攻打神殿，不正是因为恨着神君，就让恨着的两人自相残杀，吾等坐收渔人之利。”
　　神王直接站了起来，广陵说出了他的心声，神君自从恢复记忆后，便将所有魂魄散去，寻找遗落世间的爱人，当初他将天雷劈入雪玲山，正是感应到了素卿的气息，只是，他明明将素卿的所有魂魄推入其它世界，为什么又会出现在这个位面，他也不知。
　　神王试着召唤神君散落于世的七魄，却惊讶的发现，天地之间丝毫发现不了神君的七魄去了哪里。
　　唯一的可能，就是有谁在和他作对，是谁暗中将神君的七魄收走，并隐去了气息。而且，当初他明明将素卿的魂魄打入别的位面，可为何会出现这个世界，是谁可以无视这个世间的轮回法则。神王的心中隐隐有种不好的预感，这种预感从未来的如此强烈。
　　“明日，将神君的冰棺抬入八重天，吾就不信，素卿会下如此狠心，将冰棺劈碎！闯入九重天！”神君的七魄召唤不了，神王只好出此下策。
　　“王，用神君的身体作为阵眼，恐有不妥！”
　　神王甩着袖摆，震怒道：“何人敢质疑吾！”看着再无反对声音传出，神王阴狠的看向殿外。

☆、第84章 结局篇下

    仙雾缭绕的八重天之上，素卿一脸肃杀的站立于八重阵法入口，口中冷笑一声，“千年之后的神殿，也不过如此，凭小小的阵法就想困住我，休想！”

    “尔等妖魔，违抗天道，诛杀上神，必受天道法则惩罚！”神王虚幻的身影悬浮于仙雾之上。

    素卿挑着眉，执起手中的魔枪，怒指神王，道：“诛的就是天，杀的就是你，我心已决，天奈我何？”

    神王气极反笑，“好、好，汝如此顽固不灵，日后灰飞烟灭可别怪吾！”

    素卿不想和神王多说一句，神王自私自利，狂妄自大。既然天道选择了神王，那他逆天改命又如何。

    “今日，我定将你九重天捅个窟窿出来！”

    神王被素卿的嚣张言语惊住了，他面色阴沉，道：“只要你敢，吾就敢与你同归于尽。”

    他挥袖一甩，八重阵法之中出现了一口冰棺，冰棺悬浮于阵法之上，神王利用灵力将冰棺震碎，棺中的人令素卿大吃一惊。

    他一直在想着，相见之时会是什么场景。

    那个人还是一点没变，依旧一身白衣纤尘不染，他想到转世的自己，也总喜欢一身白衣，如今他算是明白了，穿白衣也只不过是那个人的习惯而已，他的面目表情甚至神似那人。

    “你对他做了什么？”即使心中有恨，也不想让那人死于他人之手。

    “本神可没有对他做什么，神君对你情深意切，甘愿散去七魄寻你，可惜七魄不知所踪，如今只剩三魂与一具躯壳。”神王看着素卿苍白的面色，得意的哈哈大笑起来，没错，就是这种表情，魔就是魔，妄想毁灭天地，痴心妄想！

    “不可能，不可能...”当初明明联合神王囚我，将我打入轮回之中，如今却甘愿散去七魄，“这不可能！”素卿丢下手中的魔枪，双手痛苦的抱着头，他不相信，不相信！

    明明你甘愿将记忆抹去，却又来寻我，到是为什么？

    “素卿，如想攻进八重天，那就毁了他的躯体，神君的驱壳是八重天的阵眼呢！”神王话落，便隐去虚幻的身影。

    闭着眼睛的素卿胆怯了，他退缩了，他不想面对眼前的一切，将自己封闭于心房之外。

    原本失态的人，冷静的站了起来，他温柔的笑了笑，丢掉手中的魔枪，祭出身体中的镇魔剑。

    “我回来了，你还好吗？”男人温柔的抚摸着镇魔剑，如沐春风，原本肃杀的表情卸去，只余下温润。

    他抬头看向悬于阵法之中的那人，这人的面容他很熟悉，正是当日梦中的白衣公子。

    “我不信天，不信命，更不信任何人。我只信自己！”谢柯手指泛白，紧紧的握住镇魔剑，“我是谢柯，不是素卿，我的出生并不是你所安排，我攻略的角色，也不是你的七魄。如果，我的经历是一场谎言，那么我就杀了你，破除这个谎言又有何妨？”

    【不要、不要杀了他！】

    谢柯无视心中的声音，举起手中的镇魔剑斩向那人。

    这时，素卿却控制住谢柯的右手，怒道：“不可以杀了他，如果你敢杀了他，我就将你与我融合！”

    “你这个胆怯懦弱的魔，你不配在我的身体内，滚出去！”谢柯艰难的举起手中的剑，誓要除掉那人。

    【这也是我的身体，你只是我分裂出去的一部分元神，有什么资格让我离开！】

    “笑话，我是谢柯，不是素卿，你已死去，本不该借我重生！”

    素卿诡异的动作，令众魔不敢上前询问，他们的殿下什么时候学会了自言自语！

    两人争夺着身体，谢柯上次被身体的疼痛夺去了意识，这次绝不会被素卿轻易得逞，既然素卿将谢柯放了出来，他当然不会轻易的交出身体。

    系统正式启动，系统正式启动，释放七魄，释放七魄。

    两人停止了争吵，谢柯差点忘了，脑子中还有一个系统。而素卿完全被吓住了，对于一个千年古魔来说，突然发现身体中还有一个外来物，太令他惊讶呢！

    众魔大概觉得，他们眼花了，不然怎么看见，殿下的身体中跑出了一个蓝衣少年。少年抱着一个盒子，盒子打开之时，谢柯看见了让他一辈子难忘的一幕！

    纪泽，君怀惜，程飞杨，傅文言，谢君凯，柳乘风。

    这些人都是他曾经攻略的主角啊！怎么会出现在这里，他现在完全被吓住了好么！系统为什么活了？还变成了一个少年！

    人与人之间的信任了？！所以，他真的是素卿这个撒比的另一半吗？！而他攻略的主角，是这个什么鬼神君的七魄？

    他这是被骗进了一个弥天大局！被系统给利用了？穿越而来，其实是为了帮系统收集神君的七魄！

    等等！

    为什么没有看见凤非，次奥！凤非呢？

    这个世界他还没有背叛凤非，好感度虽已刷满，可他还没有背叛，正准备虐凤非的时候，被素卿夺去了身体！

    看着昔日的攻略对象，谢柯缓步向后退着，系统这个没良心的！将人的魂魄放出来，也不提前通知一声，看着众魂魄那诡异的眼神，他很害怕的好么！

    “嗨...”谢柯尴尬的笑了笑，目光四处闪躲。

    “朕很想你。”不用看了，谢柯一猜就造这个说话的人是君怀惜。因为他就只攻略过一个皇帝。

    “对不起，当初误会了你...”纪泽想伸手触碰谢柯，却发现灵魂无法触摸眼前的人。

    “我也要说声对不起，当初没有将你从流言蜚语中拉出来。”程飞扬满脸愧疚，他一辈子活在自责当中，想念谢柯，却又不敢死去，因为他知道谢柯不想见到他。

    “我...我当初误会了你，以为你杀了我。我也要说声对不起！”傅文言低着头，声音带着歉意。

    “虽然我是你的攻略人物，但你最后陪我一起死去，让我死的心满意足。”谢柯听见这句话，嘴角一抽，这个蛇精病不用看，他就知道是谁，非柳乘风莫属。

    谢君凯忽然不想说话了，如果，他说谢柯陪他过完了一世，会不会被这五个家伙打死！

    谢君凯咳了两声，低声的说道，“我也想你..”

    谢柯单手捂脸，眼前的是什么情况！有没有人来解释一下！

    蓝衣少年走近谢柯，温柔的笑了笑，“您还记得我吗？”

    谢柯揉了揉眼，说真的，他还真觉得好像在哪里见过这人，只是一时想不出来。

    “梦境。”

    少年的提示让谢柯想了起来，这个蓝衣少年，不正是当日在花圃中提到素卿的那只鸟吗！导致神君心痛的那个蓝色小鸟！

    “谢谢你带回了他们。”少年暖暖的笑容，让谢柯即将质问的话，吞回了肚中。

    少年温润的笑了笑，抬手一指，道：“凤非，归来..”

    七魄聚集，神君即将被唤醒，谢柯发现心强烈的在跳动，这颗黑莲之心，不是他的心，是素卿在他的身体内。

    “师傅！你有没有事？”凤非一把抱住谢柯，却发现自己只是一道幻影，他不可置信道：“我怎么了？为什么会这样？”

    蓝衣少年摇摇头，将七魄聚齐，送进阵法之中。

    凤非脸上的惊讶甚至来不及收起，便被打入了陌生体内，看着他惊慌的样子，谢柯扬了扬眉。

    谢柯稳重身体，暗中警告道：别动，在动我就与你同归于尽，别以为就你横！

    身体中的那人渐渐平息起来，借着谢柯的视角看着那个男人，那个让他又爱又恨的人。

    男人睁开了那双淡漠的眼，缓缓飞入谢柯的面前。

    那人的举手投足仿佛带着与生俱来的光华，广袖云杉随着那人的动作显得优雅至极。

    缥缈的身影让人恍然如梦。

    那人就这样定定的看着谢柯，冰冷的双手贴着谢柯的脸颊。

    谢柯拍掉了那人的双手，后退一步，眉头一皱，“我不认识你！”

    【喂，你怎么可以拍掉他的手！把身体给我！】

    谢柯暗中翻了个白眼，懒的搭理心中叫嚣的声音，抬头对着蓝衣少年说道道：“你说的话还算数吗？我要回家！”

    蓝衣少年为难的看了一眼谢柯，低头不语。

    谢柯温柔的笑了笑，虽神色温柔，可手中的剑却指向那个陌生人道，“放我回去，你们千年的恩怨我不管，我只知道我是谢柯，谁也不是！”

    男人皱着好看的眉头，仿佛不解谢柯的话，美人的皱眉，令在场的魔，心为之一颤，怪不得殿下如此迷恋神君，美色当前啊！

    “这里不好吗？以后再也不会有人分开我们？”男人的语气带着疑惑。

    然而神君刚刚苏醒，神王再次出现在众人面前，看着已然苏醒的神君，神王眼中闪过一丝嫉妒，随即消失不见。

    “汝还不将妖魔拿下！”

    神王的呵斥让男人闭上了那双仿佛看透尘世的双眼，他抬手一挥，将神王囚禁在流光之中。

    “放肆！你就不怕天道抹杀你，杀害天道选出的神王，会被法则惩罚的！”

    谢柯摸着下巴，神界的王原来是天道所选，如果，按神王这么说，是不是他们所有的人都被天道所掌控，逃脱不出，被人掌控的命运真不爽，谢柯心中暗暗想道。

    那我所在的世界是真实的世界吗？还是从一开始，每个人出生命运都是被安排好的？

    眼前的一切打破了谢柯所有的认知。

    我生活的地方没有神，那是不是也被法则所监控？还有，攻略的世界也是有法则的吧？如果说，我所处的这个世界只是作者笔下的一本小说，而这个小说的法则是被作者创造而出，那么这道法则到底是作者说了算！还是法则说了算？

    这让谢柯想起了以前看过的一本书，书中的角色以为自己是真实存在，结果脱离了书中世界，发现自己只是别人笔下的人物，而那位创造出他的作者，却也惊奇的发现，自己也只是别人笔下的人物。

    真真假假，如同虚幻。谢柯被心中的猜测，惊出了一身冷汗！

    他从来没有怀疑过自己，只是这一刻被绕了进去，如果他攻略的世界是书中的世界，那么他又是谁？也是书中的角色吗？原来他只是....一个角色而已，被人拿捏命运的角色。

    【谢柯，你现在活着不是吗？虽然你的想法很矛盾，不过，我知道现在的你是真实的！】

    素卿的话，让谢柯猛然回神，“对啊，我真傻，现在的我是真实的，我可以感觉到冷，热，痛。”

    神君见呢喃自语的谢柯，温柔一笑，唇角的笑容仿佛暖入人心。

    【他笑了！我和他认识几百年，从来没见他笑过！】

    素卿怨念的声音，让谢柯心中默然无语，心中鄙视道：拜托，那是你喜欢的人，又不是我喜欢的。虽然长的是很好看。

    男人轻轻地吻了一下谢柯的唇角，温柔地拉起谢柯的手走向神王面前。

    “几千年前本君被天道束缚，如今本君已脱离六界之外，不归天道法则所管，即使杀了你，又奈我何？”

    男人的话，让神王的脸色霎向惨白，手指着男人，语气颤抖道：“你...你不可以这样对待吾，吾是神界之王，六界的主宰！”|

    “千年之前你答应过本君，只要本君离开素卿，你就停止战争，并送素卿投胎转世为神！”男人话锋一转，厉声道：“你却不顾我们之间的承若，擅自将素卿送进化魔池，并挖去素卿的莲心，你背叛承诺在先，用计夺我记忆在后，如今，本君就打破天道，罢掉你的神王之位。”

    神王眼里的仇恨汹涌刺向男人，他挣扎着，全身止不住的颤抖。

    那一次的神魔之战，让六界记住了那个男人，同时再也无人敢犯玄影门。

    玄影门，同时出现了一神一魔，让六界的生灵极度震惊，凤非属于上古天神的其中一魄，这一消息让众人唏嘘不已，而谢柯的身体竟然是转世素卿，闻所未闻！

    如今不是亲耳所闻，他们也不会相信如此荒唐之事！

    神界众神战战兢兢的恭迎新任神王，看着眼前淡漠如初的男人，诸神皆低头不语。

    “从现在开始，再无神王，神界之王不再由天道选择，而是由这枚神石择主，只要此石在那人手中发出光芒，即被定为下任神王。”

    男人手中的神石，自此散落于六界，而得到神石认主的那人，无论他是妖，是魔，是仙，是人，皆可登上神王之位，直到神石选出新的王者。

    “你就是凤非的父亲？”

    听见头顶传来的声音，那人心中一紧，低头道：“小神是。”

    “抛弃妻子，不可饶恕。神妖之恋又有何妨？”

    “是、是。”细看之下可以看见那人微微颤抖的手指。

    “大人，殿下要离开神界！”神殿之中突然闯入了一个蓝衣少年，此少年正是当初系统所幻化。

    男人化作一道流光，迅速离开。待人离开后，诸神面面相觑，此时，一道苍老的声音叹道：“以后，吾看天下即将大乱，一块石头说不定会引来杀生之祸！”

    “……”

    “我要回去！你这个骗人的系统！”谢柯快被气死了，系统的无耻简直要突破天际，不对，如今不能叫系统，应该叫他蓝羽！

    而这位神君，谢柯通过素卿的诉说，才知道，神君的原名是，九华，谢柯表示没有见过比这个更奇怪的名字。

    “你真想回去？”

    听见声音的谢柯，崩直了身体，反正他早已暴漏了本性，也就不装什么高冷，直言不讳道：“你会放我回去？”

    男人思索着谢柯的话，突然一点谢柯的眉间，道：“本君就放你回去...”

    谢柯欣喜若狂，然而素卿却不同意了，在谢柯的身体中嚷道，你放我出去啊，我要见他！

    等我的魂魄走后，这具身体就是你的，你着急什么！谢柯怀疑素卿的智商已经被弱化！

    【对哦，你不提醒我都忘了，那你快走吧！】素卿后知后觉的反应过来，急忙催着谢柯离开。

    谢柯正想打击一下素卿，却眼前一黑，心中暗道：好歹让我把最后一句话说完啊！我要说，有异性没人性的素卿！

    “.....”

    ````叮铃铃``````

    谢柯从床.上弹起，眯着困倦的双眼，嘴中嘀咕道：“我出现幻觉了吗？怎么会有闹钟！”

    等等！

    这是我的房间，我的床，再一看房间的摆设，才发现真的回来了！抱着被子欣喜若狂的滚一圈，谢柯心中突然有些酸涩，很新奇的感觉。

    为什么，好像很难过？明明回来了啊……

    谢柯拿起枕头下的手机，发现日历的时间正是他穿越的时间，果然时间停止，一切没有变化。

    手机的震动让谢柯吓了一跳，差点将手中的电话丢掉，稳了稳神嘀咕道：“好久没用手机，差点有点不习惯。”

    手指划开来电，电话中的女高音，差点让谢柯再次丢掉手机。

    “谢柯！你弟弟他终于醒了，你赶紧来医院！”

    谢柯将手机用脸部夹住，快速的起身穿着衣服，说道：“他醒了？我这就来，姑姑你先照顾好他。”

    挂断电话的谢柯将手机仍回床.上，迅速的洗漱着，直到脑中.出现了一个声音，让谢柯怀疑自己听错了。

    “这里是哪里？”说话的那人，声音有些迷茫，仿佛刚刚睡醒。

    谢柯吐掉口中的牙膏水，有些不可置信的说道，“不会吧！你怎么在我的身体中？”

    素卿迅速清醒过来，捂着有些昏昏然然的脑袋，尖叫道：“我要回去！谢柯我要杀了你！”

    “我怎么知道你也跟了过来，而且，还在我的身体之中，不知道我的法力还在不在？”谢柯试着点了点牙刷，惊讶的发现牙刷真的飞了起来，沮丧着脸说道：“完了，我现在到底是人，是神，还是魔啊？”

    “九华...”

    谢柯嘴角一抽，反正素卿念叨着九华，他都已经习惯了。

    自从那日，谢柯发现素卿也随他回到现代后，两人天天过着争吵的日子，素卿更是想方设法的找寻异世的出口，而且，谢柯惊讶的发现，素卿与他的时间分配合理，往往他累了素卿就会出来蹦Q，而素卿累了，谢柯就会接替他，两人竟也相安无事的相处了两个月之久。

    素卿渐渐很少提起九华，而谢柯却有时对着天空不知在想写什么。

    “素卿，你想吃什么？”谢柯端着早餐，问着身体中的另一个人，反正两人不管谁吃，都可以感受到，至于身体多了一个灵魂，谢柯表示，就当多了一重人格。

    【我想吃荷包蛋，还有那个甜甜的果酱！】

    谢柯吃完后，嘴巴一抹，打开了电视新闻。

    “最新娱乐新闻为你报道，今日凌晨，灵歌广场出现了一位神秘男子，男子身穿白色古装，气质非凡，神秘男子的出现，迅速的引起了各界媒体的关注……。”

    我的个天……

    素卿！

    谢柯在心中喊道:素卿，你的九华！快看新闻。

    两人刚看着新闻，就感觉周围灵力的波动，回头一看，便见新闻上的白衣美男站在谢柯身后。

    “素卿？”

    谢柯将男人拦住，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，说道：“我不是素卿，你的素卿在我体内，我把身体交给他！”

    男人点了点头，温柔的笑了笑，待素卿出来后，素卿抱住了男人，低声道：“我差点再一次放弃了你……”

    “对不起，我发现神石有些不妥，便将事情处理完，以防天下大乱，只有得到神石认可的生物，才可以看见灵石。”男人温柔的解释着，轻轻地抚摸着素卿的脑袋。

    谢柯可以看见外面发生的一切，见两人亲昵无间，眼神黯了黯。

    “对了，我想对谢柯说几句话！”

    素卿乖乖的点了点头，将身体还给谢柯。

    “我与素卿的恩怨连累了你，但我知，你心中喜欢着他们，但他们又是我所化，自是同一人，你为何不能接受我？”

    谢柯看着男人真诚的眼神，望着某一处出神，突然出声说道：“可……你不是他们。”

    “我是，你看看。”

    男人的话说完，便见那人变了一副神情，神情邪肆，“谢柯，我是柳乘风，你想再死一次吗？”

    “师傅，我是凤非。”

    谢柯见男人的表情变了好几种，双手不忍直视的捂住脸，这样的九华，看起来真像一个蛇精病分裂者！而且，柳乘风更像个蛇精病！

    不忍直视的不止谢柯，连素卿都被眼前的一切惊呆了，他以为和谢柯一体双魂也就够了，没想到九华一体八种人格啊！

    我的天！这是要有多分裂啊。

    “.....”

    最近，令众人津津乐道的便是娱乐公司，新推出的一位新面孔，这位新人演技好，唱歌棒！哪怕当个花瓶只是站在那里，也仿佛可以夺去人的呼吸。

    美人不止十项全能，更是无所不能，连最新连载的一本小说，也是这位神秘人所写。虽然这位是男的，可还是令许多男女老少推崇不已。

    遗憾的是，这位新演员，他早早的发出声明，已有爱人，这道声明让众人捶胸顿足！

    问，为什么公司不管，因为那个公司也是人家开的好么！如此完美的情人，竟然有了主，让众人更是天天盯着公司门口，大家就想看看，何人胆敢摘了这株仙草！

    事实证明，摘了仙草的这个人，他也是颗仙草，尔等刁民还是洗洗睡吧！

    后记小剧场。

    某天，谢柯正悠闲的晒着太阳，突然见身旁有一小鬼正死死盯着他。

    谢柯一跃而起，捂住双眼，“哪里来的小鬼？差点吓死我！”

    原来这只小鬼还保持着临死之前的惨样……

    小鬼往阴凉的地方靠了靠，抬头忧伤状：“你造不造，你们每晚都在打架，吵的邻居很不安生！”

    谢柯愣了一下，好半晌回神道：“打架？没打架啊？”九华被选为新天道执法者，哪有时间和他打架！

    那小鬼一脸愤然，黑色的鬼气使周围有些凉飕飕的发冷，他咬牙切齿的说道：“你们要考虑一下单身鬼！我没有媳妇就死了去，灵魂也没人收，每天还要听你们秀恩爱，造不造单身狗很痛苦！”

    小鬼的怨念，让谢柯有些尴尬，心中暗骂道：准是素卿趁他睡着，又去找了九华，这个撒比，真的是多年前的自己吗？为什么这么蠢！

    谢柯急忙转移话题的说道：“说说，你怎么死的，为什么勾魂使者没来接引。”

    那鬼成功的被转移了话题，一脸落寞的说，“我是冤死在家中，无法投胎，害死我的那人却逍遥法外！”说到这时，那鬼的唳气更重了。

    谢柯为了补救，拍了拍这鬼的肩膀道，“鬼兄，我帮你找出凶手，送你投胎好不好？”

    那鬼深知谢柯道法高深，自是连连点头。

    从此谢柯开设了，灵魂申冤处。送冤死的灵魂投胎，并申冤。

    自那日有鬼投诉后，谢柯就琢磨着，素卿太不靠谱，他就与九华商量着，可不可以将二人元神融合，反正二人记忆已想通，而素卿也正有此意，毕竟两人本一体，只是由于撕扯灵魂之时，素卿元神受损，还需修养，才可融合成功。

    自此两人又开始了争吵的日子……
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】