【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　《快穿之撩男大法》作者：只有鱼知道
　　文案：
　　刚接受任务那会儿，柯白其实非常跃跃欲试，因为可以和各色极品美男谈一场轰轰烈烈的恋爱，开启与美男疯狂互撩的幸福夫夫生活。
　　纯情禁欲冰山影帝、黑心闷骚小正太、阴险鬼畜机器人妖孽腹黑二世祖，等等等等……
　　不过做着做着，他就后悔了……
　　柯白：“同志们，那啥字头上一把刀啊！”
　　众美男：“呵呵呵……趴下！”
　　柯白表示，感觉身体被掏空⊙o⊙……

　　宠宠宠，甜甜甜，1V1，每个世界都双C，攻自始至终都是一个人。
　　看文图个乐，考究党求放过，不合胃口直接点叉，作者玻璃心，接受不了人参公鸡哈！

　　内容标签： 强强 快穿 爽文 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：柯白 ┃ 配角： ┃ 其它：甜，宠



第1章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-1
　　空气中氤氲着一股潮湿的水汽，柯白整个人浸泡在温热的泉水中，一张白皙的俊脸因为热气泛起阵阵红潮，衬得那本就精致的五官愈发惊艳俊美。
　　他双眸微瞌，神态略显慵懒，看似漫不经心，实则却若有所思。
　　“系统，现在目标对我的好感度是多少？”
　　“30。”一道声音自他的脑海中响起。
　　柯白挑了挑眉，心想自己制造了多次与目标的偶遇，共进了好几顿浪漫的晚餐，结果对方对他的好感度才30。想他现在身体的颜值和身材，平时无论走到哪儿，哪怕只是见过他一面的人，对他的好感度也绝不止如此。
　　根据系统的经验，一个人对另一人的好感度达到60才算将其当成朋友，80则代表有好感，90才是产生了爱情。
　　看来，单单成为目标的朋友，他都有一条漫漫长路要走。
　　果然，不好撩啊……
　　柯白在原来的世界是一名演员，男，二十岁，家境平凡，没有后台，不可不谓星途坎坷。一次意外他获得“助梦系统”1769，顾名思义，只要跟随系统一起穿越完成任务，就能实现梦想。
　　“改命对于我们系统来说不是难事，我能帮你扫清成为影帝道路上的所有障碍。”系统1769信誓旦旦地说道。“若是任务失败你也不会有任何损失。”
　　柯白闻言自是果断选择“接受系统”。
　　柯白的任务，是要攻略主神指定的男人，使得他们对他的好感度达到100。大概为了提高攻略的成功率，主神给每个目标男人都安排了两个系统和宿主来攻略，一旦目标对其中一名宿主的好感度达到95，另一名就必须退出，不可从中作梗，若是目标爱上宿主以外的人并且感情稳定，两名宿主则一起离开这个世界。
　　“那我们能否互相发现对方的身份？”柯白忍不住问道。
　　“我们系统能够联络彼此，但只要我们不说，就谁都不知道彼此寄居在哪位宿主身上。”1769回道，语气颇有些幽怨和凄怆。“这一期的任务，也就是接下来的每个世界，我都被安排和系统5174一起穿越，好倒霉啊！”
　　柯白不禁讶异，倒没想到系统之间也会存在什么恩怨情仇。
　　“系统5174有什么问题吗？”
　　“是这样的，我们子系统每年都会参加评优，评优标准除了任务完成量，还看我们与宿主之间的沟通情况，毕竟宿主存在个体差异，有时任务失败，可能是宿主资质有限，而不是我们系统的问题。”
　　1769解释得很详尽。
　　“那个5174系统，就因为它之前的一名宿主是游戏开发员，开发了一款非常好玩的游戏敬献给我们组长，组长就给它评了很高的分数。5174成为上一期最优秀的系统，获得了很多很多奖励。”
　　说到系统商城那些琳琅满目的商品，1769的口吻就无比向往。
　　“更可恶的是，我虽然评分不高，但主神还是给了我一瓶“事半功倍”的药水作为鼓励，这种药水很好的，可以加快完成任务的速度，可是5174从我这儿抢走了！这样的事已经发生过两次了！”
　　柯白听了不禁挑了挑眉。“然后？”
　　“我只能忍气吞声啊！它有组长撑腰，我哪里敢得罪它哦！我就想着大事化小小事化了，说不定它会看在我这么忍让的份儿上，后面良心发现不再欺负我了呢！”
　　柯白：“……”
　　这真是个傻白甜系统，令他除了完成任务，也非常想好好调教一番……
　　主指定的目标，皆是拥有迷恋者无数却偏偏始终保持单身的男人。由于他们还是单身，许多迷恋者不死心不放弃，认为自己终有一天会打动他们，结果最后都以失败告终，落了个孤独终老的下场。
　　所以这些目标男人在主神看来，也属于单身公害的一类，将会严重妨碍社会和谐健康发展，而假若他们有了稳定的恋人，就会让不少迷恋者死心，从而尝试接受别人，寻找到属于他们自己的幸福。
　　这是柯白穿越的第一个世界，原主卫向晨乃一名富二代，年方二十，继承了父母优良的基因，容貌出众，身高一米八三，身材颀长挺拔，是绝对的高富帅，但因为死于突发心肌梗塞，所以柯白穿到了他的身上。
　　系统选定的所有原主，都是原本要离开这个世界的。
　　至于柯白要攻略的目标方奕晟，恰巧也是一名演员，和柯白所不同的是，方奕晟已经是一名炙手可热的影帝，年仅二十四岁的他，获得过国内外无数个大大小小的奖项，红遍了大江南北。
　　现如今，他自己成立了一间工作室，虽然规模不比娱乐公司，但培养出的艺人却在乐坛或者影坛有不小的影响力，其势头令许多娱乐公司颇为忌惮。
　　对此，柯白在刚穿来的时候没忍住向1769打听方影帝的家境，以及是否被人潜规则过。
　　“家境一般，没有被潜过。”1769顿了顿，又特意补充了一句：“还是个处男耶！”
　　柯白不禁有些意外，登时对方奕晟肃然起敬。
　　诚然，出生普通却在娱乐圈中打拼出一番天地的人不一定都被“潜”过，但所付出的努力，却绝对是一般人所无法想象的。
　　同样是艺人的柯白默默地将方奕晟当成效仿的榜样……
　　拥有迷恋者无数的方奕晟，颜值和身材自是皆出类拔萃。一米九的身高，倒三角身材，天生的衣架子，五官同样是无可挑剔，在成为影帝之后，气质更是卓越斐然。
　　柯白明白方奕晟能不被“潜”就取得今天的成就，除了外表出众，演技应该也相当精湛，而且想来情商也不低，能力更是非同凡响，否则也不会将工作室经营得这般配风生水起。
　　还有更重要的一点，能在花花世界中洁身自好，方奕晟要么有什么隐疾，要么就是绝种好男人。
　　这么想着，柯白没忍住睁开双眼，目光落在了斜对面的男人身上……
　　此刻方奕晟和他一样置身在温泉之中，温热的水汽在那小麦色的肌肤上凝结成一颗颗水珠，顺着肌肤纹理缓缓下落，那隐约显现出的人鱼线性感分明，肌肉格外漂亮紧实，虽没有夸张的勃发，却充满了爆发力。
　　至于那双紧闭的眸子，柯白明白，若是睁开，就会立即将别人推开好几米远外。
　　方奕晟有一双冷漠疏离的眼睛，这一双眼睛，令俊美无俦、男人味十足的他，多了一种禁欲气息，充满了诱惑。
　　柯白惬意地欣赏着极品美男，心想方奕晟就算不说一句话，就那么安安静静地站在那里，都不知道能撩拨多少人的心弦。
　　这时一串美妙的音乐响起，放在门后桌上的一部手机不断闪烁着蓝光，并嗡嗡嗡地震动着。方奕晟没有动，柯白则直接没入水中，朝对面游去。
　　这是个广阔的温泉浴场，可容纳百来人，不过被柯白包了下来，偌大的池子里只有他和方奕晟两个。
　　温泉，是放松休憩的场所，也是奸情肆起的地方……
　　在原来的世界里柯白就被朋友誉为“水中王子”，现在虽然换了一具身体，也不影响他在水中畅游。他近乎擦着方奕晟的身体游过去，惊得方奕晟陡然睁开了眼。
　　登时，柯白那只着一条短裤的身躯，就那么闯入他的视线。
　　只见池子中那颀长矫健的身躯就宛如一条鱼，灵活，柔软，随性，温缓的水流滑过他身体的每一处，圆润挺巧的臀弧度完美、勾人至极，令人恨不能化作一道道水流，一次又一次地抚摸它……
　　微微蹙了蹙眉，方奕晟想到柯白这阵子时不时的盛情邀约，不确定他究竟有何意图。若不是工作室和他家公司有两部大制作的电影在合作，今天的泡温泉之旅他不一定会应邀。
　　一圈圈的水波轻柔地抚过方奕晟的身体，带来一种似有若无的酥麻，柯白从善如流地换着气，两条长腿优美地划动着，身后制造出的水流向四周漾开，恰巧婆娑着方奕晟两腿之间的物事，一阵又一阵……
　　方奕晟的身体不禁僵了僵，就见柯白已经站到了岸上。仅着一条泳裤的他，裸露在外的肌肤分外白皙无暇，透明的水珠顺着他的身体一颗颗地滑落，折射出妖冶魅惑的光。
　　方奕晟略略惊讶地发现，柯白背后的腰间竟有两个凹下去的小窝，即人们所称的“腰窝”。这简直是点睛之笔，令他那本就堪比模特的身材，看起来愈加性感迷人。还有那紧身泳裤包裹下的屁股，无比挺翘圆润，若不论性别，恐怕大部分男人看了，都会难以抗拒。
　　柯白不疾不徐地朝桌子走去，故意假装不经意地侧过脸，眼角的余光就感觉到方奕晟正目不转睛地盯着自己。
　　他悄悄地扬起嘴角。
　　这是他坚持不懈、有针对性地高强度锻炼了一段时间的效果，身材当然引人瞩目。
　　“系统，方奕晟对我好感度是否有变化？”
　　“没有，还是30。”1769的口吻不禁有些无精打采，认为自己这次肯定又得输给系统5174了。
　　柯白却是不甚在意地挑了挑眉，对于方奕晟对自己好感度的巍然不动，他要比系统淡定许多。
　　如果美色对方奕晟那么有用的话，方奕晟没理由会单身到现在。但在任何一场爱恋中，美色总是能起到很好的催化剂作用……
　　由于柯白故意耽误了些功夫，电话已经自动挂断。柯白礼节性地回拨过去，回绝了原主一位追求者的邀约。结束通话后他转过身，就瞧见方奕晟也从池子里走上了岸。
　　“抱歉卫少，时间不早了，我想我们还是准备一下离开吧？”不得不说，方奕晟的声音也特别低沉而富有磁性，用他的“迷弟”、“迷妹”的话来说，就是听了耳朵会怀孕。
　　柯白怡然自得地欣赏着这幅美男出浴图，没有遮掩眸中的波光流动。
　　方奕晟自是感受到两道略微火辣的目光，心中异样，面上却不显山不露水。
　　“好，我们收拾一下就走。”柯白并不强留，拿起之前侍者准备好的干净毛巾，走到方奕晟面前。
　　他像是没有瞧见方奕晟伸过来的手，直接拿着毛巾为他擦拭头发。
　　方奕晟顿时愣住，感受到柯白的气息喷洒在自己的脖颈，禁不住后退了两小步。
　　“我自己来！”他不由分说地拿走毛巾，自己擦了起来。
　　柯白望着方奕晟那张万年冰山脸竟浮上两酡红晕，禁不住勾了勾唇，心想，好纯情啊……
　　他突然有些期待唤醒方奕晟心中的那只“欲兽”，看到禁欲又纯情的他趴在自己身上剧烈挺动、沉浸在性事中不断挥洒汗水的性感模样……
　　小剧场：
　　柯白：“我要泡美男！”
　　1769：“我要崛起！”


第2章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-2
　　方奕晟拍戏柯白自然不会错过。
　　方奕晟来到剧组时，就看见柯白正笑眯眯地朝他挥手打招呼，眉眼弯弯，一侧的酒窝若隐若现，令他整个人看起来愈加帅气阳光。
　　几乎是条件反射地忆起他为自己擦拭头发的情景，方奕晟总觉得自己的颈项正被柯白的气息萦绕着，禁不住皱了皱眉。
　　他不咸不淡地朝柯白点了点头算是回应，紧接着就看见导演兴高采烈地朝自己走来。
　　“方影帝，实在太高兴能与你再次合作！”导演激动地握住方奕晟的手，因为看见来探班的柯白，便自然地提到：“卫少一听说你会出演这部电影的男一号，就找我投资这部电影，合同条约还非常慷慨，赚的钱我们分去一大笔，他只从中抽一小部分而已。哈哈，看来卫少确实非常喜欢你啊！”
　　导演口中的“喜欢”方奕晟明白仅仅指粉丝对偶像的崇拜，但他听了却抑制不住地往别的方面想……
　　“什么喜欢？我看他是将我哥当成了摇钱树，以我哥的票房号召力，就算他只抽走盈利的一小部分，也是一笔大数目。”
　　就在这时，何文榆走了过来，阴阳怪气地说道。
　　何文榆并不是方奕晟的弟弟，但因为其父不仅是方奕晟的初中老师，还是他的恩人，所以方奕晟一直将他当成弟弟，很是照顾。
　　方奕晟在刚出道那会儿，由于不愿意被潜规则，在圈子里遭到了极大的打压和排挤，就连签约公司的高层都在给他下绊子。那阵子他被迫留宿街头，何文榆的父亲何父就主动提出收留他，而他为了以免父母担心，终是叨唠了何家人一年。
　　那一年对方奕晟来说是一段很开心的日子，虽然条件艰苦，但却倍感温暖，相应的，他和何文榆之间的感情也挺深厚，两人总是以兄弟相称。
　　然而不知道为什么，在几个月前的一场车祸之后，何文榆的性格似乎发生了很微妙的变化，突然对方奕晟展开猛烈的追求攻势，还时常刻意向方奕晟强调他爸爸对他的恩情，更是做了不少令方奕晟反感的事。
　　何文榆这一席话难免让导演有些尴尬，方奕晟闻言也是沉下了脸。
　　偏偏何文榆不在意，只顾着诋毁柯白。
　　这个卫氏的继承人刚从国外留学回来，就频繁邀约他哥，显然是图谋不轨，但他哥只能是他的，他绝不会让别的人得逞！
　　这边的动静自是没有逃过柯白的眼，柯白虽然听不见他们的谈话，也瞧出那个何文榆对方奕晟很不一样。
　　他下意识就想到同样要攻略方奕晟的另一名宿主，但这个念头只是在脑海中一闪而过。毕竟，方奕晟的迷恋者那么多，追求他的人可能本就是这个世界的。
　　这么想着，柯白的视线就要从何文榆身上移开，却惊讶地瞧见何文榆两只手的食指和大拇指，正无意识地相互揉搓着。
　　他登时怔住。这个习惯性动作，在他原来的世界中某个人也有，叫黄宇帆……
　　在穿越之前，柯白是一家影视公司的两位候选艺人之一，黄宇帆则是另一名候选艺人，因为瞧见柯白的总分一直领先于自己，黄宇帆就收买了一伙人强制给柯白注射毒品，还想趁着柯白不清醒时拍下他和别人的录像公之于众，企图让他的星途毁于一旦。
　　当时柯白一个人和十几个人对峙，却并没有乱了阵脚，寻了机会夺过对方手中的刀子，并挟持住了黄宇帆。结果刀子刚抵住黄宇帆的脖子，他就看见空中出现了巨大的黑色弧形缺口，紧接着整个人被吸了进去，脑中出现了系统1769。
　　难道，黄宇帆当时也被吸进主神黑洞中，进而被随机选为另一名宿主？
　　思及此，柯白忍不住仔细观察何文榆，就发现他在搓了一会儿食指和大拇指后，又习惯性地伸手抚上自己的耳垂，婆娑了好久都没有放下。
　　这也是黄宇帆的标志性小动作，因为这两个小动作，黄宇帆被导师说过不下三遍，但就是改不掉。
　　柯白这下可以确定，自己并没有猜错……
　　这实在太有意思了！他想。既然他和黄宇帆这么有缘，那么在他们要一起穿越的世界中，他不将黄宇帆整得哭爹喊娘，都对不起这个“猿粪”……
　　就在柯白暗暗摩拳擦掌之际，导演助理也开始招呼剧组的工作人员开工。
　　这是一部科幻题材的电影，讲的是外星人试图入侵地球，最后被英勇睿智的地球人团结一致赶出地球的故事。方奕晟所饰演的男主角是一名年轻有为的科学家，因为发现了外星人的秘密，不幸被外星人追杀。其中一次暗杀，就是外星人利用特殊磁波控制一辆车子将他撞飞。
　　这自然是电影中的情节，实际拍摄中不可能让一辆车子真的去撞方奕晟，而是采取多次剪辑的形式完成拍摄。
　　这场戏有一定的风险，但已经是影帝的方奕晟却不打算用替身。至于饰演司机的演员原是一名赛车手，姓华，名擎宇，在赛车场上，取得过许多次冠军，现在据说也准备进入演艺圈，而公司会为他接演这个角色，就是想借方奕晟的人气将他正式推入公众视野。
　　导演出于谨慎，让华擎宇先试驾了下车子，并重点检查刹车装置。车子稳稳地在指定位置停下，华擎宇朝导演比了个“OK”的手势，示意一切正常。
　　导演同专业保全人员再次确认了一番，助理在获得他的指示后，终于拍下拍板，喊了一句：“A！”
　　方奕晟迅速进入角色，柯白没忍住离开座位，走到摄影师身后。对于他来说，看影帝拍戏是非常宝贵的学习机会，绝不能错过。
　　镜头中，一辆拉风的私家车蓦地从拐角驶出。一切都根据计划进行，车子以越来越快的速度朝方奕晟冲去，华擎宇按照规定，在指定地方踩下刹车。
　　这是专业人士计算好的距离，他也模拟练习了好几次，对于专业赛车手的他来说，这一幕戏只是小菜一碟。然而，很快他就惊恐地发现车子的刹车竟然失灵了……
　　这是怎么回事？！
　　华擎宇张皇失措地又踩了好几回刹车，车子却没有任何减速的迹象，场外的人也终于意识到了异常，却好像来不及了。
　　“奕晟！”就在这千钧一发的时刻，一抹纤长的人影陡然朝方奕晟扑了过去……
　　医院。
　　“哥，你都陪护这么久了，先回去休息嘛！”何文榆，即另一名宿主黄宇帆，假装很是关切地对方奕晟说道。
　　“你如果累了就先自己回去。”方奕晟连看都没有他一眼，只是盯着病床上的柯白，目光中写满了担忧。
　　黄宇帆见状有些不高兴，佯装很委屈地解释道：“哥，当时我也想扑过去救你的，可是离你太远没来得及，否则哪里有这个卫向晨什么事儿？！”
　　方奕晟闻言顿了顿，神色不变。
　　电影拍摄时他已经完全沉浸在角色中，何文榆究竟和自己距离多远他并没有注意过。但不知道为什么，何文榆的这一番话总让他觉得在针对柯白，让他有些厌烦……
　　没多久，柯白的手终于动了动，紧接着那如小扇般卷翘浓密的睫毛微微颤动，一双清澈明亮的眸子也渐渐睁开。
　　“你醒了？”方奕晟不由面上一喜。“有没有哪里不舒服？”
　　柯白虚弱地笑了笑，安慰他道：“没有。”他说着就注意到病房里的第三个人，脸色微微错愕。
　　“这是我高中老师的儿子何文榆，因为我的高中老师一向很照顾我，所以我们现在都还保持联系。”
　　“你好。”柯白笑着打了一声招呼。
　　他对他的演技还是有一定的信心，相信自己可以瞒得滴水不漏，就算后面黄宇帆怀疑他是另一位宿主，也绝对猜不到他们是“老熟人”。
　　“你好。”黄宇帆同样礼貌地问好，但眸底毫无善意。
　　接下来病房就陷入了沉默，方奕晟考虑到柯白和黄宇帆关系并不熟稔，可能会不自在，便让黄宇帆先回去。
　　“我……”黄宇帆显然不愿意。
　　由于这份救命之恩，方奕晟对柯白的态度明显不再冷淡，这令他颇有危机感。本来他还觉得自己穿越到方奕晟恩师的儿子身上，能轻而易举地拿下方奕晟，现在看来难度加大了。
　　黄宇帆不禁充满敌意地看向柯白，还想再劝方奕晟和他一起离开，不料听见脑海中的系统提醒他，目标对他的好感度下降了一个分值。
　　“那我走了，哥你也早点回去！”黄宇帆惊得连忙疾步走出病房。
　　柯白不动声色地望着他张皇失措的背影，忍不住在心中冷笑。
　　其实他知道有系统在，在方奕晟被成功攻略之前，他顶多会缺胳膊断腿，却一定不会死，否则也不会毅然冒险去救方奕晟。
　　但就算不会死，也不是人人都敢朝疾驰的车子冲去，这是人先天对死亡、对疼痛的恐惧，譬如黄宇帆。他记得，当时黄宇帆和方奕晟的距离和他差不了多少。或许黄宇帆在一番挣扎后也想冲上去拼一把，但哪怕黄宇帆只踌躇一秒，都毫无悬念地输给了他。
　　黄宇帆就连胆识和魄力都差他这么多，还拿什么和他比？
　　待黄宇帆的脚步声渐行渐远后，方奕晟才起身将被遗忘的病房门关上，然后转过身，望着柯白神色有些微复杂。
　　“卫少，真的万分感谢你救了我。”他的口吻相当郑重，虽言辞简练，感激之情却溢于言表。
　　当时的情况真的相当危急，为了推开他，柯白的双腿直接被车轮轧到，吓得剧组几位女工作人员当场哭了出来。
　　方奕晟清楚，若不是有柯白，躺在这里的说不定就是他了，甚至，他可能是直接躺在太平间里……
　　“不用谢，我是自愿救你的，你不用有任何心理负担。”柯白同样郑重地回道。
　　方奕晟一怔，想起柯白当时奋不顾身冲向自己的情景，耳畔不断回响之前导演的一句话――
　　看来卫少确实非常喜欢你啊……
　　方奕晟的内心一阵翻江倒海，与此同时1769也告诉柯白，方奕晟对他的好感度一下子涨了37，目前已经达到67，算是超过一般朋友的关系。
　　柯白勾唇，明白自己冒着残疾的风险救下方奕晟不是无用功，虽然67的好感度离完成任务还有一段不小的距离，但这绝对是一个好兆头……
　　后来方奕晟时常会来医院探视柯白，两人也没做什么，就是谈天说地，而且因为方奕晟平时要拍戏，还有工作室需要经营，所以每次逗留的时间都挺短。不过，方奕晟对柯白的好感度还是有所增长。
　　原来通过交谈，方奕晟发现柯白的精神世界十分丰富，甚至觉得柯白的内在魅力，远超他出众的外表和过人的家世……
　　任务进行得还算顺利，就是住院的日子有些无聊，幸而柯白手伤得不算非常严重，一段时间之后就能自由活动。于是他就拜托一名护士帮他购置了好几块香樟木和专业的小刀，开始雕刻木雕。
　　雕刻木雕需要不小的耐心，好在柯白向来能静得下心来做事。他一直心无旁骛地雕完了几个小人，再次抬起头时，才发现外面已经黄昏了。
　　他不由伸了个懒腰，想到方奕晟这阵子只要有时间就会来探视自己，黄宇帆估计挺心急如焚的，结果就收到护士的通传，说黄宇帆来看望他了……
　　“卫先生还记得我吗？我叫何文榆，我爸爸是奕晟的高中老师，我和奕晟算是从小一起长大，感情非常的深厚。”黄宇帆一来到病房就给了柯白一个“下马威”，接着敛去眸中的敌意，佯装万分关切地问道：“上次过后就很久没来看你，不知道你现在恢复得如何？”
　　“当然记得。你好，何先生。”柯白笑得优雅而得体，颇有世家公子风范。“挺好的，右腿已经差不多痊愈，就是左腿伤得要厉害一些，应该还得在床上躺一段时日。”
　　“那就好……”黄宇帆若有所思地应着，视线就不经意地定格在了病床头的桌子上。
　　只见上面摆着几个已经完成的木雕人像和一把雕刀，这几个木雕人像就算是外人，也一眼就能看出雕的是方奕晟……
　　不得不说，这几个人像柯白雕刻得十分细致，不仅仅是轮廓，五官也惟妙惟肖，就连方奕晟左耳垂上的一颗小痣也没有被忽视。
　　其实比起雕刻，柯白的绘画功夫更是了得，而且绘画相对来说要更迅捷一些，不像木雕要花较多的时间和精力。
　　但是在原来的世界，柯白和黄宇帆的那家影视公司曾考核过他们两人的才艺，当时柯白就展现出了极高的绘画天赋。如今到了这个世界，虽然画画黄宇帆应该也看不出什么，但出于谨慎，柯白还是选择木雕。
　　黄宇帆盯着这几个活灵活现的木雕，禁不住想象方奕晟若是看到了会有怎样的反应。
　　恐怕很高兴，甚至还很感动的吧？
　　这个念头一闪过，黄宇帆就气得恨不能将几个木雕狠狠砸到地上。
　　这阵子他时刻关注着方奕晟的行踪，清楚方奕晟除了在剧组和工作室，就几乎是在医院。日久生情，照这么发展下去，万一他和柯白真的发展出了爱情可怎么办？
　　不！他绝不容许！！他之前费尽心机地赶走了好几名竞争对手，岂可便宜了这个海归富二代？！
　　望着柯白那张帅气逼人的脸，黄宇帆也不是没有想过他会不会也是穿越来的，会不会就是另一名宿主。但方奕晟的追求者太多，令他觉得所有人都可能是，又都可能不是，光凭柯白现在所表现出来的，他实在无法作出判断。
　　想他自穿越以来，就对目标好一番穷追猛打，什么手段都用过了，有一回甚是直接脱光了想爬到他的床上，结果目标不仅将他狠狠推开，对他的好感度更是急剧下降。
　　黄宇帆告诫自己不能再等了，一旦方奕晟和柯白在一起并感情稳定，他在这个世界的任务就失败了……
　　之前系统5174告诉过他，在最后一个任务结束之后，主神就会对他和另一名宿主的表现进行评判，只有获胜的那一名宿主才能获得系统的帮助，实现梦想。
　　“为了减少工作量，主神主要看你们宿主完成的任务数，其他因素不会太关注，所以只要在目标有稳定的伴侣之后我们不去从中作梗，也不改变世界的主要轨迹，应该都不会引起主神的注意……”系统5174顿了顿，最后故意对黄宇帆说了这么一句耐人寻味的话：“另一个系统1769是个被欺负了也不敢吭声的小绵羊，我们不用顾忌它。”
　　耳畔回响着系统5174那个别有深意的暗示，黄宇帆目光阴鸷。
　　看来为了完成任务，他要像在原来的世界对付竞争对手柯白一样，对付每个世界的竞争对手都不择手段……
　　是的！他要成为亿万粉丝追捧的国际偶像，谁也不能阻挡他！
　　那么，现在问题究竟出在哪儿呢？
　　忧心忡忡的黄宇帆，食指和大拇指又在无意识地互相揉搓。就在这时，他注意到了方才不小心被他忽视的、放在木雕旁边的一个牛皮纸文件袋。
　　“这个是……”他好奇地问道。
　　“是那起事故的资料。”柯白没有隐瞒。“何先生你也在场，应该记得导演在拍摄之前有让演员华擎宇试驾过吧？那时车子的刹车功能明明是正常的，但是在拍摄时却失灵了，我但是就怀疑是不是有人在车子动了特殊的手脚，令它在刹车过一次后才会失灵，现在调查结果显示确实如此。”
　　黄宇帆闻言，脸色顿时沉了下来。
　　这个卫向晨，对方奕晟还真是上心，冒险救了他一命不说，特意雕他的人像也就算了，竟然为了他的安全，又费尽心机调查刹车失灵的原因！
　　黄宇帆简直咬牙切齿，陡然脑中闪过一个念头，双眸不由一亮。“什么时候查出来的？奕晟看过了吗？”
　　“就在你来之前不久才查出来的，奕晟因为在拍戏，所以还没看过。”柯白就仿佛对黄宇帆毫无防范之心，对于他的每一个问题，都如实回答。
　　“哦，这样啊……”黄宇帆若有所思，心中正悄悄酝酿着什么……
　　接下来的时间里，两人就聊着一些无光痛痒的话题，就在黄宇帆急得抓心挠肺时，终于等到柯白开口打断谈话：“抱歉黄先生，我想上一趟洗手间，你自便。”
　　“好好好，你不用招呼我，要不要我扶你过去？”
　　“不劳烦你了，我自己用拐杖就可以。”柯白说着就将差不多痊愈的右腿伸到地上，然后拿起倚在墙上的拐杖夹在腋下，小心翼翼地下床朝洗手间走去。
　　黄宇帆巴不得如此，遂连忙道：“那既然如此，我也就先走了，还有急事呢！”
　　说着，他就状似火急火燎地走出病房，却在关上房门的那刹那，趁着柯白背对着自己时故意留了一道隐秘的缝隙。
　　待听到病房里传出卫生间关门的声音后，黄宇帆才又蹑手蹑脚地推门走了进来。他将桌子上的那个文件袋拿在手上，临走前，朝紧闭的洗手间大门低声说骂一句“蠢货”……
　　走出医院，黄宇帆清楚柯白在发现文件袋不见后可能会立刻怀疑他。可那又怎样？原版的资料在他黄宇帆的手上，柯白凭什么证明这些资料是他雇人查的？就算他找到那人证明，他也能说那是被他收买的，假设他发了电子版给方奕晟，他也能说是柯白从自己这里骗走的不是么？
　　是的，黄宇帆打算等方奕晟拍完戏后就告诉方奕晟，自己为了他以身涉险去调查刹车失灵这起事故，他坚信方奕晟得知了会好一番感动。
　　方奕晟会和柯白越来越亲近，不就是因为柯白当时不顾个人安危扑过去救他吗？
　　同一时间，柯白刚从洗手间出来，就听见脑中的1769惊叫道：“宿主，你快看桌子！”
　　柯白看了一眼床头的桌子，几个木雕安然无恙。“嗯，怎么了？”
　　“那个文件袋不见了！”1769的口吻有些慌张。“这些资料目标还没看过呢！”
　　“嗯。”柯白不甚在意地扬起了嘴角，笑得愈发意味深长……
　　小剧场：
　　柯白：“我要让黄宇帆此番穿越变成渡劫……”
　　1769：“我也要让5174此番穿越变成渡劫，宿主大大，请带我装逼带我飞！”


第3章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-3
　　不出柯白所料，黄宇帆一刻也等不及地打电话通知方奕晟，说自己千辛万苦终于查到造成刹车失灵的幕后黑手，还故意渲染了一番自己当时所面临的危险处境，让方奕晟赶紧来他家看资料。
　　然而令黄宇帆意外的是，方奕晟并不急于看到车祸资料，只推脱说自己晚上还有事，口吻没有丝毫对他的感激之情，而且对他的态度似乎比之前还要冷淡。
　　黄宇帆估摸着是柯白早自己一步就联系到方奕晟，说他雇人查到了肇事者，但是资料被人偷走了，兴许还说可能是他黄宇帆偷的。
　　黄宇帆没料到方奕晟对柯白的一面之词会毫不怀疑，由此可见柯白在方奕晟心目中的地位比他预料得要高。幸好系统5174还没通知他退出，这也就意味着柯白还没将方奕晟完全追到手。
　　那他自是得抓住最后的时机，一不做二不休了……
　　于是第二天傍晚，黄宇帆就带着原主何文榆的姑妈何芸，即方奕晟恩师的亲姐姐，到医院找方奕晟。当时方奕晟拍完戏刚抵达医院不久，才推开柯白的病房门，黄宇帆和何芸就紧跟着走了进来。
　　“何阿姨？”方奕晟一怔，紧接着就看见黄宇帆“扑通――”一声跪在何芸跟前，泪眼婆娑地乞求道：“姑妈，我很爱很爱奕晟哥！爸爸走后您就是我最亲近的长辈，请您务必要答应我们！”
　　病房里的另外三人皆是一惊。
　　柯白不动声色地扫了黄宇帆一眼，心想这话说得，不知道的人还以为方奕晟和黄宇帆早就相亲相爱了。
　　这一点方奕晟当然也能听出来，连忙向何芸解释：“何阿姨，我对文榆绝对只有兄弟之情，我一直只将他当成弟弟看待。”
　　说这句话时，他忍不住看了一眼柯白的反应，不知怎的有些担心柯白会误会自己。
　　何芸顿时从惊愕中回过神，万万没想到侄子竟然对方奕晟产生了另类的感情。
　　她先是震惊于侄子的性向，但很快又反应过来，侄子喜欢的对象可是方奕晟，是坐拥海内外无数粉丝的国际影帝，还是一家颇具规模的工作室老总，资产数亿，她的侄子若是能和方奕晟在一起，想必连带着她和她的家人都能衣食无忧，从此成为人上人。
　　况且，方奕晟的人品她非常清楚，谁能和他在一起，这辈子肯定都会过得很幸福。
　　何芸最后都不知道自己究竟是为看了侄子，还是为了她自己，竟万分开明地支持这段同性恋情。
　　“奕晟啊，你和文榆也算从小就认识，感情又这么好，如果你们俩真的终成眷属，阿姨想文榆他爸在天有灵，看到了也会非常高兴的……”她和蔼可亲地说道。
　　“对啊奕晟哥……”黄宇帆像是找到了最坚实的靠山，十分得意地瞥了柯白一眼。
　　何芸是长辈，又是方奕晟恩师何爸爸的亲姐姐，所以方奕晟对他也是相当敬重，这就是黄宇帆今天找来何芸的主要原因，谁叫何爸爸倒霉在之前的一场车祸中过世了呢？
　　当然，就算过世了，他也仍是一张王牌。
　　“奕晟哥，当初在你有困难的时候，是我和我爸爸收留了你的。那时我家经济也不宽裕，我和我爸却节衣缩食地供着你，我爸对你简直比对我这个儿子还好，至于我明明还在长身体，还总是偷偷将肉留下来给你吃。你欠我们家的恩情，可是一辈子都还不完的……”
　　黄宇帆说完这一番话，方奕晟还没什么反应，倒是何芸禁不住抽了抽嘴角。
　　其实何家当初也就收留了方奕晟一年多的时间，后来好几年里，他们父子俩都受着方奕晟的庇佑。没有方奕晟，何父人民教师的铁饭碗本会被人抢走，何文榆也不会有钱上如此好的私立大学，就连他现在住的小洋楼，也都是方奕晟出资买的。
　　方奕晟回报了何家父子这么多，要说恩情，应该早八百年就还完了。
　　何芸老脸微红，但毕竟自家人得帮自家人说话，便将这些话藏在心里，没有说出来。
　　黄宇帆自是不知道何芸心中所想，继续道：“你不知道拍戏那会儿，看见车子就要撞向你时我都直接哭出来了，要不是离得比较远，我肯定来得及扑上去救你！”
　　说完他就含情脉脉地凝视着方奕晟，尝试进一步升华感情，殊不知其实剧组的导演早就无心“出卖”了他。
　　前几天剧组的导演就不经意地向方奕晟提起，意外发生时黄宇帆就站在东南角，那个角落，其实是离方奕晟最近的……
　　“后来，因为担心你还会发生危险，我就一个人去调查事故的原因，你都不知道我吃了多少苦！有好几次我差点被对方发现，面临生命的危险！”
　　黄宇帆自认为自己这次算盘打得非常好，方奕晟向来是个知恩图报的人，有何家人对方奕晟的恩情这个筹码，再加上他为了方奕晟以身涉险，方奕晟说不定就会因为“滴水之恩涌泉相报”，而心软接受他的爱意。
　　反正，感情是可以慢慢培养的，而且以方奕晟的性格，一旦认定了一个人应该一辈子都不会变，那么只要方奕晟答应同他交往，就没有其他人什么事了，就算是柯白也绝对是个炮灰。
　　假若达不到这么好的效果也没关系，通过何家人的这份恩情，他能够唤起方奕晟和原主何文榆曾经的点点滴滴，尤其美好的回忆，进而增进方奕晟对他的信任，相信那份资料是他不顾自身安危冒险查出来的。
　　这样一来方奕晟对他能不感动？好感度能不蹭蹭蹭地往上蹿？
　　再退一万步说吧，能离间方奕晟和柯白的关系也是好事啊！反正人心隔肚皮，只要他一口咬定资料是他亲自查的，方奕晟肯定多多少少会怀疑柯白。
　　“奕晟哥，真的是我冒着生命危险去调查刹车失灵的原因……”目光殷切地注视着方奕晟，黄宇帆的脸上写满了委屈和着急。“不信你看这资料，原版的就在我手上！”
　　他说着就将资料递到方奕晟手上，转而看向柯白，指着柯白的鼻子义愤填膺道：“你怎么能欺骗奕晟哥？明明是我冒险查到的资料，你却将功劳揽到自己身上，你实在太不要脸了！”
　　柯白闻言一脸疑惑，方奕晟则有些愤怒，既心疼柯白又对黄宇帆愈加厌恶。
　　“目标好感度上涨2个分值……”柯白的脑海中忽地响起1769的声音。
　　与此同时，黄宇帆也听见了系统5174的声音：“目标好感度下降1个分值，2个分值，3个分值……”
　　黄宇帆气急，还欲再争辩什么，却见方奕晟上前一步挡住他看柯白的视线，颇有一种保护柯白的意思。
　　“那起事故，其实针对的人不是我，而是饰演司机的赛车手华擎宇，对吧？”方奕晟神色淡漠地望着黄少帆，口吻听不出喜怒。“因为肇事者想要给他弟弟报仇。”
　　黄少帆一惊，不明白方奕晟明明才翻了几页的资料，怎么会那么清楚事故的原委。
　　的确，那次刹车失灵事件不是意外，而是人为，但是对方企图谋害的人不是方奕晟，而是饰演司机的赛车手华擎宇。
　　原来在去年一场国际赛车比赛中，一位赛车手和华擎宇为争夺第一，一路你追我赶，互不相让。最终两辆车在某个弯道时剧烈碰撞在一起，那位赛车手的车子翻出车道，人当场死亡，至于华擎宇则有惊无险，最终获得了比赛的冠军。
　　大概就是因为这样，那名赛车手的长兄自此记恨上了华擎宇，就想借着那个拍戏的机会，让华擎宇身败名裂。
　　方奕晟的人气有目共睹，华擎宇若是害他出事，哪怕只是让他受到惊吓，单单他的粉丝一人一口唾沫，都能将华擎宇给活活淹死。
　　就这样华擎宇还想进入娱乐圈？还想被万千粉丝追捧？做梦去吧！
　　而且，这起事故说不定还能给华擎宇带来极大的心理阴影，从此影响他接下来的每一场比赛的发挥……
　　对方这一招的确聪明，最开始每个人都以为这起事故是冲着方奕晟去的，而方奕晟和他的经纪人也都被他误导了……
　　黄少帆不由忐忑不安地看着方奕晟，只感觉他周身的气压极低，看自己的眼神更是冰冷得可怕，令他有种被看穿的错觉……
　　“这份资料是我让侦探送到向晨这边，因为当时我在拍戏，剧组和工作室又人多口杂，担心会有内鬼。后来我得知资料不见了，就让那名侦探将电子档发到我的邮箱里，早上刚看了，和你给我的这份一模一样……”方奕晟神色平静，一字一句道：“所以向晨根本没有说过这资料是他查的，因为是我自己，雇了一名侦探调查此事。”
　　“什么？！”黄宇帆一惊，脸色不禁一层一层地白了下去……


第4章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-4
　　后来，黄宇帆就甚为狼狈地离开了，只是离开前，不忘又撕心裂肺地强调了一番黄家人对方奕晟的恩情。至于何芸则走得比谁都急，只觉得在自己漫长的五十多年人生中，从来没有今天这般丢脸过……
　　“宿主，难怪你当时一点儿都不紧张资料不见了，原来你早就知道是那个何文榆拿的，还猜到他要拿去做什么，这脸打得，实在太爽了！”柯白脑中的系统1769激动地说道，心想自己这回真是幸运，碰到了这么聪明的宿主。“宿主你实在太厉害了！有你，我有信心自己在这个年度会被评为最优秀的系统！”
　　柯白勾了勾唇，试着在脑海中作了个微笑的表情，没想到成功了。
　　1769见到这个表情登时深受鼓舞，预感自己前途一片光明。
　　方奕晟关好病房的门，对黄宇帆相当失望。
　　昨天他刚拍完戏，经纪人就告诉他柯白打来电话，说资料不见了，而那天只有黄宇帆来过病房。紧接着他就接到黄宇帆的电话，说他查到了车祸的资料。
　　他当时就觉得黄宇帆有问题，结果今天看见黄宇帆手上的资料后，就确定自己没有猜错……
　　他恩师的儿子，怎么会变成这样？
　　方奕晟心情沉重，不愿意再想黄宇帆，便抬起手中的保温桶，问柯白道：“我妈炖的鲫鱼汤，要不要喝？”
　　他今天休息，就特意让他母亲炖了鲫鱼汤带给柯白。
　　对柯白，方奕晟一直心存感激。
　　“喝！”柯白整个人犹如满血复活，一侧若隐若现的酒窝都溢满了喜悦之情。“盖子还没打开我就闻到了鱼汤的香味，阿姨的厨艺真棒！”
　　柯白清楚方奕晟不想再提起黄宇帆，自是也聪明地将方才那件事翻过去。
　　方奕晟浅笑着凝视着柯白，心情登时好了些许。他将汤倒在一个小碗里，接着就注意到桌子上的几个木雕，以及柯白之前特意铺在被子上的薄毯。只见薄毯上面布满木屑，可以想象出，柯白当时一刀一刀雕琢得有多辛苦。
　　“呵呵，这是我雕着玩的……”柯白接过方奕晟递过来的鲫鱼汤，放在临时搭起的小桌子上，有些不好意思地摸了摸鼻子，那腼腆的模样，就仿若最隐秘的小心思被发现，微微的羞涩和紧张。
　　方奕晟凝视着这般模样的柯白，脑海中不由浮现出“可爱”这个词……
　　方奕晟先是看了眼那个半成品，从轮廓可以看出，柯白雕的应该是泡温泉时的他，虽然五官还没有雕琢出来，但他身上的肌肉线条却清晰可见，尤其那延伸至水波下的人鱼线，分外性感逼真。
　　柯白约莫瞧见方奕晟正盯着那几道肌肉线条看，不由俊脸微红，在方奕晟望过来时，更是眸光闪烁，连忙低下头佯装认真地喝汤。
　　方奕晟不由一笑，又拿起桌上的另外几个木雕成品细细观察，眸中顿时闪过一抹讶异。
　　这几个人像木雕果然还是他，但每一个左耳垂上竟然都点着一颗小痣，这个细节，他身边的很多朋友都是过了好久才发现。
　　而最令他惊讶的是，柯白雕刻的竟不是他在各大影片中的经典角色，反而是日常生活中的他。
　　吞吐烟雾时那微眯着的放松惬意的姿态，埋头工作时无意识眉头轻蹙的模样，吃到讨厌的胡萝卜时忍不住绷起嘴角的神情，还有骑马时的，素来沉稳内敛的他被意气风发所替代，按他经纪人的说法，他在骑马时最是飞扬跋扈，也不知是不是那种类似飞翔的感觉，让他彻底卸下了所有包袱。
　　骑马一直是方奕晟最喜欢的娱乐活动，木雕中他所穿的服装就是他最喜欢的那套马术服，上面甚至还刻着他最钟爱的马术队的标志。
　　方奕晟没想到柯白会连这样的细节都有耐心地雕刻出来，更没想到他观察自己到了如此细微的程度……
　　其实出道这么多年以来，方奕晟收到的自己形象的各种艺术品数不胜数，素描、雕塑、橡皮泥人、糖人等等，甚至世界各地的蜡像馆都摆放着他的蜡像。
　　然而，那些形象都是他在电影中扮演的角色，或者是公众场合时的他，总之，皆是镁光灯下的他。
　　作为一名演员，哪怕方奕晟在私底下没有什么不良嗜好，为人也正直大度，和荧幕上一样优雅迷人，但镁光灯下的他，或者电影中的任何一个角色，终归不是最真实的他。所以那些仅通过电影和通告了解他的粉丝，他们的告白再热切真诚，方奕晟还是多多少少有种距离感。
　　可是，柯白雕刻的却是日常生活中的他，是最真实的他，这令他觉得，柯白假如真的是喜欢他的，那喜欢的应该是真正的他，这让他感到踏实。
　　是的，就是踏实……
　　方奕晟忍不住紧了紧手上的木雕人像，大拇指一遍又一遍地婆娑它们……
　　柯白津津有味地喝着方妈妈炖的鲫鱼汤，用眼角的余光悄悄注意着方奕晟的一举一动。
　　其实在雕刻之前，他也考虑过要雕刻什么样的方奕晟。
　　方奕晟是业内公认的影帝和戏痴，对于自己所饰演的每一个角色，无论是高贵还是低贱，肯定都投入了极深的感情。
　　不过，他们终归不是他。
　　况且，以方奕晟所塑造的角色作为模型的雕像实在太多，柯白想着自己既然要雕，那就得雕独一无二的。
　　现在看来，他考虑得十分正确……
　　果不其然，没多久他就听到系统1769欢欣雀跃的声音，告诉他方奕晟的好感度又涨了10个分值，如今好感度已达到82。
　　“1769，你之前是不是说过，好感度达到80意味着目标对我产生了好感？”柯白问道。
　　“是的！恭喜宿主！”1769兴冲冲地说道。
　　柯白不由扬起嘴角，寻思着自己接下来应该可以下一剂猛药了……
　　由于来医院的时间本就比较迟，中途又被黄宇帆耽搁了些时候，方奕晟和柯白聊着聊着，天色就不知不觉晚了下来。
　　墙上的时钟显示已经夜里十点钟，方奕晟见状不禁错愕，没想到自己和柯白竟然光聊天就聊了三四个小时，关键是他还没感到半点儿的枯燥和乏味。
　　因为职业关系，方奕晟时常全世界到处出差，朋友来自世界各地，但会和他如此投缘的人实在少之又少。而且不知为什么，在决定离开时他对柯白竟产生了一种恋恋不舍的情绪。
　　不过，毕竟太晚了，他再留下去就不是太方便。
　　“时间不早了，我先回去，明天再来看你。”方奕晟起身对柯白说道。
　　“这个时间你就留下来过夜好吗？不然我会有些担心……”柯白扫了了一眼外面的天色，忍不住开口挽留。“那起车祸的肇事者虽然针对的人是华擎宇不是你，可你调查他的事万一暴露了，他说不定会报复你。”
　　方奕晟一怔，明白柯白的顾虑是有道理的。
　　“虽然我明白你有司机接送，可是毕竟现在比较晚了，对方在暗我们在明，我真的放心不下……”柯白目光灼灼地注视着方奕晟，脸上写满了担忧。“如果……如果你出事了，我一定会受到相当大的打击……所以奕晟，你就当是为了我留下来成吗？”
　　一番话柯白的口吻透着一股恳求甚至卑微，令方奕晟的心禁不住狠狠颤动了一下……
　　最终，方奕晟还是留在了病房里，睡在陪护床铺上。
　　不知道是因为从五岁开始就一个人睡一个房间，还是别的什么原因，听着隔壁病床上柯白均匀的呼吸声，他的心情有些莫名的不平静……
　　“奕晟，你睡了吗？”就在方奕晟思绪纷飞之际，柯白蓦地打破了夜的宁静。
　　方奕晟怔了怔，倒不知道柯白也没有睡着。
　　“还没有。”他回道。
　　时间似乎在这一刻静止了，也不知过了多久，柯白才再次打破沉默，因为紧张和羞涩，声音都在隐隐颤抖。“奕晟，我有点冷……”
　　他停顿了了好半晌，才终于又鼓起勇气继续道：“你可以睡到我旁边吗？”
　　顿时，一股暧昧旖旎的气息充斥了整间病房。两人静静地听着彼此的呼吸声，也不知是不是错觉，总觉得彼此的呼吸变得有些急促……
　　此时正值秋季，这座城市每到这个季节，夜里的温度都会低一些，而也正是因为考虑到这一点，医院给病人及家属皆分别另外提供了一床毯子，所以按理说是不会感到冷的。
　　方奕晟不确定柯白会感到冷是由于本身怕冷，还是抱有某种小心思，可他惊讶地发觉，饶是猜到柯白抱着某种小心思，他也一点儿都不觉得排斥和反感。
　　方奕晟蓦地意识到，自己对柯白的感情很可能发生了某种变化……
　　良久，内心暗潮涌动的方奕晟，终是掀开被子走下床，躺到了柯白的床上。
　　柯白的唇角微不可见地悄悄扬起，心想1769说得没错，方奕晟对他确实产生了好感，不过他倒没有趁机挨近方奕晟，而是与他保持一定的距离。
　　凡事要张弛有度，心急吃不了热豆腐。
　　两人并排躺在床上。除了小时候和父母，就再没有与他人同床共枕过的方奕晟，感受着身边近在咫尺的人，内心有些兵荒马乱。鼻翼间萦绕着柯白身上伴随着消毒药水和沐浴露的清新味道，他的喉结不由自主地上下滑动……
　　后来，方奕晟也不知道自己是怎么睡着的，第二天早上醒来，就震惊地发现自己竟然和柯白紧紧拥在一起，而且他的两腿之间还撑起了一顶帐篷，抵着柯白的小腹，甚至突突弹跳了好几下。
　　与此同时，柯白也醒了过来，紧接着就发现小腹上的异样感。
　　“奕晟，你……”柯白不由扬起脑袋，盯着方奕晟优美的下巴，俊脸微红。
　　“抱歉。”方奕晟十分紧张和尴尬，连忙将身子挪到了另一侧。
　　他向来是个自制的人，虽然也不是没有发生过晨间勃起的现象，但他总觉得自己今天会这样可能是因为柯白……
　　柯白第一次看见方奕晟如此慌乱羞窘的模样，不禁在心里偷笑，接着继续道：“奕晟，你的脸好红……”
　　方奕晟愣了愣，就见柯白嘴角扬起一抹意味深长的弧度，一双灿若星辰的眸子更是闪烁着狡黠和戏谑的光。
　　他顿时哑然失笑，感觉本就火红的脸，因为这般模样的柯白愈加火烧火燎，但又因为柯白故意的“指桑说槐”和坦然的态度，内心的别扭和尴尬倒是也冲去了不少。
　　“你啊……”方奕晟忍不住揉了揉柯白的脑袋，清楚自己和柯白之间的关系在悄悄发生某种改变，这种改变，是他从来没有经历过的，是会让他的生活发生翻天覆地的变化的，但是他，却莫名有些期待……


第5章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-5
　　那一次的同床共枕，令方奕晟对柯白的好感度涨了4个分值。起初柯白对这个涨幅还有些诧异，毕竟木雕让方奕晟对他的好感度涨了10个分值，那么两人同床共枕更加亲密，按理说应该涨得更多。
　　对于柯白的这个疑问，系统1769作出了详细的解释：“这是正常的宿主，目标的好感度到了75之后都会越涨越慢。在我们所有系统协助做过的任务中，几乎都会出现这样的情况。”
　　柯白闻言，登时心中了然。
　　这其实和学生的成绩道理差不多。
　　从低于六十分的不及格考到及格往往比较容易，从及格到七十五分的良好也不会太难，但要从良好到八十五分以上的优秀，难度就开始增大，取得满分更是难上加难。
　　这其中的原因很简单，就是所要攻克的知识点和题目难度在不断加大。
　　明白并不是任务出现了问题，柯白也就放心了，虽然接下来会越来越难攻略，但他却并没有很担心。
　　他让1769说几个其他宿主的攻略事例，以供自己学习和借鉴。
　　一人一系统聊了许久，气氛很是愉快，不过方奕晟那边，气氛却是有些沉重和压抑。
　　“你最近和卫向晨处得不错？”方奕晟的经纪人施瀚义，见方奕晟一到收工眼底就隐藏着一股笑意，忍不住若有所思地说道。
　　他带了方奕晟好几年，明白方奕晟对演戏十分痴迷，痴迷到不知疲倦，所以每次片场收工，他都不会像大部分的演员那样感到暂时的解脱或是愉悦。然而这阵子，他一拍完戏就急着离开，而且目的地皆是柯白所在的医院。
　　施瀚义是方奕晟的经纪人，本就很关心方奕晟，所以早就隐隐察觉出柯白对方奕晟有些特别，尤其，几天前何文榆，也就是另一名宿主黄宇帆，还特地找他说柯白一直在勾引方奕晟。
　　原来，黄宇帆在那次“打脸事件”之后，为了不触方奕晟的霉头，就暂时没再找方奕晟，不过还是费尽心机要阻挠柯白和方奕晟在一起，这不就找到了施瀚义，而事实上，施瀚义也有阻止他们的意思。
　　“嗯。”方奕晟知道经纪人还要再说些什么，却是没有给他说话的机会，道了声“再见”后就驱车离开了。
　　其实方奕晟明白经纪人在提醒甚至警告他，这个世界对同性恋的接受度并不广，他公众人物的身份更是不好走这条路，可是在他二十几年的人生中，唯有柯白让他产生了异样的情愫，他不想因为舆论压力而放弃柯白。
　　暂时抛开某方面的压力，方奕晟忆起早晨导演告诉自己，柯白在刚回国那会儿，就有不少男女艺人冲着他的家世和外表主动向他示好，但柯白皆不为所动地拒绝了。
　　他的嘴角就不禁漾开一抹笑意……
　　在这个圈子，他见过太多手里有点儿钱的人，不择手段地玩弄明星。
　　没多久方奕晟就抵达医院，然而在他刚走到病房门口时，就听见里面有交谈声，原来是原主卫向晨的父母闻讯从国外赶回。
　　当时最后进门的是卫母，兴许因为听到儿子和影帝方奕晟的风言风语，心绪不宁的她连病房的门没有关严都没有察觉到。而这也导致，站在门外的方奕晟将病房内卫家人的谈话声听得一清二楚――
　　“向晨你和妈妈说，外面那些传言都是子虚乌有吧？”
　　方奕晟自是没有听墙脚的癖好，但本打算离开的他，在听到卫妈妈的话时还是停下了脚步。
　　因为，这和他有关。
　　其实柯白和方奕晟的流言蜚语只有剧组内部人在私底下讨论，并未被媒体大肆宣扬，而作为当事人之一的方奕晟，自是也听闻了不少……
　　病房似乎陷入了一阵死寂，本正在听1769分享其他宿主故事的柯白，对原主的父母会闻讯赶来也很是意外。
　　他之前特意向外界隐瞒自己的伤情，对外公布是去隔壁市出差，就是不想让原主的父母担心，以及这么早知晓他和方奕晟的某些事情……
　　目光若有似无地落在虚掩的病房门外，柯白猜到方奕晟可能就站在后面。
　　在一个小时前方奕晟打电话告诉他会过来，从片场来医院的时间差不多就是一个小时……
　　收起心思，柯白望着卫妈妈通红的双眸，心里难免有些惆怅。
　　这个世界的人思想普遍传统，对同性恋不是非常宽容和理解，原主卫向晨并不是Gay，一直以来都是父母的骄傲，成绩优异，能力卓越，这是他刚回国就被卫爸爸委以重任的原因。
　　所以现在“他”变成了同性恋，想必对卫爸爸和卫妈妈的打击很大吧？
　　“小69，你之前说过，原主本来是突发心肌梗过世的对吗？”柯白在脑海中问道。
　　“是的。”1769答道。
　　柯白闻言就安慰自己，比起孩子英年早逝，孩子是同性恋所带来的痛苦应该要轻微许多。假如他没有穿到卫向晨身上，卫爸爸和卫妈妈们面对的不是性向迥异的儿子，而是一具冰冷的尸体了……
　　良久，柯白终是开口说道：“爸，妈，对不起，外面的传言是真的，我在追求方奕晟。”
　　饶是对这个答案早有预料，门外的方奕晟听到心脏也仍是急剧跳了一下，紧接着，他就听到里面传出了一道响亮的“啪――”的声响……
　　“老公你不要这样！向晨他还受着伤！”卫妈妈惊呼。
　　病房里顿时乱成一团，卫爸爸怒不可遏，恨不能将儿子活活打死，幸好被卫妈妈极力拦下。
　　“受伤了又怎么样？这种混账东西我不打死还留着他干什么？！”卫爸爸怒气冲冲地瞪着柯白，一双本就锐利的眸子看起来愈发骇人。
　　纵使眼前的家人和自己实际上没有血缘关系，柯白也仍是有些歉疚和难过。
　　“爸，妈，我对奕晟是认真的，我对他的感情就像爸妈对彼此那样，我只想和他携手共度一生。”柯白说道，那庄重的口吻就仿若是在念婚礼誓言。
　　“向晨，方影帝确实很优秀，妈妈也很喜欢看他演的电影，但是你有没有想过，你现在还不够成熟，或许分不清楚什么是欣赏什么是爱？”卫妈妈紧紧抓住丈夫的手不让他对孩子动粗，努力试图说服儿子。
　　柯白闻言，深吸了一口气，十分郑重和坚定地回道：“不，妈，我分得清楚什么是欣赏，什么是爱情。我确定我对奕晟的感觉就是爱情。”
　　卫妈妈这下终于奔溃了，但卫爸爸毕竟经历过大风大浪，虽然原本引以为傲的儿子如今让他大失所望，他的眼睛却并未泛起一丝潮意，只是眼底压抑着分外沉重的情绪。
　　“你说你就是爱那个方奕晟，就是要和他在一起是吗？行！老子今天就把话撂这儿了！你要是不打消这荒唐的念头，我就和你断绝父子关系，卫氏从此与你再无瓜葛，你也别想再用家里一分钱。”他冷笑着威胁道：“反正我还有一个儿子，你要是再和那什么影帝见面，卫氏就是属于你弟弟一个人的！”
　　像他们这样的世家，以往也不是没出现过为了所谓的真爱，拒绝家里安排联姻的年轻人，但为了家产，这些人最终都抛弃了所谓的真爱，就算有的人一开始义无反顾，在被断了经济来源后没多久，同样也放弃了挣扎，乖乖回家听从父母的安排。
　　卫爸爸对自己的威胁很有把握，但出人意料地，柯白竟没有丝毫踌躇，就作出了在他看来相当愚蠢的选择――
　　“爸，不管你怎么做，我也不会放弃奕晟的。我为了他连生命都可以不要，更何况是钱财这样的身外之物？”
　　卫爸爸登时痛心疾首地指着柯白的脑袋，破口大骂：“卫向晨，你是不是觉得方奕晟的钱已经够你们花了，所以没了家产也无所谓？你说你爱方奕晟，那方奕晟呢？他要是不爱你，会拿钱给你花？你难道就不懂得在将他追到手之前，先敷衍一下我们吗？！亏你还是我的儿子！！”
　　“奕晟现在确实还没有接受我，但是……”柯白的声音透着一股无法掩饰的落寞，但很快就又振作起来。“来日方长，只要我还活着，我就会一直对他好，也许有一天就能打动他。就算他永远都不回应我，我也不会后悔……爸，妈，这辈子我只会爱方奕晟一个人！”
　　一席话，炙热，笃定，充满了对方奕晟的情深和眷恋，有种飞蛾扑火的义无反顾。若不是方奕晟是个男人，此时卫家人估计都要被柯白所打动，而站在门外的方奕晟，内心比里面任何一个人都要波涛汹涌。
　　其实向他激情告白过的人有很多，多感人肺腑的话他也都听过，但柯白的话，却是唯一让他的心情迟迟平静不下来的……
　　方奕晟并没有在卫爸爸和卫妈妈一离开就进了病房，而是特意在楼下等了十五分钟才再次上来。
　　不过柯白知道方奕晟当时确实在门外，因为当他向卫爸爸和卫妈妈声明自己对方奕晟的坚持时，1769告诉他方奕晟对他的好感度涨了0.5个分值，现在已经达到86.5。
　　“宿主你别看才涨0.5个分值，这可是在好感度超过85之后涨了0.5个分值，非常难能可贵呢！”1769兴高采烈地说道。“像其他宿主，在目标对他们的好感度达到85之后，往往要努力做好几件事，才有可能涨0.5个分值，像你这样子算是很快了。宿主真棒！”
　　它1769终于遇到一位厉害的宿主，说不定最后它能够以绝对性的优势压倒系统5174，看5174以后还敢不敢在她面前耀武扬威，欺负它！
　　柯白闻言便向1769回复了一个“微笑”的表情，面上却没有表现出什么。
　　既然方奕晟装作他刚到医院的样子，他自是也不提方才卫爸爸卫妈妈来过医院这件事。
　　“我妈熬的鲫鱼汤。”方奕晟笑着对柯白说道。
　　由于柯白对他妈妈熬的鲫鱼汤一直念念不忘，方奕晟只要收工不会太晚，都会先折回去让他妈妈熬鲫鱼汤，然后再带过来给柯白。
　　接下来柯白就津津有味地喝着鲫鱼汤，喝完了就看书，而方奕晟则坐在床头研究剧本。两人一直没怎么说话，但气氛却出人意料地融洽和温馨。
　　于是在方奕晟接了一通电话之后，才发现时间竟然在不知不觉间到了晚上十点。这一次不用柯白多说什么，方奕晟就主动留在了医院。
　　因为那起车祸的肇事者逃了，在方奕晟将资料交给检察院之前，他就藏了起来，至今没下落不明。所以他有可能会报复方奕晟，安全起见，方奕晟晚上一般不会出门。
　　不过那只是原因之一，方奕晟本就隐隐渴望能留下来过夜。事情有一就有二，在柯白喊冷时，方奕晟就毫不犹豫地躺到了他的身边，两人再次同床共枕，而且身体比上次挨得更近。
　　第二天。
　　也不知是不是昨晚两人都有些紧张，入睡得皆比较晚，几乎同时醒来时，已经日上三竿，方奕晟的身体再次发生了某种特殊的变化，不过这一回，不是只有他亢奋，柯白似乎也很亢奋。
　　原来，柯白的身体也发生了某种特殊的变化……
　　两人瞧见双方的状态，先是面面相觑，再是尴尬地互相别开眼，俊脸一个比一个红。
　　良久，也不知是谁先发出的笑声，另一个继而也跟着开怀大笑出来。
　　一时间，酣畅淋漓的笑声回荡在整间病房。方奕晟忍不住揉了揉柯白的脑袋，心想自己似乎从来没有笑得这般开心过。这一刻的他万分感激命运会安排自己和柯白相遇，觉得柯白是命运送给他的最好礼物，甚至超过他如今如日中天的演绎事业……
　　“恭喜宿主，目标好感度再次涨了0.5个分值，已经87啦！”柯白的脑海中响起了1769报喜的声音。“宿主真的好厉害哇，好感度长得超级快，看来目标非常喜欢你哦！”
　　柯白闻言不由扬起嘴角，心想自己应该可以再进一步推进两人之间的关系了……
　　正如系统所说，方奕晟越来越被柯白吸引，相应的，在医院的留宿的次数就多了，导致几乎每个清晨，都会发生那天那种尴尬却又令人脸红心跳的情况。
　　不过这个定律，在某一日早晨被打破了。
　　这一天，方奕晟不是在平时那种又渴又难耐的感觉中醒来的，而是在一种从未体验过的感觉中惊醒，然后，他就震惊地看见柯白竟然给自己……


第6章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-6
　　接下来的时间里，方奕晟的大脑可以说是一片空白，这种前所未有的体验让他疯狂，更是打开了他灵魂深处那只藏匿的猛兽……
　　也不知过了多久。
　　方奕晟的呼吸终于渐渐恢复平稳，脑海中全是之前柯白带给他从未有过的陌生而强烈的感觉，以及柯白时不时抬头凝视他的眼神，妖冶勾人至极。
　　“对不起，刚刚让你难受了吧？”不得不说这件事让两个人的关系有了质的飞跃，方奕晟温柔地搂着柯白，有些内疚地问道。
　　“没关系，只要你不难受就可以……”已经清理好的柯白，静静地趴在方奕晟的胸膛上。
　　其实，柯白也是个极其俊美且富有男人味的，也是走到外面能迷倒无数女性的美男子，但这么靠在方奕晟的怀里，却看起来一点儿都不违和，反而有种两人就是天生一对的感觉。
　　方奕晟闻言不禁愈加搂紧了柯白。
　　同样是男人，他知道没有人会愿意随随便便给人做那种事，这种事即使是情侣都未必愿意为对方做，尤其是男人，一个人单方面的为另一个人做根本少之又少。
　　方奕晟忽然觉得很满足，这种满足绝不仅仅是生理上的，似乎更是一种精神上的圆满和充实……
　　后来，方奕晟工作室的工作人员就明显发觉，Boss大人比以前更加神龙见首不见尾了，以前他拍完戏，有时还是会到工作室，现在，工作室根本就看不见他的人影。他也不是偷懒怠工，而是似乎将工作地点转移到了别的地方，也不知那个地方有什么魔力，让影帝都有些“乐不思蜀”了。
　　是的，现在方奕晟的生活彻底两点一线，医院，剧组，剧组，医院，而且几乎每天都在医院过夜，不过，他倒是再也没有和柯白同睡一张床，而是让医院的护士多准备了一床被子给柯白，以免他晚上真的冻着。
　　对此1769颇为紧张，说目标虽然确实还没有爱上柯白，但明明好感度又涨了1个分值，却反而和柯白开始保持距离了呢。当事人柯白倒是相当镇定，因为他隐约猜到方奕晟行为异常的原因……
　　深夜，病房相当安静，走廊外只偶尔响起一阵脚步声。柯白似乎入睡得很快，没多久呼吸就变得十分均匀绵长，然而方奕晟却怎么都睡不着。尚未进入梦乡的他，非常清楚自己今夜的梦，怕是又会让他怎么都无法平静……
　　自从上回和柯白的唇亲密接触之后，他就几乎夜夜做一些旖旎的梦，并且全是自己和柯白的。
　　梦里，方奕晟看到了前所未有的自己，那般陌生和凶悍，就仿若一只发狂的猛兽。
　　直到这时方奕晟才知道，原来他不是对那种事淡薄，而是还没遇到让他想做那种事的人，如今这个人出现了，他的某种渴望也就出了闸，从此再也关不住……
　　然而，方奕晟从来就不是个随心所欲的人，虽然知道柯白喜欢自己，而自己对柯白似乎也很有好感，他也仍是不愿意放纵自己，和柯白享受鱼水之欢。
　　或许在娱乐圈看过太多的钱色交易，或者纯粹追求感官感受的人，方奕晟希望自己的每一场亲密皆是神圣的，是建立在双方相爱的基础上。他想要在确定自己对柯白的感情后，再将柯白占为己有，这样对柯白也是一种负责。
　　这，就是他这几天没有与柯白同床共枕的原因，他怕自己控制不住自己。
　　内心百感交集，方奕晟在纹丝不动地假寐了将近一个小时后，终是忍不住侧过头，看向了另一边的床铺。
　　自从对柯白产生了异样的情愫之后，他就愈发觉得柯白俊美无俦。此时皎洁的月光透过窗帘缝隙照进来洒在柯白的脸上，令那张俊脸就宛如氤氲着一股夺目的光辉。
　　周围的空气仿若都泛着一种特殊的潮热的味道，体温节节攀升的方奕晟，终是忍不住边定定盯着柯白幻想，边伸出手探入被子中，以某种方式给自己降温降火。
　　是的，他已经好几个晚上都看着柯白自我安慰……
　　方奕晟的脑海里，再次出现了那个魅惑勾人的柯白，以及陌生凶狠的自己，他知道，因为柯白，曾经那个正经克制的男人已经离他越来越远，每逢黑夜他都变成了截然不同的一个人……
　　小剧场：
　　柯白：“别怕，以后不只黑夜，白天你会也是这样，嘻嘻嘻……”
　　只有鱼知道：“儿子，你好坏……”


第7章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-7
　　当方奕晟对柯白的好感度达到88之后，好感度的增长速度就更加慢了，不过按照1769的说法，这样的速度和其他的宿主比起来，还是算快的。
　　因此柯白也不急于一时，而是始终保持着一颗平常心。他坚信，方奕晟不用过多久就会爱上他……
　　时间向后推移若干日。
　　卫爸爸说到做到，见柯白还是频繁和方奕晟见面后，某日终是心一狠，撤掉了柯白在卫氏的总经理一职，冻结了他名下的所有房产和银行卡，让他从众人所羡慕的有钱有权的富二代，变成了一无所有。
　　柯白对原主的父母感到抱歉和内疚，但却没有因为如今一贫如洗的处境而坐立不安。就算后来方奕晟来医院，他也仍是言笑晏晏，对于自己的遭遇只字未提，显然不想让方奕晟担心他，也没有刻意要让方奕晟知道，他为了他牺牲了许多。
　　方奕晟望着柯白弯弯的眼角笑眯眯的模样，心底顿时涌起一种心疼和感动的情绪。
　　比起整天故意将父亲的恩情挂在嘴边的黄宇帆，他觉得柯白实在好太多太多。
　　“以后……”“我养你”这三个字方奕晟还没说出口，就被一通电话打断，接着，他就神色大变。
　　电话那端，他的经纪人惊慌失措地告诉他，黄宇帆出事了，出大事了！
　　医院。
　　黄宇帆呆呆地盯着惨白的天花板，怎么都想不到，自己费尽心机想要抢的功劳，不仅没让目标方奕晟喜欢上他，反而还真给他招来了杀身之祸。原本他还和系统5174商量着，要不要试着从另一个傻白甜系统1769那儿套出另一名宿主的身份，如若柯白不是另一名宿主，他就打算将他关起来或者杀了他。
　　反正，系统5174说过，只要不影响到这个世界的主要轨迹，掌管诸多世界的主神是不会注意到的。那么，不过是一条人命，他和5174都坚信不会有任何问题。
　　而如若柯白恰巧就是另一名宿主，那他就更要想方设法陷害柯白！
　　可是谁曾想，就在他都联系好了两名杀手，想着在确认柯白不是另一名宿主后就杀了他，结果，最后出事的却是他黄宇帆自己……
　　出乎所有人的意料，原来就在黄宇帆带着原主何文榆的姑妈，来医院找方奕晟，说车祸的资料是他冒着生命调查的时候，有一个人恰巧就悄悄躲在病房外面偷听里面的动静，那人，正是肇事者派来跟踪方奕晟的。
　　他听见黄宇帆多次向方奕晟强调，是他查出了制造刹车失灵事故的幕后黑手，也就立刻回去向肇事者禀报这件事。
　　因为怕呆的时间久了会被人发现，所以他没敢在医院呆太久就急匆匆地离开了，这是他没有听到后面方奕晟说的话，以为确实是黄宇帆调查他们的原因。
　　于是，肇事者就来找黄宇帆报仇了，而且就算黄宇帆解释，说那些资料其实是方奕晟雇侦探查的，和他没有关系，肇事者也不怎么相信，秉持着“宁可错杀一千，不可放过一个”的原则，狠狠教训了黄宇帆一顿。
　　说起这位幕后黑手，确实不是饰演司机的赛车手华擎宇，而是和华擎宇有私人恩怨的外国人士。他想让华擎宇得罪方奕晟以及方奕晟的粉丝，从此处处受到打压。
　　那么这名肇事者既然能为一己之欲，将完全无辜的方奕晟的生命牵扯进来，自然就是个麻木不仁的人，因此对待“多管闲事”的黄宇帆，毫无疑问残暴至极。
　　他命人殴打了黄宇帆一顿不说，还将他的两条腿全都生生砍断，临走前骂骂咧咧道：“让你跟踪我们！看你以后还有没有腿跟踪别人！”
　　最后，黄宇帆被那伙人直接扔到了某个郊区的路边，幸而被一位好心人看见，连忙送到医院抢救……
　　方奕晟一接到消息就立刻赶到医院，而柯白因为黄宇帆恰巧被送到和他同一家医院，在征得方奕晟的同意后，也让护士备了一辆轮椅前来探望。
　　“他是你恩师的儿子，无论他对我是否有敌意，我觉得自己都应该去看看。”
　　柯白这一句简简单单的话，令方奕晟愈发觉得他大度和善良，而且不得不说，这字里行间无不透露出柯白和他一条心的心意，这让方奕晟感到很温暖也很开心。
　　病房里，黄宇帆就那么一动不动地躺在病床上，任由医护人员摆弄自己。
　　他清楚自己的伤势，大腿以下全被砍去，未来只能寄希望于假肢。也就是说，接下来的四五十年里，他可能都要与轮椅作伴，毕竟假肢每天都不能装太久，而就算安装上了，也必须依靠拐杖才能行走，奔跑更是永远都别想了。
　　而且戴假肢很痛苦，时间一久就会引起伤口发炎，还有因为他送来的不够及时，伤口感染得相当严重，将来还会伴有各种各样的后遗症。换句话说，他会终身被病魔缠身。
　　黄宇帆在脑海中问系统5174有没有办法治好自己，5174表示爱莫能助。
　　“假如你的腿还在，我兴许还有点办法。可你连腿都没有了，我总不能让你又长出腿来吧？这样违背了这个世界的自然规律，算是违规。况且，我也没有那么多的药水可以使用。”
　　“那我能不能自杀？”黄宇帆想到接下来暗无天日的生活，就恐惧到了极点。这让他差不多要失去所有的斗志了……
　　“不能。”可惜5174给了他相当绝望的答案。“你必须得和另一名宿主同时离开这个世界。换言之，要么有人成为方奕晟稳定的伴侣，要么另一名宿主完成任务，否则你必须得活着。”
　　看来，接下来他得一直忍受病痛的折磨？！
　　黄宇帆终于明白什么是痛不欲生、生不如死，这时他还没有意识到，自己一切的痛苦其实都源于柯白当时故意的误导……
　　与此同时，寄居在黄宇帆大脑的系统5174特别心灰意冷。
　　昨天它还去询问系统1769另一名宿主的信息，结果1769就要求它将之前抢走的“事半功倍”药水还给它，否则不会透露半分宿主信息。它权衡了下还是还给1769，孰料1769竟然食言，拿回药水后就得意洋洋地对它说：“这个药水本来就是我的，想让我背叛我的宿主？做梦吧你这个白痴！”
　　5174一度怀疑这期自己的竞争对手不是那个傻白甜系统1769，否则它怎么会跟脱胎换骨了似的，不仅一点儿都不笨，而且还变得那般狡猾？！
　　5174不知道，傻白甜1769现在在它家宿主的指导下，成长了许多……
　　少了药水的5174，本就受到了不小的打击，偏偏宿主黄宇帆又出了事，成了个半死不活的残疾人……
　　它怎么会遇到这么衰的宿主？！5174简直气得咬牙切齿，而且不知怎的有种预感，接下来的好几个世界里，它似乎都会跟着黄宇帆一起“衰”下去……
　　小剧场：
　　柯白：“爽不爽？”
　　1769：“爽！”


第8章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-8
　　黄宇帆也不知是不是接受不了半身不遂的下场，整个人宛如被抽去了灵魂，无论谁和他说话都不理会，所以最后方奕晟和柯白只能离开。
　　毕竟是恩师的儿子，柯白担心方奕晟会很难过，便伸出手，试探着碰了碰他。没想到方奕晟立刻就回握住他，若不是现在他坐轮椅的姿势不太方便，他说不定还会和他十指相扣。
　　方奕晟推着柯白走进电梯，和柯白聊起了黄宇帆的父亲，准确的说是原主何文榆的父亲何爸爸。
　　他告诉他，何爸爸对他一直很照顾，而他也时刻将何爸爸的这份恩情铭记于心，在事业有所起色后，就开始接济何家人，只可惜，何爸爸在那场车祸当场丧命，再也没有机会享受他的报答了。
　　柯白听着方奕晟对何爸爸的缅怀，禁不住思忖，黄宇帆穿到何爸爸的儿子何文榆身上其实十分有优势，不说别的，在他和黄宇帆穿越到这个世界之前，想必方奕晟对何文榆的好感度就挺高的。
　　他记得1769说过，他们的原主的身份是随机的，所以在原主身份上，黄宇帆的运气似乎要比他好上不少……
　　就在柯白若有所思之际，又听方奕晟沉声道：“说实话，我并没有自己想象中的那么难过。不知怎么的，我总觉得今天躺在病床上断了两条腿的人，不是何文榆，不是我恩师的儿子。”
　　方奕晟说着，就想起黄宇帆做的那些令他匪夷所思、甚是反感的行为举止，始终认为，如果是他恩师的儿子不应该会做出那些事。
　　“何文榆是在一场车祸后变了，也不是性情大变，但就是哪里不一样了……”
　　柯白闻言低下头，若有所思。
　　他们宿主穿到别人的身体里，有被系统要求尽量维持原主本来的性格，当然只是尽量，而不是完完全全，毕竟有时要根据目标的品味，适当改变某些性格特点。
　　不过，若是肆无忌惮地改变性格，引起身边的人的怀疑，可能会被主神抽离世界，关在小黑屋直到下一个世界，并且发黄牌警告。
　　黄牌，必须完成一个世界的任务才能抵消掉。
　　所以，穿到何文榆身上的黄宇帆，也努力保持和何文榆一样的性格，不过显然，火候还不到家。
　　“为此我咨询过文榆的主治医生，他告诉我，文榆可能在事故中伤到了脑神经，导致性格发生了一些变化，在过往各种意外事故中，这种例子并不少见。”
　　方奕晟可能自己都没有注意到，他对柯白是愈来愈信任，这些心里话，他没有对除柯白以外的任何人说过。
　　“但我却不这么认为……”他越说神色越凝重。“我甚至有一种很荒唐的想法，真正的文榆在那场车祸中已经离开了，现在这个何文榆只是顶着我恩师儿子的皮囊，其实里面住着另一个人的灵魂，大概就是因为有这种想法，让我看到他沦落到这般境地，并没有想象中那般痛苦吧……”
　　方奕晟说着紧了紧手上的力道，柯白便用大拇指轻轻挠了挠他的虎口以示安抚，心中却在感叹，方影帝不愧为靠自己的努力一步步爬山金字塔的顶端的人，真是聪明敏锐至极。
　　“其实我在发现肇事者逃走之后，就雇了几名保镖在病房附近，保护我和你的安全。”方奕晟再次开口。“但我真没想到，这件事竟然会牵扯到文榆……”
　　柯白一怔，心道他也没有料到黄宇帆会遭遇这样的突变，只能说黄宇帆是自作孽不可活，外加运气太差，但凡那时听墙脚的人再多呆一会儿，就会知道那起事故是方奕晟自己雇人查的。
　　不过他还真没有同情黄宇帆，想想在他们的世界，黄宇帆可意欲害他染上毒品，甚至找了一群猥琐的男人玷污他，并企图将视频公布出去毁了他的名声，幸而他当时没有慌了阵脚，才逃过一劫。
　　而到了这个世界，黄宇帆说不定也在谋划着如何害他，只是还没出手，就遭到别人的报复。
　　所以这种自私自利、心狠手辣的人，所受的苦难其实都是罪有应得。
　　看来，黄宇帆此番穿越确实是来“渡劫”的，柯白冷笑着想……
　　黄宇帆算是解决了，不过柯白并没有掉以轻心，而是提醒1176要小心系统5174.
　　“小69，如果系统5174找你，你最好要掩饰情绪，否则可能会被他猜到我的身份。”
　　现在方奕晟和他的关系最为亲密，若是1769在5174面前毫不掩饰喜悦的心情，5174和黄宇帆肯定会立刻猜到他就是另一名宿主。
　　柯白估摸着，黄宇帆现在虽有放弃任务的打算，但却不代表认输，毕竟只要他这名宿主也没有完成任务，那这个世界他们就打成了平手，因此若是发现他就是另一名宿主，黄宇帆可能又会开始折腾。
　　他倒不是怕了黄宇帆，只是觉得能够避免的麻烦尽量避免，会更有利于任务的完成。
　　这几日情绪一直挺高昂的1769在听到柯白的吩咐后，顿时恍然大悟：“对哦！难怪以前我的宿主总是会被竞争对手猜出身份……”
　　柯白闻言不禁笑得无奈。
　　“呀！5174真的又来联系我了！”1769惊叫。“宿主幸好你提醒我，不然我可能真的又会露陷儿了……”
　　“你不要表现出得意或者高兴，但也不用装得很难过，以免显得太刻意，平平常常就可以，这样反而能迷惑对方。”柯白又叮嘱了一句。
　　“我明白啦！”1769乖乖地应了一声，去招呼5174了……
　　后来1769应该是成功骗过了5174，黄宇帆再没有什么动作，每天都躺在病床上等死，而他的所有开销自是皆由方奕晟承担，方奕晟和柯白也会定期去探望他，不过，这个世界并不是围着他转的，因此方奕晟还是该工作就工作，该追究肇事者的法律责任就追究，还有，该谈恋爱就谈恋爱。
　　因为听柯白说很喜欢看电影，方奕晟便通过各种渠道和途径，要到了好几部国内外都未上映过的电影供柯白欣赏。它们都经过方奕晟的严格筛选，饶是柯白在自己的世界就阅遍无数经典影片，在看到这些电影时也是相当热血沸腾。
　　方奕晟发现柯白看电影的状态和大部分影迷很不一样，这一点让他挺讶异。与其说柯白是通过看电影打发时间，他竟然觉得柯白更像是在学习。
　　柯白会因为剧中人物的一个眼神而会心一笑，会因为他们的不幸而悲伤难过，眼底泛起淡淡潮意，但除此以外，他还会时不时地皱眉，紧盯着荧幕仿若陷入沉思。
　　尤其，他有时会特地将电影倒退到某个进度，将一些片段看了一遍又一遍。方奕晟就震惊地注意到，每个柯白重复播放的片段，演员的演技都非常值得推敲。
　　柯白看得相当投入，在看到电影播放到某一幕时，情不自禁地对身边的方奕晟说道：“这里，我觉得这样演会不会更好一点儿……”
　　只见他紧紧盯着屏幕，眉头微皱，不疾不徐地开始阐述他的想法。
　　“你看，这楼梯是木制的，当人踩在上面会产生不小的声响和震动，在楼上的人理应会察觉到动静。女主角不是担心她父亲会反对她的恋情吗，坐在房间等待父亲的她心情想必万分焦急。那么当她父亲上楼时她肯定立刻就会感觉到，而她父亲是家中唯一的男人，脚步声与女人不同，她应该能猜到就是她的父亲来找她了。”
　　柯白对电影和演戏素来有着狂热的情感，已经完全沉浸其中的他没有注意到方奕晟看自己的眼神不太寻常。他将电影倒退到女主人公父亲上楼时的那一幕，继续道：“所以我觉得，女主角在看见她父亲之前就要站起身准备迎接，而不是在看见她父亲之后，只有这样，才更能凸显出她的焦躁和不安。”
　　一席话落下，方奕晟一脸震惊，心情十分不平静……
　　柯白说得很正确，非常正确，但是这个细节问题，被称作“影帝”的他在第一次看影片时也差点忽略，至于饰演这个角色的女性，也算得上演技精湛，却和经验丰富的导演两人都没有意识到这一点，然而柯白这个外行人，却不过看了一遍就能犀利地发现这个问题！
　　不，别说看一遍了，大部分人想必无论看多少遍，都不会发现如此细微的问题。
　　方奕晟望着柯白，目光中不由充满了欣赏和钦佩。
　　接下来的时间里，方奕晟和柯白将电影看完一部又一部，柯白照例对后来的个别电影情节、艺人演技和演绎方式继续发表观点，令方奕晟真是越听越心惊。
　　方奕晟确定，能看出上楼那一幕的细节问题，柯白绝不是巧合或是走了狗屎运，因为后面他发表的每个观点，都实在太独到太一语中的，尤其提到的演绎方式，有些竟比剧中身经百战的演员还要精彩绝伦，甚至比他这名影帝想得还要入木三分。
　　方奕晟都要怀疑他并不是那名要继承家族事业的富二代，在国外学的也不是金融和管理，而是和他一样的表演专业。
　　当脑海中闪过这样的念头，方奕晟就有些哭笑不得，心想自己怎么突然胡思乱想了。但是，他坚信柯白是一个非常有表演天赋的人，并且天赋绝不逊色于他。
　　这样的意识，令方奕晟很激动，这样的柯白，也令方奕晟颇为心动……
　　对手亦是知己，出道多年的方奕晟，所遇到的演技能和他相抗衡的艺人少之又少。他不禁有些遗憾柯白没有进入演艺圈，能和他同台飙戏，想必会相当激情澎湃和酣畅淋漓。
　　目不转睛地望着柯白，方奕晟的目光愈加深沉而复杂，甚至分外灼热……
　　“啊啊宿主！目标对你的好感度涨了1.5个分值，他已经爱上你啦！”柯白的脑海中陡然响起系统1769欣喜若狂的声音，紧接着就是一阵噼里啪啦的鞭炮声，和一段非常喜庆的各种乐器协奏的乐曲。
　　柯白错愕，就讶异地看见方奕晟的头顶上竟出现了好感度横条，赫然标着“90”。
　　“在目标爱上你后，你就能直接看到他对你的好感度。”1769贴心地解释道。
　　柯白忍不住望着方奕晟的头顶，委实有些意外。
　　1769告诉他，从“好感”到“爱”是一大关卡，他之前还在寻思着要如何突破这道关卡，而方才他其实没有特地做什么，只是看电影太过投入，差点儿忘了系统和任务，将自己最真实的一面暴露出来了，倒没想到会让方奕晟爱上自己。
　　这时候柯白还不知道，在方奕晟的眼里，今天的他其实很吸引人，很吸引人……


第9章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-9
　　正如系统数据显示，方奕晟爱上了柯白，这一点从他不再“禁欲”就能明显看出。
　　他开始，“撩”柯白了……
　　两人的第一次接吻，是在柯白吃香肠的时候。那时方奕晟盯着柯白泛着油光的双唇，就忽然呼吸一沉，手抚上柯白的双臂就吻了上去。
　　他的吻技相当青涩，而且比人生第一次演戏还要紧张。
　　饶是已经二十四周岁，并且处在纸醉金迷的娱乐圈里，方奕晟却绝对没有同柯白以外的人有过什么亲密接触，甚至，还没有接过吻。
　　这个世界，或者说这个国家的影视产业，有个很特别的地方是，除了特殊的成人影片，其他类型的电影激情戏都非常少，而且就算拍吻戏也是借位，为了保护女性艺人。
　　方奕晟自是没有拍过激情戏，为数不多的吻戏也是错位，至于柯白，在原来的世界没有拍过吻戏，更没有谈过恋爱，所以也是第一次。
　　于是两个菜鸟开始互相试探，互相舔舐对方的唇瓣，幸而方奕晟事先做过功课，特意单独练习过，所以很快就渐入佳境，将舌头探入柯白的口腔内，冲刷着他口腔的每一个角落，挑逗着他的舌头与自己纠缠，动作愈来愈激烈，将柯白吻得晕头转向，晕乎乎地想，接吻的感觉果然也很美妙啊……
　　当然，除了接吻，方奕晟还会主动对柯白做其他更加亲密羞涩的事，譬如用手和用嘴抚慰小柯白，每当那个时候，柯白总会流露出相当动情魅惑的姿态：
　　一张俊美非凡的脸染满情欲，一片潮红，漂亮的眸子微微眯起，眉眼间写满风情和妖冶，两瓣微张的唇则娇艳欲滴，溢出破碎的呻吟和迷离的喘息，甚至不停呼唤方奕晟的名字，仿佛在叙述说他对方奕晟极度强烈的渴望。
　　整个过程，柯白那道灼热勾人至极的目光都紧紧锁在方奕晟的身上，而方奕晟就感觉自己像是着了魔一般，盯着那双眸子连半秒都无法移开……
　　然后，方奕晟自是也起了反应。
　　同样是男人，柯白望着方奕晟的那顶帐篷，在心里悄悄揣测方奕晟家老二的尺寸和长度，得出的结果令他觉得方奕晟绝对是上帝格外优待的宠儿，拥有藐视其他男人一切资本的他，就连代表男性尊严的器官也是要秒杀百分之九十五的男人啊！
　　果然是主神选中的目标……
　　“你个小妖精！”方奕晟经常被柯白有意无意撩得兽血沸腾，重重地吮吸着柯白的唇瓣，咬牙切齿道 ……
　　两人的关系自是有了不一般的质的飞越，小日子过得跟蜜里调油似的，纵使因为柯白的腿伤大部分时间他们都被困在医院病房内，但因为有彼此的陪伴，谁也不感到烦闷。
　　这样的二人世界方奕晟非常满意，只是有个遗憾地方……
　　他不动声色地扫了一眼柯白打着石膏的腿，在心中默默叹气。
　　这腿究竟什么时候才能痊愈……
　　将视线重新落在一份资料上，方奕晟全神贯注地看着，时不时拿笔做记号，甚至偶尔还会记笔记。而柯白则照例坐在床上，状似在玩游戏或者看电影，实际上却悄悄注意方奕晟那边的动静。
　　毕竟经营着一家工作室，饶是之前那部电影已经拍完，暂时没有接新戏，方奕晟平时的工作量也不算少，所以他经常在医院办公，这几天也不例外，但柯白总觉得最近方奕晟不太对劲儿。
　　以往方奕晟工作时，就算处理工作室的机密文件也从不避讳他，很多时候甚至直接坐在他身旁处理文件，偶尔他不小心瞄到，方奕晟不仅不介意，还会很耐心同他讲解其中要点。然而现在，方奕晟却坐到离他好几米外的桌子边，似是生怕会被他看见里面的内容。
　　但根据系统显示，方奕晟对他的好感度并没有下降，甚至是在缓慢上涨。那既然如此，方奕晟怎么反而开始提防他了呢？
　　柯白不禁疑窦丛生，终于趁着方奕晟去洗澡时，没忍住拿起拐杖轻手轻脚走到桌子旁，拿起桌上的资料翻阅。
　　他其实还是有点心虚的，毕竟偷看他人隐私不是正大光明的行为，不过很快，这种负罪感他就烟消云散，取而代之的，是饶有兴致和意味深长。
　　只见资料中那一行行密密麻麻的文字，不是电影市场趋势分析和各类影片票房数据，而是，前戏步骤菊花爱抚小宝典……
　　柯白不由扬起嘴角，又拿起旁边的一本书。书的封面显示是一本管理学类的书籍，但他翻开书，却发现并非如此。只见扉页，即位于封面后的第一页，赫然是几个粗体字――第一次要如何让小受舒服……
　　另外几本书同样令柯白哭笑不得：《如何让小受酥软求饶》、《完美小攻必看：你家小受可能浑身都是敏感点哦！》、《同志开车姿、势大全》……
　　若不是怕被浴室里的方奕晟听见，柯白都要忍不住笑出声来了。
　　他实在没想到，方奕晟会大量钻研这些东西，而且还为了掩他耳目，将它们包装成公文或管理类书籍的模样，尤其，他看的时候不知有多严肃认真，还真让柯白以为他一直在工作。
　　内心已经血脉偾张、兽血沸腾，外表却仍是一派禁欲的样子，方奕晟要不要这么萌啊？
　　柯白实在哭笑不得……
　　后来柯白自是将书和资料都返回原位，假装什么都没发现。而在某人每天的翘首期盼中，终于盼来了柯白拆石膏出院的日子。
　　在办理出院手续时，方奕晟特意避开柯白同医生就某个问题聊了许久，就怕自己会“一个不小心”，会伤到柯白的腿……
　　由于被父亲扫地出门，柯白自然而然地住进方奕晟的别墅里。当卧室的大门关上时，方奕晟看柯白的眼神登时就暗下来好几分，面上虽看不出什么，眸底却压抑着一种异常汹涌澎湃的情绪。
　　柯白隐隐感觉到某人的气息变化，只佯装不知，而是闻了闻身上的味道，说：“我去洗个澡，感觉刚拆掉石膏的这只腿，都是消毒水的味道。”
　　“别洗了……”方奕晟语气平静，却忽地如一头饿了好几年的狼般朝柯白扑了过去。“我已经等不及了……”


第10章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-10
　　事实证明，那些特别的书籍方奕晟不是白钻研的，他成功让柯白享受到了无与伦比的夜晚，到后面都不知今夕是何年了。
　　此时柯白正一脸惬意地趴在床上，任由方奕晟给他的小菊花上药。他回头瞧见方奕晟认真专注的眼神中暗含心疼，不由玩心大起，扭了扭身体。
　　“别闹……”方奕晟顿时呼吸一滞，额上青筋暴起，在极力忍耐着苏醒的某些念想。“你这里受伤了，必须得休息几天。”他温声道，又用手指蘸了点药膏，轻柔地为柯白涂抹上。
　　柯白没忍住哈哈大笑出来，颇为幸灾乐祸，方奕晟见状也是哭笑不得，伸手敲了敲他的脑袋。柯白自是连忙求饶，总算安分了。
　　方奕晟忍着身体节节攀升的温度继续给柯白上药，想到平日里高贵优雅的柯白只有在自己面前才会露出这般顽皮的一面，就感到很满足。
　　柯白心安理得地像一尊老佛爷似的享受着方奕晟的侍奉，脑海里不禁开始回放之前的一幕幕……
　　自此之后，柯白和方奕晟理所当然地开启了性福到爆的夫夫生活。
　　因为原主卫向晨喜欢冲浪，所以方奕晟特意购置了一片私人沙滩供柯白游玩，当然，目的绝不仅如此。
　　“唉！小69，说实话，车震、马震甚至机震什么的我都听过了，但‘冲浪震’我和奕晟绝对是头一个！”柯白瞳孔涣散地在脑海中对系统1769说道。
　　1769不由笑了，想到当时的场景，也是有不好意思。“目标在这方面真是天赋异禀呢！”
　　“是啊，站在巨人的肩膀上推陈出新，绝对是个懂得举一反三的好学生……”柯白幽幽道。“还喜欢撩我的脚趾，唉！”
　　他的脚趾可是最怕痒了！
　　被折腾得奄奄一息的柯白真是欲哭无泪。
　　他怀念那个纯情又禁欲的冰山影帝！！！
　　时间向后推移半年。
　　柯白和方奕晟的感情随着时间的积淀愈来愈深厚，当方奕晟对柯白的好感度达到95时，他就向家里摊牌了。
　　那自然是一段鸡飞狗跳、硝烟四起的日子，方爸爸将封存了十几年的皮鞭再次拿了出来，每一鞭都重重抽在方奕晟的身上，留下了一道道触目惊心的伤口。方妈妈则惩罚方奕晟跪搓衣板，并且一口水都不给喝。
　　柯白对方爸爸方妈妈不免心存愧疚，对方奕晟更是心疼，最后索性也跪在了方奕晟的身边，决定和他一起忍饥挨饿。
　　方奕晟当然不舍得柯白受苦，一直劝他离开，可惜柯白铁了心要陪他。最后方奕晟没办法，只能由了他，心中一阵柔软。
　　两人一边跪在大厅一边聊天，方奕晟为他父母之前对柯白的无礼和辱骂向柯白道歉，对此柯白却是毫不介意，反而替方爸爸和方妈妈说话。他的谅解和大度，令方奕晟心中的一块石头终于落了地。
　　有彼此陪伴的时光总是过得很快，令方奕晟觉得饥渴交迫地跪搓衣板也没有很难熬……
　　第二天方爸爸和方妈妈来到大厅时，就看见方奕晟和柯白直接躺在地上相拥而眠，熟睡中的两人姿势分外亲密甚至恩爱，竟令他们下意识就联想到了感情深厚、相伴多年的老夫妻。
　　方爸爸和方妈妈都是传统保守的人，从没有见过两个男人如此亲昵的姿态，但这次亲眼所见，却似乎没有他们想象中的那般令人难以接受……
　　或许和孩子斗气父母永远都是输家，在这场战斗维持了一个月后，方爸爸和方妈妈终于泪流满面地接受了柯白。
　　一个月的相处下来，虽然他们从来没有正眼看过柯白一回，但也能瞧出柯白这孩子非常懂事，而且他曾经还奋不顾身救了他们儿子一命，后来还为了他们儿子放弃万贯家产，这让他们不可能不动容。
　　况且他们的儿子态度鲜少如此强硬，素来稳重孝顺的他，这回为了柯白却是怎么都不肯对他们作出让步。从小到大他们的儿子就没怎么让他们操过心，二十几年里许多重大决定都是他自己定夺，他们清楚他们的儿子这回绝不是冲动，也明白他们的儿子眼光不会差到哪里去。
　　虽然始终觉得两个男人在一起有违伦理道德，但方爸爸方妈妈想到两人当时相拥而眠的场景，相信他们对彼此的真情并不逊色于异性恋，将来应该也是能同甘共苦的。
　　没办法，为人父母最大的梦想其实不是儿子成为人中龙凤，而是能够过得幸福。
　　这一点，卫家人同样不例外。卫爸爸和卫妈妈见柯白油盐不进、软硬不吃，完全没有妥协的迹象，最终也默许了两人的关系。
　　了却了至亲这一桩心事后，方奕晟又将柯白介绍给他的朋友认识。见面的地方不在外面，就在两人的别墅。
　　柯白表现得相当落落大方，容貌俊美、气质卓越的他，和方奕晟站在一起相当般配。这几位朋友和方奕晟都关系匪浅，又因为被方奕晟事先交代过，对柯白的态度相当热情和自然，并未用异样的眼光看过柯白，即使他们已经猜到方奕晟是被柯白掰弯的。
　　不过在他们之中，有一个人不时会愁眉紧锁，那就是方奕晟的经纪人施瀚义。他在大伙兴致勃勃地看体育赛事之际，暗中将方奕晟叫到了阳台。
　　作为方奕晟的经纪人和长辈，施瀚义认为自己非常有必要警醒方奕晟几句。
　　“这个社会对同性恋的接受度不高，你又是公众人物，有没有考虑过为此要面临的一切？你已经爬到今天这个位置，事情一旦曝光，可能会摔得很惨。到时，你走到哪儿恐怕都是嘲笑甚至辱骂。”
　　“我知道，所以我更要尽可能地保护柯白。”意外的，方奕晟的脸上没有露出丝毫挣扎和犹豫，有的只是对柯白的担忧，以及为自己的艺人身份而产生的歉疚。
　　施瀚义见方奕晟自始至终考虑的都只是柯白，动了动唇，终是咽下了劝方奕晟重新考虑这段感情的建议。
　　“是否打算去国外发展？比如H国，那里对同性恋比较包容。”他深深叹了口气，问道。
　　“应该不会，那边的气候不适合我父母的身体，我也试探过他们，他们还是希望晚年呆在自己最熟悉的地方。”
　　“那你？”
　　“我打算逐渐淡出荧幕，从事幕后工作，毕竟工作室的事情也不少。”方奕晟平静地说着他的计划。
　　“你说什么？！”相较于方奕晟这个当事人的冷静从容，施瀚义却是惊得手上的烟直接掉到了地上。
　　方奕晟对演戏有多热爱他很清楚，饶是后来工作室经营得风生水起，每天都忙得不可开交的方奕晟，只要遇到好的剧本和好的角色，仍是二话不说接下。可以毫不夸张地说，演戏在方奕晟心中的地位，兴许都超过了他的生命。
　　“你这个‘戏痴’竟然打算放弃演艺事业？为了他值得吗？！”施瀚义质问道，颇有些气愤。
　　“值得！”方奕晟毫不犹豫地回道……


第11章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-尾声（上）
　　时光荏苒，转眼就是两年。
　　这两年来，方奕晟果真不再接演任何电影，也不再接任何通告，几乎是彻底告别了大荧幕。他极尽所能地保护柯白，再加上原主卫向晨背后卫家的势力，柯白的身份倒是真的从未被媒体曝光过。
　　不过因为方奕晟并未隐瞒与柯白的恋情，虽然只有个别好友知道他的性向和柯白的身份，但其他普通朋友也都知晓方奕晟已经有一位十分相爱的伴侣。
　　正如1769所说，各地，而且是世界各地，因为方奕晟结束单身，相亲率都有微微上蹿的趋势。
　　出于职业缘故，方奕晟的朋友遍布世界各地，饶是只有一面之缘的人，其中都不乏暗恋或者明恋他的。现如今方奕晟已心有所属，不少迷恋者在内心煎熬了一段时间后，终是决定放弃他，寻找另一个春天。
　　除此之外，自是也有对方奕晟不死心的，但无论他们怎么做，都丝毫影响不到方奕晟和柯白之间的感情，最后反倒被方奕晟“拉黑”，永远失去了当他朋友的资格。
　　当然，受欢迎的并非只有方奕晟，柯白同样也是招蜂引蝶的体质，是无数人心中的白马王子。
　　在卫爸爸和卫妈妈接受他的性向后，他就回到卫氏工作，成为偌大卫氏的最高决策人。不可避免的，不少人好奇他当初被卫爸爸扫地出门的原因，奈何卫家人保密工作做得滴水不露，至今没人查出个所以然来。
　　不过这本就不是大家关注的重点，重新拥有富二代身份的柯白本人，才是大家真正的焦点。
　　卫氏未婚的女职员们几乎每天都穿得花枝招展，只希望柯白能多看自己一眼，还有其他世家的千金小姐，也是明争暗斗、勾心斗角，时不时就会找理由上卫家作客，巴巴地盼着能和卫家联姻。
　　由于出众的外表和气质，柯白被好几家财经杂志评为女人最想嫁的富二代，没有之一。某日柯白就故意买了几本杂志拿到方奕晟跟前炫耀，不料被方奕晟强行在无名指上套了一枚铂金戒指，并且所有社交账号都和方奕晟特意申请的女性小号绑定成情侣状态，除非销号，否则这种状态永远都不会解除，每个账号的个人说明还是：
　　不准动我老公。
　　――卫夫人（留）
　　做完这两件事后，方奕晟就将柯白拖到浴室去了……
　　从此，所有人都知道柯白已经名草有主，而且似乎还是“妻管严”……
　　不得不说，柯白和方奕晟两人虽然早过了保鲜期和热恋期，但对彼此始终火热，相应的，方奕晟对柯白的好感度也在稳定上涨，愈发接近100。
　　根据系统的说法，100的好感度意味着目标的感情到了坚不可摧的地步，不出意外，是不会崩塌或者变质。所以要到这个程度相当不容易，许多宿主都是卡在95左右始终上不去，按经验来讲，最快也要历经七八年的时间才能完成最后4到5个分值的增长，有的宿主甚至用了十几年的时间。
　　然而，这种瓶颈柯白并没有遇到。
　　“宿主你实在太厉害了！我敢肯定你会刷新迄今为止宿主完成任务的时间记录！”1769边说边放烟花庆祝，一朵又一朵的烟花在柯白的脑海中争相绽放，绚丽缤纷，煞是好看。
　　这两年1769的情绪始终处于相当亢奋的状态，这不仅因为这个世界的胜利指日可待，还因为它的竞争对手系统5174受到了主神处罚，被扣掉所有的奖章和之前获得的奖励，还被迫在系统大会上作检讨，成为众系统耻笑的对象。
　　至于5174的宿主黄宇帆，自是也没能幸免。
　　事情是这样的，在方奕晟对柯白的好感度达到95时，5174和黄宇帆就收到系统通知，即刻退出对方奕晟的攻略。他们见自己没有立即进入下一个世界，便确定柯白就是另一名宿主。
　　5174和黄宇帆简直气得七窍生烟，怎么都没想到自己被傻白甜系统1769骗了。黄宇帆最是火冒三丈，他虽然也想早点离开这个世界，早日摆脱这具残疾的身体，但更见不得被别人超过的他。
　　于是，他就和5174合谋，将柯白和方奕晟的恋情透露给一家知名媒体，企图通过社会舆论压力拆散两人。
　　黄宇帆心存侥幸地认为，知道两人恋情的并不是只有他一人，每天巴不得挖出方奕晟猛料的狗仔队又有那么多，谁都不会怀疑到他头上，主神想必也不会发现什么。
　　然而出乎黄宇帆和5174的意料，柯白早就猜到在方奕晟对他的好感度达到95后，他们可能会破坏规则从中作梗，因此他不仅早有防备，和方奕晟事先联系了那家媒体负责人，而且还让1769向主神投诉，说可能另一名宿主在陷害他们。
　　有些事没有惊动到主神当然可以逍遥法外，但若是惊动到了主神，很容易就会被调查出来。
　　主神查到证据后勃然大怒，惩罚5174的同时，还他黄宇帆关到了小黑屋，进行持续一周的刑罚，据1769所说，刑罚的残酷程度绝不亚于他们人类折磨俘虏的手段，而且对黄宇帆的灵魂会造成不小的伤害。
　　曾经有一位宿主也受到了这样的惩罚，由于灵魂力量被削弱不少，在回到现实世界后经常产生各种恐怖的幻觉，体质也一落千丈，时常生病。
　　柯白暂时不能知晓黄宇帆会有怎样的后遗症，但是没关系，接下来还有好几个世界，他折磨黄宇帆的机会还有许多……
　　任务能够这般顺利柯白当然高兴，但看着脑海中的电子烟花，他有一些不是滋味儿……
　　“小69，你是说完成任务后，你们会复制我的灵魂注入原主的身体里，让他代替我活下去？”柯白站在卫氏顶层办公室的落地窗前，忍不住婆娑无名指上的那枚戒指。
　　“对的，而且对于因死亡而离开的原主，虽然生命体征早已消失，但我们能调整其身体数据，让它和正常人一样生长、衰老以及死亡。”1769耐心地讲解道。
　　“好。”在经历了系统和穿越后，柯白对于灵魂复制这样匪夷所思的事情不会再感到难以置信。
　　“宿主，你是不是不太高兴？是不是舍不得目标？”
　　素来不太聪明的1769，这一回却敏锐地察觉到了柯白的异常。
　　“没关系的，你这种情况很多宿主都有过，所以主神给我们无限量免费供应一种淡化情感的药水，你服用后，对目标的感情就会模糊，离开之后就不会那么难受了！宿主，想想你的梦想，还有你的家人和朋友！”
　　柯白微微苦涩地“嗯”了一声，对1769的话并不感到意外。
　　毕竟主神选中的攻略目标条件都极为优异，而且日久生情，许多宿主在攻略的过程中，应该多多少少都会对目标动心。想必主神也是考虑到这一点，才会给所有宿主免费提供能淡化情感的药水，以保证他们在接下来的世界里顺利完成任务。
　　现在方奕晟对他的好感度已经达到98，柯白预感，就算后面他没有特地去做什么，再过一段时间好感度也会涨到100。那么在此之前，他想要送一份特殊的离别礼给方奕晟……
　　夜里，两人一番云雨后，柯白趴在方奕晟的胸膛上，听着他有力的心跳声，仰头问道：“奕晟，你真的决定不再演戏了吗？”
　　其实两年前，施瀚义将方奕晟叫出去谈话时被柯白不小心撞到了，后来方奕晟的那一句“值得”时常在柯白的耳畔回响。他也是一名“戏痴”，不能再演戏对于一名“戏痴”来说究竟有多难受，他很清楚。
　　“是的。”然而，方奕晟却是语气笃定，没有丝毫挣扎和后悔。“我不想你因为我遭受太多异样的目光和非议。”
　　是的，他会暂未公开两人的恋情，不是为了自己的事业，而是为了柯白以及他的家人。对于自己的艺人身份，他始终觉得愧对柯白。幸而娱乐圈每天都有新鲜血液注入，只要他不再曝光，久而久之，观众们的注意力也就会从他身上转移到被其他艺人身上，对他逐渐不再关注。
　　除此之外，他也相信国民的思想会迅速进步，不久之后，大家就会明白理解和接纳同性恋，到那时，他就能和柯白正大光明地站在人前。
　　“向晨，我虽然不再演戏，但并没有退出娱乐圈。我只是换一种方式继续自己的演艺事业而已。”方奕晟明白柯白心中的忧虑，温情脉脉地凝视着他，继续安抚道：“能和你在一起，我真的觉得非常幸福了……”
　　他说着，就紧了紧环在柯白腰上的手，低下头在他的额上落下滚烫的吻，温柔缱眷到了极致。
　　柯白明白方奕晟心意已决，也就不再纠缠这个问题。其实能被方奕晟如此宠爱维护，他也觉得很幸福。
　　“奕晟，要不你再演一部封山之作？”提出这个建议时，柯白并没有看方奕晟，而是埋在他的怀中，也不知是激情耗去了他太多的体力，还是别的什么原因，声音听起来有一丝丝的疲倦，“我想和你演对手戏，这个角色戏份不用太多。毕竟封山之作对于你来说意义非凡，而我也对演戏挺好奇的。”
　　方奕晟的身体明显一怔，忍不住伸手抬起柯白的脑袋，紧紧盯着他的眸子，似是想要看进他的灵魂深处。
　　他虽然曾经遗憾过柯白没有进入演艺圈，但敏锐如他，总隐隐觉得柯白有什么事瞒着自己……
　　最终，方奕晟什么都没问，只是翻身将柯白压在身下，再次嵌入他的体内。
　　那个夜里，方奕晟要了柯白一次又一次，动作激烈，神情中莫名有些脆弱和恐慌，而柯白则在他的身下绽放自己最热情魅惑的一面，泪水混着汗水没入了发髻中……


第12章 狂撩纯情禁欲冰山影帝-尾声（下）
　　阔别荧幕两年的方影帝终于再次出山，即使是封山之作，也仍是令无数粉丝激动得热泪盈眶。
　　为了保护柯白，这部电影的几名主要演员，除了方奕晟，其他全部都和柯白一样是从未出演过任何作品的新人。影迷们只以为方奕晟会接演电影是为了运用自身人气捧红工作室的签约艺人，殊不知，他是为了他的爱人……
　　电影是柯白选的，讲的是这个国家在一百多年前的那段令人不忍回首的内战。
　　当时，世界已取得和平，国与国之间不再互相侵略，但他们国家却因为两位主要领导人截然不同的政治主张，而迅速分裂成两个党派，打起了内战。许多人，原本是肝胆相照、称兄道弟的好友，却因为这场革命，不得不兵戎相见，斗得你死我亡。
　　柯白和方奕晟在剧中所饰演的就是这样两个悲剧角色，虽然他们在剧中并不是第一、第二男主角，但之间的故事，却是最让人唏嘘的――
　　某上流社会的晚宴，金融大鳄之子方奕晟，在跟随父亲同一众长辈谈天说地之际，忽然听到一阵酣畅淋漓、肆无忌惮的笑声。
　　他的身子不由一僵，视线下意识地追寻笑声的主人，果不其然看见一抹既熟悉又陌生的身影。
　　只见丝绸巨商的侄子柯白，正在门口逗弄一位婀娜艳丽的小姐，也不知他说了句什么，逗得这位小姐笑得花枝乱颤。
　　未见其人先闻其声，这位少爷还是一如既往地张扬和跋扈，下颚永远微微扬起，斜睨的眼角妖冶而多情。
　　方奕晟不动声色地望着柯白，内心真是翻江倒海。
　　他的宝贝果然非常有演戏天赋，无论是笑声、动作还是眼神，都将这位花花公子哥的形象诠释得相当到位，简直就是天生的演员。这般模样的柯白实在太过迷人，令方奕晟怎么都移不开眼……
　　这时柯白根据剧情一脚迈进宴会大厅，第一眼就看到了站在不远处的方奕晟。
　　他注意到，方奕晟头顶的好感度横条又涨了1个分值……
　　当然，这个变动并没有影响柯白的发挥，方奕晟自是也没有表现出任何异常。
　　柯白看见方奕晟时微微愣了愣，却很快就掩去脸上的异样，同身边的小姐交代了几句后，就笑容满面地走了过来。
　　“老同学啊，好久不见……”他深深地注视着方奕晟，口吻十分耐人寻味。
　　“好久不见。”过了好一会儿，方奕晟也微微扬起嘴角，点头回应。
　　与丝绸巨商的侄子柯白相同的是，金融大鳄之子方奕晟同以前相比也没太大变化，而和柯白不同的是，方奕晟气质沉稳，内敛从容。
　　两人就这么无声无息地打量，或者说是审视对方，专注得几乎要忘记周围所有的人和物。
　　其实他们早已调查过对方，隐约猜到彼此虽明面上只是帮着家人打理生意的商人，实际上却是左（右）派的特务……
　　柯白并未久留，打过一声招呼后，就大摇大摆地走了。
　　“这位是？”
　　“丝绸巨商的侄子。”
　　当柯白的身影消失在内厅时，几位长辈忍不住窃窃私语了起来。
　　“哟！这么浮夸呢？比起您儿子可差远了！”一位长者半真心半恭维地对方奕晟的父亲说道。
　　方奕晟闻言笑了笑，嘴角却溢满苦涩。
　　没有人知道，和他性格相差甚远的柯白，曾经却是他最好最亲密的朋友……
　　时光飞逝,柯白和方奕晟终于为了一批军火，带领各自的手下在郊区展开了一场殊死搏斗。
　　硝烟四起，到处都是鲜血和尸体。到最后，柯白和方奕晟的队伍都只剩下了他们一个。两人一个躲在一株苍天大树后面，一个躲在半山腰，局势一触即发。
　　他们从太阳落山一直呆到月上树梢，最后谁也分不清自己是在疗养生息，还是在怀念过去两人相伴的时光。
　　一起上下学骑马、玩台球，甚至轧马路看美女……
　　柯白靠在墙上，鲜血染满了他整张脸，有敌人的，有他战友的，也有他自己的。他突然狠狠闭上眼，再睁开时，却干脆利落地卸下了枪中的子弹。
　　良久，他深吸了口气，举起空无一弹的手枪率先走了出来，对准方奕晟藏身的地方。
　　方奕晟被迫也从半山腰走了出来，手里同样举着一把枪。
　　两人四目相对，离彼此越来越近，谁也没想到时隔多年，他们第一次有机会仔细打量对方却是在这样的情景下。
　　这时候谁都清楚，彼此的张扬浮夸（温润如玉）不过是一张面具，骨子里其实都有一股狠劲儿。
　　柯白和方奕晟就这么久久地注视对方，眸中皆写满了挣扎和悲痛……
　　最终，还是柯白先扣动扳机，方奕晟见状，下意识也扣下了扳机，结果，方奕晟安然无恙，柯白却中了子弹。猩红的鲜血从他的左胸口喷涌而出，带着生命力从他的身体里一点点剥离。
　　方奕晟立刻扑过去伸手揽住他摇摇欲坠的身体，望着他双眸一片赤红。
　　“你……你后悔吗？”柯白虚弱地问道。
　　“不。”方奕晟如实回答。
　　如果他不杀了他，那么接下来可能死的就是他的其他战友，甚至是他的家人。
　　这就是战争，就是革命，总要有人流血和牺牲。
　　柯白不由笑了，半开玩笑半认真地说道：“以前我们追女孩时，她们总是更亲睐你，说你稳重可靠，却不知，你比谁都要绝情……”
　　方奕晟也笑了，悲伤却溢于言表。
　　“但是……”柯白痛苦地咳嗽着，嘴角却倔强地扬起一抹得意的弧度。“还记得安禾吗？就我们曾经同时看上的那个女孩儿……她说……她说她喜欢我，但我最后拒绝了她……”
　　“为什么？”
　　“因为……我觉得你比她重要……”
　　方奕晟怔住，拥着柯白的手不由青筋暴起。
　　柯白眨了眨眼，想努力再最后一次看清方奕晟的脸，眼底透着一丝迷惘和哀伤。“其实我一直都不懂……为什么要自相残杀……”
　　这句话说完，他的手就无力地垂了下去……
　　方奕晟一动不动地拥着柯白的尸体，没有说话，也没有发出怒吼，只是牙关紧咬，一颗颗滚烫的泪珠簌簌地滴落到了柯白逐渐冰凉的脸上……
　　“Cut！过！”导演一声令下，与此同时，柯白的脑海中也响起了1769激动欣喜的声音：“恭喜宿主！目标好感度达到100，我们完成任务啦啦啦！你绝对是史上第一个在一天内就突破98到100的宿主啊啊！！”
　　柯白睁开眼，就看见方奕晟无比温柔缱绻地看着自己，眼底隐藏着十分火热的情绪。
　　他不禁扬了扬嘴角，明白演戏时的他，或者说原本的他，对方奕晟来说是最有魅力的……
　　这时剧组的工作人员纷纷上前将两人围住，导演按捺不住激动的心情，慷慨激昂道：“实在太棒了！向晨的表演真是精彩到出乎所有人的意料，而且方影帝，我感觉您的演技又达到了一个新的巅峰！！”
　　“对啊对啊！我们这些人在场外明明知道是拍戏，却全都看哭了！我可是没有经历过内战的小朋友，小时候历史课也经常走神，但是看了方影帝和卫先生的表演，我却深刻地感受到了内战给国民带来的那种痛苦和绝望……”摄影助理小妹连忙附和。
　　“那是因为向晨的表演实在太有感染力了！”方奕晟同样有些激动，心里很清楚，如果不是他的宝贝儿，他刚刚演技未必会达到一个新的巅峰。
　　与柯白同台飙戏的感觉，竟然比他想象中的还要酣畅淋漓和激情澎湃……
　　“我和向晨先去后台清理一下。”方奕晟对众人说道。
　　“好，大家都散了吧！东西不用收，先下馆子吃饭去！”导演大叫一声，众人欢呼，齐齐朝外涌去……
　　方奕晟和柯白一前一后向方奕晟的私人化妆间走去，柯白一只脚才刚刚迈进化妆间，一只大手就陡然将他拉了进来，“嘭――”的一声关上了门。
　　方奕晟将柯白紧紧抵在墙上，抱住柯白的脑袋分外急切热烈地吻上去。
　　他的宝贝今天实在太令他亢奋了！
　　柯白立刻伸出舌头和方奕晟纠缠在一起，两人唇齿交融，皆恨不能与对方融为一体。后来，他们在剧组的化妆间一直缠绵到了后半夜，对彼此都比以往还要热情渴望。
　　结束之后，方奕晟照例为柯白细心地清理身体，然后拥着他闭上了眼。
　　“宿主，现在是否要离开？”
　　“……嗯。”柯白在脑海里应了一声，忍不住扬起脑袋吻了吻方奕晟的下颚。
　　睡梦中方奕晟下意识地拥紧柯白，紧接着柯白就感觉身子一轻，灵魂渐渐脱离卫向晨的身体。
　　柯白漂浮在空中，默默地望着方奕晟安谧满足的睡颜，明白一会儿后系统就会将他的灵魂复制体注入到了卫向晨的身体里，代替他与方奕晟携手共度一生。而这一切方奕晟自是察觉不到，他会和另一个他一直幸福下去……
　　柯白笑了笑，转过身终于放心地离开了……
　　小剧场：
　　方奕晟：“当我傻吗？！你给我等着……”


第13章 狂撩黑心闷骚小狼崽-1
　　柯白再次睁开眼时，发现自己置身在一间明亮宽敞的教室内。嘴角有一种黏腻潮湿的感觉，他忍不住伸手摸了摸，才意识到是口水。
　　这时下课铃声响起，讲台上的班主任放下教案宣布下课，在临走出教室前忽然严厉地回头瞪了他一眼，而且似乎还发出了一声冷哼。
　　“老大老大！”
　　班主任的前脚刚走，后脚就有几个吊儿郎当的男同学将柯白团团围住，一脸的恭维和讨好。
　　老大？
　　柯白挑了挑眉，心中了然。
　　看来他穿越到了一个不服管教的问题少年身上，又是上课公然打瞌睡，又是拉帮结派的。
　　“老大你实在太厉害了！总是在下课前三秒钟准时醒来！”“小弟1号”李明泽边说边指了指手上的秒表，脸上写满了崇拜。
　　柯白不由哭笑不得，与此同时，原主以及攻略目标的资料也纷纷涌入他的脑海。
　　这具身体的主人名叫于成周，不出他所料，是个到处惹事生非、专横跋扈的不良少年，经常带着手下的几名小弟打架斗殴，成绩更是差得一塌糊涂。这样令人头疼的孩子，倒是有一个很简单温馨的家庭，只是作为校园一霸的他，几乎每半个月都要被母亲拧几次耳朵痛骂一顿。
　　与原主平凡的出生截然不同的是，攻略目标严焕，身世却颇有些复杂和狗血……
　　严氏是个不大不小的企业，十五年前，严氏因为公司机密不慎泄露濒临破产，不得已下，严老先生将他们的女儿严梓颖，当时有名的美人贡献出去，让她同时陪四位只手遮天的男人睡觉，以换取资金拯救公司。
　　是的，同时，而严焕就是在那个时候怀上的。
　　这无疑是严家人毕生的耻辱，可偏偏严梓颖的子宫内膜太薄，堕胎可能导致终身不孕，逼得他们不得不将孩子留了下来。
　　为了保住严梓颖的名声，严家人对外宣称孩子是严梓颖的长兄严泊文的。
　　一开始，连严梓颖都不知道严焕究竟是谁的骨肉，可随着年龄的增长，严焕长得越来越像高翼――势力庞大到都延伸至周边几个国家的黑帮大佬。
　　严焕是谁的骨肉不言而喻，偏偏那时不知谁将这个桃色交易传了出去，导致圈子里出现了不少有关严梓颖的污言秽语。那若是让外人知道严焕的长相，不就直接印证了这个不堪的传言？
　　于是要脸要名声的严家人在严焕三周岁开始，就要求他但凡走出房间都必须戴上眼镜。
　　还别说，这个方法十分奏效，所有人都以为严焕是遗传了严泊文的高度近视，至今没有人将严焕和高翼联想到到一起，就连高翼本人在一次宴会上偶然撞见严焕，都没有认出是自己的儿子。
　　故事到这里还没有结束。
　　严焕的生母严梓颖，认为严焕的存在就是在提醒她那个不堪回首的往事，从严焕幼时就经常虐待他以泄愤，殴打、关小黑屋、禁止他进食什么的都是小儿科，有好几回严焕差点被她折磨致死。估计因为严焕长得和生父高翼挺像，严梓颖总能通过折磨他享受到极大的快感，于是就再也戒不掉这个习惯。
　　至于严父严母，一开始是想好好养育这个外孙，否则当初就会将他送给别人，可他们大概是出于对严梓颖的愧疚心理，对严梓颖虐待儿子的行为竟采取默许态度，除非是过激到会危及严焕生命的行为，否则不会制止。
　　“啪――”接收完信息的柯白，忍不住将李明泽递上来的香烟放到桌上，或者说是拍在桌上，发出不轻不重的声响。
　　几位小弟登时面面相觑，李明泽见状连忙战战瑟瑟地问柯白：“老……老大……是发生了什么事吗？”
　　“没事。”柯白不咸不淡地回了一句，脸色委实好不到哪儿去。他想，将来自己若是能成功攻略严焕，一定要带着他远离严家。
　　收回心思，他一边应付身边的小弟，一边在脑中问系统：“小69，严焕在哪里？”
　　“我搜索一下……找到了，就坐在倒数第一排的位置。”
　　柯白闻言转过身，此时教室最后一排正好只坐着一个人，而那人在他看过来时也恰巧从课本中抬起头来……
　　一张巴掌大的小脸几乎被硕大的黑框眼镜遮去一大半，长长的斜刘海盖住了大半个额头，有几缕甚至还遮住了眼睛。深蓝色的校服穿在其他同龄人身上明明青春逼人、神采奕奕，但他穿着，却偏偏显得死气和颓败。
　　没想到这个严焕，竟然气质阴郁到令人心生排斥。
　　“为什么目标是这样的？！”1769见状，忍不住质疑：“这样的怎么可能有很多迷恋者？是不是哪里出错了？”
　　以往1769遇到的攻略目标都是颜值、身材百里挑一的，这导致它不可避免地成为了绝对的颜控。
　　不过相比于1769的大失所望，柯白倒是云淡风轻许多。
　　作为靠脸吃饭的演员，在判断他人容貌这一块，柯白的眼光总是会比大部分人更毒辣一些，没那么容易被表象所迷惑。
　　毕竟大半张脸都掩盖在眼镜之下，再加上厚重的刘海，严焕呈现给外人的形象可以说是不真实的，况且他的生母严梓颖是有倾国倾城的容貌，按理说丑不到哪儿去。
　　尤其……
　　柯白的目光落在严焕的双唇上，发现严焕的唇形是他最喜欢的类型，在他那个世界，不少男艺人都以此为整形模板，而且严焕明明没有涂抹任何东西，唇色却比精心修饰过的女孩还要娇艳欲滴，令人看了就想一亲芳泽。
　　严焕似乎没有察觉到柯白打量的目光，亦或者是察觉到了却不在意，很快又低下头继续看书。
　　“呸！死书呆！”李明泽自是注意到了柯白的视线，望着严焕嫌恶地骂道：“整天就知道读书，成绩那么好干什么也不知道！”
　　他这句话刚落下，立刻就引起其他几位小弟的附和――
　　“就是！上回因为他数学又得了满分，我被我爸抽了整整九十鞭！和他差一分一鞭！”
　　“我也被打了！每次开完家长会，我都要听我妈嗦什么‘人家严焕怎么就能考那么高’……”
　　柯白默默听着，心想严焕可真无辜，因为成绩太好，俨然已经成为很多同学的假想敌。一个学霸，一个学渣，严焕和于成周绝对是两个世界的人，按理说两人以前没什么交集。
　　这个猜测刚浮上心头，柯白就听到李明泽怒气冲冲地说道：“老大，昨天你说揍他没揍爽，今天还要再揍一顿。我们什么时候行动？就今晚放学怎么样？把他拖到学校的第一音乐室！”
　　“是啊是啊！”一说到大人，这几个十四五岁的男孩就立刻来了精神。
　　“揍谁？”柯白有种不太好的预感。
　　“严焕啊！”
　　柯白：“……”
　　两个小时后，柯白出现在了学校的第一音乐室内。
　　是的，他在略微思索之后，还是打算保留于成周的原计划不变，一是为了尽量维持原主的性格，二是这也是接近严焕的一个机会。
　　此时此刻，严焕就被柯白几个人杀气腾腾地困在墙角。他的身材鼻同龄人瘦削太多，个子也不高，校服穿在身上显得有些宽大，和柯白他们站在一起，看起来十分无助和可怜。
　　“你们都出去给我把风。”柯白吩咐道。
　　李明泽几个人不由一愣，有些犹豫。他们早就看严焕不顺眼了，现在手都痒得很……
　　柯白见状便淡淡地扫了他们一眼，几个人见状，连忙乖乖出去了。
　　当音乐室的门关上时，柯白重新将目光投放到严焕身上。
　　“小69，目标的好感度？”
　　“0。好感度最低的就是0，一般只有一面之缘的路人，都能达到10到20的好感度呢……”1769忧心忡忡地说道。
　　对此柯白倒不是很意外。在他来之前原主就为难过严焕几次，如若好感度能显示负值，想来严焕对他的好感度连0 都达不到。
　　其实于成周和严焕之所以会结下梁子，不过是因为某次两人被班主任同时叫上黑板解题。学渣于成周当然解不出来，严焕却答得非常完整漂亮。班主任见状就戏说这是天才和白痴的区别，引得学生哄堂大笑。
　　自此，于成周就记恨上严焕了。
　　这所谓的恩怨在柯白看来自是不算什么，别说严焕是他要攻略的目标，就算不是，他也不可能真的对严焕动手。不过，他也不能就这么放过严焕……
　　一步步地逼近严焕，柯白右手肘撑在墙壁上，将瘦小的严焕困在自己和墙壁之间，居高临下地盯着他，目光充满了侵略和危险。这种暧昧的“壁咚”姿势，让他有种自己在调戏柔弱少女的感觉。
　　令柯白意外的是，被他逼到绝境的严焕并没有露出恐惧的神情，反而是一脸漠然，如同一具没有意识的行尸走肉。
　　柯白想了想觉得这也不奇怪，毕竟从小被生母虐待，严焕兴许对暴力已经麻木了……
　　双眸微微眯起，柯白似笑非笑地扯了扯嘴角，终于扬起了另一只手。严焕知道他要揍自己，隐藏在厚重镜片下的双眸幽幽地泛着冷光，神情丝毫不变。
　　然而，预期的疼痛并没有出现，柯白竟是慢条斯理地将严焕的刘海尽数撩了上去。
　　“一直很好奇，你究竟长什么样……”他慢悠悠地说着，气息若有似无地喷洒在严焕的脸上，嘴角的笑既嚣张又邪恶。
　　严焕那张僵尸脸终于有了波动。看来比起暴力，他对露脸的反应更大……
　　映入眼帘的是一个饱满的额头，肌肤洁白无瑕，连一粒小粉刺都没有，柯白禁不住双眸一亮，又接着将那副黑框眼镜摘了下来。
　　登时，严焕整张脸都呈现在柯白面前……
　　“好美啊……”
　　“我硬了……”
　　第一句话来自柯白脑中的系统1769，第二句话则来自音乐室外面。
　　柯白陡然转过头，就瞧见窗帘和窗户不知何时被打开，李明泽他们就站在窗外呆呆地注视着严焕，一脸的陶醉和痴迷。
　　“都给我滚！”柯白朝他们吼了一句。
　　几个熊孩子终于回过神，连忙将窗户和窗帘重新拉上，一溜烟地跑了。
　　柯白并不知道，在他方才转过脸的功夫，严焕的眼底闪过了一抹类似杀意的光芒。他的视线再次落在严焕身上，虽早料到严焕长相不赖，在原来的世界也阅美无数，但乍一看见这张脸，他仍是有点儿窒息。
　　这绝对是能让所有人都怦然心动的容颜，不分男女，不论性向……
　　白皙得近乎透明的肌肤，五官完美得如同出自艺术家之手，尤其那一双眼睛，如黑宝石一般深邃璀璨，边缘甚至透着一圈墨蓝色的光辉，令这对眸子愈加波光潋滟到了极致，饶是眼神再冰冷，也能轻易将人的三魂七魄给勾了去。
　　果然是主神指定的攻略目标，还是从“娃娃抓起”，这眼镜一摘，单凭这张脸都不知道能迷倒多少人。
　　柯白目不转睛地注视着，继而惊讶地发现严焕那双眸子除了美得惊心动魄外，还微微透着一股凌厉以及深不可测，明明是个十四岁的孩子，他这个成年人却似乎无法看穿……
　　就在柯白愣神之际，李明泽突然慌乱地大叫道：“老大老大，班主任来了！操！是哪个王八羔子告的密……”
　　严焕闻言立刻抢回眼镜戴上，并将刘海重新覆盖下来，低头冲了出去，由始至终都没有说过一句话。
　　柯白目不转睛地望着严焕瘦小的身影，印象中他比自己矮了大半个头，目光顿时充满了对未来娇弱美丽媳妇儿的深情和爱怜……
　　没错，他预感这个世界自己会是一个攻……
　　小剧场：
　　严焕：“你想多了，你老攻只是还没发育而已。”


第14章 狂撩黑心闷骚小狼崽-2
　　柯白的追妻之旅正式开始。
　　这个世界有个让柯白很喜欢的地方，不仅许多国家同性恋都可以结婚，而且在大部分的国民眼里，同性恋和异性恋根本没什么区别。
　　所以当校园老大柯白霸气地放了话：“严焕是老子媳妇儿，谁都不准欺负他！”时，同学们的反应不是“天哪，于成周竟然是同性恋！”，而是――
　　“于成周是不是眼睛瞎了？”
　　“瞎的是你们……”柯白的忠实跟班李明泽几个很是意味深长地回了同学们这句话，颇有一种大家都被蒙在鼓里，只有我们少数人知道真相的自豪感。
　　是的，碍于柯白的嘱咐，李明泽他们并没有将严焕其实美得连校花都要自叹不如的事给说出去。
　　一时间，学校里传得沸沸扬扬，别说下课时间，就连上课时间都有不少同学躲在桌角讨论柯白和严焕。当然，又有势力又高大帅气的柯白被不少人暗恋着，所以还有一群少男少女躲在角落里偷偷舔伤口。
　　刚开始，还是有许多人对该绯闻表示质疑，但很快他们就知道这简直比珍珠还真。但凡经过柯白班级的同学，都会看见校园老大无论上课还是下课，都在目不转睛地盯着书呆子严焕所坐的角落，目光绵缱缱绻极了。
　　柯白上课绝对不再打瞌睡了，因为严焕坐在最后一排，索性直接转身背对讲台坐着，一只手撑在脑袋上，眼里满满的全是严焕，而且神情温柔得几乎能掐出水来，甚至还会时不时发出傻笑，就跟中了魔障似的，哪儿还有半点校园一霸的凶神恶煞？
　　同学们全都面面相觑，授课老师自是也发现了他的异常，但由于无法确定柯白究竟在看什么，只能强压下内心的疑惑，继续授课。
　　没办法，这个无法无天的臭小子上课不捣乱他们已经谢天谢地了，哪里还能对他的上课坐姿再提出要求？
　　对此，严焕却是没什么反应，照例上课认真听讲，下课埋头苦读。
　　柯白就这么深情款款地注视了严焕整整四节课，到了午饭时间，才终于从座位上站了起来。不过他并没有和往常一样去食堂吃饭，而是拎着饭盒直接走到严焕的身边，似笑非笑地望着严焕的同桌。
　　严焕的同桌见状，连忙站起来给他让座，生怕自己动作慢了会激怒这位霸王。
　　柯白立刻紧紧挨着严焕坐下，刚刚打开餐盒，就眼尖地瞧见严焕的抽屉里露出了粉红色的一角……
　　他怔了怔，手伸进抽屉里，果不其然掏出了好几封信。这六封信都没有被拆封过，信封虽然不一样，但上面都画着粉红梦幻爱心的图案，一看就知道是情书。
　　“你们给我站住！”柯白突然猛拍了下桌子，怒气冲冲地瞪着李明泽几个小弟。
　　逃跑未遂的几个小弟只能颤颤巍巍地走过来，脸上写满了惊恐和不安。
　　“这些是什么？！”柯白一脸阴沉地问道：“都不把我这个老大放在眼里是吧？”
　　他早料到李明泽这些熊孩子会对严焕一见钟情，果然昨天晚上回去都在台灯下写情书，估计平时考试写作文都没这么认真过。
　　柯白不禁有些好笑，面上却是阴鸷得十分可怕。
　　“我们……我们只是和嫂子开玩笑的……呵呵呵……”李明泽几个人心虚地说道。
　　“开玩笑的是吧？”柯白笑得颇为阴森，双眸更是危险地眯了起来。“自己将自己的信认回去，然后当着我的面吃进去，反正正好你们也饿了……”
　　李明泽他们立刻愁容满面，但迫于柯白的威慑力，只能乖乖地分别拿走自己的信，然后揉成一团塞进嘴里。
　　“行了，都给我滚！”柯白吼道。
　　李明泽他们顿时如获大赦，连忙冲出去将信吐了出来疾步朝食堂跑去，生怕自己慢了一步会被柯白叫回来挨揍。
　　“媳妇儿，这是咱妈做的红烧肉，特别好吃，你尝尝！”柯白变脸的速度堪比翻书，再次看向严焕时，脸上的阴冷和愤怒就立刻烟消云散，取而代之的是如沐春风的笑容，很像一只狂摇尾巴讨主人欢心的巨犬。
　　在场的同学皆倒吸了一口凉气，不可置信地望着他，不约而同地想严焕是不是给柯白灌了什么迷魂汤……
　　柯白无视周遭异样的目光，兀自拿起筷子将红烧肉全都倒进严焕的餐盒里。
　　严焕双唇抿了抿，连一个眼神都不屑给他，想也没想就夹起红烧肉准备扔进垃圾娄中。
　　“你要是将这些红烧肉全吃了，我今天下午就睡觉，绝对不往后看。”柯白忽然意味深长地开了口，笑眯眯的。
　　严焕闻言动作一顿，若干秒后，终是将红烧肉放入了嘴中。
　　柯白不由得意地笑了，看起来颇有些无赖。
　　他就知道被他灼热的目光时刻盯着，严焕不可能没有受到任何困扰。小家伙藏得可真深，当时别说一个眼神都不屑于给他，眉毛更是连动都没动过一下，完完全全视他为空气……
　　纤长的手臂一把搭在严焕的椅背上，柯白微微侧俯下身子，高大的身躯几乎将严焕整个人笼罩在自己的阴影下，很是霸道，若是忽略掉严焕过分冷静的神情，这情景简直和恶霸强抢良家少女如出一辙。
　　严焕再次秉持视柯白为空气的原则，一言不发地吃着饭，柯白则不动声色地打量他的午饭。
　　有荤有素，还算营养均衡，但对于学业繁忙、又在长身体的孩子来说，量却是远远不够的。
　　柯白放眼望去，发现同样从家里带午餐的同学，餐盒中的饭菜量都至少是严焕的1.5倍。
　　难怪严焕瘦得跟皮包骨似的，也不知是严家人对严焕根本就漠不关心，还是严梓颖故意命令家中的佣人不准给严焕准备太多的饭菜。
　　想到这柯白的心里委实不舒服，而在后面的时间里，他就每吃几口饭，都要夹一点菜到严焕的餐盒中。严焕抽了抽嘴角，对他的口水似乎有些嫌弃，但还是沉默地将菜吃得干干净净。
　　这一天对严焕来说有些特别，不是因为柯白突然对他展开了猛烈的追求攻势，也不是他第一次除了学习成绩以外的原因而受到同学们的关注，而是因为他终于有一天，吃饱了午饭……
　　柯白很守信用，整个下午都没有回头看严焕一眼。放学铃声响起，他考虑到严焕每天上下学都有专车接送，便暂时打消了送严焕回家的念头，只是不远不近地跟在他的身后，一直将他送到校门口。
　　校门口照例停着一辆小轿车，不算豪车也不算低端，真正的富豪瞧不上，但普通家庭也未必买得起这个档次的代步工具。
　　这时车子里走出了一个妙龄少女，柯白明显注意到，严焕不再是一张无动于衷的僵尸脸，而是微微扬起嘴角，隐藏在镜片下的双眸透着一股淡淡的欢喜。
　　柯白自是忍不住仔细打量了少女一番，五官清丽，笑容灿烂，看起来很单纯无害，只不过……
　　“小69，我们宿主有没有可能穿越到女人身上？”他的目光落在少女互相揉搓大拇指和食指上，若有所思地在脑海中问系统。
　　柯白记得，在他刚接受任务那会儿，1769和他说过他们宿主都是穿越到男人身上，攻略的目标也都是男人。这当然不是主神中了“腐”毒，而是它觉得若是找女人攻略目标，将来生出来的孩子可能和目标一个德性，这样一来它还得再找宿主攻略，麻烦！
　　按1769的话来说，这些目标错的不是单身，而是条件太优异，有意无意地撩了太多人，所以它们要尽量避免目标孕育下一代。
　　“穿越到女人身上？”1769先是有些惊讶，仔细回忆了一番曾经和其他系统的经验交流，认真地回道：“这种情况也不是没有过，但是非常少，而且往往女性原主都不能生育。”
　　柯白了然，反正主神就是要尽可能地让攻略目标断子绝孙……
　　“你们宿主都是随机穿越意外离开世界的人身上，这些意外不仅包括猝死、自杀、车祸、地震等人类所熟知的天灾人祸，也包括诸如进入时空缝隙、灵魂被吸入另一个空间这样的神秘现象，所以如果那人是不能生育的女性，也在主神的考虑范围内。”1769尽职尽责地解释着。
　　“好的。”柯白应道，望着与严焕相处分外熟稔的那名少女，特地注意了下她的眼神，确实能看到黄宇帆的影子，接着他又瞧见少女伸出了手不断婆娑自己的耳垂……
　　有这两个标志性的小动作，柯白可以确定黄宇帆穿越到这个妙龄少女的身上了。
　　“小69，有些事我不太方便告诉你，但是你要相信我，我们的竞争对手在上个世界穿越到了黄文榆身上，这个世界则穿越到了现在和严焕一起坐进车子的女孩身上。”柯白不疾不徐地开口：“黄文榆是上个世界目标恩师的儿子，至于这个女孩，你瞧，很显然这个世界的目标和她感情不错。”
　　“宿主，你的意思是……”1769虽然疑惑柯白如何确定另一名宿主的身份，但对于柯白的话，它总是深信不疑。
　　“你不觉得另一名宿主的运气有点儿好吗？既然是随机，他两个世界却都穿到了和攻略目标关系较好的人身上。”
　　“对哦！”1769顿时恍然大悟。
　　“所以，你们的组长很可能在暗中帮助系统5174。”
　　“好像是……这实在太过分了！组长怎么可以这么做？！”1769顿时火冒三丈。“它袒护5174抢走我的药水也就罢了，怎么还能再这么算计我们？！”
　　“我们人类有句话叫作‘人善被人欺’，还有句话叫作‘得寸进尺’……”柯白明白现在是进一步调教傻白甜1769的绝佳机会，遂循循善诱道：“意思是人太老实，就很容易被人欺负，而一味的忍让，不仅不会让对方适可而止，反而会让他变本加厉地欺负你。”
　　1769久久没有回应，似乎在认真地消化柯白的话。直到严家的车子彻底消失在路口，它才再次开口：“宿主，5174他们是不是也知道咱们穿越到谁的身上了？”
　　大概柯白的一席话让1769想了很多，小家伙现在的语气特别沉重。
　　“应该还不知道，你们组长现在只是让他们穿越到了容易完成任务的人身上，它以为我们察觉不到另一名宿主的身份，就不会发现这个问题。不过……”柯白说着陡然话锋一转，继续道：“估计咱们再这么容忍下去，它迟早有一天会将咱们每个世界的身份都透露给5174，再然后，应该还会做出更多不利于我们的事吧。”
　　“那我们绝对不能再容忍下去了！”1769总算有崛起的迹象，咬牙切齿道：“宿主，其实有件事我隐瞒了你……”
　　“嗯？”柯白讶异。
　　“上个世界我们不是完成任务了吗？其实除了获得电影角色，还有额外的积分奖励，积分能够在系统商场兑换各种工具。可是不知道为什么，我们的积分库还是显示为0。我问过组长，组长让我等等看，我怕得罪它，也没敢催……”越说到后面，1769的声音就越小。
　　柯白：“……”
　　由于完成了第一个世界的任务，柯白获得了一部电影的出演机会，虽然不是男一号，但角色戏份也不少，而且性格鲜明讨喜，若是演绎得当，应该能囊获不少粉丝。
　　那部电影就是由晋江原创网的一部热门小说改编的，电影还未开拍，就已经引起了广大影迷的关注。
　　当时1749就告诉柯白，每完成一个世界的任务，他都能获得一个出演机会，只要他在最后总分高于另一名宿主，回到现实世界后这些角色就会自动找上他。
　　当然，除此外主神也会安排系统扫清他演艺道路上的所有障碍，助他成为影帝，实现梦想。
　　但若是他的得分低于另一名宿主，这些角色就未必属于他了。
　　因此获得了一个宝贵出演机会的柯白，还真不知道有额外积分奖励这回事。
　　看来小69在他的引导下虽然不再忌惮5174，但对于手握大权的系统组长还是很很畏惧的。幸好，小家伙不算冥顽不灵，也总是很重视他的意见。
　　“小 69，无论是为了我还是为了你以后的其他宿主，我们都不能再容忍下去了。你说积分可以在系统商城兑换工具，那些工具应该都是有助于我们完成任务的吧？”
　　“是的！”
　　“那我觉得，我们应该先将积分拿回来。”
　　“好！我这就找组长去！”
　　“你就告诉你的组长，说这阵子你和别的系统聊天，听说完成任务的系统们都已经获得奖励积分，有一个系统得知你的积分还没下发，还让你直接去问主神。你现在就在思考要不要这么做，免得一直麻烦组长它。”
　　“那它暗中操纵另一名宿主的穿越身份这件事呢？”
　　“这件事先别打草惊蛇，因为才两个世界，我们捅到主神那儿，它完全可以说只是巧合。这和积分一个道理，想必它能找出很多理由解释为什么我们的积分迟迟没有下发。官官相护，我们不排除有别的系统在维护它，所以对付它切不可操之过急。”
　　“嗯嗯！我明白了！”1769应道，几乎要将柯白的话奉若神旨。
　　它想，它们系统社会不比人类社会简单多少，幸好自己遇到了柯白如此厉害的宿主……
　　接下来，1769自是去找系统组长了，并将柯白教它的说辞原封不动地转述给系统组长，没想到当天，系统组长就将扣留的积分发放给它。
　　“宿主你说得太对了！果然不能一味地忍让，我不过说在考虑要不要直接找主神，它就吓得立刻将积分发给我们了！”1769得意洋洋地说道。
　　“小69真厉害！”柯白称赞道，接着就和它一起逛系统商城。
　　正如1769所说，系统商场的商品琳琅满目，几乎多不可思议工具都有。只可惜他们的积分还不够高，许多商品呈现灰色状态，代表他们暂时无法兑换。
　　柯白的视线在明亮的几个商品扫过，最后落在了一瓶药水上。“阳光药水？”
　　“‘阳光药水’，顾名思义，可以让宿主像阳光一样充满温暖治愈的能力，拥有这种能力，很多人都会下意识地想要靠近宿主。”
　　1769解释完，又兴冲冲地补充了一句：“这种药水只有用积分才能兑换到，没有完成过任务的宿主是无法拥有的。”
　　“那就它吧。”柯白笑道，觉得自己的运气还不算差，恰巧积分足够兑换这个“阳光药水”。
　　从小缺乏关爱、被生母折磨虐待的严焕，想必比任何人都更要渴望温暖和被治愈吧？
　　他不禁扬了扬嘴角，眼前登时浮现出柔弱无助的严焕，小鸟依人地依偎在他怀中……
　　小剧场：
　　严焕：“呵呵呵……”


第15章 狂撩黑心闷骚小狼崽-3
　　柯白要求立刻使用“阳光药水”，系统1769二话不说照办。顿时，柯白就感到一股暖洋洋的能量流窜到自己的四肢百骸。
　　他忍不住走到镜子前，望着镜中的少年不禁眼前一亮。
　　原主的外表柯白自是早就打量过，是充满生猛野性气息的那种类型。
　　年仅十四岁的他，身高已经达到一米七四，而由于经常打架斗殴，身材要比同龄人结实挺拔许多，甚至还有四块腹肌。他的肤色是健康的小麦色，长相比较英气，五官十分立体俊秀，因为眉毛和眼尾都微微扬起，令他的外表看起来就和性格一样，有些桀骜不驯和飞扬跋扈。
　　但现在因为使用了“阳光药水”，明明模样没变，眉眼间却明显增添了一种干净纯粹、阳光温暖的气质，而且这种气质和其他性格阳光温柔的人都不一样，它更加无法忽略和吸引人，连柯白自己看着镜中的少年都一眼喜欢上。
　　果然是要用积分兑换的药水，效果真不错！
　　柯白意气风发地扬了扬眉，旋即拎起书包和餐盒，走到门外长腿一抬就跨上自行车，飞也似的冲了出去。身后，是原主妈妈疑惑的嘀咕：“臭小子怎么突然看起来挺顺眼的了……”
　　清晨，严焕同往常一样早早就来到学校。
　　当严家的轿车扬长而去时，柯白不知从哪里蹿了出来，走到严焕跟前春风满面地笑道：“媳妇儿，早啊！”
　　严焕不由一怔。
　　作为学渣，柯白几乎每天早上都会迟到，而且此时离早读课还有整整半个小时，看柯白的样子，好像已经在校门口等他很久了。
　　难道柯白就是为了能和他多走这五分钟的路程？
　　严焕有些错愕，而令他更为惊讶的是，今天的柯白笑得似乎比之前还要明亮灿烂，同时多了一种干净温暖的味道，令他不仅厌恶不起来，还产生了一种想要靠近他的冲动。
　　这种冲动仿若是出于本能，就像是忍受了太久严寒和黑暗的人，下意识地想要靠近温暖的光源。
　　严焕一张脸仍旧颓败和死气，但内心却是有些异样……
　　柯白走在严焕身边，嘻嘻哈哈地说起一些笑话和趣事，一口一句“媳妇儿”，叫得特别亲昵，可惜严焕一直不怎么搭理他，甚至连笑都没怎么笑过，妥妥的冰山美人儿。
　　不少同学看见柯白热脸贴冷屁股，尤其是和他本就不太对盘的几名男同学，总是在一旁暗暗嘲笑他，但他却不在意，步履依旧自信且透着一股特有的慵懒，这样的姿态再配上那飞扬的唇角和眉眼，很是勾人，尤其于女生而言。
　　不少女同学或羡慕或嫉妒地盯着严焕，暗自下定决心要发愤图强，好好学习。毕竟除了成绩，她们想不出小霸王还能看中严焕哪一点。
　　哼！这个严焕真是不识好歹！竟然对小霸王爱理不理！女同学们纷纷在心中为男神打抱不平。
　　当然，除了比较八卦的学生，系统1769也在注意严焕对柯白的态度。为此，它万分惆怅，怀疑药水是不是被它的组长动过手脚，否则怎么用了后目标的好感度没涨呢？
　　“很正常，目标被原主揍过几次，而且他是个意志力坚定、逻辑非常清晰的人，没有那么容易受到外界的影响。不过……”柯白故意卖了个小关子，目光落在地面道：“小69，你看现在目标和我的距离……”
　　1769愣了愣，终于发现了变化，登时激动难耐道：“呀！昨晚放学目标恨不能离你远远的，现在居然愿意和你走得那么近！”
　　“是啊，多亏了你将积分拿回来，让我有机会使用‘阳光药水’。”柯白笑道。
　　1769闻言十分羞涩欣喜，同时也更加充满斗志……
　　从这一天开始，但凡有上课的日子，柯白都会早早在校门口等严焕，虽然从校门口到教室不过五分钟路程，他还是乐此不疲。而除了这五分钟的攻势，每逢午休时间他也会将自己的大部分午餐分给严焕，条件照例是下午睡觉绝不回头看严焕一眼。
　　因此现在，严焕每天都能吃饱午饭，而相应的，柯白每天都在忍饥挨饿。
　　1769见状不禁很心疼，终于有一天忍不住向柯白提议：“宿主，如果你担心引起于妈妈的怀疑而不打算让她多备饭，那我就使用‘能量药水’行吗？这种药水和食物一样可以补充能量，主神给每个系统都发了好几瓶，为的是宿主遇到突发状况时有能力保护自己。”
　　“不用，我们应该要让挨饿挨得更有意义一些。”柯白意味深长地说道……
　　几天后，肚子唱了一阵子“空城计”的柯白，终于等来了周五下午的体育课。这次体育课有体能测试，女生需要跑八百米，男生则要多跑两百米，也就是一千米。
　　由于学生较多，体育老师根据学号将男生分成两批测试，严焕被分到了第一批，柯白被分到了第二批。
　　严焕的体能倒是挺出乎柯白意料，别看他身材瘦小，速度和耐力倒挺不错，柯白一边喊着“媳妇儿加油”一边暗中啧啧称奇，李明泽几个小弟则望着他声嘶力竭的模样，不约而同地想，老大好像爱惨了严焕……
　　一千米下来，严焕可以说是脸不红气不喘，反观柯白，为了给严焕加油助威，又耗去了本就不够充沛的体力，累得上气不接下气。
　　体育老师登记完第一批同学的成绩后，就开始第二批同学的体能测试。
　　为表忠心，李明泽几个小弟从体育老师一声令下开始，就直呼“老大加油”，其气势绝不亚于运动会中的拉拉队，而且大概是之前写情书给严焕被抓，他们这回喊得比以前任何一次都要卖力。
　　然而，素有“运动健儿”之称的校园霸王柯白，这一回竟然大跌众人眼镜，在刚跑完一圈就晕了过去。老师和同学们大惊，连忙将他送到学校的医务室。
　　以往柯白每回长跑都独占鳌头，甚至还代表班级和学校参加了好几次比赛，皆取得令人骄傲的成绩，这一回他竟然晕倒，实在不太正常，体育老师生怕他是不是身体出了问题，让校医对他进行好一番检查。
　　然而检查结果出来，他根本就没有生病，只是营养不良和低血糖。
　　“估计是没有好好吃饭！”校医一边沉着脸一边给柯白输葡萄糖液。
　　体育老师有些不可置信，而知情的李明泽几个人则面面相觑，至于默默跟来的严焕，得知结果时神色也不禁一僵……
　　目光忍不住落在病床上，柯白就那么一动不动地躺在那里，和以往生龙活虎的状态截然不同，脸色苍白到了极点，双唇更是毫无血色，看起来十分虚弱。严焕默不作声地注视着，不知怎的心里有些不是滋味儿。
　　这一刻的他，竟无比渴望听见柯白围在他身边叽叽喳喳的说话声，哪怕是叫他“媳妇儿”也没关系，尤其，渴望见到柯白那如阳光一般灿烂的笑脸……
　　柯白悠悠转醒时，没有看见严焕，但他并不感到失落，因为1769告诉他，严焕对他的好感度涨到了30，这表示他不仅从严焕厌恶的人员名单中脱离出来，而且还晋升到了路人甲。
　　别看还只是路人的程度，他估摸着，能让严焕有30以上好感度的人并不多，想必他对大部分人，哪怕是向来很关照他的班主任，估计也就30左右的好感度吧。
　　能让冷漠阴郁到骨子里的严焕，对他的好感度一下子增长30个分值，柯白相信和“阳光药水”有着不小的关系。
　　听完校医的叮嘱后，柯白就离开了校医务室，往教学楼走去。当他抵达教室门口时，放学铃声恰巧就响了起来。
　　李明泽以为他是故意掐这个点回来，立刻朝他竖起了大拇指。
　　柯白不由失笑，却没有解释，而是迅速利落地走回位置背起书包，朝严焕走去。
　　严焕看着他，第一次对柯白主动开口：“你没事吧？”
　　“没事！媳妇儿不用担心！”柯白边说边满不在乎地拍了拍胸脯，仿若要向他展现自己健康强壮的体魄。
　　严焕扯了扯嘴角，虽没有笑，但却放心了许多。方才在上课时，他听见李明泽他们躲在桌下窃窃私语，说可能柯白的妈妈对他管得很严，看见他中午带饭，就不再给他零花钱，所以他才没钱去食堂买垫饥的食物，只能一直挨饿。
　　严焕上课一向心无旁骛，但这次却眼睛盯着黑板，心思早飘到李明泽他们那儿去了……
　　严焕禁不住深深地看了柯白一眼，没再说话，和他一起朝校门口走去。
　　校门口，柯白果不其然又看到来接严焕放学的黄宇帆。而黄宇帆显然注意到了柯白，在严焕坐进车子之后，就冷冷地看了他一眼。
　　敢和他抢东西？目标是他的！黄宇帆在心中愤愤不平地想。这个乳臭未干、不知好歹的臭小子，他什么时候一定得给他颜色瞧瞧……
　　相较于黄宇帆的敌意，柯白却是不甚在意地撇了撇嘴角。
　　他并不担心黄宇帆会发现他的身份，因为李明泽几个小家伙虽然明面上叫严焕“嫂子”，暗地里却还在追求严焕，不是送花，就是晚上打电话到严家找他。
　　没办法，容貌惊为天人的严焕，对他们的吸引力远远超过了他们对柯白这个老大的恐惧。
　　因此，有这几个小家伙的“掩护”，柯白估计黄宇帆暂时无法肯定他就是另一名宿主。
　　黄宇帆在这个世界的身份是严家厨娘的女儿，叫作林昕，比严焕大三岁，在她母亲来严家工作那会儿就一起住进了严家。原主林昕一直将严焕视为亲弟弟照顾，是如今唯一让严焕愿意亲近的人，由此可见在严焕心中的地位有多不一般。
　　不过那又如何？
　　柯白漫不经心地笑了。
　　就算黄宇帆穿到林昕身上，他也会让他所有的心机都变成瞎折腾，甚至自取灭亡……


第16章 狂撩黑心闷骚小狼崽-4
　　柯白明白黄宇帆是那种为达目的不择手段的人，此时估计就在谋划整什么幺蛾子，因此就让1769暗中监视黄宇帆的动态。果然，没过几天1769就兴冲冲地告诉他，黄宇帆最近和一伙社会青年频繁见面，正计划趁着严泊文夫妇不在家时，闯入严家将严焕给绑架了。
　　黄宇帆这么做是为了财吗？当然不是。对于他的真正目的，柯白再清楚不过。
　　时光荏苒，在黄宇帆每天的翘首以盼中，严泊文夫妇终于动身去国外严父严母那里度假。他们带上了小儿子，却没有带大儿子，也就是严焕，理由是严焕正就读初二，不能耽误学业。
　　严家的工作人员听到这个理由后都在私底下嗤之以鼻，想严焕幼时没有学业压力那会儿，也不见他们带严焕去哪里游玩过。这对夫妻对大儿子的漠视严家人佣人早已见怪不怪，而接收了林昕记忆的黄宇帆，显然对此也一清二楚，所以料到严泊文这次度假不会带上严焕的他，在很早之前就将计划定在了这个时候。
　　这一天，那伙社会青年在黄宇帆的帮助下，异常顺利地躲过严家几名保安的眼睛，直奔严焕的房间。紧锁的门被动了几下手脚后终于成功打开，当时严焕恰巧刚洗漱完毕从浴室里出来，还未看清来人，就被其中一名青年扑上来从背后捂住嘴巴，丝毫动弹不得。
　　“小弟弟，家里挺有钱的啊……”一道不怀好意的声音在严焕的头顶上方响起。“哥哥们最近手头有点儿紧，得麻烦你跟我们走一趟，只要你爸爸妈妈肯借些钱给我们花，我们就会立刻放了你。”
　　为首青年说着，就奇怪地发现对面的几位同伙皆张大眼睛盯着严焕，其中一个人甚至连口水都从口罩中流了出来。
　　“你们一个个是傻了还是怎么回事？”为首的青年一脸的莫名其妙，下意识地将严焕调转了个方向。
　　登时，他的眼睛也直了……
　　刚刚洗漱的严焕没有戴眼镜，湿漉漉的刘海也因为他擦拭头发而弄上去。这时候的他不仅露出整张脸，而且因为刚泡过热水澡，如凝脂般的白皙无暇皮肤透着淡淡的粉红，比平时还要美上几分。
　　“大哥，我想上他……”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　这伙青年无论原本是同性恋还是异性恋，此刻皆血脉偾张，脸上写满了淫猥之色，为首的那位自是也不例外。不过他显然要比其他人更理智一点，很快就回过神，恨铁不成钢地怒斥道：“要上也不是现在！被人发现了可怎么办？”
　　“也是，等将他带到咱们的地盘，咱们就可以尽情、慢慢地玩儿了……嘻嘻嘻……”
　　反正，他们的雇主本就要求他们让这孩子吃点苦头，只是不能伤及性命而已。
　　“少嗦！别再磨蹭了！赶紧带走！”为首的青年严厉地下达指令，两名手下闻言赶紧走过来用麻绳绑住严焕的手和脚。
　　严焕眉头紧皱，明白自己接下来可能会面临的下场。这时的他自然是紧张的，但却没有恐惧，而是在冷静地思考对策……
　　为首的青年忍不住多看了严焕几眼，心想之前让他们心心念念的某夜总会头牌小姐，就算化了精致妖冶的浓妆也比不上这个少年一半的姿色。他不禁全身都热了起来，素来不喜干体力活的他，这一回竟拦下一名手下，打算自己亲自扛起严焕。
　　然而就在这时，房间外陡然传来一道诡异的敲击声，紧接着，窗户外就隐隐显现出一颗漆黑的脑袋来……
　　社会青年也是分三六九等的，有的是真的在刀口上讨生活，有的则只会欺凌一些手无寸铁之人，真正遇到危险皆立刻吓得脸色发白。黄宇帆雇佣的这伙青年就是后者，因为好找，而且佣金也不高。反正，黄宇帆只是要他们配合自己上演一出绑架的戏码而已，并不用真的动刀动枪。
　　所以，窗外这个突如其来的变故，令这伙青年吓得心脏都差点要跳出喉咙口。
　　也不知过了多久，见窗外的人丝毫没有离开的迹象，为首的青年在一番思量之后，终是决定先解开严焕身上的束缚，然后拿出一把刀抵在他的后背警告道：“小美人儿你先开窗户看看是什么情况，不准乱说话哦，哥哥手上的刀可是不长眼睛的！”
　　话一落下，他就示意其他同伙找地方躲起来，自己则藏在了窗帘的后面。
　　严焕在青年的控制下，走过去打开另一侧的窗户，立刻，一张拥有璀璨笑容的脸就闯入他的视线。
　　“媳妇儿！我给你送吃的来啦！”柯白一手抓着墙壁上的水管，一手拿着餐盒朝严焕挥了挥手。
　　是的，毕竟是要来破坏黄宇帆的好意，为避免引起黄宇帆的怀疑，柯白并没有随意出现在严家，而是想到了送吃这个合理的理由。
　　严焕一看见柯白这张开朗温暖的笑脸，心情就奇特地放松了不少。
　　真的很奇怪，明明这个少年曾经对自己百般欺侮刁难，如今会对自己好也是因为见过自己的真实容貌，对自己存了不良的企图，可不知从何时开始，他对他竟再也讨厌不起来……
　　“你来就是为了给我送吃的？”严焕有些惊讶地问道。
　　他的房间在二楼，虽然不高，但摔下去还是挺危险的。
　　“是啊！你也知道我臭名远扬，你爸妈应该不是很欢迎我，所以只能偷偷溜进来。我记得你以前有一篇作文里写着你住在二楼来着……”柯白说完忽然脸一红，撇开视线有些不自在地说道：“媳妇儿你今天没戴眼镜啊……”
　　他边说视线边到处乱瞄，害羞得不敢直视严焕的眼，和很多情窦初开的少年一样，既别扭又可爱。
　　严焕微不可见地扬起了嘴角。
　　其实从小到大，他都没有为自己拥有出色的容貌感到高兴过，甚至，他还有些厌恶。从幼时开始，他就明白自己之所以会屡遭姑姑的虐待，和长相有着密不可分的关系。还有方才这伙青年会用淫猥的眼神看他，也是因为这张脸。
　　但是现在，看见柯白因为这张脸而紧张羞涩，他忽然觉得拥有出色的容貌似乎也挺不错的。
　　“咳咳――”柯白在轻咳了几声后，才终于深吸一口气，鼓起勇气再次看向严焕，吞吞吐吐道：“那啥……媳妇儿，今晚我们家来客人了，我妈妈正好做了不少的扣碗酥肉和筒鲜鱼，我就事先装了一点儿……给你，还是热乎的……”
　　严焕闻言，视线不由落在柯白大汗淋漓的额头上，一对深邃的眸子闪动着水润的光泽。
　　扣碗酥肉和筒鲜鱼，都是他最爱吃的，可见平时吃午饭时柯白都在默默关注他的口味。
　　其实在柯白低血糖晕倒之后，严焕就回家和佣人提起午饭加餐的事。后来不出他所料，住在郊区的姑姑又特地来别墅拿鞭子抽了他一顿。
　　严焕很少向他人提出要求，一是不爱说话的性格使然，二是那既有可能让他的姑姑作为理由教训他，无论他提的要求有没有错。然而不管如何，佣人最后还是给他准备了充足的午餐，柯白也就不用再挨饿了。
　　只不过，这丝毫没有影响到柯白分享食物的兴致，严焕被迫和柯白互相分享午餐，而也不知是于妈妈的厨艺确实好，还是别的什么原因，比起家中大厨做的，严焕发现自己更爱吃柯白餐盒里的食物。
　　望着柯白手上的餐盒，严焕在犹豫要不要告诉他自己遇到了麻烦。别说挟持他的青年们都长得人高马大，单单在人数上，他和柯白就没有任何优势。
　　严焕并不希望柯白因为自己陷入危险……
　　严焕想了想，终是伸出手接过餐盒，同时用口型告诉柯白有人要绑架他，让他爬下去之后赶紧去找家中的保安。
　　谁料，他才刚说话，柯白就想也没想跳进房间，并且以惊人的速度将严焕拉到自己身后，怒气冲冲地瞪着拿刀的青年。
　　立刻，其他几名青年也全都跑了出来，将两人团团围住，气势汹汹。
　　“媳妇儿我知道你想问我为什么不去找保安……”柯白紧紧攥着严焕的手，将他牢牢护在自己与墙壁之间。“我就担心要是在我去找保安的功夫，他们伤到你了可怎么办？尤其你现在还没戴眼镜！告诉我，他们有没有占你便宜？！”
　　他气势汹汹地问道，大有这些人若是染指了他的宝贝，他就要跟他们拼命的架势。
　　严焕一怔，感受着柯白那只大手不断传递过来的温度，终是没有甩开。
　　“没有。”他淡淡答道。
　　柯白顿时松了口气，紧了紧握着严焕的手，安抚道：“媳妇儿别怕，老公我可是武林高手，三天两头打架，还怕这群人不成？！”
　　话虽这么说，在这伙人全都掏出锋利的刀子时，严焕就明显察觉到柯白的身体僵硬了若干秒。但饶是如此，他也始终将自己紧紧护在身后。
　　严焕只感觉一颗异常冰冷的心，似乎滑过一股暖流……
　　这时候没有人知道，柯白现在的武力值其实远超十四岁的同龄少年。
　　是的，柯白让1769使用了“能量药水”。
　　昨晚他向1769了解过，得知能量药水和他那个世界的兴奋剂有点像，能极大程度地开发身体潜能，增强耐力和力量，甚至能够抑制疼痛感。
　　柯白对这具身体的武力值本就挺有信心，而在接收原主记忆的同时，他也获得了原主的搏斗能力，现在又有“能量药水”加持，在这几个纸老虎面前，他确定自己能保住严焕和自己的安全。
　　只见他率先一脚踹向为首的青年，令对方连连后退了好几步。
　　其他青年见状，一边后悔他们过分轻视严焕的应变能力，一边纷纷朝柯白扑去。
　　一时间，激烈的打斗声回荡在严家大宅，只见柯白身手矫健，不仅能灵活避开接二连三的袭击，而且还能快准狠地一次次击倒对方。
　　“媳妇儿，为夫是不是很帅？”当他又一次一个回旋踢将一人踢倒时，故意回头斜睨了严焕一眼，眼角飞扬，意气风发，嘴角的笑容不知有多得意和嚣张。
　　他早就对着镜子练习过，这张脸配上这种张扬无比的笑，不知有多帅气撩人。
　　没错，打架也不能忘了撩媳妇儿！
　　严焕看着他，忍不住漾开了嘴角。
　　他想这世上恐怕也就柯白能在这种剑拔弩张的气氛下，将气氛调动得如此轻松愉快。他会这么做，可能是不想让他太担心吧。
　　很帅……严焕默默地在心里回道……
　　柯白还算轻松自如地应对着这几个青年，而令他惊讶的是，瘦弱的严焕后来也参加了战局，脸上全然不见慌乱和恐惧，甚至还帮他避开了好几次攻击。
　　几分钟后，这边打架造成的动静终于引起了严家保安的注意，很快，他们就三步并两步地冲了上来。这伙青年听见脚步声，吓得跳窗而逃，有一个估计摔折了腿，被另外两名同伴一起扛走了。
　　同样察觉到不对劲的黄宇帆，也心急如焚地跑了上来，看见屋内的情景简直不可置信。
　　他的计划……竟然失败了？！
　　怎么会这样？他费尽心机策划了这个局，就想着到时“冒死”冲进贼窝救出目标，而且还寻思着要等目标被折磨一两天后再去解救他，这样才更能激发目标对他的感激之情。
　　目标对他的好感度本就有68，有了这一出戏，他相信自己再作出一些暧昧的暗示和挑逗，就能让目标的好感度涨到80以上。一旦目标对他产生好感，那么爱上他不是就指日可待了么？
　　可是，为什么这个臭小子会出现在这里，坏了他的计划？！
　　黄宇帆发觉自己的运气简直差到了极点……
　　上个世界，他没有成功攻略目标、终日与轮椅为伴也就算了，还因为陷害柯白被主神关到小黑屋忍受刑罚，导致后来时不时的头疼心悸，控制不住地全身颤抖。他知道，这代表他的灵魂受到一定程度的损伤。
　　接着就是这个世界，他和系统5174千方百计讨好系统组长，终于让它答应自己扣押另一名宿主的额外奖励积分，结果前不久却听说对方已经领到了积分；除此之外，他今天又被这个叫什么于成周的小子给坏了好事！
　　最后是他原本那个世界！
　　当初他筹划了好几个月，势必要让那个碍眼的柯白身败名裂，星途尽毁，结果被下了迷药的柯白竟诡异地醒了过来，还将刀抵在他的脖子上要挟他！
　　黄宇帆真是越想越怒极攻心，恨于成周，恨柯白，也恨另一名宿主。因为拜那名宿主所赐，他可能到时不得不将梦想从成为影帝改为让主神修复他的灵魂，如果他的灵魂损伤无法自己恢复的话……
　　总之不管如何，他黄宇帆必须要完成任务，必须要赢！
　　黄宇帆不断告诫自己要冷静，但望着和严焕甚是亲密无间的柯白，却愈加冷静不了。
　　此时一名略懂医学常识的保安正在给柯白胳膊上的伤口消毒，严焕盯着那道伤口，竟目露担忧，眸底还隐隐写着感激。
　　这道伤口，是柯白为了护住他才被刀子划到的……
　　“恭喜宿主，目标好感度涨了10个分值！”恰巧在保安包扎好伤口离开时，柯白的脑海中就忽地响起1769的声音。
　　柯白微不可见地扬了扬眉毛，下意识地看向严焕，结果因为比他矮大半个头的严焕也是坐着的，他的视线就恰巧从严焕的睡衣领子滑入深处。里面的风光实在诱人至极，白皙得近乎透明的肌肤，两粒茱萸分外娇艳殷红。如此鲜明的对比，绝对是视觉上的一大冲击。
　　柯白呼吸一窒，双眸渐渐蹿起两团火苗，就发现严焕正目光幽幽地望着自己。
　　他连忙收回偷窥的视线，心虚地摸了摸鼻子，低头惭愧地说道：“媳……严焕我错了，我不是故意的，就是忍不住……”他的脸火烧火燎的红，接着就非常小声地自言自语：“我媳妇儿的皮肤好白好美……”
　　严焕自是没有理会，看着平日万分嚣张霸道的柯白露出这般神情，不由勾了勾唇。
　　柯白将严焕嘴角的浅笑看在眼底，余光注意到黄宇帆气得面容都扭曲了。
　　他不禁在心里冷笑。
　　这一出“英雄救美”的戏码，最后却让他充当了英雄，并且还博得严焕美人不少的好感度，黄宇帆不气得七窍生烟就怪了。不过，这出戏到这里还没有结束，仅仅是竹篮打水一场空的话，他觉得还便宜了黄宇帆。
　　媳妇儿他要撩，黄宇帆他也要虐……


第17章 狂撩黑心闷骚小狼崽-5
　　入室绑架，这个性质很严重，严家的保安当即就拨通了跨洋电话。严泊文一听说家里闯入了外人，连忙心急火燎地问道：“我的书房他们有没有进去过？！文件和电脑有没有被动过？！还有，保险柜是不是被撬开了？！”
　　他噼里啪啦地问了一连串的问题，却始终没有提到严焕。
　　那名保安的手机质量不是很好，严泊文情绪又激动，所以声音清清楚楚地传进了在场每个人的耳朵里。
　　严家的工作人员皆忍不住看向严焕，双眸饱含同情，柯白则忍不住攥住严焕的手，眉头紧皱，脸上有错愕，更有愤怒。
　　严焕任柯白攥着，神情中多多少少有些落寞。
　　没有人不渴望温暖，家人过分的漠视，令他缺少同龄人该有的天真和朝气，以前他时常想，幸好自己还有林昕姐姐的陪伴，现在望着为他难过心疼的柯白，他则愈加庆幸，除了林昕，他又多了一个人关心自己的人……
　　其实严家并非大富大贵之家，原本只需要负责卫生的佣人和厨娘就足矣，但因为十五年前有人潜入严家，偷走了一份机密导致严氏岌岌可危，所以从那时开始，严泊文就特地雇了几名保安二十四小时巡逻。
　　几名保安根据严泊文的指令分别去书房和主人的卧室巡视一遍，发现没有人进入过的痕迹，便如实禀报道：“没有，他们应该是想绑架大少爷。”
　　“绑架大少爷”这五个字，保安下意识地咬得有些重。
　　然而电话那端却蓦地松了口气，严泊文的口吻明显轻松许多，漫不经心地问道：“现在他怎么样？”
　　“没什么大碍，那些人逃了，严先生，您看我们要不要报警？”
　　“暂时不用报，但你们要加强巡逻，这件事等我回来后再说。”严泊文几乎毫不犹豫地否定了这个提议。
　　若是报警，严焕就需要配合警方的调查工作，这样一来，难保他不会的长相不会泄漏出去，进而让圈内人都知晓他生父的身份。到时不就坐实了那个丑闻？还有很重要的一点，严焕的生父高翼是黑社会的，这样的危险人物，他们还真不想扯上太多关系。
　　保安们虽然对严泊文的决定很费解，但还是听从主人家的指示没有报警。而黄宇帆却是早料到严泊文会这么做，这也是他敢联合他人绑架严焕的原因之一。
　　没有警方介入调查，他就无需担心自己会暴露，反正那一伙人在潜入严家前就全副武装过，没有人见过他们的长相，而且他给他们的路线不仅避开了保安，还避开了摄像头，想必不会留下什么线索。
　　现在那一伙人还等着他付后面的佣金，又和他是一条船上的蚂蚱，哪里敢供出他来？
　　更何况，他现在的身份是林昕，一个温柔善良、品学兼优的女孩子，大家怀疑谁都不会怀疑到他头上。就算那个于成周是另一名宿主又如何？他现在可暂未开始追求目标，对方根本发现不了他的身份。黄宇帆胸有成竹地想……
　　正如柯白所料，在他离开后，黄宇帆就向严焕打听他为何会出现在这里，而在得知原因后，黄宇帆果然没有怀疑太多，认为这可能只是个巧合。
　　几天后，黄宇帆就用钱打发掉了那一伙社会青年，继续筹划攻略严焕的方案，心无旁骛到几乎都要忘了那一出夭折掉的绑架戏码，殊不知柯白正在着手收集证据，准备向严焕揭穿他的丑陋嘴脸。
　　而当柯白琢磨着如何让严焕知道真相又不显得自己突兀时，殊不知年仅十四岁的严焕，竟也在暗地展开调查。
　　严焕是不会放过那一伙青年的，不是因为他们企图绑架他谋取钱财，而是因为他们曾用令人作呕的淫猥目光注视过他，甚至还打算轮流玷污他，当时给他绑手脚的青年，更是轻浮地摸过他的脸……
　　智商远超同龄人的严焕，没多久就查到了那伙人的行踪，甚至还逼问出了幕后主谋。谁也不知道他一个孩子是如何对付那么多个成年人，又对他们做了什么，竟让他们乖乖将所有实情都说了出来，并且一刻都不敢耽搁地逃回老家，再也不敢来到这座城市。
　　黄宇帆在收到那一伙青年退回的佣金时，就惊恐地意识到自己可能暴露了，果然，这天他跟着司机去接目标放学时，目标直接对他开门见山道：“你母亲已经主动辞掉了佣人的工作，你以后也别再出现在我眼前。”
　　黄宇帆一颗心几乎都要跳到了喉咙口，但还是强行镇定下来，很是无辜地问道：“小焕，你在说什么呢？我怎么听不懂？”
　　“在我六岁那年，有一回我姑姑用绳子勒我的脖子……”那是一段非常可怕的往事，但严焕回忆起来却异常平静。“那时候我以为自己要死了，直到你出现……”
　　当时那种窒息绝望的感觉，以及对生的强烈渴望，没有人知道闯进房间拦下他姑姑的林昕，在他的眼里简直就是天使的化身。
　　“因为你救过我一命，所以我放过你。”这并不像一个十四岁的少年会说的话，但望着面无表情的严焕，黄宇帆清楚他绝不是在夸大其词。
　　内心一阵兵荒马乱，黄宇帆知晓这件事自己瞒不住了，幸而在收到那笔退回来的佣金后，他就立刻想好了一套完美的说辞。
　　“小焕，我只是不想被你当作姐姐啊！”黄宇帆肝肠寸断地哭诉道，极尽全力饰演一个爱而不得的可怜姑娘。“我其实从小就喜欢你，会找人演那一出戏，只是希望我们的关系可以进一步发展……现在我很后悔，真的……你一定要原谅我啊！”
　　严焕闻言，有些惊讶，但神色却愈加阴冷。
　　“那伙人告诉我，你要求他们先让我吃一两天的苦头……”他冷冷盯着黄宇帆，隐藏在镜片下的双眸闪烁着一抹伤感和愤怒。“还有，你难道没有考虑过，他们闯进来时我若是没有戴眼镜，可能会有其他的危险吗……”
　　望着泪眼婆娑的黄宇帆，严焕直觉他是想从自己身上得到什么，而不是所谓的喜欢自己，否则，他怎么会这般轻易地将他置于危险中，没有设身处地地为他考虑过？
　　“我……”黄宇帆不禁一脸心虚，脸色一阵青一阵白。
　　的确，他当时只想着提高目标对自己的好感度，认为他活着就行，压根没有心思顾虑其他。
　　严焕望着眼前的女孩，忍不住想到了一本书，那本书中有一位配角为了追逐名利彻底迷失了自我，变成了连父母都不认识的人。
　　他想，林昕可能也是如此吧……
　　此时车子开到了东郊的路口处，只见林昕的母亲正提着行李忐忑不安地等在那里。司机按照严焕的吩咐停了下来，黄宇帆心知自己现在说什么都没用，只能心有不甘地下了车……
　　黄宇帆就这么决定退出了吗？当然不可能！
　　第二天放学，他就趁着严焕坐车离开后，走过来拦下柯白，看他的眼神似是恨不能在他的身上瞪出几个窟窿来。
　　这小子坏了他的好事，他发誓将来一定要让他付出代价！
　　“这个新闻你应该听说过吧？”强忍着怒气，黄宇帆将一张报纸甩到柯白面前。
　　这是九年前的城市报，讲一位中年男人一夜之间手筋脚筋全被挑断，并且神智尽失，一直叫着“好可怕！求求你让我死吧！”诸如此类的话。
　　“肇事者到现在都没找到，但你知道是谁做的吗？”黄宇帆说着忽然意味深长地笑了出来。“严焕！那时他才五岁，因为这个中年男人企图强暴他，但是未遂，却被他这么报复……是不是很可怕？”
　　柯白一怔，不由看向报纸上的那张照片，只见那名中年男人浑身是血地躺在地上，一脸的痛不欲生。
　　确实有点可怕，而且同样是宿主，柯白却不知情……
　　“宿主，我们系统传输给你们的资料并不是全面的，因为信息量比较庞大……”1769约莫是感应到柯白的疑惑，就主动在柯白的脑海中解释。
　　不得不说一个世界过去，小家伙起码和柯白越来越有默契了。
　　“黄宇帆会知道这件事，可能是使用了一种强效催眠药水，这种药水可以挖掘出目标内心最深处的东西，从而让宿主更加了解攻略目标……5174有这种药水，因为上回评比它获得了第一名，其中一个奖励就是三瓶的强效催眠药水。”
　　说到后面，1769的声音愈来愈小。它想，柯白会称为他的宿主可能有点儿倒霉，它是所有系统中奖励最少的……
　　柯白闻言，自是立刻听懂1769的意思，见1769的口吻中充满了自卑甚至歉疚，他连忙安慰道：“小69，等任务结束后，我保证你也能获得强效催眠药水的奖励！我相信，只要我们一起努力，就一定能获得第一名！”
　　“真的吗？”1769顿时喜出望外。
　　“当然！而且，我还会让5174和他的宿主白白浪费了这瓶催眠药水……”柯白意味深长地说道。
　　“太棒了宿主！我一定会好好努力，不让你失望的！”1769兴冲冲地说道。
　　柯白在脑海中作了个微笑的表情，继续从容地应付黄宇帆。
　　“严焕有个姑姑你知道吧？如果不是某个特殊的原因，他说不定也会对他的姑姑下手……”黄宇帆的声音阴森森的，努力制造出讲鬼故事的效果。“还有……”
　　他说着顿了顿，脸上的表情让柯白明白，接下来他要说的事，应该会比前面两件更劲爆。“严焕原本打算狠狠教训你一顿的！”
　　柯白：“……”确实更劲爆……
　　“他连工具都准备好了，也想好了如何脱身。所以，这种可怕变态的少年你确定还要追求他？”
　　没错，黄宇帆会来找柯白，为的就是将他吓退，从此放弃追求严焕。前面两件事主要是铺垫，最后一件才是关键。
　　这三件事他目前还没有告诉李明泽他们，因为他们虽然也在追求目标，但目标自始至终都没有搭理过他们，他觉得他们对他造不成任何威胁，只有这个柯白，给他带来了很大的危机感。
　　黄宇帆无不期待地观察柯白的神情，只见他挑了挑眉，不甚在意地问道：“我不知道你说的是不是真的，就算是真的，严焕后来也打消了报复我的念头对不对？”
　　柯白说完就轻笑了一声。对于黄宇帆的意图，他怎么会瞧不出来？
　　黄宇帆顿时愣住，脸上写满错愕，而他这样的反应，恰恰印证了柯白的猜想。
　　“严焕就是个神经病！变态！我是在好心提醒你，一定要远离他！”黄宇帆不由急了，怒气冲冲地说道：“难道你不怕他哪天想出更可怕的办法对付你？！”
　　“我为什么要怕？”柯白满不在乎地笑了，眉眼飞扬，璀璨得令黄宇帆感到分外刺眼。“以前的我太过分，屡次伤害严焕，但是现在和将来的我，会一直对严焕好，既然如此，我又有什么好怕的？”
　　一席话刚落下，柯白就意外听到系统1769提醒他目标的好感度涨了。
　　柯白微不可见地笑了笑。
　　其实方才黄宇帆拦下他时，他余光注意到严焕的车子又折了回来，此时应该正站在某个角落听他们讲话。现在看来果然如此。
　　当然，柯白会说这番触动人心弦的话并不纯粹是说给严焕听，他是真心地想对严焕好……
　　这时候黄宇帆也收到了系统通知，说目标对他的好感度又降了许多，错愕万分的5174认真感应了一下，才惊觉目标就在附近。
　　它连忙提醒黄宇帆，再次郁闷自己怎么会抽中黄宇帆这样的宿主……
　　黄宇帆大惊失色，万万没想到自己不仅吓退柯白的计划失败了，还目标对他的影响愈来愈差。
　　他简直气得浑身颤抖……
　　为了能够完成这个世界的任务，他可是不惜委屈穿越到一个女孩身上！他牺牲了这么多，怎么可以功亏一篑？尤其另一名宿主完成了上个世界的任务，现在得分领先于他。
　　没关系，来日方长，来日方长……黄宇帆努力安慰自己。所有和他作对的人，他一定都不会放过的！
　　气呼呼地瞪了柯白一眼，黄宇帆旋即就转身离去。柯白不咸不淡地扫了他的背影一眼，走到自行车旁一脚跨上去，迎着风咻地一下冲了出去，嘴角挂着一抹帅气飞扬的笑。
　　就算严焕原本计划教训他又如何？他现在不仅能肯定严焕不会再对付他，还知道小家伙其实暗中帮了他好几回。譬如昨天原主于成周的死对头来学校找他麻烦，就是严焕私底下替他引开他们的。
　　不过，小家伙好像是一只凶恶的小狼崽啊……
　　小剧场：
　　黄宇帆：“为什么我总是反帮了柯白？！”吐血三升……


第18章 狂撩黑心闷骚小狼崽-6
　　黄宇帆对柯白说的话并不全是危言耸听，严焕确实是个可怕危险的少年，所以在和系统5174商议过后，黄宇帆决定在这个敏感期先消失一段时日，等严焕气消后再卷土重来、东山再起。
　　时光如白驹过隙，转眼就一年过去，到了十分关键的初三。
　　开学的第一天，班主任通知学生们可以申请寄宿，柯白在寄宿名单上看到严焕的名字后，自然也积极报名，结果却被班主任无情地刷了下来，理由是根据学校最新规定，成绩在年级一百名以外的学生都不能寄宿，以免带坏同学。
　　最后一句，班主任明显刻意加重了语气。
　　柯白闻言神色略僵，只能向班主任各种求情和保证，最后总算让班主任松了口，说他若是能在下个月月考冲进年级前一百名，就给他安排床位。
　　这所学校学生不少，一个年级有四百多人，柯白的成绩非常稳定，始终在三百名以外。
　　按照原本的计划，柯白是打算维持原主于成周的“学渣”属性，发挥他本来的优势，以体育特长生的身份和严焕考入同一所高中，但计划赶不上变化，他现在显然不适合再维持这个属性。
　　幸好他早就公开追求严焕，为了能和媳妇儿“同居”，学渣的他突然发奋读书并不奇怪，完全不用担心崩了人设。
　　就是有个麻烦的地方，1769的空间里暂时没有提高成绩的特效药水，而主神也规定它们不可随意给宿主开外挂，因此这次柯白只能靠自己。
　　“宿主你一定要考进前一百名呀！这么长时间过去，目标的好感度才涨了一丁点儿呢！”1769既愧疚又着急地说道。
　　柯白“嗯”了一声，倒是挺镇定。
　　的确，严焕对他的好感度自从达到60后，就几乎没怎么变过，一是小狼崽性格孤僻，在心的四周筑起了高而严实的围墙，二是受客观因素限制，两人相处的时间不多。
　　所以寄宿应该是一个非常好的契机，他必须好好把握。
　　幸而柯白在原来的世界就是一个学霸，从小到大成绩都名列前茅，这个世界虽然和他的世界不同，但像数学、物理和化学这几门科目的原理和知识点却没有太大区别，只是语文、历史和政治会有不小的差距。
　　因此考入年纪前一百名对柯白来说不算太难，但为了不引起他人猜忌，同时让严焕看到自己的心意和决心，柯白还是开始发了疯一般地学习。除了午餐时间会撩撩严焕外，其余时间他都在埋头苦读，连李明泽几个叫他去打游戏都毫不犹豫地拒绝了。
　　对于柯白发生的翻天覆地的转变，同学们纷纷感慨爱情的力量真伟大……
　　在月考快来临的那几天，柯白耍了点小心机，让系统对他的身体数据作了稍微的改动，使他的脸色看起来更加憔悴，不仅双眸布满血丝、黑眼圈严重，而且还似乎瘦了一圈。
　　这样的变化再配上他精湛的演技，班上不少女同学都被他感动得热泪盈眶，至于严焕，面上虽没有表现出什么，上课素来心无旁骛的他，偶尔却会忍不住关注奋笔疾书的柯白。
　　就在1769告诉柯白目标的好感度终于又开始增涨时，严焕恰巧走到他的位置旁，将一本练习本递给他。
　　“如果复习来不及，可以只看这份题库。”严焕神色平静，语气不咸不淡，没有告诉柯白，这份题库其实是他特地为他整理的。
　　饶是如此，柯白也能猜到他的心意，遂立即展颜一笑，洁白的牙齿和小麦色的肌肤形成鲜明的对比，整个人仿佛比外面的阳光还要温暖明媚。
　　“谢谢媳妇儿！”他笑嘻嘻地说道，眉眼弯弯。
　　严焕没有应他，只是面无表情地走回座位，但在转身的那刹那，嘴角却似有若无地勾了勾……
　　事实证明严焕绝对是学霸中的学霸，他为柯白整理的那份题库，竟然有一大半在月考试卷中出现，就算不是原题，知识点和题型却是一样的。
　　有了严焕的帮助，月考对柯白来说就更是小菜一碟了，不过为避免引起怀疑，柯白保留了一部分的实力，成绩公布后，他的排名正好在年级第八十名。
　　这个结果几乎令所有人都跌破了眼镜，怎么也没想到短短一个月时间，柯白竟能取得如此巨大的进步。然而，更令大家想不到时的是，素来信守承诺的班主任，竟然食言了，饶是有同一考场的同学和监控记录证明柯白没有作弊，她也仍是不批准柯白寄宿。
　　柯白委实无奈，明白班主任对原主于成周的印象是糟糕到了极点。
　　其实柯白早就看出班主任并非真心答应他寄宿，毕竟她压根就不相信他能考入年级前一百名，但柯白以为他这一个月来的变化能令班主任对他有所改观，不曾想班主任对他的印象还是停留在原主那个阶段。
　　柯白清楚他不能做出什么极端的事来，否则就更加没有可能寄宿。在一番思索后，他决定采取软磨硬泡的政策，每天傍晚放学守在班主任的宿舍门口，一瞧见她就冲过去低声下气地哀求，直到月山树梢才离开。
　　拉锯战就此开始，一个星期过去，班主任仍是没有妥协的迹象，1769都急死了，柯白倒是始终平静，趁着蹲点的功夫总会让1769播放几部经典影片以供他学习和借鉴。
　　柯白坚信班主任迟早会做出让步，毕竟为人师表却失信于学生不是什么光彩事，况且他的改变老师和同学们都看在眼里，现在他又用行动无声地强调这件事，想必就算班主任没有被他打动，迫于舆论压力最后也只能兑现诺言。
　　后来班主任果真答应了，只是那张来之不易的寄宿申请单，却是由严焕交到他的手上。
　　“媳妇儿，你是怎么让班主任答应的啊？”柯白看了一眼申请单上的那个签名，喜出望外地问道。
　　他知道成绩优异的学生在老师面前总有那么点特权，譬如严焕的身高是不适合坐在最后一排，但因为他自己提出这个要求，班主任就二话不说地批准了。
　　可是他直觉班主任会答应他寄宿绝不是严焕一句话的事……
　　严焕淡淡扫了柯白一眼，直接略过他走了。
　　柯白怔了怔，立刻意识到了问题，连忙改口道：“严焕，你是怎么让班主任答应的啊？”
　　严焕终于停下脚步。“我和她说，如果不让你寄宿，下个月的全国奥数竞赛我就不参加了。”
　　说完，他就坐进了严家的车子里，扬长而去。
　　柯白愣了愣，接着嘴巴就咧到了耳根。
　　小家伙对他的漠不关心果然都是装出来的，真是既可爱又闷骚……
　　几天后，柯白就提着大包小包，光明正大地迈进学校宿舍大门。他目标明确地往某一间宿舍走去，当他在门口驻足时，这间宿舍里正在收拾东西的几位同学全都停下手上的动作，脸上下意识地露出慌张的神色。
　　柯白走进去，站在一位男同学面前漫不经心地说道：“同学，麻烦和我换一间宿舍。”
　　说这句话时，他的神态是惯有的强势和霸道。
　　另外几位男同学见状，纷纷看向一脸无动于衷的严焕，对柯白的目的不言而喻。
　　“凭什么？”柯白对面的男同学显然不怎么愿意，脸色通红，放在大腿两侧的手也在渐渐握紧。
　　“你问我凭什么？”柯白挑了挑眉，居高临下地盯着他，两只手故意发出关节活动的声音，威胁意味十足。
　　男同学不由浑身颤抖，终是拎起行李张皇失措地走了。
　　男同学们不禁面面相觑，心里不约而同地想，除了开始用功读书外，柯白压根就没变，还是个混世魔王。
　　“媳妇儿……”
　　那位男同学一走，柯白立刻蹿到严焕身边，脸上的凶神恶煞一扫而光，取而代之的是讨好的笑，就宛如一只狂摇尾巴的巨型犬宠，和方才盛气凌人的模样简直判若两人。
　　“那小子我早看不顺眼了，几乎每节下课都会找你讨论问题，也不知道是不是想挖我墙角……”他酸溜溜地地说道。
　　几位男同学闻言，纷纷捏了把冷汗。
　　看来以后遇到多难的题目都不能请教严焕……
　　“媳妇儿，要不咱们就睡这边？我上你下？”柯白说着指了指左手边的上下两个床位。“我给你铺床？”
　　“不。”严焕想也没想就拒绝了，柯白以为他是不愿意自己碰他的贴身物品，不料却听见他接着道：“我睡上铺。”
　　柯白错愕，就见严焕隐藏在镜片下的眸子幽幽地泛着莫名的光……
　　“我睡上铺。”一向惜字如金的严焕，竟定定地看着柯白又重复了一遍。
　　两人顿时大眼瞪小眼，一股诡异的气氛在他们之间流转
　　“……好。”柯白在怔忪了若干秒后，终是回过神，立刻拎起严焕脚边的床褥爬到上铺，有些恍惚地铺起床来。
　　他会想要睡上铺，是考虑到爬上爬下不方便，毕竟上铺差不多两米高，稍有不慎摔下来可就麻烦了。至于下铺的隐私问题，由于学校给每张床都配了床帘，床帘一拉，床外的人是绝对看不见里面的情景。
　　当然，对私人空间要求比较高的一些人，可能会更倾向于睡上铺，可柯白不知怎的，总觉得严焕坚持睡上铺好像另有原因。
　　柯白不禁打了个冷颤，心头袭上了一种不太好的预感……


第19章 狂撩黑心闷骚小狼崽-7
　　寄宿生是有晚自习的，一共三节课，每晚第二节 课都会有各科的老师轮流讲解题目，这是寄宿条件再差，学生们仍是争先恐后寄宿的原因。
　　柯白在铺好两人的床后就和严焕一起去教室晚自习，由于今天的监督老师不是班主任，他又似笑非笑地邀请严焕的同桌与他交换座位。
　　对此同学们都已经见怪不怪，严焕则是自始至终眼睛都没从书本上抬起过，但在柯白坐到身边拿出练习册时，却目不斜视地开口了：“有不会的可以问我，自习课老师是允许大家讨论问题的。”
　　“巨犬”柯白的尾巴登时摇得更欢了。“媳妇儿，我就知道你也是在意我的！”他笑眯眯地说着，忽地又话锋一转，无比郑重道：“但是媳妇儿我不想耽误你的学习，所以不会做的题目我就自己先想想，实在想不出来的话就找老师。”
　　严焕闻言也不再说什么，一双隐藏在镜片下的眸子悄悄划过一抹柔光……
　　后来柯白果真没找过严焕一回，只兀自埋头在草稿纸上涂涂写写。为了维持原主性格不引起怀疑，他在解到某些题目时就会装出绞尽脑汁的模样，在做到一道难度系数较高的大题时，更是用了一张又一张的稿纸，也没在答题框上写下一个字。
　　严焕偶尔会忍不住关注他，瞧见他在这道大题上逗留了那么久，明白他遇到了瓶颈，便仔细看起他放在一旁的稿纸。
　　继承了原主字迹的柯白，写在草稿纸上的字自是比较龙飞凤舞、有碍瞻观，也难得严焕能耐得住性子，逐字逐句地看，碰见鬼画符的地方还耐心地承上启下、结合题意，连蒙带猜地看懂了柯白写的东西。
　　严焕立刻就看出了问题所在。原来柯白一开始的思路就错了，也难怪始终解不出答案来。他估摸柯白再思考一个小时也未必能想出个所以然来，索性撕了一页稿纸，在上面刷刷几下写下几个关键公式，递到了柯白跟前。
　　柯白蓦地双眸一亮，立刻冲严焕眉开眼笑，并用口型说道：“谢谢媳妇儿！媳妇儿你真厉害！”
　　说完他就低下头根据严焕的提示，逐步得出正确答案。
　　严焕时不时地看他几眼，惊讶地发现自己指导过那么多的同学，指导柯白时心情竟会莫名愉悦……
　　毕业班的生活比较充实，相应的时间也过得很快。三节的自习课似乎一个转眼就过了大半，但柯白并未坚持到下课铃声响起，而是提前十几分钟就偷偷溜走，当然，临走前他特意向严焕报备，绝对的二十四孝好老公。
　　严焕以为他是静不下心来读书，不料下课回到宿舍时就瞧见他正在兴致勃勃地举哑铃。
　　当时柯白只穿着一件黑色的鸡心领背心和短裤，紧身的布料很好地勾勒出漂亮紧致的肌肉线条，胳膊上的肱二头肌和肱三头肌随着动作一起一伏，看起来充满爆发力。
　　由于已经锻炼了将近二十分钟，他的额上渗出了一串串的汗珠，有的挂在头发上，有的滑落在小麦色的肌肤上，折射出生猛野性的光，颇为性感，估计不少女生甚至男生看了，都会眼冒桃心。
　　严焕大概明白柯白为什么要提前回宿舍了，而柯白在看见他时则兴冲冲地喊了一句“媳妇儿”，接着手上的动作就愈发卖力起来，竭尽所能地展示自己的雄性魅力。
　　严焕若有似无地勾了勾唇角，柯白在继续练了几下哑铃后，又站起身打开之前带来的轻便型折叠夹腿机，坐了上去。
　　这个健身器材是柯白特意挑的，最锻炼大腿肌肉，每一次的膝盖收拢和分开动作，都会突显出他那结实紧绷的大腿肌肉线条，令人见了会不由自主地想象，当他在做某项激烈的运动时，这大腿得有多带劲儿……
　　不得不说比起同龄人，柯白的身材委实颀长挺拔、出类拔萃，大部分的男同学和他站在一起，几乎都会沦为一只白斩鸡。宿舍相继回来的其他几名舍友瞧见他时，皆不由自主地自惭形秽，其中一个更是目光灼灼地盯着他，忍不住咽了口唾沫。
　　严焕也不知是有意还是无意，向前一步挡住那名舍友的视线，对柯白说临睡前锻炼身体会影响睡眠。
　　柯白闻言自是立刻收起夹腿机，跟着严焕一起去洗漱了。
　　两人度过了第一个“同居”的夜晚，因为生物钟严焕很早就醒来了，结果去上厕所时发现柯白比他醒得还要早。
　　目光落在柯白精心打理过的头发上，严焕明白柯白应该在天还没亮时就起床弄发型，为了在他面前时刻保持英俊帅气的形象。
　　他记得以前这个校园霸王并不热衷于打扮和泡妞，但在开始追求他后，三天内是不会有重样的发型，甚至还特意在校服上动了手脚，令校服看起来愈加时髦，而且很衬他桀骜不驯的气质。
　　这些变化，再联想到昨晚故意健身向自己秀肌肉，严焕觉得柯白很像开屏求偶的雄孔雀，有些忍俊不禁……
　　柯白瞧见严焕进来，本已经拉上的拉链又故意拉了下去，佯装还没解手过的样子，而且还故意挪了一小步，站在最中间的那个便池前，然后转过头对严焕笑了笑，飞扬的眼角带着一抹狡黠和无赖。
　　这所学校寄宿条件较差的一个表现是，每间宿舍都不带独立的卫生间，每层楼只有一间男厕所，一间男厕所里还只有三个小便池，所以此刻无论严焕站在哪一个便池前，都得和柯白紧挨着。
　　柯白心中的小九九当然瞒不过严焕的眼，但素来沉着冷静的严焕，倒不至于为此不上厕所，或是特地走进隔间。
　　只见他面无表情地走到柯白右边的便池前，从容不迫地拉下拉链。
　　不出严焕所料，柯白立刻就凑到了他这边，兴高采烈地说道：“媳妇儿，咱两比比谁更……”
　　“大”这个字还没说出来，柯白在看见严焕两腿之间的物事时，就顿时如遭雷劈――
　　本还想在严焕面前一展雄风的柯白，真的万万没想到，小胳膊小腿的严焕那物事会那般巨大，毫无悬念地将他的小兄弟给比了下去……
　　雄性咨自尊备受打击的柯白，一整天都没精打采的。傍晚因为严焕回家吃饭，他便和李明泽那几个小弟一起去学校食堂。
　　吃饭时几个小家伙总是用欲言又止的眼神看柯白，吃完饭后，他们就将柯白拉到了他的宿舍，关上门神秘兮兮地从书包里掏出了几盒药。
　　柯白扫了一眼包装上的字，微怔，接着就阴森森地看向李明泽。
　　李明泽是柯白这一党人中最有学习天赋的，饶是他不时逃课去游戏厅或是网吧，成绩也始终保持在年级前七十名，因此他也有住宿。早上柯白被严家老二打击后要走出厕所时，恰巧撞见李明泽进来上厕所。
　　李明泽感受到柯白目光身体不由颤了颤，连忙解释道：“老大我发誓我没有看见嫂子家的兄弟，我只是听到你对嫂子说的那句话，看你当时失魂落魄的模样，我就知道是怎么回事了……”
　　十四五岁的少年正是性意识刚刚觉醒的时候，不少人都会偷看小黄书和小黄片，会将自己的生殖器官和电影中的演员作比较，也会和身边的同学朋友作比较，李明泽这几个小家伙就互相比较过不只一回。
　　柯白知道李明泽应该不会骗自己，便没再追究。虽然被李明泽他们知道他被严焕秒杀了有些憋闷，但他并不感到丢脸。
　　根据他所接收到的记忆，原主于成周曾经和李民泽他们比过，无论是长度还是尺寸都超越他们，只能说是严焕长得太不科学了……
　　这一点李明泽他们也是这么想的，于是都纷纷买了壮阳药送给柯白。
　　“老大，我这盒药很不错，我远房表哥用过，说有效果，你一定要试试！”李明泽像献宝似的递到柯白跟前，指着上面的几个红色大字慷慨激昂地念道：“是男人就得大！老大，你现在发育期还没过，得趁早服用，我表哥说的。”
　　是的，他的那位远房表哥就是销售这种药的……
　　“老大，我这个也不错啊！”小弟二号立刻推开李明泽，道：“这个药在网上销量最高了，你看广告语，‘让你的她（他）充实，让他（她）尖叫连连’！”
　　小弟三号见状也等不及了，指着自己带来的另一种药说道：“你们俩的不一定适合老大，你们包装上面的是一男一女，我这盒药上面的是两个男人！”
　　接下来的时间里，这几个小家伙就开始争论不休，各执己见，但在被柯白烦躁地赶走时，却是异口同声地对柯白说：“老大，一定要趁着还没发育结束服用啊！”
　　柯白“嘭”的一声关上房门，哭笑不得地摇了摇头。
　　这几个小家伙真的很可爱，明明私底下还在偷偷追求严焕，对他这个老大却又确实挺关心和忠诚。
　　将几盒不同品牌的壮阳药扔到桌上，柯白忍不住陷入了沉思。
　　他并没有打算吃这些药，直觉告诉他这不仅不会有什么效果，说不定还有不小的副作用，与其将希望寄托在这些药上，他觉得找系统1769可能会更靠谱一些。他记得他在兑换了“阳光药水”后，奖励积分还剩下一些，兴许系统商城里就有那种效果的药水。
　　就在柯白准备呼唤脑中的1769时，宿舍的门陡然被打开。严焕比柯白预料地要早到宿舍，他看见柯白桌上的药时，一向无动于衷的脸陡然一沉。
　　“你打算吃这些药？”也不知是不是柯白的错觉，总觉得严焕冷淡的口吻中带着一抹愤怒，而且这种愤怒似乎不是因为药的用途，而是因为他本身对药物十分排斥。
　　柯白不禁有些错愕，隐隐觉得哪里不对劲。他想了想，终是如实说道：“是李明泽他们买给我的。”
　　严焕皱眉盯着柯白，目光不明。他沉默了好一会儿后，才终于再次开口：“你不要吃这些药，我……我不嫌弃你。”
　　柯白闻言一怔，顿时喜出望外。
　　严焕这句话，可相当于无形中承认了和他的关系。
　　最后柯白自是将这些乱七八糟的药全都拿出去扔了，严焕望着他异常激动的背影，不禁扬起了一抹耐人寻味的弧度……
　　小剧场：
　　严焕：“嗯，我不嫌弃你，只要我大就行了……”
　　只有鱼知道：“儿子你还没发育就这么……大了，将来小柯白可怎么办哦？”


第20章 狂撩黑心闷骚小狼崽-8
　　饶是严焕对柯白说了承认他们之间关系的话，柯白也没有得意忘形，因为根据系统的数据显示，严焕对他的好感度并没有达到80，这意味着严焕对他连好感都还没有，更罔论爱了。
　　因此那天严焕的反应让柯白有些奇怪，毕竟淡漠如严焕，根本就不喜欢和他人搞暧昧，又怎么会无故说那句暧昧的话呢？
　　直觉告诉柯白，严焕当时会焦急地要求他扔掉那些壮阳药，与药的用途无关，而是他本身对任何药物都极其排斥。
　　难不成严焕从小就是药罐子？
　　心生疑窦的柯白忍不住询问系统1769，可惜1769告诉他，主神为了防止他们宿主利用系统肆意窥探、干扰攻略目标的生活，明令禁止系统监视攻略目标，所以它除了能感应攻略目标的具体位置，他在做什么，在见什么人，它是无法知道的。
　　“按常理来说应该不是。”1769对柯白说道：“宿主，我们刚来这个世界时不是有接收攻略目标的资料吗？如果目标从小是药罐子，资料里理应会提到，毕竟这个挺重要的。”
　　这一点柯白也是这么想的。
　　“而且既然严焕是主神选中的攻略目标，一般寿命都不短。”1769补充了一句。
　　柯白了然。的确，严焕若是会英年早逝，应当就不会有许多迷恋者认为自己有希望打动他，错过一段又一段的姻缘而导致孤独终老，这样他们宿主攻略严焕也就没有太大意义，主神应当不会选中严焕为攻略目标。
　　这个疑问最终柯白打算有机会自己去调查一番，不管怎样，得知严焕寿命不短他也就安心了……
　　寄宿生活正如柯白所预料的，为他提供了不少和严焕相处的时间和机会，相应的严焕对他的好感度也在逐步增涨。
　　当然，好感度能增涨并不单单因为两人相处的时间和机会变多了，主要还是因为柯白会时不时地“撩”严焕。
　　譬如当严焕洗完澡从公共澡堂出来，特意等在那里的柯白就会凑到他身边有些下流地深吸一口气，接着却俊脸微红，盯着天花板小声开口：“媳妇儿你好香哦……”
　　又譬如在严焕接过早餐时，柯白就会趁机碰一下他的手，旋即自己倒先如触电般急急收了回来，既害羞又回味无穷地感慨着：“媳妇儿你的皮肤好滑哦……”
　　再譬如体育课要练习双人体操，柯白会很霸道地赶走严焕原本的搭档，盯着严焕的目光明显蹿起两簇火苗，想要吃严焕豆腐的心思昭然若揭，但在他的手终于搭在严焕的腰上时，他却又紧张地手都在隐隐颤抖，目光边到处乱飘边说道：“媳妇儿你的腰好细哦……”
　　不得不说流氓和纯情两种截然不同的属性被柯白融合得相当成功，显得他非常可爱，令被他调戏的严焕不仅不会生气，反而还时常忍俊不禁。
　　除了撩严焕外，柯白的“宠妻狂魔”属性也同样上线。
　　每天，他都会起早贪黑去几公里外的美食街给严焕打包早餐，风雨无阻，而且一个星期里食物绝对不会重样，从香喷喷的热粥到精致的抹茶千层蛋糕，甚至还搭配了新鲜的水果，导致每天清晨同学们瞧见共进早餐的两人，都会忍不住直咽口水，只觉得自己从食堂买回的早餐实在索然无味。
　　到了晚上，他又会为严焕热牛奶。
　　自从那天后，柯白就没再在宿舍里健过身，原因是严焕提到宿舍空间狭窄，健身会影响其他舍友。对此柯白总隐约觉得小家伙瞒着自己什么，但也没想追根究底。
　　反正，严焕已经领略过他健美的身材了……
　　除了买早餐和热牛奶外，柯白还死皮赖脸地要给严焕洗衣服，若不是严焕坚持不肯，他连内裤都想帮严焕洗了。
　　柯白对严焕的撩拨和无微不至的宠爱几乎一天都没有间断过，渐渐地，男生宿舍楼就有许多男生在私底下议论，说饶是自己喜欢的是女孩，也忍不住羡慕严焕能遇到柯白这样真心待他的人。
　　他们的话固然带着几分玩笑和夸张，但也发自内心地肯定了柯白对严焕的感情。这些“好”严焕这个当事人不会感受不到，因此他对柯白的好感度一直在逐渐上涨。
　　任务进行得还算顺利，令柯白的心情一直很不错。这天他一边轻声哼着歌一边洗衣服，当他在一件衬衫抹上肥皂时，身后突然响起了一道殷切的呼唤。
　　“老大！”柯白回过头，就瞧见李明泽几个小少年正笑嘻嘻地朝他走来。
　　“老大，今天周日哦！咱们去网吧呗！”李明泽兴高采烈地提议道。
　　“不了。”
　　“那去打球怎么样？”
　　柯白还是摇了摇头。
　　李明泽几个你看看我，我看看你，眼底难掩失望。
　　他们真的好怀念曾经跟随老大吃喝玩乐、作威作福的日子，那时走到哪儿谁都得敬他们三分，现在老大很少和他们在一起，他们去网吧打游戏，附近初中的学生以为他们被老大抛弃了，都敢对他们大呼小叫了。
　　“你们……”柯白想了想，终是忍不住对李明泽他们语重心长地说道：“也该考虑一下将来了，一直这么混下去，也不是个事儿……还有，尽量不要再打架了，身手再厉害的人身体也不是铜墙铁壁。”
　　一席话落下，李明泽几个小少年皆一脸错愕，总觉得老大似乎比以前成熟懂事了许多。
　　看来“近朱者赤近墨者黑”这句话说得很有道理，老大和严焕在一起后，不仅不怎么打架斗殴，还开始思考人生这么深奥的问题了。
　　心里不知怎的浮上了一丝茫然，李明泽几个忍不住垂眸，回忆了下自己这几年的日子：游手好闲，惹是生非。虽然后来他们多了一件事，偷偷摸摸地追求严焕，但至今也没能让严焕正眼看他们一回。
　　说实话，排除掉追求严焕这件事，他们发觉自己的生活确实荒诞和毫无意义……
　　“老大……”在失魂落魄地离开宿舍楼之前，李明泽望着低头一丝不苟洗衣服的柯白，顿了顿，还是在同伴的鼓励下，鼓起勇气开口：“老大，你一直帮嫂子洗衣服，不大好吧？”
　　口气一听就知道话中有话。
　　柯白停下搓衣领的动作，抬起头问道：“为什么这么说？”
　　“洗衣服这种事，应该是老婆来做的。”
　　“你们这是大男子主义吧？”柯白笑了笑，不甚在意地说道：“我宠着我媳妇儿有什么问题？况且我看宿舍有的男生也帮他们的女朋友洗衣服。”
　　“他们那只是偶尔，在他们的女朋友生理期来的时候。但大部分情况下，还是他们女朋友帮他们洗衣服的。”李明泽接着又强调了一句：“可嫂子又不是女的，没有生理期……”
　　“对啊！老大你不知道，同学们暗地里都在传，说你洗衣服的模样特别贤惠，还说也许嫂子才是1，你其实是0号呢！”“小弟二号”紧跟着附和了一句。
　　柯白不由身子一僵，愣愣地盯着手中严焕的白色衬衫，突然有些洗不下去了……
　　后来柯白还是将衣服全都洗完，回到宿舍时，他惊讶地发现平时这个时候应该在教室自习的严焕，此刻竟然在宿舍。
　　今天是周日，因为这周五晚上其他几名舍友恰巧全都回了家，所以现在宿舍里只有柯白和严焕两人。
　　这是个千载难逢的机会，柯白自然不会错过。如今严焕对他的好感度即将接近80，他觉得自己可以进一步推进两人之间的关系。
　　“媳妇儿……”柯白在严焕收拾桌子时走到他的身后，问道：“你等下还去教室实习吗？”
　　“不去了。”严焕回道。“下午打算休息。”
　　柯白怔了怔，隐隐觉得严焕的声音透着一股疲倦，寻思着他这阵子可能复习得太辛苦了，确实需要休息一下。
　　“那咱们在宿舍看电影怎么样？”柯白问道。
　　严焕身子微顿，若有所思。他略过柯白走到饮水机旁倒开水，良久，终是淡淡“嗯”了一声。
　　柯白闻言赶紧拿出平板电脑，从自己事先下载的影库里点开一部电影播放。
　　毫无疑问他选的是一部同性题材的电影，这个世界的同性恋接受度很广，因此同性题材的电影非常多，几乎与异性题材的电影不相上下。
　　影片讲述的是一对竹马竹马温馨感人的故事，从他们先后呱呱坠地开始，一直讲到两人成年之后。
　　他们在对方的青春岁月中都扮演着十分重要的角色，他们互生情愫，爱慕彼此，却始终不敢让对方知晓，其中一位主角更是不理智地交了一位女朋友，以此隐藏自己对另一位主角的隐秘心思，就怕他们会连朋友都没法做。
　　不过最后正是在这个女朋友的帮助下，两人终于互诉衷情，确立关系，并且第一次更加深入地了解和探索对方。
　　一时间，电脑屏幕就出现了令人浮想联翩的画面……
　　血气方刚的少年总是对性充满了好奇和渴望，几乎在这个画面刚映入眼帘时，柯白的呼吸就开始粗重急促，体内的血液更是以愈来愈快的速度流动着。
　　反观严焕，竟然还是一副面无表情的模样，呼吸也均匀平稳，宽松的校裤更是勾勒不出什么轮廓来。若不是发现他的耳朵呈现不寻常的潮红，柯白差点要怀疑他某方面是不是有问题了。
　　“媳妇儿……”柯白忽然凑过去，灼热的呼吸喷洒在严焕的耳畔，将严焕完全笼罩在自己生猛的气息下，声音喑哑魅惑。“我好希望现在电影中的两个人就是你和我啊……”


第21章 狂撩黑心闷骚小狼崽-9
　　严焕感受到柯白喷洒在自己耳畔灼热的呼吸，皱了皱眉，果断按下暂停键。
　　他就猜到这小子邀请他看电影可能有什么预谋，果然如此……
　　站起身，严焕打算离开宿舍，不料柯白也跟着站起来，一侧身子靠在桌子附带的柜子边缘，一只结实有力的胳膊则撑在桌沿，将严焕牢牢困在自己和桌柜之间构成的三角区域内。
　　“让开！”严焕的情绪难得有些激动。
　　“不！”柯白霸道强势地回道，身体的热度仿若都能通过空气传递到严焕身上。
　　不得不说在高大挺拔的柯白面前，严焕看起来实在娇小，极大地激发了柯白对他的保护欲以及占为己有的念想。
　　怎么会有同学怀疑他是0号，严焕才是1号呢？柯白在心中无奈地想，估摸着这应该是十四、十五岁的孩子们的玩笑话……
　　柯白目不转睛地盯着严焕，目光直勾勾地仿若在用眼神占有他，接着伸出手抚上自己……
　　校园的操场上。
　　严焕一边慢跑，一边回想之前发生的事情，心情很是复杂，耳畔也不断回响着柯白当时呼唤他名字的声音。
　　“严焕……严焕……严焕……”
　　不得不说，他明明比较硬气的名字，竟被柯白念得分外温柔缱绻。
　　今天下午发生的这件事，对严焕来说绝对是人生头一遭，这令他一想起，内心就无法自控地升腾起一种紧张、压抑、别扭甚至羞臊的情绪。
　　柯白身上少年特有的生猛雄性气息，还有那落在他身上的目光，几乎能将他烫伤。到后面，他都分不清自己究竟是被电影还是被柯白影响到，体温竟也跟着节节攀升……
　　“小69，目标对我的好感度是否有变化？”当严焕在操场慢跑企图冲散心中的某些杂念时，柯白正向系统1769了解情况。
　　“没有变，一点儿都没涨。”1769的口气有些失望。
　　柯白闻言，却是扬起了嘴角。
　　没有变，就代表没有降，那也就够了。
　　具体问题要具体分析，像严焕这样因长期受虐而导致性格阴鸷，说不定还暗藏暴戾的人，是极其排斥和他人肢体接触的，更妄论与“性”有关的亲密行为了。
　　所以之前他分寸拿捏得十分谨慎，没有强迫严焕碰他，也没有强行碰严焕，就算那时两人姿势很亲密暧昧，他也是连碰都没有碰到过严焕一下。
　　“性”在一段关系中，往往能起到非常好的促进催化作用，但若是做得过了头，就很可能会适得其反，引起对方的厌恶和反感。
　　现在两人之间发生了情侣才会做的亲密的事，严焕对他的好感度却没有降低，这也就意味着他在严焕心中的地位，不仅远超大部分人，而且从今往后更是成为一个非同寻常、隐私且特殊的存在。
　　与系统1769不同，柯白是挺满意这个结果的。他一脸惬意地躺在床上，不由想到了严焕在被他放开之后，可是脸色阴沉地走进了浴室。
　　同样是少年，他自是知道严焕在里面做什么。
　　柯白当时还好奇地留意了下墙上的时钟，同时让1769给他讲一些其他系统和宿主的故事打发时间，顺便积累经验。结果过了老半天，严焕才出来。
　　手枕着脑袋躺在床上，柯白盯着严焕上铺的床板，不得不感叹小家伙的持久力好像比较惊人啊……
　　这一天之后，严焕对柯白的态度没有发生太大改变。
　　论疏离，他对柯白本就算不上热情，虽超过其他人，但也还是不咸不淡；
　　论亲密，自然也没有，但是柯白确信，那件事对于十五岁的严焕来说是性启蒙，而他又是严焕第一个与“性”有关的行为对象，这肯定会在他的人生中留下深刻的烙印。
　　所以，这会是他攻略严焕的助力之一……
　　时间再次向后推移若干日。
　　某天，柯白将自己和严焕两人的脏衣服装到桶里后，没有直接去楼下的洗衣区，而是递给严焕，目光灼灼地注视着严焕，意思不言而喻。
　　严焕望着柯白略显严肃的神情，厚重刘海覆盖下的两道眉毛忍不住扬了扬。
　　同学们之间半认真半揶揄的玩笑话严焕自然也听过，事实上，有好几次他都忍不住站在走廊看下去，发现柯白洗衣服的模样确实挺贤惠的……
　　最终严焕什么都没说，接过水桶就下了楼。
　　现在是夏天，两人的衣服不多，而且布料较薄，洗起来倒是轻松且不会冻着手。严焕虽然没有做过什么家务活，但也不是娇生惯养的大少爷，因此洗起来还算得心应手。
　　经过的学生看见洗衣池旁的他时皆不由愣住，不约而同地仔细打量他手上的校服――
　　看尺码，显然是柯白的……
　　都处于好奇心比较重且微微八卦的年纪，少年们三三两两地凑在一起窃窃私语，讨论柯白和严焕谁洗衣服的模样更贤惠。
　　“于成周！”
　　当一个少年说出这个名字时，就引得其他少年捧腹大笑，笑得肚子都疼了。
　　“没错，于成周更贤惠，比严焕贤惠多了！哈哈哈……”另一名少年附和道。
　　“你们别乱讲啦！看两人的体型就知道肯定是于成周在上呀！”第三名少年似笑非笑地反驳了一句。
　　其他少年笑得更欢了，笑声里饱含玩笑的味道。
　　没错，正如柯白所想的那样，对于严焕可能才是1号的说法，同学们其实都觉得是玩笑话，就连说的那几个人自己也没当回事。他们只是曾经被原主于成周欺压过，瞧见柯白为严焕洗衣服就觉得像娘儿们，想嘲笑他罢了。
　　不过严焕为柯白洗衣服这件事还是引起了他们极大的关注，毕竟严焕对柯白不够热络的态度大家都有目共睹，现在严焕愿意给柯白洗衣服，是不是就意味着他真的接受柯白的追求了？
　　微风夹杂着同学们的窃窃私语吹进严焕的耳朵里，严焕一边搓洗衣物一边听着，明白柯白是故意让他在这个时间段洗衣服的。
　　这个时候是学生出入最频繁的时间段。
　　严焕一脸的面无表情，自己都没有意识到自己听得挺兴致盎然的。他洗完一件又一件，然后就惊讶地在桶底捞出了一条很骚包的内裤。
　　这条内裤不是他的，严焕抿了抿唇，直接将内裤丢进隔壁的水槽里。
　　然而，在漂洗了两遍衣服离开时，他终是又折了回来，抓起那条骚包的内裤冲了好几遍清水，接着就认认真真地搓洗起来。结果搓着搓着，他就惊愕地发现内裤与生殖器亲密接触的那个部位，竟然用针线缝着字――严焕，后面还有一颗实心的红色爱心。
　　严焕这才意识到，原来这几个天夜里，柯白闷不吭声地躲在床里亮着台灯是在忙活这个……
　　盯着自己的名字和那颗爱心，严焕不知怎的有些想知道，柯白是否在所有的内裤上都缝了他的名字，还有柯白是否经常穿着缝着他名字的内裤，幻想和他做那些令人脸红心跳的事。在柯白那些旖旎的梦里，是不是经常会出现他……
　　毕竟还是未经人事的孩子，一时间，严焕的心头就窜上了一种羞耻却又兴奋的复杂矛盾的情绪。他的脑海再次开始回放那天柯白对着他自慰的情景，内心一阵翻江倒海……
　　与此同时，同别的系统唠嗑的1769，一接收到信号就立刻回来向柯白报喜：“恭喜宿主，目标好感度涨了2个分值，我们终于突破80了！目标对你有好感啦！”
　　此时柯白正好缝完了最后一条内裤。还别说，针线活真不是他擅长的，不过几条内裤，都让他缝了好几个晚上加一个下午，幸好，他不是在做无用功。
　　是的，同学们的话他其实根本没放在心上，他会将衣服给严焕洗，真正的目的是让严焕看见他在内裤上缝的字和爱心，顺便试一下严焕是否愿意帮他洗内裤。
　　柯白望着伤痕累累的十个手指，揉了揉酸痛的眼睛，心想真是功夫不负有心人。寄宿果然是个宝贵的契机，相信终有一天他能彻底打开严焕紧锁的心扉……


第22章 狂撩黑心闷骚小狼崽-10
　　就在柯白暗下决心，势要在寄宿生活结束之前，让严焕对他的好感度至少达到85时，严焕竟忽然病倒，而且病得来势汹汹，早饭吃到一半，就陡然吐出一口鲜血，浑身无力地瘫倒在地。
　　柯白顿时大惊失色，但也没慌了阵脚，连忙将他送到医院。这件事自然惊动到了班主任，班主任立刻心急火燎地通知严焕的家人。
　　后来班主任因为有重要会议又折回学校，临走前叮嘱了柯白好些事，并且说自己一开完会就会再来医院。柯白一直点头应着，在班主任走后忍不住回忆了下当时班主任万分焦急的口吻，心里却很清楚严焕的家人未必会立刻赶来医院。
　　然而出乎他的意料，在他才刚背着严焕走进护士安排的病房时，严焕的家人就来了，而且看样子还赶得很匆忙。
　　这是柯白第一次见到严梓颖，确实是一张能令所有人过目不忘的脸，饶是已经三十几岁，也美得如同从画卷中走出来一般。
　　皮肤再白一分太白，眼睛再大一分太大，双唇再红一分太红，个子再高一分太高……当真是每一处都出落得恰到好处，也难怪曾经会流传那样的说法：娱乐圈中再美的女星，都比不过严梓颖的一根手指头。
　　是的，来探望严焕的不是别人，正是严焕名义上的姑姑，实际上的亲生母亲。
　　柯白明显察觉到严梓颖一出现时，严焕的身体就条件反射般颤了颤，抓着他袖子的手也不由微微收紧。
　　柯白蓦地忆起之前黄宇帆和自己说过的，原本严焕也打算对严梓颖下手的。如果这是真的，那么可能后来严焕发现了严梓颖和他的血缘关系，所以最终打消了那个念头。
　　想到严梓颖对严焕的种种暴行，柯白下意识地观察严梓颖的神色，竟真的没有丝毫担忧。
　　“贝特瑞，你快去做临床记录吧，可别耽误了最佳时机。”严梓颖只是淡淡看了一眼严焕，就转过头温柔似水地同身旁一道前来的男人说道。
　　那位叫作“贝特瑞”的男人是个金发碧眼的大帅哥，穿着时髦，身材是天生的衣架子，很像走T台的时装模特，他一看见严焕就立刻冲上前，但在即将碰到严焕时被柯白轻巧地避开了。
　　此时的柯白很像一头保护幼兽的母狮，紧紧护住自己的孩子，如临大敌地盯着贝特瑞和严梓颖。
　　严梓颖见状不由发出一声冷笑，寻思着这个惹人嫌的严焕什么时候有了这么好的朋友？
　　恨屋及乌，她十分厌恶地瞥了柯白一眼，漫不经心地开口：“我是严焕的姑姑，贝特瑞是一名医生。”
　　严梓颖说着就让贝特瑞将行医执照拿给柯白看，上面确实显示他是医生。
　　“麻烦你将他放到病床上，谢谢。”贝特瑞收起证件后就吩咐柯白。他说的是这个国家的语言，倒是意外的流利和地道。
　　柯白认为严梓颖和贝特瑞没理由欺骗自己，但又隐隐觉得哪里不对劲。不过目前，他也只能先采纳贝特瑞的意见。
　　柯白小心翼翼地将背上的严焕放到病床上，不料严焕却立即抓住他的手，一双眸子第一次流露出了哀求的光。
　　柯白微微一怔，明白严焕虽然身材瘦削，但其实一点儿都不软弱胆小，而且饶是他才十几岁，也从不依赖任何人。他没有在外人面前表现出如此脆弱无助的样子，哪怕方才来医院的途中，清醒状态的他也和平时一样淡漠冷静。现在他会有这样的反应，说明难受到了极点，甚至还有些恐惧。
　　望着这样的严焕，柯白真的非常心疼。
　　柯白本就不是个冷漠的人，就算是和他素昧平生的少年遇到这种事，他都会动容，更何况是他的媳妇儿，是他在这个世界认定的伴侣？毕竟在一步步攻略严焕的同时，他自己也对严焕产生了感情。
　　柯白想了想，终是也坐到病床上，将严焕的脑袋搁在自己的大腿上，握住他的手。
　　严焕似乎松了一口气，与此同时，柯白脑中响起了系统1769的声音，告诉他目标的好感度涨了1个分值。
　　这是好事，但柯白的心里却有些不是滋味……
　　贝特瑞瞧见如胶似漆的两人不禁挑了挑眉，但也没说什么，只是打开手提箱就开始对严焕进行精密的检查，并且时不时地提笔记录一番。
　　柯白这才发现原来他手上的提的箱子是个多功能医药箱，容量惊人。
　　“看来这药可能有损伤肝功能的风险……”贝特瑞自言自语，旋即看向严焕问道：“能和我描述一下你还有什么地方不舒服吗？比如之前有没有出现过窒息这样的症状？一位和你同龄的受试者，前几天出现了心脏骤停的症状，差一点没救回来。”
　　严焕脸色苍白，很冷很冷地扫了贝特瑞一眼，对他的话置若罔闻，只是紧紧握着柯白的手，没有回答。
　　贝特瑞被严焕那个眼神惊得心突突跳了几下，过了好一会儿才回过神。
　　严焕的不配合令人无可奈何，贝特如只能继续做检查。
　　柯白望着给严焕抽血的贝特瑞，反复琢磨他的话，自然而然地就联想到在他的那个世界，每一种新药在上市之前，都会有一些志愿者参与临床试验，以确定药物的有效性和安全性。
　　临床试验具有重大意义，推动着医学技术的发展，间接挽救了许多人的生命，但不可否认的一点是，每年都有不少受试者为此失去宝贵的健康，终生伴随各种各样的后遗症，甚至直接死于临床试验。
　　思绪紧接着又回到严焕让他扔掉那些壮阳药时的情景，还有那个周日下午严焕一反常态没有在教室自习，而是回到宿舍休息，柯白终于意识到了某种可能。
　　“请问，严焕是不是某种新药的临床受试者？”
　　“是的。”
　　柯白的脸顿时沉了下来。
　　难怪严焕会对药物那般排斥，难怪那个周日下午严焕会看起来那般憔悴……
　　一股怒火立刻蹿上柯白的心头，他握着严焕的手忍不住加重力道，怒不可遏地质问贝特瑞和严梓颖。“这不是严焕自愿的吧？！”
　　怪不得寄宿后严家人还是每天都派司机接严焕回家吃饭，柯白根本不敢想象，之前严家人是怎么强迫严焕服下新药的……
　　“哈哈小朋友，对于未满十六周岁的孩子来说，若是他们的监护人同意，我们就可以对他们进行临床试验哦。”贝特瑞理所当然地向柯白普及法律知识。“是严焕的父母主动找上我们的，说想让孩子接受新药受试……”
　　说到这里贝特瑞顿了顿，特意酝酿了一番感情后才接着道：“严焕和他的父母都为医学作出了贡献，别说我们公司了，我想全人类都会感谢他和他的父母！”
　　柯白登时怔住，怀疑是不是自己听力出了问题。他连忙呼叫系统，结果1769告诉他贝特瑞并没有在胡说八道。
　　这个世界，许多国家都非常大力支持医疗事业发展，对于某些类别的新药，极力鼓励和倡导公民积极参与临床受试。针对未满十六周岁的孩子，更是只要他们本人或者监护人任何一方同意，就能成为受试者。
　　相应的，这些受试者及其家属可以获得国家特别提供的许多福利。
　　渐渐地，有些人也不知是为了这些福利，还是有一颗支持医疗事业的心，竟为此特地多生了两到三个孩子，专门用于新药的临床试验……
　　“宿主，你一定要冷静……”这一回，倒是1769劝慰柯白了。“每个世界都有他们与众不同的地方，你多穿几个世界就习惯了。告诉你哦，这位贝特瑞医生和他的前妻的小女儿一出生，就在接受某种新型疫苗的临床试验，去年刚刚肾衰竭过世。”
　　1769的话，让柯白立即想到他那个世界的一个国家，有些小男孩为了补贴家用，在幼年时期就被父母送到医院服用雌性激素，从而导致发育变态，成为性别模糊、供游客欣赏玩乐的对象――人妖。
　　因为长期服用雌性激素，不少人妖的寿命都比较短暂，并且有的余生都在身心煎熬中度过。
　　不说那些自愿变性的，在人妖之中，想必有的是被强迫或者在心智不够成熟时情况下选择这条路的。谁敢说他们不可怜？然而，那个国家并没有出台任何政策保护他们……
　　柯白简直无法形容现在的心情，定定地盯着毫无心疼或者愧疚之色的严梓颖，眼底隐隐有两簇火苗在燃烧。
　　严焕名义上的父母，是严梓颖的兄长严泊文夫妇，但他总觉得，提议让严焕受试新药的其实是严梓颖。
　　之前柯白就特意让1769留意过，得知严梓颖现在都是住在郊外，很少会到严家大宅，后来严焕就和他一起住校，他以为严焕算是暂时脱离了严梓颖的魔爪，却万万没料到严梓颖会采取这种新手段折磨严焕。
　　难怪她和贝特瑞会如此匆忙赶到医院，原来根本不是关心严焕的身体状况，而是关心新药的效果罢了！
　　柯白没有反对和否定药物临床试验研究的意义，他知道没有这项研究，医学很难取得进步，更会间接害死很多人，但严梓颖会让严焕受试新药，他确信不是为了享受什么优待，更不是为了给医疗事业作出贡献。
　　她只是乐于见到严焕受苦，而且，柯白早就发现她对贝特瑞的态度不太一般……
　　“小朋友，你可别想着让严焕中断试验哦！这可是违反了我们国际医疗组织公约的，只要我提起上诉，你们国家就会立刻剥夺严焕的公民权利，并且强制接受思想教育和劳动改造。”贝特瑞好像看出了柯白的心思，一边笑眯眯地给他普及相关方面的法律知识，一边拿出新药打算喂严焕服下。
　　“严焕都吐血了你竟然还要让他继续服药？！”柯白气急败坏地将严焕搂入怀中，大有谁敢动严焕一根汗毛，就要跟他拼命的架势。
　　“这是肯定的，严焕已经进行到II期临床试验，不能随意终止。况且他吐血不能一定就是新药导致的，同理，另一名受试者心脏骤停也暂时不能确定是新药带来的副作用。比如I期时我们对他们进行24小时密切监护，他们就没出现什么问题。而且目前，除了严焕，其他受试者中都没有出现吐血症状。”
　　“宿主淡定淡定……”1769察觉到柯白十分不平静的心情，赶忙安抚他：“你不用担心，之前咱们不是说过，既然严焕是主神选中的目标，肯定不会英年早逝的，所以这药没有你想象中的那么可怕。”
　　柯白望着严焕额上渗出的冷汗，心想就算严焕不会英年早逝，兴许因为新药将来也会伴随某些后遗症，终生受病痛的困扰。前面贝特瑞不就提到，有一位受试者心脏骤停，差点与世长辞吗？
　　想到这，柯白忽然夺过贝特瑞手上的新药，毫不犹豫地吞了下去……


第23章 狂撩黑心闷骚小狼崽-11
　　柯白的举动出乎所有人的意料，还是严焕最先领会到他的意思，激动地说道：“不行！”
　　这是严焕第二次激动，第一次是柯白将他困住想要对他自慰时，第二次就是现在。
　　柯白安抚地拍了拍他的手，示意他不用担心自己。
　　“我和严焕的年龄只差几个月，我会比他更配合你。”他对贝特瑞说道。
　　贝特瑞闻言一怔，陷入了沉思。
　　原则上讲，他不喜欢用新的受试者，毕竟会浪费人力、财力和物力。但严焕实在太不配合了，问他什么问题都不回答，非常不利于试验研究的进行。而且他虽然还只是个十几岁的孩子，却总给人一种压迫的感觉，连身为成年人的他每每面对严焕都会微微的胆战心惊。
　　贝特瑞想，反正严焕也才进行到临床II期，统共才历时三个月而已，比起严焕给他带来的困扰，他还真宁愿找一个人代替严焕重新试药。况且他的工作本身就压力不小，工作时的心情很重要，严焕的朋友虽然对他的态度不太友好，但可能是气质温暖阳光的缘故，比起严焕让他感觉舒服多了。
　　思及此，贝特瑞果断点头。
　　严梓颖的面色顿时沉了下来，对于贝特瑞的决定，有些不满。
　　试药是很不错的折磨严焕的手段，除了被病魔缠身的滋味很痛不欲生外，那种对未知的并发症、后遗症的恐惧更是一种煎熬。而严焕若是因此丧命也不错，反正他们严家可以获得不少好处，比如税务减免什么的……
　　但最终，严梓颖还是选择支持贝特瑞的决定。
　　是的，她目前对这个外国男人还是挺有好感的。反正，折磨一个人的方式还有很多，她多的是时间和手段折磨严焕……
　　事情就这么敲定下来，严焕停止服药，而柯白则进入I期临床试验，由贝特瑞的助理24小时密切监护。
　　当初严焕进行I期临床试验时也是如此，那时恰巧在暑假。
　　“软禁”的日子有些无聊，除了贝特瑞和他的助理，柯白不能见任何人，父母也不例外。也不知道贝特瑞是怎么做原主于成周的父母的思想工作，于爸爸于妈妈在得知儿子签署了一份“药物临床试验志愿协议”后，虽然悲痛万分，但很快就认了命，十分配合贝特瑞的工作。
　　当然，这可能也和这个世界的政策有关。
　　柯白每天都只能和父母以及严焕通电话，有时是他主动拨打给严焕的，有时却是严焕主动拨打给他的。能享受到严焕这种“特殊优待”的人，可能只有他一个。
　　严焕告诉柯白他的检查结果下来了，肝功能确实轻微受损，但是现在停了药后，身体在逐渐恢复，最后一次的体检显示，他的肝功能已经恢复正常。
　　“你的身体怎么样？”这个问题严焕平均每三天都会问一次，别看他对柯白的态度还是不咸不淡，但柯白清楚，他对他的感觉已经有了质的飞跃。
　　在柯白决定代替严焕试药时，1769就通知他严焕对他的好感度一下子涨了好几个分值，越来越接近90了，所以柯白这也算是因祸得福。
　　其实柯白会做这样的决定，还真不是一时冲动，更不是拿自己的生命开玩笑。他知道作为宿主，在目标被成功攻略之前他一般是不会死亡的，尤其系统还能改造他们身体的各项数据。
　　所以他根本不用担心自己会死于药物的临床试验，只是在保证他存活的条件下，临床期间系统为了尽量不影响药物的试验结果，也为了不引起怀疑，可能不会干预他一些较为轻微的受试反应，但对于比较严重的后遗症和并发症，系统却是能够帮他避免的。
　　反正，个体差异向来普遍存在，几乎在每种药物的临床试验中，都有个别人的反应和其他人不太一样，这并不违背自然和科学规律。
　　因此有系统傍身的柯白，成为了所有药物受试者中心态最放松的一位。
　　“我没事儿！一点事儿都没有！我的身体有多强壮媳妇儿你不是见识过了吗？”柯白常常这么安慰严焕，严焕听着他无比轻松的口吻，就仿若能看见他那副嬉皮笑脸且无赖的模样。
　　然而，严焕的脸色还是一日比一日阴沉……
　　两个月后，I期临床试验终于结束，柯白重新回到校园，不用再被24小时看护，只是需要继续按时服用药物。这段时间里他出现了肌肉酸痛、食欲减退、盗汗多梦的症状，这些反应都不算很严重，所以1769并未干涉。
　　贝特瑞对他们团队研发的新药很有信心，坚持认为这是柯白太过紧张导致，自然不肯柯白停用药物。对此柯白真觉得很冤枉，但却又无法证明自己。
　　严焕看到柯白时，目光在他那张笑脸上逡巡了一番，很快就透过那抹灿烂的笑容看到了本质的东西――脸色憔悴，而且目测瘦了十斤。
　　严焕放在口袋里的手悄悄握紧，隐藏在刘海下的眉毛皱得似乎可以拧出水来。
　　柯白将严焕的担忧看在眼底，想了想，在脚要跨上自己的床时，终是收了回来，转而爬到严焕的上铺，并霸道地枕在严焕的枕头上，朝他勾了勾手指头。
　　“媳妇儿，给老公按摩按摩呗！”
　　柯白早就听贝特瑞的助理说过，严焕一直在关注他的状态，所以早就从贝特瑞的助理那里得知，他出现了肌肉酸痛等症状。
　　严焕这回没有用阴冷的目光驱赶柯白下床，竟真的伸出手给柯白按摩。
　　柯白立刻舒爽得发出一道绵长的叹息。夏天的校服布料纤薄，严焕微凉的小手隔着布料在他的肩膀上揉捏着，既能缓解酸痛又能给他降温。
　　他一脸惬意地眯起眼，突然有些意味深长地开口：“媳妇儿，下面一点儿呗！”
　　严焕顿了顿，两只手终是从柯白的肩膀滑到了胸口。
　　几分钟后，柯白又让严焕下面一点，于是严焕转为揉捏他的小腹。
　　“再下面一点……”柯白很暧昧地说道，嘴角的笑很邪恶很不要脸。
　　严焕扫了他一眼，避开他小腹下方的老二，两只手分别揉捏他的大腿。
　　“喔……好舒服……”柯白显然是故意的，发出的声音很让人浮想联翩。
　　学生宿舍的隔音效果不算太好，柯白的声音难免传到了窗外，而此时走廊上正好有不少学生陆续经过这里，听见动静皆不由惊愕地说道：“唉呀妈呀，于成周和严焕难不成在……”
　　柯白闻言，实在忍不住笑了出来。
　　严焕沉默地听着柯白酣畅淋漓、肆意飞扬的笑声，明白柯白这么做除了习惯性逗自己，其实更多的是在告诉自己，他很好，让自己不用担心他。
　　脑海中不禁浮现出当时柯白在他姑姑和贝特瑞的面前，竭力保护他的模样，还有明知新药可能会损伤肝功能和心脏功能，却为了他毫不犹豫地吞下，严焕的心里实在五味陈杂。他从来没想到，会有人这般在意自己，甚至将自己看得高于一切……
　　伴随着柯白时不时发出的暧昧的叹息声，严焕手上的动作不停，双眸愈发地幽深起来……
　　接下来的时间里，每天晚上贝特瑞的助理都会来宿舍监督柯白服药，有时还会给柯白做检查，记下他身体的各项指标。贝特瑞的助理从来不敢在宿舍久呆，每次回到办公室都要和贝特瑞抱怨，说感觉自己又死了一回，严焕那个少年看他的眼神似是恨不能将他给杀了。
　　柯白照例以调戏严焕为乐，每周也都会回家陪父母吃饭，看起来和平时一样生龙活虎、神采奕奕，似乎新药对他的没什么影响。然而，有时候再炉火纯青的演技都掩盖不了事实真相，在某个周日的早晨，柯白也吐血了，比严焕要更早出现这种症状。
　　柯白早预感到自己对新药的反应比大部分人要强烈，就询问1769自己的身体状况。1769调出他的身体数据，果真肝功能受损。
　　“宿主，为了不影响新药的临床研究结果，我暂时不能随意更改你的身体指标，所以你得忍一忍。不过你放心，再过些时候我一定会恢复你的身体各项指标。”1769的口吻听起来有些愧疚。
　　“好的，没关系的小69，这也算是一次人生体验，将来说不定我会演到这种类型的戏，想必演起来会更真实更有感染力。”柯白安慰了1769一番，与此同时，贝特瑞也将他的检查报告拿了出来，说他的肝功能确实轻度受损。
　　“看来这种药可能会损伤个别人士的肝功能，但是没关系，我们会给你开护肝的药……”贝特瑞不是很在意地说道：“现在市面上有些药也会损伤肝功能，医生都是让患者一起服用保肝的药。”
　　果不其然，贝特瑞是不会轻易中断药物试验的，反正，除了柯白和严焕，其他受试者都没有出现肝功能受损的症状，而且他没有捏造事实，市面上确实有些药是会损伤肝功能的，所以患者都是配合保肝的药一起服用，一般不会有什么大碍。
　　柯白没办法，只能又接过贝特瑞手中的新药，吞了下去。
　　没多久于爸爸于妈妈就来了，估计是听说柯白肝功能受损的事，两人脸上都挂着几道泪痕，神色伤心欲绝。
　　于爸爸和于妈妈总担心儿子会突然离世，因此这回竟带来了一位摄影师，要给柯白拍遗照。于妈妈说要趁着儿子气色还不差的时候拍照，否则拍出来的儿子就不帅了。
　　她的话语中充满了心酸，柯白向他们极力保证自己不会有事，可惜他们都不相信，只觉得他是在安慰他们。
　　拍遗照的时候气氛很凝重哀伤，饶是专门给人拍遗照的摄影师，心里都不禁为年纪轻轻的柯白扼腕叹息。于爸爸于妈妈不时拭一下眼角，严焕则站在他们身边，至始至终不发一语。
　　从小压抑的成长环境，令严焕习惯了不外露任何情绪。自从柯白回到学校后，他没有很明显地对柯白表示过关心，但却一直不动声色地关注着他的身体状况，哪怕他只是打个喷嚏，他都会不由双唇紧抿，眉头蹙起，眸中惊涛骇浪……
　　这时候心情最好的反而是柯白，镜头中他笑得简直比阳光还要璀璨耀眼。
　　后来于爸爸于妈妈就准备离开，一个说要给儿子买他最喜欢的掌中游戏机，一个说要回去给儿子煮好吃的菜肴。柯白对于妈妈说他要吃扣碗酥肉和筒鲜鱼。是的，这两道菜肴其实是严焕最爱吃的。
　　于爸爸于妈妈走后，躺在床上的柯白就拍了拍身边的床褥。
　　严焕当然明白他的意思，这次竟很顺从地躺到了他的身边。
　　柯白立刻伸出胳膊将严焕揉入怀中，令严焕小鸟依人地靠在自己的怀里。他感受着严焕吹拂在脖颈上的气息，很满足幸福地发出一声慨叹。
　　“好想赶紧长大，有足够保护你的能力，这样就能带你离开严家了……”柯白幽幽地说道，紧接着话锋一转，口吻忽然变得严肃起来。“咳咳……媳妇儿，问你件事儿……其实是你姑姑提议让你参与临床试验的吧？”
　　严焕怔了若干秒，终是“嗯”了一声。
　　“那如果我给她点儿颜色瞧瞧，你会不会介意……”柯白想到严梓颖当时恶毒丑陋的嘴脸，以及对严焕的所作所为，就气不打一处来，但他不确定严焕对她是否有感情。
　　严焕愣了愣，隐隐察觉出柯白其实知道他们严家的秘密。
　　不知为何，他对此并不感到介怀。
　　看来在他的心里，柯白已经成为他最亲密的人了……
　　假若严梓颖出事了，自己会难过吗？
　　严焕知道，自己肯定不会，毕竟严梓颖自始至终没有将他当成儿子，不，应该说是当成“人”看，只是因为她是他的亲生母亲，所以他还没有对她动手。
　　不过，现在她间接害得柯白参与新药的临床试验，让他不想再容忍她了。
　　“就算你不给她点儿颜色瞧瞧，我也不会放过她的。”良久，严焕冷漠的极点的声音在病房内响起。
　　“那就好。”柯白扬起嘴角，两只手的关节发出嘎嘣嘎嘣的脆响……


第24章 狂撩黑心闷骚小狼崽-12
　　最终在柯白的强烈要求下，严梓颖还是由柯白一人出手解决，严焕并未参与其中。
　　柯白的办事效率一向很高，因此在第四天，严梓颖就被国际医疗组织的工作人员带走，进行强制思想教育，如若她不履行新药受试者的职责，则会被判处十五年的有期徒刑以及被终生剥夺公民权利。
　　是的，柯白让严梓颖“签署”了一份临床药物试验志愿协议书，成为上个月刚研发而成的一种新药受试者。为达到这个目的他用完了剩下的积分，在系统商城里兑换了一瓶篡改记忆的药水，使得好几名国际医疗组织的工作人员以及严梓颖本人，记忆中都出现了严梓颖主动找上国际医疗组织，强烈要求当志愿者的片段。
　　至于志愿协议书上严梓颖的模仿签名和手印，有系统1769在自然不是问题。
　　在寻求1769帮忙时柯白问过1769这样会不会违反规定，没想到素来老实本分的1769这回竟豪气万丈地应了下来，说它也早看严梓颖不顺眼了，不让她吃点苦头它也咽不下这口气，况且主神挺有正义感的，就算发现了应该也不会生气。
　　有了志愿协议书和那么多人共同的记忆，严梓颖主动要求成为新药受试者就成了板上钉钉的事实，虽然严梓颖后来声明自己是被人要挟才会签署协议书，但因为她缺乏证据指证他人，还有在接受测谎时被判定为说谎，就被相关部门驳回退出新药受试的申请。
　　没办法，在严梓颖的记忆中她确实主动要求成为受试者，虽然她至今想不明白自己当初为什么会有那样的举动……
　　严梓颖被带走时柯白和严焕就在场，那时严梓颖因为走投无路就跑到她哥严泊文的别墅寻求帮助，而柯白则是陪着严焕回严家拿初一时的单元测试卷。
　　严泊文当然不可能保住严梓颖，而当严梓颖哭天喊地试图挣脱几名押送人员的桎梏时，严焕仅仅淡淡地扫了她一眼后，就将注意力完全放在柯白身上，伸手探了下柯白的温度后，说道：“体温恢复正常了。”
　　是的，柯白感冒发烧了，低烧，而这究竟是不是新药引起的，暂时谁都不能确定，不过病情并不严重，因此还是比较生龙活虎的柯白，虽然生病了却说什么也要陪严焕回家。
　　“所以媳妇儿你就不要担心啦！”柯白笑眯眯地回道：“我这次生病应该和新药没什么关系，哪个人一年里不感冒个几回？况且你看我在配合服用保肝的药后肝就在逐渐恢复，因此新药对我副作用并不严重，我保证我一定不会有事，你要相信我！”
　　严焕望着柯白一副胸有成竹的模样，不置可否。他下意识地又打量了一番柯白的气色，手插在口袋里微微握紧。
　　这时柯白自是看不到严焕紧握的双拳，而是在严梓颖经过身边时陡然开口说道：“阿姨，你为医学作出了贡献，全人类都会感谢你的。”
　　他将之前在医院时，贝特瑞“赞美”严焕和他名义上父母的话送给严梓颖，神色无比真诚庄重，但望着严梓颖的目光却颇有些幽深复杂，戏谑、阴冷、警告等种种情绪交织在一起，就仿若在告诉严梓颖，其实你会沦落到如此境地是我造成的，这就是你伤害严焕的下场……
　　作为一名天赋极高的演员，通过眼神向观众传递信息对于柯白来说并非难事。
　　他要让严梓颖隐隐猜到他可能是害她的罪魁祸首，要让这个女人明白他媳妇儿不是谁想伤害就能伤害的，往后她敢再伤他媳妇儿半分，他会和这次一样将她逼入绝境，甚至用更残忍的手段对付她……
　　垂死挣扎的严梓颖身形蓦地一顿，望着柯白心突突突地跳个不停。
　　大脑仿佛有一个声音在不断告诉她，她会莫名其妙地成为新药临床志愿者是柯白动的手脚，原因是她对严焕的所作所为。
　　可是柯白是怎么做到的？！
　　严梓颖想破脑袋都想不明白，并且有一股非常强烈的直觉袭上她的心头――
　　她告诉国际医疗组织这件事和柯白有关是无济于事的，柯白这个少年远比外表看起来的要厉害许多，她是无论如何都对付不了的……
　　“啊――”严梓颖忽地仰天发出一声肝肠寸断的嘶吼声，也不知道是对坐牢以及新药未知副作用的恐惧和绝望，还是对自己曾经肆意虐待和折磨严焕而悔不当初，抑或是两者都有……
　　后来，严梓颖终是选择受试新药，因为十五年的牢狱之灾和被终生剥夺公民权利是极其可怕的。她想自己的运气理应不会太差，而且现在的医疗水平那么高，药物研发者的经验也日趋丰富，研发出的药物该是愈来愈安全。
　　然而，她受试的新药虽然确实挺安全，可她偏偏倒霉透顶，成为受试者中鲜少几个对药物产生强烈反应、引起肾衰竭的人。她的肾功能终身无法痊愈，身体每况愈下，并且由于肾衰竭而导致脸色浮肿枯黄，甚至五官变形，失去了原本倾城倾国的容貌。
　　对此柯白只能说是命运在惩罚严梓颖，毕竟在此之前他并不知道那种药物会对严梓颖产生如此大的副作用……
　　严梓颖的遭遇让柯白感到很解气，想必从今以后，严梓颖也分不出精力折磨他媳妇儿了。
　　柯白边想边接过贝特瑞的助理递来的药吞了进去，在那人走后，看着严焕空无一人的上铺，微微叹了口气。
　　说实话，他以为在药物临床期间，严焕会尽量陪在他的身边，而且肯定会问他是怎么让严梓颖签署志愿者协议书的，但是严焕没有，而且这几天严焕竟然一直见不到人影，晚自习缺席也就算了，有时上课还请假，有一个晚上还没回宿舍睡觉，柯白问他他只说没事。
　　柯白觉得严焕实在太奇怪了，皱眉思索了一番，脑海中忽地闪过一抹念头。
　　“小69，你赶紧调查一下高翼和他身边的手下！”柯白连忙呼叫1769。
　　高翼，黑帮大佬，势力庞大到都延伸至周边几个国家，严焕的亲生父亲。
　　1769闻言，自是立刻展开搜寻，得到的讯息果然印证了柯白的猜想――
　　严焕去找他的亲生父亲高翼了……
　　按规定1769是无法调查和监视严焕的，但它可以调查和监视除严焕以外的任何人，那么借此查到严焕的踪迹并不违规。
　　这个结果同样让1769挺紧张，它告诉柯柏，严焕的命运可能会因此发生重大改变。
　　在原本的世界轨迹中，严焕是一辈子都不会和高翼产生交集，成为一名卓越的工程师，并且寿命应该不短，而高翼则会在四年后的某日被好兄弟背叛杀害，他的时代彻底结束。
　　“但目标若是和高翼相认，就不一定能平安地活那么久了……”1769忧心忡忡地对柯白说道：“去年，高翼的妻子和一双儿女皆被仇家肢解杀死，并寄到高毅的家里。”
　　众所周知，黑社会看起来无拘无束、肆意妄为，但其实是在刀口上讨生活，每时每刻都得提防来自四面八方的致命袭击。就算是高翼这种站在金字塔顶端的人也不例外，反而因为树敌太多又树大招风，天天都有人盼着他以及他的家人死无葬身之地。
　　“我们系统是不能随意干涉他人生命轨迹的，即使是目标人物也不行。”换言之，严焕如果有什么生命危险它只能眼睁睁地看着，给柯白开金手指去拯救严焕同样不行。
　　其实严焕既然能查出严梓颖就是他的生母，自然也应该知道他生父的真实身份，但他一直没有去找高翼，这意味着他不想同高翼扯上关系。至于高翼的妻子和那一双儿女的悲惨遭遇，他肯定也听说了，但是现在他竟然主动找上高翼，原因是什么，柯白稍微想想也能明白。
　　说实话，一开始柯白没有料到严焕愿意为自己牺牲那么多，毕竟严焕对他的好感度并未达到90，也就是说他还没有爱上他……
　　一路上，柯白都搞不清楚自己代替严焕试药究竟是帮了他还是害了他，他根据1769提供的地址，很快就抵达了严焕所在的地方。
　　那是本市最大的销金库，一个晚上的消费最便宜也不会低于两万元，柯白因为还没有成年，只能偷偷溜进去，然后直往顶楼赶去。
　　顶楼。
　　严焕被高翼的一位手下像提一只小鸡似的提进总统包厢，接着就被恶狠狠地甩到地上。
　　“康哥，这小子说找高老大有事，怎么处理？”
　　包厢内的众男人闻言，皆震惊地看向蜷缩在地上的少年，接着爆发出一阵轻蔑的笑声。
　　有时也会有一些想要攀高枝的少男少女想方设法接近高翼，但像严焕这种相貌平平、气质阴沉的还真是头一回。
　　做人要有自知之明，就连容貌上乘的尤物都不敢保证自己能被高翼看上，更何况是这样平凡的少年？
　　“把他扔出去，一个傻子而已……”被唤作康哥的男人烦躁地挥了挥手，大概因为看到严焕身上的校服，并不想和他计较，但转念一想，又补充道：“还是关几天确认没有问题后再放出去。”
　　“六点十五分，虹州机场，航班CT137……”没想到当男人的手要再次碰到严焕时，严焕突然幽幽地开了口。
　　众人一怔，有些不明所以，但康哥却立刻变了脸色。
　　航班CT137是高老大今晚抵达本市的航班，因为担心有内贼，这条消息只有高翼身边的几名保镖以及康哥几个人知道……
　　“黑色商务车，车牌号AU76839……”
　　这是康哥安排去机场接送高翼的专车……
　　“我连这些都能查到，你还觉得我只是一个傻子吗？”
　　严焕一字一句敲击在康哥的心头，令康哥额上的青筋突突地跳了好几下。
　　安保工作做成这样，如果让高老大知道，他的人头还能不能保住？
　　严焕站起身神色不变，只是目光冷淡地望着康哥。
　　正如柯白所猜测的，严焕确实早就知道自己的身世，也在某些宴会上见过高翼几回。平心而论，相比于高翼，他其实长得更像严梓颖，所以若是只让高翼的手下见到他，他无法保证他们会相信他的身份。
　　毕竟，这世上多的是没有血缘关系的人，某些地方却长得挺像的。尤其高翼身份特殊，他的手下不排除有人想以此接近高翼谋害他。
　　这是严焕必须见到高翼本人的原因，而严焕之所以查到高翼的行踪却没有直接去找他，是因为这两年高翼几乎草木皆兵，但凡身边有什么行踪可疑的人，兴许连说话的机会都没有，就会被他的手下直接击毙。
　　不过十几岁的严焕，步步为营，盘算到如此谨慎的地步，智商确实远超常人……
　　一股紧张压抑的气息在包厢内流转，男人们都发现了康哥的异常，连大气都不敢出。没多久，包厢想起了一道敲门声，高翼在几位保镖的簇拥下走了进来。
　　“老大，这小子有事想找你。”康哥站在高老大身边，恭敬地说道。
　　高翼是个很有气势、不怒自威的男人。他闻言连眉毛都没有动一下，独自坐在紫檀沙发上看着严焕，若有所思。
　　他隐约记得严焕，印象中是严梓颖的大哥严泊文的儿子。他从来没将这个存在感极低的少年放在眼里，但是现在，却意识到自己可能一直看轻了他。
　　其实他们黑社会并不像电影里演的那样，全都西装革履并戴着大墨镜，一脸杀气腾腾，但是，怎么说经常经历枪林弹雨，看起来都不是好惹的。但是这个少年面对这么多虎背熊腰、气势汹汹的男人，却没有露出一丝畏惧，单单胆量就是不一般的。
　　“你找我有什么事？严……焕，是吗？”高翼漫不经心地问道。
　　严焕看高翼的眼神绝对不是失散多年的孩子见到父亲的那种，没有激动、欣喜或者别的什么情绪。对于高翼，尤其他当初和另外三个男人对严梓颖的作为，严焕对他是产生不了多少好感，哪怕是他的生父也一样。
　　“我是你……”严焕开口，但才说到一半，包厢里就冲进来了另一个少年。
　　几乎与此同时，高翼的所有手下都掏出手枪对准了他。
　　高翼神色微变，很冷很冷地看了一眼康哥，像是在质问他，这个少年是怎么在门外保镖的眼皮底下进来的……
　　其实这还在真不能怪康哥，柯白是使用了系统的免费隐身药水才能顺利进来。
　　“严焕！你不要冲动，我对天发誓我的身体绝对不会有问题，你一定要相信我啊！”柯白全然不顾自己正置身在无数的枪口下，冲到严焕身边拉起他就要走。“高先生不好意思，请您看在严焕父亲的面上原谅他这次的莽撞。”
　　严焕很意外柯白会突然出现在这里，但现在他并不关心这个。定定地盯着一脸着急担忧的柯白好一会儿，严焕终于开口：“对不起，我不想你冒任何危险……”
　　话一落下，他就突然将柯白扑到并狠狠吻住了他……
　　当双唇触到严焕特有的冰凉温度时，柯白整个人愣在当场，总觉得自己是产生了幻觉。
　　严焕吻得毫无章法，对柯白又是啃咬又是吸吮，像是恨不能将他撕咬成一块又一块的血肉吞入肚子里。柯白被吻得晕头转向，迷迷糊糊地想今天才知道小崽子这么凶狠……
　　也不知过了多久，严焕终于放开柯白，无视包厢内其他人惊愕的目光，直接撩起刘海摘下眼镜，对高翼说道：“我是你儿子。”
　　被吻得躺在地上喘气的柯白知道，一切都已经来不及了……


第25章 狂撩黑心闷骚小狼崽-13
　　严焕被带走了，当高翼看清严焕的长相时，面对生命的威胁都未必会动一下眉毛的他，脸上不可抑制地露出狂喜的神色，就连说话的声音都在隐隐颤抖。
　　“走！和我去医院！”
　　严焕明白高翼要做亲子鉴定，一言不发地跟在他的身后，脚迈出包厢前他忍不住停下来回头看了柯白一眼，一双冰冷的眸子深处隐藏着惊涛骇浪，柯白从中看出了一丝不舍和眷恋，但“媳妇儿”三个字他还没说出来，严焕就头也不回地离开了……
　　失魂落魄的柯白被高翼的人客客气气地送回学校，当天就接到贝特瑞的通知，说国际医疗组织决定停止他的药物临床试验，具体的原因贝特瑞没有明说，但柯白知道是高翼出的面。
　　作为势力都延伸至周边好几个国家的黑帮大佬，高翼的面子恐怕全世界没几个人敢不给。
　　又过了两天严氏忽然破产，并且有一伙人冲到严家大闹了一场，没有人知道他们对严梓颖和严泊文夫妇做了什么，总之那天之后严泊文夫妇就双双患上了抑郁症，而本就患有肾衰竭的严梓颖更是变得疯疯癫癫，在精神病院接受治疗。
　　当然，曾经纵容严梓颖虐待严焕的严父严母，虽然远在国外，也受到了一伙人的恐吓和威胁。
　　大家都隐约猜到严家人惹上了不该惹的人，登时都避他们如瘟疫，一夜之间严家人众叛亲离，自此生活穷困潦倒，而且还时常受到他人的欺压。
　　这自然是高翼在替严焕报仇，柯白明白严焕未必特意向高翼透漏他在严家受到的非人对待，但高翼想查不可能查不出来，更何况严家人还曾经让严焕试药，那是如何都瞒不住的。
　　柯白在停止试药后身体就渐渐康复，中考的体育测试他以绝对性的优势力压第二名，考取了全省第一，文化科目的成绩也远超体育特长生分数线，引得全国最好的体校都主动联系他，邀请他报考他们的学校。
　　然而柯白还是选择了当地H中的体育学院，这是严焕想要就读的学校。
　　只可惜他一直没有等到严焕，严焕从那天之后就人间蒸发，没有来上学，没有参加中考，更没有联系过柯白一回……
　　时间向后推移数年。
　　偌大的足球场上，一群身穿球服的男子齐齐将一名青年抛高又接住，接住又抛高，不知疲倦地循环反复。全场球迷沸腾，异口同声地喊着那名青年的名字。
　　与此同时，全国各地几乎所有的电视和电脑都在播放这一幕，国民们为祖国又一次在国际足球联赛中取得最终胜利而欢欣鼓舞，为国家足球队能有青年那样的传奇人物而自豪骄傲。
　　想他们国家以前经常被其他国家嘲笑为“千年老二”，偏偏这个老二还不是正数第二，每一届的国际足球联赛中，他们国家的名次总是位于倒数第二名。
　　然而自从五年前，荧幕中的青年加入国家足球队后，就带领球员们一路过关斩将，打败一个又一个实力雄厚的国家，连续五届都获得冠军，让他们真是狠狠扬眉吐气了一把。
　　如今，提到他们的国家，所有人都会先想到足球，继而伸出一个大拇指……
　　球场的狂欢一直持续了十几分钟，青年被放下后，那张阳刚帅气的笑脸顿时清晰地映入众人眼帘。无数少男少女眼冒桃心，哪怕是已经上了年纪的男性和女性都目露崇拜，为青年的球技和魅力而疯狂。
　　接下来的时间里，青年毫无疑问被无数粉丝包围，签名、合影的要求络绎不绝，若不是最后球队的公关经理走出来拦住大家，恐怕青年今天晚上手要签断，脸也要笑僵了。
　　随着青年在工作人员的护送下离去，球场终于渐渐归于平静。一个小时后，位于球场附近的一家顶级酒店里，走出了四名身材颀长挺拔的年轻人，他们皆穿着简单休闲的风衣和牛仔裤，脸上戴着口罩，走起路来像风一样，无形中透着一股运动员特有的稳健和活力。
　　尤其走在最前面的那一名年轻人，身姿最为俊美无俦，露在口罩外面的一对黑眸也极其明亮有神，如同夜空中的星辰，熠熠生辉。
　　跟在后面的三名年轻人暗中交头接耳，若干秒后，被选为发言代表的那一位对前面的年轻人说道：“老大，今晚咱们去金尊吧？”
　　金尊，当地有名的休闲会所，吃喝玩乐一应俱全，不过去那里的大部分人其实都是冲着那里清秀可人的少年。而因为会所极其注重客人隐私，所以一直深受名人青睐。
　　见前面的年轻人没有回应，发言代表继续苦口婆心地劝道：“老大，你也别太顽固了，是时候开荤了，嫂子都已经消失快五年了，你再等他干什么？”
　　“别跟老子提他！”年轻人忽然激动起来，踢开路边的一个易拉罐咬牙切齿道：“没良心的小崽子，你们永远都不准给我提他！”
　　话一落下，那双黑眸就莫名黯淡了好几分。
　　“那咱们去金尊不？”
　　“不去，吃完宵夜直接回酒店睡觉。”
　　后面的三位年轻人面面相觑，感叹老大可真是个痴情种啊……
　　四个人在一家宵夜摊最角落的位置坐下，趁着等菜的功夫，柯白问脑中的系统1769：“小69，严焕还活着吗？不对，应该说是否安然无恙？”
　　如果严焕死了，他这个宿主会立刻离开这个世界的。
　　“是的，期间虽然遭受过几次埋伏，但都平安无事。”1769回道。
　　柯白蓦地松了一口气，心里却有些不是滋味。既然安然无恙，为什么一直不来见他？哪怕是一通电话也可以啊！难不成他忘了离开前强吻过他一回？吻技还那么烂……
　　这已经是严焕消失的第五个年头，如今柯白已经是大二学生，在高一那年就被选入国家足球队，至于关系比较亲密的李明泽这三个小弟，因为初三那年柯白的一番教诲，竟也开始思考人生，瞧见柯白进入足球队后，都努力练习踢足球，终于在第三年也成功进入国足。
　　现在柯白是足球巨星，不仅他们国家的球迷是他的粉丝，就连其他国家的不少球迷也视他为偶像。
　　会选择这条路柯白是经过了几番考虑。
　　首先，原主于成周在足球这一领域极有天赋，该职业符合他的人物设定；其次，当时这个国家的足球队实力平平，若是崛起，足球队员必将引起广大国民的极大关注，知名度未必会逊色于艺人；当然还有最重要的一点，只有成为公众人物，他才有把握让远在天涯海角的严焕能看到他，不至于将他遗忘……
　　这五年里，柯白时常担心严焕会出事，这不单单是因为任务，更多的，是他对严焕发自肺腑的关心。
　　吃完宵夜后，柯白付完账就起身准备回酒店，虽然李明泽他们又在试图说服他，但他仍是不为所动。
　　“小69，你说严焕为什么一直不来找我？”虽然1769通过监视高翼能知晓严焕的大致行踪，但柯白明白严焕没有来找他一定有什么理由，所以他就没有去主动找过严焕。
　　“其实我也不懂……”1769被问得有些心灰意冷。
　　柯白眸中暗潮涌动，蓦地似是想到了什么，陡然扬起嘴角转头对跟在后面的三个小家伙说道：“兄弟们，咱们去金尊！去找乐子！！”
　　李明泽三个闻言皆一脸不可置信，紧接着就齐齐欢呼了一句：“老大万岁！”
　　“金尊”不愧为这座城市的标志，装修得金碧辉煌、富丽奢靡，哪怕是不时经过的服务生，也各个颇有几分姿色。
　　由于当初一睹了严焕惊为天人的真实容颜，李明泽他们三个直男都被掰弯，自此在这条康庄大道上一去不复返。不过今天他们会提议来这儿主要是为了给柯白“破处”，所以都在兴冲冲地向柯白介绍这里的“少爷”。
　　“老大，这里的头牌很不错，我试过，楚楚可怜的，屁股特别挺翘圆润，关键是，长得和嫂子有几分相似……”
　　“啧……”李明泽闻言偷偷嗤之以鼻。就算和嫂子有几分相似，比起嫂子来也绝对是一个天上，一个地下。
　　说实话，恐怕全世界都找不出几个人长得像嫂子那么美……
　　心里虽然这么想，但为了安慰柯白，李明泽还是豪情万丈地附和了一句：“对！那头牌长得很不错，今晚就让他陪老大，让老大忘了嫂……”
　　话一出口，三人才惊觉他们方才又提到了严焕，禁不住偷偷捏了把冷汗。
　　幸而，柯白看起来没什么反应。
　　“不要美的，我要丑的。”良久，柯白淡淡开口。
　　“于成周？”就在柯白这句话落下时，他们身后突然响起了一道欣喜异常的声音。
　　“请问你是于成周吗？”一名少年从走廊深处跑来，喜出望外地望着柯白说道：“太好了！果然是！你的眼睛我不会认错！于成周你好，可以麻烦你给我签个名吗？”
　　少年从容貌上看应该也是他们国家的人，身材瘦削，戴着一副大大的黑框眼镜，留着平刘海，一身白色衬衫黑色布裤，学生气十足。这是个长相很普通的男孩，但却很容易让人联想到初中时期严焕在人前的模样。
　　柯白不由深深地凝视他，视线最终落在了那双唇瓣上。
　　毫无疑问，和严焕差远了，但他还是对着少年扬起一抹邪气的笑容，声音喑哑而魅惑：“请问你成年了吗？今晚陪我如何？”
　　这般模样的柯白绝对有着致命的吸引力，少年脸一红，震惊过后，却是毫不犹豫地点了点头。“成年了！”
　　李明泽三人齐齐叹了一口气，默默祈祷老大能从年少时那场无疾而终的初恋中走出来……
　　事情就这么拍板定下，柯白开了一间奢华的情侣套房，让少年随意后，就自己进了浴室洗漱。他洗得不快也不慢，关上花洒时，在浴巾和之前穿来的衣服上扫了一眼，终是又拿起挂在墙上的衣服。
　　他打算出去后就让少年离开，利用了少年他其实挺歉疚，所以决定给少年签名后再向他要个地址，将自己踢过的一个足球送给他。
　　在去年，他踢过的一个足球就被球队拍出了天价，作为善款捐给贫困地区。
　　柯白边想边穿衣服，出来时惊讶地发现少年已经不见踪影。
　　心头顿时袭上了某种可能，柯白立刻将房间内所有可能藏人的地方都找了一遍，却是空空如也。他又忍不住走过去打开房门，走廊同样空无一人……
　　看来是他想多了，柯白关上门苦涩地撇了撇嘴角，心想少年应该只是突然意识到对他的崇拜不是爱情，所以自己主动离开了吧。
　　心中难免有些失望，柯白躺到床上盯着天花板好一会儿，终是决定什么都不想，先睡一觉再说。脱掉外套，他长臂一伸就关上了壁灯。
　　房间顿时陷入了黑暗，陡然，一个人影不知从哪里蹿了出来，直朝柯白扑去。
　　“我勒个去！”柯白被对方紧紧压在身下，在伸手不见五指的黑暗中，只能感觉到对方滚烫的体温和灼热的气息。
　　“你是谁？”他身手矫健地曲起腿抵住对方的身体，厉声质问道。
　　作为公众人物，球队教练经常提醒他们球员要提防某些偏激的外国黑粉。
　　“宿主宿主！是目标！是严焕！你不用紧张！”1769激动地大叫道。
　　柯白一怔，就在这时，对方一只大手竟开始有所动作，那动作让柯白登时忆起以前李民泽几个家伙说的――
　　“老大你不知道，同学们暗地里都在传，说你洗衣服的模样特别贤惠，还说也许嫂子才是1，你其实是0号呢！”
　　柯白眼角一抽，强压下某种情绪，在脑海中说道：“小69，你之前说过还剩下两瓶能量药水是吗？给我全用了！”
　　“啊？”1769惊愕，但也只能照办。
　　几秒钟后，柯白的拳头就以惊人的力道和速度重重挥了出去……
　　小剧场：
　　柯白：“老子才是攻！”


第26章 狂撩黑心闷骚小狼崽-14
　　灯光幽幽的浴室内，柯白泡在温水中，一脸恍惚。
　　方才的一幕幕如走马观花般相继自他的脑海中闪过。
　　他用了两瓶的能量药水，但还是被……
　　柯白感受到从背后拥住自己的那具身体，无比宽阔结实，能轻而易举将他整个人纳入怀中……
　　是的，曾经身材瘦削羸弱的严焕，现在体形竟然比身高一米八五的他还要高大健壮！
　　这也就算了，严焕居然连本就身手矫健敏捷的他，用了两瓶的能量水后都打不过！！
　　谁能告诉他这几年严焕究竟发生了什么？！
　　“去医院做了亲子鉴定后，我爸就将我送到了一座高家的私人岛屿上……”严焕似是能看穿柯白的心思，将下颚抵在他的肩膀上，口吻平淡中带着一抹浅浅柔情。
　　那座岛屿是高家培养近身保镖的地方，训练非常残酷，曾经有人就在训练中意外丧命。
　　但相应的，能从里面活着出来的人皆身手了得，以一当十根本不在话下，而且其中的“十”，指的还是拥有国际雇佣兵那样武力水平的人。
　　这是高家能在风谲云诡、瞬息万变的帮派斗争中，屹立不倒一百多年的原因之一。
　　在那座岛上，严焕所接受的训练其严苛程度并不逊色于那些保镖，在某些方面甚至会更为严苛，当然，高翼事先已经严厉叮嘱过几位教练，绝对不能让严焕有生命或者残疾的风险。
　　毫无疑问，当年严焕如白斩鸡的身形令高翼十分不满意，幸而父母的基因摆在那里，严梓颖本就身材高挑，高翼就更不用说了，一米九的海拔，虎背熊腰，几乎走到哪儿都是被人仰视。
　　于是被高翼接走的严焕，巨大的运动量和专业营养师搭配的饮食，再加上正值身体发育的年纪，身高就在这几年里犹如雨后春笋，每年都会拔高一大截，衣服也是每隔一段时间就得换更长更大码的，这让高翼颇为欣慰，每次都是亲自去商场为严焕挑选衣服，或者和服装设计师一起去岛上探望严焕。
　　如今高翼对严焕的身材自是相当满意，不过他会将严焕送到岛上受训，主要原因还并不是这个。
　　这几年高翼隐隐感觉身边出现了内贼，奈何这内贼隐藏极深，他费尽心机都没能查出蛛丝马迹。因此为了保护严焕，他在亲子鉴定结果一出来就立刻将他送走，这么做一是能斩断那名内贼，或者是几名内贼下手的机会，二是除了身边跟着保镖，严焕也必须拥有绝对的自保能力才会让他真正放心。
　　严焕一直在岛上训练了三年半，离开那座岛后，就开始试着接管高家这个庞大且复杂的商业帝国，被作为唯一的继承人培养。
　　正如系统1769与柯白所说，高翼的妻子和一双儿女在几年前皆被仇家杀害，所以如今严焕是高翼唯一的孩子。但除此之外，1769还漏掉了一个非常重要的信讯息――
　　在妻子和儿女出事的第二天，高翼其实也遭到了突袭，虽然奋力反抗下他最终保住了性命，但生殖系统却受到严重伤害，再无生育的可能。
　　这对于膝下无子的高翼来说打击委实不小，因此他在医生下达诊断书之后就立刻派手下暗中调查所有和自己在一起过的女人，想确认她们是否在私底下生下他的孩子。
　　只可惜，一无所获。
　　高翼并未调查严梓颖，因为当年他们四个男人全都采取了避孕措施，而严家人为保住严梓颖的名声，也将保密工作做得滴水不漏。对于严焕，高翼从来没有怀疑过他不是严泊文的儿子。
　　所以当严焕撩起刘海并脱下眼镜的那一刻，高翼的激动之情绝对不亚于二十几年前打败他的大哥，抢到高家第一把交椅的时候。
　　人或许是失去了才会更加懂得珍惜，对于命运没有彻底斩断自己的后路，又给他安排了严焕这个孩子，向来心狠手辣的高翼，倒是突然生出了一颗感恩之心，感恩命运对自己的仁慈。
　　他对严焕好得没话说，可以毫不夸张地讲，如若严焕遇到危险，他绝对会二话不说挡在严焕身前，哪怕是付出生命。
　　严焕终是渴望家庭温暖的，所以饶是一开始对高翼没有多少好感，现在也还是会愿意唤他一声“爸爸”，只不过比起其他孩子对自己的父亲，仍是会比较冷淡一些。
　　高翼不是一个好人，严焕心里格外清楚……
　　“我爸没有生育能力的秘密，除了他和我，以及一位私人医生外，就只有你知道了……”严焕边说边轻咬柯白的耳垂。
　　会将如此隐私的事告诉柯白，可以看出虽然好几年不见，严焕对柯白的感情却并未冷却哪怕半分。
　　严焕没说，在消失的这几年里，他时刻都在关注柯白，柯白的每一场球赛和采访他都有收看，那个柯白踢过的、被拍出天价的足球也被他收藏在房间内，每天睡觉前都会看上几眼。
　　而且在出发去岛屿前，他还拜托他父亲派几位信得过的人保护柯白，据他父亲所说，他们为柯白解决了几个柯白以前横行霸道时得罪的人，以及个别几个偏激的黑粉。
　　至于一直没有联系柯白的原因――
　　“我爸当时告诉我，高家有内贼，说不定还不只一个，我是我父亲唯一的孩子，对方可能已经发现我的存在，并且在盘算着如何谋害我，我担心自己和你联系会给你带来危险。”
　　严焕不疾不徐道。
　　“从岛上回到高家后我一直在漂白家里的企业，前几天也总算找出了那三只内鬼……”
　　对于严焕的漂白之举，已不再年轻的高翼大概是尝过丧子之痛，最后默许了他的决定。
　　帮派漂白往往又是一阵腥风血雨，先不说那三只暗暗捣乱的内鬼，单单高家的仇家就不知有多少想趁这个机会搞垮他们。
　　但高翼是个厉害的角色，而五岁时就有能力让企图猥亵他的中年男人付出惨痛代价的严焕，也不是那么容易对付的，所以最后，仇家内鬼皆被严焕和高翼一一解决。
　　“我这几天正在收尾，还想着事情完全结束后再找你，没想到你竟然来金尊，还找了个少年陪你……”严焕意味深长地说着，呼出的热气灼烧着柯白的耳畔。
　　柯白不由身体一僵，脑海里全是之前的情景……
　　严焕顿时发出一声闷笑，放开他，拿起一旁的浴巾将他的身体每个角落都仔仔细细地擦了一遍。
　　“看在那个少年和我以前挺像的份儿上，今晚只要你一回……”他意有所指道。
　　柯白没有说话，似乎还没从自己被压的残酷事实中走出来，对于利用那名少年将严焕给引出来的行为，他简直悔得肠子都青了！
　　目光落在严焕身上，柯白目测这小家伙，不，应该说是大家伙，身高绝对超过一米九三，而且竟然还练就了一身的腱子肉，十块腹肌，宽肩窄臀，全身上下都暗含着一股巨大的爆发力，给人造成一种极大的压迫感。
　　看来严焕这几年一直在拼命操练，不过他的皮肤却和以前一样白皙如雪，氤氲着一股淡淡的光辉、无比夺目。
　　这倒是稀奇，按理说在岛上的生活风吹日晒，严焕的皮肤多多少少总会晒黑一些吧……
　　严焕再次猜中了柯白的心思，将他“公主抱”到了床上，说道：“我经常擦防晒霜。”以及涂抹具有美白功效的润肤乳，这句话他没有说出来。“我记得你曾经说过，我的皮肤很白很美……”所以我不想晒黑。
　　除此之外，他还使用了除疤药膏，甚至动过一次除疤手术，只因为他觉得柯白可能会喜欢他白皙无暇的肌肤。
　　严焕的皮肤底子还是非常好的，小时候他虽然经常遭受严梓颖的虐待，但留下的伤疤大部分都会逐渐消失，只是时间长短的问题，后来他到了岛上受伤再所难免，一些太深的伤口就必须得通过手术才能祛除。
　　对此高翼颇有些无奈，总觉得这种事是娘儿们才会做的，但没人敢说严焕像娘儿们，因为现在整座岛屿的高手都没有一个人打得过他。
　　柯白听了严焕的解释，心思微动，思绪不由回到了初中那会儿，自己总时不时调戏严焕的日子，眸底不禁写满了怀念……
　　“吃什么？咸酥脆鸭粥、油旋豆腐可以吗？”严焕也不知是什么时候准备的宵夜，走到客厅里将食盒拿了过来。
　　咸酥脆鸭粥和油旋豆腐，一直是柯白最喜欢吃的。柯白还真不知道严焕以前就注意到他的口味……
　　一瞬不瞬地盯着严焕，柯白的内心渐渐涌起波涛……
　　真的好奇怪，除了脸和肤色外，如今的严焕明明发生了翻天覆地的变化，身上明明找不出多少当初那个阴沉瘦弱的少年的影子，今天又明明是两人时隔多年的第一次见面，然而他，对严焕竟没有感到半点儿陌生，那种熟稔感，仿佛早已经深深地刻入他的骨子里……
　　“媳妇儿，老子想死你了！”柯白陡然伸手一把搂住严焕，情绪失控地大叫道……
　　后来，两人理所当然地又进行某种特殊交流，发生了如下对话：
　　“媳妇儿你不够温柔……唉，如果我是1号的话，我肯定对你特别怜惜特别温柔……”柯白口气幽怨，话中有话。
　　“小骗子……”严焕自是看出了柯白心中的小九九，轻咬着柯白的耳畔，耐人寻味道：“你，是无论如何都改变不了被我压的命运……”
　　两人这一交流就交流了好久，像是要将这几年的分离用这种方式补偿回来，以此宣泄对彼此强烈的思念和渴望，退房时已经是第二天下午，若不是李明泽对柯白电话炮轰，两人还想继续在酒店里呆上几天几夜。
　　作为一名足球运动员，还是队伍里的前锋，柯白的体力算是相当好的，因此虽然被严焕折腾去了大量的体力，但精神还不至于萎靡，脚步不会过分虚浮，只是某处隐隐作痛，让他不得不努力控制走路姿势。
　　至于严焕就更不用说了，精致如画的眉眼虽清冷漠然，但眸底深处却流光溢彩，交织着浓浓的满足与喜悦。他牵着柯白的手，朝和李明泽他们约好的地点走去，引得路人频频回头。
　　大家会这般关注两人自然不是因为他们是同性恋，毕竟这个世界对同性恋的接受度很广，大街上随处可见手拉手的男人。
　　真正吸引他们的，是两人皆十分出类拔萃的外表和气质。
　　男同天天见，但像严焕这般容貌绝美的，他们绝大部分人却是头一回见着。而且走在他身边的青年虽然戴着口罩，但从身材和气质上可以看出，应该也是十分英俊帅气的。
　　“有人在偷拍我们。”当他们走到一个路口时，严焕突然开口，神色不变。
　　“没事儿！足球队的公关经理会处理，就算真的上了新闻也无所谓。”柯白不甚在意道:“况且我还戴着口罩，照片曝光了可信度也高不到哪儿去。”
　　在运动员中，柯白算是知名度比较高的一位，尤其在赛前和赛后，难免会更加受关注，这也是他在这几天出门会戴口罩的原因。不过他毕竟是运动员而不是艺人，为了保证他们运动员能有最好的比赛状态，国家相关部门通常都会对各方媒体施压，以保护他们的隐私。
　　严焕闻言挑了挑眉，注意力全放在最后一句，明白柯白并不介意对外界公布和自己的恋情，唇角的笑意一闪而过。
　　两人到的时候李明泽他们恰巧点好了菜，瞧见严焕三人皆惊愕地张大嘴巴，一副不可置信的模样。
　　他们万万没料到严焕会突然出现，而最让他们震惊的，是严焕的巨大变化。若不是曾经见过严焕摘下眼镜的模样，打死他们都不相信眼前的人是严焕。
　　严焕现在自是不再戴眼镜了，也没有刘海，发型清爽利落，将那张能惊艳所有人的脸都露了出来。关键是，他长高了太多，虽然气质还是比较阴沉冷漠，但却没有了从前的萎靡和颓败，看起来也不再弱小，反而是不怒自威，会让人莫名心生畏惧。
　　“叫嫂子！”柯白轮流敲了敲呆滞的三人的脑袋，提醒了一句。
　　李明泽三人不约而同抬头看了眼两人的身高差，只见严焕比柯白高出大半个头来，再看看严焕牵柯白的手的姿势，总觉得两人的家庭地位昭然若揭。
　　他们沉默了良久，在柯白充满威胁的注视下，才终于没什么底气地叫道：“嫂子。”
　　“嗯，你们好。”严焕出人意料地应得很快，甚至对他们漾开了一抹微笑，显然心情很不错。
　　这绝对是他第一次搭理三人，而且还附送了一抹倾国倾城的笑容，简直让李明泽他们受宠若惊，同时也看痴了。
　　这世上怎么会有长得这么好看的人，那什么金尊的头牌根本差远了，唉呀他们那里要硬了要硬了……
　　“看什么看？！看什么看？！”柯白陡然拍了拍桌子，瞪着李明泽他们一脸醋海翻波。
　　三人连忙收回视线，脸上写满心虚。
　　以前他们一边在老大面前叫严焕“嫂子”，一边在暗地里追求严焕，本以为可以瞒天过海，后来才知道原来老大对他们的小动作早就一清二楚……
　　严焕扯了扯嘴角，牵着柯白的手紧了紧，与他十指相扣。
　　这个小插曲就这么过去，不管怎样，严焕在外人面前对“媳妇儿”这个身份的承认，稍稍满足了柯白略有些幼稚的自尊心。他明白李明泽三人其实不相信他是1号，但对严焕仍是“媳妇儿”、“老婆”地叫个不停，还时不时为严焕夹菜，看起来确实很像是对妻子宠爱有加的丈夫。
　　而对此严焕也全然不再像以前那样冷淡，柯白夹的每道菜都会放入嘴里不说，每一句话也都必有回应，甚至嘴角还始终挂着清浅的笑容。
　　李明泽三人见状后索性不再好奇两人究竟谁上谁下了，反正知道他们在一起并且很甜蜜就可以了……
　　一行五人并没有在外面呆太久，原因是在半个小时后，严焕就目光格外幽深得分别扫了李明泽他们一眼，眸底写着若有似无的警告，惊得三人连忙说自己有事，灰溜溜地走了。
　　于是柯白又被严焕带到了附近的一家酒店，接下来的半个月球员假期里，两人都没有离开酒店半步。
　　干柴烈火的他们在大部分时间里，都在进行某种特殊的交流，互相配合得一次比一次默契，严焕的技术也愈加炉火纯青，就是吻技，几乎停滞不前。
　　“媳妇儿，接吻不是这样的，来来，为夫教你……”当柯白再一次被严焕毫无章法地又啃又咬后，终于忍不住推开他。
　　严焕愣了愣，倒是很听话地放开柯白，脸上隐隐写着好奇。
　　柯白定定地看着他，一双黑眸似水柔情到了极致，仿若要让严焕溺毙在他的眼神里。若干秒后，他才轻轻抱住严焕的脑袋，双唇一点一点地靠过去。
　　严焕的心不知怎的扑通扑通跳得飞快，感觉到柯白的舌头先是在他的唇瓣上来回流连，过了好一会儿才撬开他的唇，将舌头伸了进去。他在他的口腔里逡巡，缓慢地扫过每一个角落，继而卷起他的舌头挑逗，温柔缱眷，如待珍宝。
　　接吻自古以来就是一件相当神圣的事，有些时候甚至超过另一种更加亲密的运动，毕竟现在有些人做那种运动只是纯粹出于生理冲动，未必是相爱的，而往往只有相爱的人，才会静下心来缠绵地亲吻对方，从中得到肉体和精神上至高无上的满足，认为对方口中的津液，是世界上最甘甜美味的……
　　柯白动情地吻着，手指插入严焕的发丝中，将自己对严焕的珍爱通过这个吻，一点点地传递到严焕的内心深处，严焕专注地体会感受着，觉得整颗心都被一种异常柔软的情绪充满。
　　接着柯白就逐渐加重力道，时而吮吸时而轻咬严焕的唇瓣与舌尖，愈来愈激烈。
　　从浅尝到深吻，柯白将节奏掌握得趋于完美，令严焕享受到了截然不同的两种美妙体验，先是仿若坐在云端，飘然沉醉，接着仿若在波涛汹涌的大海中，惊心动魄。
　　严焕激动得身体都在隐隐颤抖，拥着柯白的手也在不住收紧。
　　柯白感受到了他的沉沦，两只手忍不住缓缓下滑……
　　然而就在柯白某种小心思蠢蠢欲动之际，严焕陡然反被动为主动，强健有力的胳膊一把攥住柯白，桎梏住了他。
　　“真的很好奇，这么棒的吻技你是如何练成的……”严焕阴森森地问道。
　　若不是他的人时刻监视保护柯白，确定柯白在这几年没有和谁交往密切，他一定会掘地三尺，也要将那个第三者找出来，并让他死无葬身之地……
　　柯白顿时无语问苍天，清楚自己无法解释，只能任由严焕惩罚似的对待自己。
　　一个漫长的世纪过去。
　　柯白的脸色有些苍白。
　　“宿主，你没事吧？”系统1769有些惴惴不安地问道。
　　“没事……”柯白在脑海中回道，很是无奈严焕这小崽子的强烈占有欲和醋意，方才对他，还真有些粗鲁呐。
　　而且，他反攻失败了。
　　柯白突然有种此生“反攻无望”的悲催预感……
　　唉，幸而小家伙技术好，粗鲁起来也给他带来了别样的体验。
　　最后，柯白只能如此安慰自己……
　　小剧场：
　　只有鱼知道：“你确定要让那人死无葬身之地？”


第27章 狂撩黑心闷骚小狼崽-15
　　假期的最后一天，柯白没有和球队一起走，而是和严焕乘坐高家的私人飞机共同回了国。两人一下飞机，就刻不容缓地去相关部门办理结婚手续，拿到结婚证书后，就回到严焕的别墅，在房间里深情拥吻对方，最后感受着彼此的心跳声相拥而眠。
　　又过了一周，他们的婚礼如期举行，应柯白的要求，婚礼一切从简，只是两家的亲人和朋友聚在一起吃饭。
　　柯白接受着众人由衷的祝福，不禁感叹这个世界的人对同性恋的包容与理解，他记得上个世界的同性恋大部分还都是不敢公开自己的性向，他原来的世界也是如此……
　　再后来，两人就去蜜月旅行，这自然是一段无比浪漫甜蜜的时光，相应的严焕对柯白的好感度也在持续增长。
　　柯白懒洋洋地靠在严焕的胸膛上，一边享受着严焕的腰部推拿服务，一边听系统1769探讨任务进度。
　　1769告诉柯白，两人第一次鱼水之欢、严焕发现他现在穿的内裤上也缝着自己的名字及一颗爱心、他抱住严焕说想他，以及他不介意将恋情公之于众这四件事，都让严焕的好感度涨了些许。
　　“宿主，在你们分别的好几个年头里，严焕对你的好感度不仅没有减少，而且还在增长，就是涨得非常缓慢。现在你们两人重逢，好感度的涨速快了不少，如今已达到94啦！”
　　柯白听到“94”时忍不住扬了扬眉毛。
　　如果他没有记错，排除掉攻略目标与宿主以外的人相恋这种情况，只有在攻略目标对其中一名宿主的好感度达到95之后，另一名宿主才会被主神要求退出攻略任务，不可从中作梗。
　　那么，现在严焕对他的好感度还未达到95，这是不是意味着另一名宿主黄宇帆又在暗中酝酿着什么把戏？
　　柯白的猜想很快就得到了印证，在他和严焕蜜月旅行结束后，之前去避风头的黄宇帆又出现了。
　　兴许预感到再过不久就会接到系统通知退出攻略任务，这次黄宇帆打算采取最恶俗但也最直接的手段――给严焕下春药。
　　而在下春药之前，他还特地花了大量的精力和财力向一位有名的情妇学习闺房秘术，去整形医院进行身体各个部位的整形，像隆胸、丰臀、抽脂等等，让身材变得非常凹凸有致，十分吸引男人。
　　在来到这个世界之前，黄宇帆就通过贿赂系统组长了解到，这个世界的攻略目标严焕并不是同性恋，这也是他会愿意穿越到女孩身上的原因之一。现在严焕虽然是和同样身为男性的柯白在一起，但他觉得严焕和天生的同性恋不同，应当不会排斥女人的身体。
　　所以他觉得自己的办法挺可行，虽然严焕不太可能因为“一夜情”就爱上他，但兴许会从此忘不了他的滋味，忍不住来找他，这样一来，他就有机会趁虚而入，让严焕移情别恋。
　　这是他努力学习房术的原因。
　　黄宇帆真是愈想愈蠢蠢欲动，殊不知他的计划不仅尽在柯白的掌握之中，就连严焕都一清二楚。
　　于是，饶是他费尽心机要到了严焕的电话，打电话对严焕说自己爱他至深，得知他和别人结婚打算自杀时，严焕仍是连眉毛都没皱一下就挂断了电话，更别说会去找他了。
　　冷漠如严焕，其实并不冷血，黄宇帆所寄居的身体原主“林昕”，曾经在严梓颖虐待自己时救了自己这件事，他永远都不会忘记，奈何现在的“林昕”总是做出令他厌恶的事，导致两人之间的宝贵友谊终是不复存在。
　　严焕这次是不打算轻易放过黄宇帆了，他实在太不安分，令他想要将他软禁起来，派人时刻监视着，以免他会做出什么伤害柯白的事来。
　　就在严焕打定主意要吩咐下属行动时，不料高翼早已动手。
　　高翼显然比严焕无情多了，不仅将黄宇帆准备给严焕的春药让黄宇帆服下，而且还找了一个又丑又老的男人与之交欢，拍下他在男人身下的淫荡的姿态，上传到了全球各地网络。
　　由于有高翼在暗箱操纵，这个视频在全世界都炒得沸沸扬扬，起码十个人里有六个人认识黄宇帆，哪怕是没有看过视频的老人和小孩，也都知道有黄宇帆这么个人。
　　黄宇帆可以说是一夜爆红，走到哪儿都会被人认出来并指指点点，嘲笑、讽刺、谩骂此起彼伏，偶尔还会有人朝他扔鸡蛋甚至泼秽物，骂他恶心、下贱、丢人等等。
　　人言可畏，尤其对于黄宇帆这样做梦都想被鲜花和赞美包围的人。他之前本就因为被主神惩罚而灵魂受损，结果又被一个又老又丑的男人玷污，还让那么多人看见了他的丑态，就算这不是他的真实身体，但给他带来的舆论压力还是很大。
　　黄宇帆几乎要崩溃了，只敢将自己关在房间里，不敢迈出房门半步，据说在他的房子里，时常会传出压抑的哭声甚至嘶吼声，可见黄宇帆过得有多痛苦……
　　高翼在解决完黄宇帆后就主动找严焕“认罪”，他也知道，“林昕”曾经救过严焕。
　　“儿子，人是会变的！你想想原先咱们帮派里的三个内鬼，哪个不是和我出生入死过？但后来都为了利益要置我于死地……”
　　高翼义愤填膺地说着。
　　“那个林昕也一样，这绝对是她自己咎由自取！几年前她敢找一伙社会青年绑架你已经让我耿耿于怀了，现在还想对你下药，破坏你和儿媳之间的感情，我怎么能不让她尝尝苦头？从今往后，看她还敢不敢再动歪脑筋！”
　　严焕身边的柯白闻言若有所思，想到黄宇帆的遭遇，心中就是一阵畅快。
　　在他意外绑定系统之前，黄宇帆可就预谋向他注射毒品，找男人玷污他并拍下视频公之于众，毁了他的星途，不得不说高翼的行为让他很解气。
　　柯白并未将自己的喜悦直白地表现出来，但与他心有灵犀的严焕却立刻就感受到，于是严焕没有说高翼什么。他自是没有安慰黄宇帆的打算，但为了保险起见，还是派了几个人二十四小时监视黄宇帆。
　　这个世界黄宇帆又成了度劫，与之相反的，柯白却过得如鱼得水，事业爱情双丰收，生活既幸福又性福，若真要说有什么不完美，就是在两人如火如荼的亲密时，严焕特别喜欢舔他的脚趾，导致过分强烈的快感令他颇有些受不住。
　　这个敏感点是严焕无意中发现时，从此以后，他就特别喜欢这么折腾柯白。都分不清楚自己是欢愉还是痛苦的柯白，每每这时都会忍不住求饶，并且恍恍惚惚地想自己好像在上个世界也有类似的经历……
　　日子一天天地过去，终于在某日，严焕对柯白的好感度达到了99。
　　胜利即将在握，系统1769心情飞扬得时不时哼唱歌曲，曲风有欢快、激荡、豪迈等等，不过渐渐的，曲风就变得愈加低沉哀怨了。
　　因为，严焕对柯白的好感度始终卡在 99，停滞不前……
　　“宿主，这好像有点儿奇怪啊，哪怕涨个0.00001也是好的，怎么会豪无变动呢？”1769忧心忡忡地说道。
　　“确实挺奇怪的……”柯白沉着冷静地回道。
　　上个世界因为服用过药水，他对目标方奕晟的感情已经有些模糊，但还是记得在和方奕晟在一起后，哪怕没有特意去做什么，方奕晟对他的好感度也在平稳地增长，而且还涨得挺快。
　　虽然1769曾经告诉过他，越到后面让目标的好感度增长就越困难，但这并不代表好感度不会涨，只是涨得非常非常缓慢而已，譬如像1769说的，每隔一段时间涨 0.00001，而不是像严焕这样，这么长的时间过去，却是没有丝毫进展。
　　还有一点说不通的是，身为当事人，他可以很肯定地感觉出严焕越来越爱他，那么好感度毫无进展就更加奇怪了。
　　柯白忍不住怀疑系统提供的数据不一定准确，又或者是这个世界哪里出了问题，他没有告诉1769，对于会发生这样的瓶颈，他其实心中隐隐有些高兴。
　　是的，他不舍得离开严焕，他想在这个世界呆得更久一点……
　　柯白素来是个比较理智的人，最后并没有纵容自己的这份“贪念”，而是时刻提醒自己，原来的世界父母和朋友还在等着他回去。
　　在做完自己的心理工作之后，他就在某次两人云雨后吹枕边风，提议严焕去孤儿院领养孩子。
　　原本柯白有想过要不要做试管婴儿，但考虑到严焕对他的占有欲，肯定不希望他们俩任何一个和他人扯上关系，于是就打消了这个念头。
　　柯白之所以会提议两人去孤儿院领养孩子，是因为觉得严焕应该十分渴望温馨美满的家庭，或许这种渴望连严焕自己都没有发现，但它却确确实实地存在着……
　　对于柯白的提议严焕有微微的错愕，毕竟他从来没想过生活中会闯进除柯白以外的人。
　　不过对柯白严焕向来有求必应，于是很快就答应了。
　　柯白是个行动派，没过几天就和严焕一起去孤儿院。他们的运气不错，那天正好有一对龙凤胎被送到孤儿院，据说父母在一次车祸中死亡，而因为亲人家境都很贫寒，所以被送了过来。
　　两人当即决定抚养这一对刚出生不久的龙凤胎，男孩小名“小王子”，女孩小名“小公主”。
　　孩子的到来给两人带来的除了无数的欢声笑语，当然也有一定的压力，首先照顾孩子就是一件相当辛苦的事，譬如夜里可能要起来好几次。
　　但柯白不想将孩子完全交给保姆带，经常训练结束后就回家陪伴孩子，这个世界的运动员倒不像他那个世界，假期相对来说还是比较充足的。
　　每次夜里听见孩子啼哭，他都会立马起床哄孩子，明明一脸倦意动作却相当利落，仿若对床褥毫无留恋。有时两个小家伙相继哇哇大哭，严焕和他就会一人抱着一个孩子哄，不过也不知是因为严焕阴沉的气质太过深入骨髓还是怎么的，往往他哄孩子都不会成功，最后都得交给柯白完成。
　　“孩子们都很喜欢你。”严焕望着一被柯白纳入怀中就逐渐止住哭声的孩子，温声说道。
　　柯白闻言凑过去轻轻吻了几下他的下颚，像是在安慰他，又像是在得意。只见他眉眼飞扬，理所当然道：“你不是也很喜欢我？老子就是人见人爱花见花开啊！”
　　柯白一边说一边想，这其实可能和他曾经使用过“阳光药水”有一定的关系……
　　严焕望着柯白那副飞扬跋扈的模样，不由勾了勾唇，揽住他的腰与他耳鬓厮磨。
　　柯白自是也用脸蹭了蹭他，就这么半依靠在他的怀中，抱着孩子轻声唱起了摇篮曲。醇厚温柔的声音载着他对孩子们和这个家的爱，穿过耳膜如流水般轻轻抚过严焕心脏最柔软的地方，令严焕整颗心都被一种幸福的情绪充满着。他忍不住想，这绝对是他听过的最动听的歌声……
　　时光飞逝，转眼间孩子们就六个多月了，他们的眉眼渐渐长开，真是越来越可爱。
　　柯白和严焕提议带宝宝们去拍写真，两人才刚敲定时间，不料第二天小王子突然发高烧，兴许是身体难受得紧，他哭得撕心裂肺，听得柯白和严焕心里一阵难受。
　　他们将小王子火急火燎地送到医院，柯白一脸忧心忡忡，而严焕因为天性使然，喜怒不形于色，相较于柯白来说神色就比较冷静，只是薄唇紧抿，眉头微蹙。
　　他的这种神情柯白再熟悉不过，在他新药临床试验期间，但凡身体有个风吹草动，素来面瘫的严焕脸上就会出现这样的神情。
　　柯白知道，这是严焕极度担心时才会露出的神情……
　　然而这一点医生自是不知道的，他误以为严焕应该只是孩子爸爸的朋友，便出于好心对年轻的爸爸柯白说道：“你刚才说你有两个孩子对吗？我还是建议给孩子喂母乳的，要是母亲的奶水不够，除了可以通过饮食催乳，你也可以多给你妻子多做做乳房按摩，这样能起到一定的疏通乳腺管的作用。”
　　柯白明白医生误会了他们，倒也没打算向医生解释。本以为这个小插曲会就此过去的他，不料当天夜里，严焕竟卯足了劲给他做……胸部按摩。
　　“握草！老子又不是女人！没有奶水！”柯白被刺激得羞愤难当，气呼呼地说道。
　　严焕抬起头，两片最让柯白痴迷的唇瓣泛着水润的光泽。
　　“但是你这两粒小东西硬了，很舒服吧？”他眼角轻佻，微微斜睨着柯白，神情妖冶至极。
　　柯白差点儿被他这副模样勾得魂都跑了，气呼呼地想小崽子果然闷骚，平时淡漠着一张脸，但每到这时又会变得宇宙超级无敌妖孽……
　　最后，严焕就仅仅通过胸部按摩让柯白释放了，柯白觉得这绝对是他人生的一大耻辱……
　　那个晚上柯白在严焕的孜孜不倦的挑逗爱抚下，攀上了一次又一次的高峰，脑袋沾上枕头没多久就沉沉睡了过去。
　　可惜的是他没能睡多久隔壁的小王子就突然哇哇大哭，严焕本来想让柯白躺下，自己去哄小王子，但柯白还是急忙起身，脸上写满了对小王子的关心和担忧。
　　病中的小王子格外敏感，愈加不肯严焕抱他，两只小手不住朝柯白这边伸来。柯白只能将他抱了过来，因为方才来得比较急他并没有穿衣服，此刻就赤裸着胸膛，孰料不安分的小王子竟趁此嗷地一口含住他的乳头。
　　柯白连忙抽离出来，叫严焕去泡奶粉。
　　奈何病中的小王子这回特别执着，或者是对柯白分外依恋，用撕心裂肺的哭声告诉大人自己不要奶瓶，嘴巴就是要往柯白的乳头上凑。
　　柯白很无奈，一旁的严焕见状嘴角一直挂着一抹弧度。柯白瞧出了他在“幸灾乐祸”，就气呼呼地瞪了他一眼。他自是不太想自己像女人一样喂奶，总觉得很别扭，但听着孩子的哭声又有些心疼，最终只能任由他含着。
　　孩子对于母乳的渴求是一种本能，小王子仿若终于寻求到了安全感，用力地吸吮起来，而且也不知是不是在长牙齿，竟会时不时地咬柯白，力气还不小。
　　柯白被小王子折腾得频频叹气，但却始终忍耐着，严焕看了不禁有些心疼，望着他一脸慈爱地注视孩子的模样，心想在这世上最伟大的未必就是母爱，也有可能是父爱……
　　“恭喜宿主！目标好感度涨了0.2个分值，这么长时间过去总算有所突破了！！”1769激动地说道，声音听起来似乎都在喜极而泣。
　　柯白眉眼微垂，也分不清楚自己的心情是高兴还是惆怅，他没有注意到，此刻站在他身旁的严焕，幽深的眸底惊涛骇浪，两只手也在悄悄握紧……


第28章 狂撩黑心闷骚小狼崽-16
　　正如柯白所料，严焕对他的好感度终于重新开始增长，特别在他和孩子们互动时。
　　这可高兴坏了1769，时常在柯白的脑海中欢欣雀跃地说道：“太棒了，应该再过不久，我们就能完成任务了！”
　　柯白自是在脑海中对1769回了一个笑脸，明白自己这一步棋走对了，严焕的内心深处，确实是极其渴望拥有温馨美满的家庭的，可不知为什么，他总觉得之前严焕对自己的好感度卡在99止步不前，有些诡异……
　　这一点柯白始终没有想出个所以然来，而随着时光的流逝，两个小宝贝长得飞快，也越来越聪明，还没有两周岁就已经能走能跑，尤其比起同龄的孩子要口齿伶俐多了。
　　孩子们一天比一天可爱，成为了严焕内心深处的另一个牵挂。或许别人看不出来，但每天和严焕同床共枕的柯白，却是将严焕的变化瞧得一清二楚。譬如在书房或是房间面无表情工作的他，每每听见孩子们的动静，眉眼间总会染上一抹浅浅的笑意。
　　唯一的缺憾是，因为严焕工作繁忙，陪伴孩子的时间不多，而本就看起来不容易接近的他，由于长期身居高位更是显得不怒自威，所以孩子们对他都不是非常亲近，甚至还略略畏惧他，在他面前远没有在柯白面前随性惬意。父子之间的关系，倒是和长期出差在外的父亲与孩子一样生疏。
　　对此严焕也不是不觉得遗憾，但他对柯白说，自己对现在的生活已经感到非常满足，有孩子，有他，只要看着他和孩子们互动，就感到再幸福不过了。
　　柯白明白严焕应该算是实现了最大的愿望，他只要将现状如此维持下去，严焕对的他好感动终会达到100。
　　但是，他不想只维持现状，他想给严焕更多……
　　立秋时分，炎热难耐的夏季终于过去，带来了宜人的气候，草木也开始结果孕子，预兆着大丰收。
　　这是许多人喜欢的季节，而严焕，就出生在这个时候。
　　作为不受期待的生命，以往在严家，严焕自是没有过过一次生日，别的小朋友每年最开心的日子之一，对他来说却反而是噩梦。几乎每年的那一天，不得不生下他的严梓颖，总会尽情折磨虐待他以泄愤。
　　不过在严焕和高翼相认后，高翼倒是每年都会给他举办生日宴会，声势浩荡，宾客众多，但这一年的生日，柯白却向高翼建议不要大操大办，只要至亲几个在家里吃一顿就可以了。
　　这对于高翼来说实在有些简陋，但鉴于柯白对严焕的影响力，他还是果断支持。
　　生日的那天严焕照例去了公司，但傍晚的例会他却取消了，为了提前下班。
　　严焕到家的时候客厅里一片喧哗，两个小宝贝也不知在玩什么游戏，一个在前面跑，一个在后面追，乐此不疲，笑声从来就没有间断过。与此同时，正在照看孩子的柯白似是想起了什么，回头朝厨房叫道：“妈，扣碗酥肉多做点，我媳妇儿爱吃！”
　　“唉呀知道啦知道啦！”厨房里登时传出于妈妈略有些不耐烦的声音，忙得满头大汗的她，扫了一眼垃圾桶里一团黑乎乎的东西，忍不住抱怨道：“老高也真是的，明明不会还偏要帮我做扣碗酥肉，结果全都焦了，害得我得重新做……”
　　被点名的高翼不由心虚地摸了摸鼻尖。
　　他还不是因为儿子爱吃就想着亲自动手做吗？哪想得到会这么难！
　　在心中默默叹了口气，高翼一个不留神就下错了棋。
　　“哟呵老高，我赢了！”于爸爸神采飞扬地收走一颗又一颗的黑色棋子，得意之情溢于言表。
　　“你们夫妻两是串通好了欺负我吧？”高翼很不甘心，但胜败已分，只能扔下棋子，向孩子们寻求慰藉。“宝贝儿们过来，让爷爷抱抱！”
　　两个小宝贝一听就立刻奔了过去，一人靠在高翼的一边胳膊，甜甜地喊道：“爷爷！”
　　是的，就连高翼都比严焕要受两个孩子的青睐……
　　高翼被孩子们逗得眉开眼笑，眼角显露出淡淡的纹路。大概许多人都想不到，曾经心狠手辣、杀人如麻的他，也会露出这般慈眉善目的一面。
　　其实按照上一世的轨迹，高翼与严焕是毫无交集，而且高翼在几年前就会被好兄弟背叛杀害，但这一世严焕为了让柯白停止药物临床试验，主动找高翼相认，在改变了他的命运的同时，也改变了高翼的命运。
　　上一世杀死高翼的内鬼，在这一世被严焕及时查了出来。
　　高翼自是不知道他在这一世相当于捡了一条命，但不知是想要为唯一的孩子严焕积德，还是家业漂白后他的心性也渐渐变得良善，如今非常致力于慈善事业，帮助了许多有困难的人士。
　　如今高翼已经找不出当初黑帮大佬的影子，看起来和于爸爸没什么区别。两位头发渐渐花白的老人一起逗着孙子孙女，偶尔会催一催厨房里的于妈妈，说孩子肚子饿了，得抓紧点，要不要他们进去帮忙什么的。
　　对此于妈妈果断拒绝，不留情面地指着两人要是进了厨房绝对是帮倒忙。
　　这般其乐融融的场景再平凡不过，几乎每个普通的家庭都是如此，但是它能给人带来的幸福，却往往是至高无上的权利和金钱都比不过的。
　　所以当柯白发现站在门口的严焕时，就瞧见他头顶的好感度横条涨了0.1……
　　收起心思，柯白朝严焕挑了挑眉，有些意味深长，严焕太清楚他这样的表情，预感到今天柯白恐怕会整他。
　　果然，在进行拆礼物的环节时，他就从柯白准备的那份礼盒里，掏出了一件黑黄相间的人偶装。
　　“哇……”两个小宝贝立刻齐齐发出一声惊呼，两双水汪汪的大眼睛波光盈盈地注视着严焕手上的人偶装，写满了欢喜与憧憬。
　　这是他们最喜欢的卡通人物，小蜜蜂“尼卡”。
　　“媳妇儿，快去房间里换上呀！”柯白望着严焕笑眯眯地说道。
　　于妈妈、于爸爸不禁面面相觑，怎么也无法想象一向冷若冰霜、不苟言笑的严焕，穿上这么可爱的人偶装会是什么模样……不，应该说他们觉得严焕压根就不会穿。
　　对此，高翼倒是一脸兴致勃勃。
　　他确信，严焕再不愿意做的事，只要柯白希望他做，他就终会去做的。
　　后来不出高翼所料，严焕在踌躇了若干秒后，为了不扫柯白的兴致，终是拿起人偶服，朝房间走去。
　　几分钟后，他就出来了，这一回，孩子们的惊呼声简直比方才还要激动。
　　褪去严肃正式的西装，换上人偶服的严焕一改往日的形象，实在太漂亮太可爱了，似乎比他们最爱的尼卡还要讨人喜欢。
　　严焕的五官是比漫画中的人物还要精致完美，皮肤同样无可挑剔，此时身穿人偶服的他只露出了一张脸，头上还有两根可爱的小触角。俏皮的服装掩去了他身上凛冽冷峻的气质，而他由于感到别扭脸上浮起了淡淡的潮红，这般“娇俏”的他，绝对是孩子们从来没有见过的。
　　“咳咳――”严焕在坐回柯白身边后，就有些不自在地清咳了一声，触到柯白打趣戏谑的眼神时，他微微眯了眯眼，暗示柯白自己今晚绝对会欺负回来。
　　柯白同样眯起眼睛，扬起一抹嚣张的笑，这副模样和他年少时称霸校园的时候特别像。两人暗中较量了一番后，柯白就忽而转过头，对孩子们笑容满面地说道：“孩子们，你们不是也有礼物准备给爸爸吗？”
　　鉴于柯白和严焕都是男人，在孩子们咿呀学语时，柯白就教孩子们叫自己“爹爹”，叫严焕“爸爸”，当然，他也向他们普及过，若是在一个家庭中父母是由男性和女性组成，那么他们就应该称呼男性爸爸，女性妈妈……
　　由于有“尼卡”，两个小宝贝兴致特别高，他们立刻站好，右脚齐齐往外一跨，然后一个出拳，开始全神贯注地表演军拳。
　　这是柯白亲自教他们的，严焕曾经见过几回，倒没想到孩子们今天的表现比平时彩排还要好。
　　当孩子们收回左脚，似乎表演即将结束时，他们却突然双手叉腰扭起屁股，唱起了欢快的儿歌。
　　如此截然不同的画风，很是滑稽有趣，看得大家皆扑哧一声笑了出来，连严焕也不例外。
　　今天两个孩子不再像往常那样，总是盯着爹爹柯白看，而是视线时不时地落在严焕爸爸身上，因为他今天是他们最喜欢的小蜜蜂“尼卡”。
　　孩子们惊讶地发现，严焕爸爸居然也会笑得这么温柔，这么亲切，原来爸爸一点儿都不凶……
　　这么想着，小王子就突然不小心唱走调了，紧接着小公主也跟着他跑调了。
　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑，高翼更是眼泪都笑了出来。
　　两个孩子见状皆不悦地撅起嘴巴，不肯唱了。
　　“好好好，我们不笑了，宝贝儿们接着唱啊……”于妈妈见状连忙安抚他们，带头鼓起了掌。
　　孩子们这才继续唱了起来，大人们则纷纷拍手为他们打节拍。他们望着一边微笑一边拍手的严焕爸爸，唱得愈加起劲。
　　一曲终了，两个孩子皆害羞地跑到爷爷奶奶身边，两张小脸红扑扑的。
　　“宝贝儿们，去亲一下爸爸好不好？”柯白温声地哄他们。“爸爸今天是寿星哦！”
　　严焕禁不住有些紧张。两个孩子和他是真的不怎么亲昵，偶尔连抱都未必愿意让他抱，看见他最经常是喊一声“爸爸”后就跑开了。
　　然而今天却出乎严焕的意料，也不知是受到气氛的感染，还是严焕穿着小蜜蜂尼卡的人偶服，亦或是在方才表演时发现妈妈温柔的另一面，孩子们倒是立刻就蹦了过去，爬到沙发上一人在严焕的一边脸上用力“吧唧”了一口。
　　“爸爸生日快乐！”
　　“爸爸生日快乐！”
　　他们有些羞涩地对严焕说道，紧接着又主动蹿进了严焕的怀里。小公主望着爸爸如牛奶果冻般的脸，没忍住又凑上前亲了好几下。小王子见状，也争着亲吻爸爸。
　　一时间，两个小家伙就跟比赛似的，亲爸爸亲得一个比一个热情，弄得严焕满脸都是口水。
　　严焕感受着脸上的漉湿，听着孩子们奶声奶气的声音，巨大的喜悦和幸福围绕着他，让他的心情很不平静。
　　说实话，他从没有想过能和孩子这般亲密，他觉得自己只要远远看着孩子，有柯白陪伴就已经很幸福了……
　　“宿主，任务应该即将完成了哦！”系统1769心花怒放地说道。
　　柯白望着嘴角带着浅笑的严焕，看着他头顶上的好感度进度条，在脑海中轻轻“嗯”了一声。
　　这才是他送给严焕的真正的生日礼物，同时也是离别礼……
　　后来，孩子们就缠着严焕爸爸给他们讲故事。他们对严焕的态度转变倒是比柯白想象中的要快，明明昨天还和严焕比较生分，现在却对严焕亲昵热情得不得了，哪怕严焕已经换下了人偶服，他们望着严焕的眸子也仍是亮晶晶了，充满了对严焕喜爱和依恋。
　　严焕竭力用最温柔的口吻念完了几个故事，在熟睡的两个孩子的额头分别落下晚安吻后，就拥着柯白一起回到隔壁房间。
　　他抱着柯白的脑袋，双手没入他的发丝，用曾经柯白教他的方法动情地吻着柯白。
　　“谢谢你……”严焕深深地凝视着柯白，明白这一切都是柯白为他做的。
　　柯白搂着他的脖子，漆黑如墨的眸子暗潮涌动。
　　“我爱你……”柯白轻声道。
　　严焕一双眸子登时迸发出从未有过的璀璨耀眼的光华，而就在这时，柯白感觉身体一轻，灵魂就朝空中飘去。与此同时，1769迅速将他的复制灵魂注入到原主体内，没有耽误半秒功夫。
　　“恭喜宿主完成任务！”1769说道，在柯白的脑海中奏响了一首欢欣雀跃的乐章。
　　柯白望着一片漆黑的周围，明白这是他们宿主要进入下一个世界时经过的时空隧道。他难免有些愕然，忍不住问道：“小69，怎么这次严焕的好感度一到100我就立刻离开那个世界了？”
　　他记得在上个世界，当方奕晟对他的好感度达到100后，他还在原主的身体里逗留了好几个小时。
　　“啊？宿主我错了，我忘记和你说了……”1769终于意识到了一个问题，有些内疚地同柯白解释：“是这样的，上个世界你之所以能自主选择离开的时间，是因为你在五年内就完成了攻略任务，按规定主神奖励了你十二个小时的时间逗留在那个世界，但在这个世界，你完成任务所花的时间超过五年，因此没有这十二个小时的奖励。”
　　柯白无奈。当初严焕被高翼带走后，他们就分别了好几年……
　　“宿主你不要生气，我以为这个不是很重要，毕竟已经完成了任务，再逗留在这个世界，也没什么意义，所以就忘了……”1769感觉到柯白的心情不是太好，不禁有些不安。
　　“没关系。”柯白淡淡回道，终是忍不住回过头，只可惜除了黑暗，他什么都看不见……
　　小剧场：
　　严焕：“我还没说‘我也爱你’就让他走了……主神你真行，呵呵呵……”
　　―――――――――――我是下个世界的分割线―――――――――
　　狂撩阴险鬼畜机器人―1
　　“现在外面什么情况？”
　　“不太乐观，其他区的感染者越来越多，并且不少感染者正试图冲进我们一区。”
　　“……出去吧。”
　　“是。”柯白说着就微躬着身子退出了办公室，隔着一扇门他听见了里面博士忧愁的叹息声，叹息声中似乎蕴含着无尽的绝望和恐惧……
　　这个世界的背景和柯白原来的世界不太一样，是科技更加发达的时代，涌现出了不少科学疯子，这些疯子不仅仅是科研人员，也有一些财大气粗的商人，他们为了发展科学研究和某些利益，简直无所不用其极。
　　柯白跟的导师朱誉森博士就是其中的“佼佼者”。二十年前，他带领一支庞大的科研团队，从不同所医院偷走了二十五名自然受孕的婴儿，同时自己也培育了二十五名人工受精的婴儿，将他们分成两组，进行各种基因改造和电子芯片植入。
　　那些婴儿从小就被关在玻璃房内，接二连三地因为研究失败死去，死得一个比一个痛苦，到最后，只有一个人存活了下来，期间不知与鬼门关擦身而过多少回。
　　他叫作池乔，属于自然受孕，名字是朱誉森直接将他父母的姓氏组合在一起。
　　被多次改造的池乔如今是半人类半机器的生命体态，体内存有人工智脑，武力值远超人类，据说再进行几次改造，就有望成为世界超级武器，到时谁拥有他谁就能统治全世界。
　　这项秘密实验现在已经获得这个国家首脑的支持，其狼子野心可见一斑。
　　博士朱誉森等人一直自豪于他们的科研成果，殊不知他们的“孩子”池乔，其实早已经脱离他们的掌控，正兴致勃勃地同他们玩一场可怕的游戏。
　　别人或许还被蒙在鼓里，但柯白通过系统1769却是非常清楚，如今实验基地的那些丧尸并非真正的丧尸，也没有感染什么丧尸病毒，他们之所以会出现类似丧尸的行为，是因为受到了池乔的控制。
　　除了朱誉森等人所知的能力外，池乔其实也悄悄地激发出了另一种异能，极大范围地发射电磁波影响他人大脑，控制他人行为……
　　由于从事的实验特殊性，这座实验基地建立在非常隐蔽的大山深处，总共分为三个区，其中一区是最早建立的，之后建立的二区和三区分别呈半圆环绕在一区四周。
　　柯白和朱誉森就在一区，而池乔则是一区的研究对象。
　　除了一区的实验研究已经进行二十年之久，另外两个区的都是在三年前刚刚开始，实验对象照例是人类。
　　目前，二区和三区已经有超过三分之二的科研人员被池乔控制，他们在一区四周游荡、徘徊，看见没有被控制的人就扑上去袭击、撕咬，被咬的人中大部分也会被池乔控制，造成“感染”的假象。
　　至于那些丧尸之所以会拥有远超常人的强大力量，是因为池乔操纵他们对自己注射了超级兴奋剂，这种兴奋剂只要注射几毫升，就能让人保持好几天极度亢奋状态。
　　当然，为了维系他们的生命，他也操纵所有丧尸定时给自己注射营养液。反正，基地里超级兴奋剂和营养液库存量并不少，尤其营养液。
　　池乔暂时没有控制一区的人，这些人大部分是参与改造他的工程的科研人员。之所以会如此，自然不是因为二十年的朝夕相处让他对他们产生了什么情谊，而是因为他觉得在精神上折磨和摧毁他们，似乎也挺有趣。
　　比起变成没有意识的“丧尸”，保持一颗清醒的大脑，束手无策地等待末日的降临，应该才是最痛苦的……
　　“小69，池乔有控制那些‘丧尸’杀人吗？”柯白在接收完这个世界的信息后忍不住问道。
　　“没有。但是由于基地里有位科研人员迷上了人体解剖，接连杀死并肢解了几名同事，让所有人都误以为这是‘丧尸’所为。”
　　1769这句话倒是提醒了柯白。
　　的确，在池乔操纵基地人员之前，一区有位科研人员突然迷上人体解剖，肢解了和他起过冲突的两位同事，两天后，基地暴发“丧尸”，恰巧那两具不完整的尸体也被大家发现，于是大家理所当然地认为丧尸在两天前就已经出现，而那两位同事就是被丧尸所害。
　　现如今丧尸横行、人人自危，但意外的是，这位科研人员仍旧没有停止这个变态的爱好，导致基地愈加人心惶惶。
　　只能说这座实验基地的科研人员，差不多都是为了实验而不惜草菅人命的人，不提那位爱上解剖的，那些对包括池乔在内的对象进行改造的科研人员，也和刽子手没有多大分别……
　　“那池乔能控制我的大脑吗？”柯白因为想起了什么，再次问1769。
　　“你寄居的身体毕竟是普通人的身体，因此池乔还是能够发射电磁波干扰你的大脑，控制你这具身体的行为，但是由于你的灵魂比较特殊，所以你和其他人不一样的地方是，你是清醒地被他掌控。”
　　1769回道，继而话锋一转，有些内疚。
　　“宿主很抱歉，我不能帮你屏蔽电磁波，毕竟池乔是半人类半机器，我们更要小心身份的暴露。”
　　柯白对此表示理解。
　　已经做了两个世界任务的他，虽然都是从1769口中间接了解主神，但也能确定它对下属和宿主要求比较严格，这一点从它禁止系统随意给宿主开金手指就能够看出。
　　那么照现在的情况看来，他现在的处境有些艰难。
　　根据系统提供的世界线，池乔在三天后就玩腻了与一区科研人员之间的游戏，发射能对人体大脑造成永久性影响的更强烈的电磁波，令基地的所有科研人员皆出现类似丧尸的行为，接着就销毁他那座玻璃房，离开了实验基地。
　　因此要是真到了那个时候，柯白明白身为一区科研人员的自己，应该也逃不掉被池乔控制的下场，这样一来完成攻略任务的几率几乎为零……
　　大致分析完目前的局势，柯白在看了下时间后，就带上记录仪朝基地最中心的地方走去。那里，关着朱誉森等人的科研成果――池乔，也就是这个世界的攻略目标。
　　柯白现在这具身体是朱誉森的外甥，叫作林善鸿，今年二十三岁，来基地的时间还不到一周，正好就是在丧尸暴发的前一天来到实验基地，算是运气衰到极点的典型代表。
　　不过说来也巧，今天，也就是柯白穿过来的第一天，由于基地发生了某个变故，朱誉森就安排他来观察池乔的生命体态。
　　一道道智能门对柯白进行扫描后就自动打开，在通过最后一道智能门时，一座半径三米、高10米的圆柱形玻璃房顿时闯入柯白的视线。里面的池乔发现有人进来，立刻从床上起身，一双深灰色的眸子盯着柯白，载有智脑的大脑在瞬间得出如下结论：
　　林善鸿，男，身高178厘米，体重55公斤，三围83，81，106，身材偏瘦；五官符合当代人审美，清秀精致；性格内向腼腆，类似这种柔软的草食性动物。
　　池乔的眼前出现了一张小白兔的照片……
　　在池乔打量柯白的同时，装得十分老实弱小的柯白，也在不动声色地打量他。
　　既然是攻略目标，池乔的外表毫无疑问非常出类拔萃，虽然是半人类半机器的生命体，从外表上看却完全和人类相同。
　　池乔的长相比较像混血儿，五官格外深邃立体，深灰色的双眸明亮清澈，身材也堪比国际模特，看起来相当俊秀挺拔。
　　这也不奇怪，当初朱誉森并非随机劫走医院的婴儿，所有被他劫走的婴儿，其父母各方面的条件都十分优异，池乔更是如此。
　　池乔的父亲和母亲皆是相当出色的人，父亲是物理学界的天才，母亲则是巾帼不让须眉的女军人。他们无论外貌、智商、情商甚至体能，皆百里挑一，令人艳羡和惊叹。
　　在原主的记忆中，朱誉森曾经就和他自豪地说过，池乔的基因是他们检测过的自然受孕的人类标本中最完美的一个……
　　“你好，我叫池乔，你呢？”池乔率先同柯白打招呼，优雅绅士得宛如一名贵族。
　　是的，虽然与世隔绝，但在朱誉森安排下，池乔会定期学习各个领域的知识，包括生活常识以及交际礼仪，除此之外，他体内的智脑也承载着无穷无尽的信息，因此他并非一无所知，相反，可能比任何人都要博学。
　　朱誉森一直在有意培养池乔和普通人相同的言行举止，毕竟生活习性越接近普通人，池乔的身份就越容易隐藏，将来执行秘密任务时也越不容易曝光。
　　这般优雅迷人、友好温柔的池乔，恐怕没人想得到他从小就被关在一个不足十平方米的玻璃房内，更不会怀疑他是这场丧尸暴动的幕后操纵者。
　　“你……你好，我叫林善鸿。”柯白维持着原主的性格，说话轻声细语，也不知是因为怕生还是别的什么，在池乔对他微笑时脸上突然浮起两酡红晕，两只眼睛也不敢直视池乔。
　　池乔扫了一眼柯白紧张得微微颤抖的双手，继续笑着问道：“以前的观察员呢？”
　　柯白闻言神色骤变，大概想起什么骇人的事，脸唰地一下就白了。
　　“他……”柯白支支吾吾。
　　就在昨天夜里，那位前任观察员由于害怕丧尸便试图逃出基地，结果丧尸没碰上，却碰上了那位疯狂热衷人体解剖的同事，就在今天早上，大家在一区北门看到他被肢解得七零八落的尸体。
　　那一幕，不知让多少位科研人员精神崩溃，柯白估摸着这件事池乔是知道的。
　　实验基地的许多动态，可能都在他的掌握之中……
　　柯白用眼角的余光注意着池乔温和无害、仿若甚是怀念前任观察员的模样，对他的演技委实佩服。
　　他确幸，池乔对前任观察员其实没什么情义可言。
　　“他出意外死了……”同样演技上线的柯白，低下头既恐惧又伤感地回答池乔。“不知道他生前有没有和你说过外面暴发了丧尸？他就是被丧尸袭击了！”
　　是的，目前所有人还是以为那位观察员是被丧尸撕得四分五裂。
　　池乔闻言一怔，笑容霎时就僵住，眼角更是染上一抹悲痛之情。后面的时间他再也没有开口，就宛如正在默默哀悼前任观察员。
　　柯白开始沉默地记录池乔的各项指标，感慨他演技的同时，心里也在琢磨着，池乔会制造这一场暴动，出发点未必就是要报复基地的人。
　　他婴儿时期就被关在玻璃房内，没有受过正统教育，接触到的还几乎是朱誉森这种为科研能草菅人命的科学疯子，现在极有可能还不具备完整健全的道德体系，也没有正确的是非观，会这么做，兴许纯粹只是为了……好玩……
　　柯白明白，他首先应该考虑的，就是该如何让池乔觉得他，好玩……


第29章 鬼畜机器人-1+2
　　外围的丧尸队伍越来越庞大，据说之前还和他们联系过的二区负责人，也染上病毒变成了丧尸。
　　虽然因为有相当高的保鲜和贮藏技术，实验基地的食物非常充沛，吃上两年不是问题，但众人还是每天惶惶不可终日，生怕丧尸终有一日会闯进一区。
　　一开始众人自是有向外界寻求帮助，而几位投资商和那名国家领导人也确实派过几拨人前来救援，可惜不仅毫无进展，据说那些人中也有不少也变成丧尸，加入了围攻一区的丧尸队伍中。
　　现如今这些人连博士朱誉森的电话都不肯接，这究竟意味着什么，众人不言而喻。
　　朱誉森的寝室和办公室每天都有一群人蹲点，缠着朱誉森询问他们什么时候能出去，他们是否只能死在这里或者也变成丧尸，朱誉森一开始还能打起精神安抚下属一番，到后面索性将自己关在寝室里，大门不出二门不迈。
　　他们什么时候能出去？
　　他们是不是只能死在这里或者也变成丧尸？
　　他妈的他怎么知道？！
　　地上落满了烟蒂，朱誉森狂躁地抱住脑袋，间或发出一种绝望痛苦的呻吟，绝不比张皇失措的下属们轻松到哪里去。
　　不过，这并不代表他要坐以待毙。
　　当天深夜，他就悄悄走出房间直奔楼下柯白的寝室，拨通了他的电话。
　　基地的工作人员一般要二十四小时待命，因此所有人都没有关机的习惯，柯白也不例外。他浑浑噩噩地接通电话，然后就下床打开房门，神色中带着浓浓的疲倦。“舅舅，怎么了……”
　　“嘘！别说话！”朱誉森连忙将他推进屋内并带上房门，那偷偷摸摸的模样就仿若要做什么见不得人的事似的。
　　实际上也的确如此。
　　“舅舅，我们真的要这么做吗？”柯白得知朱誉森的计划后有些踌躇。
　　“对！其实舅舅也不忍心丢下自己的下属，但这不是被逼到绝路了吗？！”
　　朱誉森一脸痛心疾首地说道。
　　“与其基地里的人全死或者全变成了丧尸，当然不如我和你生还啊！况且舅舅是最博学、对秘密实验最了解的人，我们逃出后，将来可以重建实验基地继续研究，这样也是对那些科研人员负责对不对？他们在天之灵一定会感谢我们的！”
　　没错，朱誉森决定只带柯白离开，准确地说，是他和柯白以及池乔三个人。这个决定朱誉森是经过慎重的考虑，毕竟外面的丧尸究竟有多少连他也不清楚，为了保险起见，他只想让池乔保护他和柯白两人，毕竟每多一个人，他生还的几率就会降低一些。
　　所以，基地里的其他人，只能怪他们命不好……
　　柯白听着朱誉森一副假惺惺的口吻，清楚他根本没有半分对基地下属的愧疚与不舍。在朱誉森的眼里，只有他自己的生命是宝贵的。
　　心中对朱誉森充满厌恶，柯白面上倒是没有表现出什么，仍是一副恭恭敬敬的模样。“但是我听说外面的丧尸很厉害，能直接将人撕得四分五裂，那位国家领导和富商派来了好几拨人都无济于事，我担心池乔一个人未必对付得了。”
　　作为实验对象，池乔的身体各项数据都有机器二十四小时监控，柯白每天的工作内容之一就是记录机器所显示的数据。不过，监控机器其实早被池乔控制，所显示的数据皆是被池乔修改过的，池乔实际上拥有多大的杀伤力，恐怕只有他自己清楚。
　　这一点柯白自是佯装不知。
　　“这个你可以放心，舅舅估算过，应该是没有问题的。而且池乔的大脑内早被植入了‘认主程序’，在他的意识中我就是他的主人，他是最听我的话，我能保证我们俩都不会有危险，如若真的情况危急，我们就让池乔顶着自己先走……”
　　“绝对不可以！”素来乖顺的柯白忽然激动起来。
　　“嗯？”朱誉森有些意外。
　　这绝对是柯白第一次对他的决定表示反对。
　　柯白似乎也意识到了自己的反常，有些心虚地转过头，唯唯诺诺道：“舅舅，我就是觉得池乔保护了我们我们却弃他于不顾，会不会有点而背信弃义……”
　　“这算是什么？舅舅不是已经说了，只有到不得已的时候才会这么做吗？又不是一定会！”朱誉森心里很烦躁，但还是耐性地哄柯白：“舅舅也舍不得池乔啊，他可是我二十年的心血！如果不是突然爆发了丧尸病毒，我还准备对他进行几次的改造，令他成为世界超级武器，价值绝对不可估量！”
　　这一回朱誉森的痛心疾首是真实的，实际上，若不是担心改造可能导致池乔死亡，让他的最后一根救命稻草都没了，他还真打算再次改造池乔。
　　朱誉森瞧见柯白还有些踌躇不决，继续乘热打铁：“外甥，说实话，要是只让池乔保护舅舅一个人，我和池乔是绝对都能平安出去的。可舅舅放不下你啊，舍不得你这孩子英年早逝，你可一定要明白舅舅的苦心啊！”
　　柯白闻言不由在心中冷笑，对于朱誉森逃难还愿意捎上自己的真实原因，他再清楚不过。
　　朱誉森有把柄在原主林善鸿父亲的手上，他若是抛下柯白自己逃了，最后也是死路一条。
　　“所以孩子，现在摆在你面前的路只有两条，要么你和我们一起走，池乔有小几率的危险，要么舅舅和池乔两个人自己离开，你呆在基地等着被丧尸撕成碎片。”
　　一席话落下，柯白的身体立刻抖了抖。良久，他终是点了点头。“舅舅你说得对，我们一会儿就去找池乔。我先去换下衣服，穿得厚一点说不定可以避免被丧尸划伤或者咬到。”
　　“对对对……舅舅也回房换厚衣服！”朱誉森说着就火急火燎地回了房。
　　朱誉森再次来到柯白房间时，柯白已经整装待发，将自己包裹得严严实实。
　　“听说H国也出现了丧尸，我们再不立刻离开，到时池乔保护我们逃出去的希望就更渺小了。”朱誉森边说边往玻璃房走去。
　　柯白一怔，倒不知道H国也有丧尸。
　　H国和他们国家是邻国，实验基地就建立在两国的交界处。
　　看来因为系统传输的信息量比较庞大，有时难免会漏掉一些。
　　难不成池乔也控制了H国的人？柯白总隐隐觉得哪里不大对劲儿……
　　“池乔素来对我唯命是从，肯定不会忤逆我的意思……”朱誉森说到这儿就有些得意。
　　他在池乔幼年时就植入了那个“认主程序”，以保证自己对他的控制，而池乔对他也确实相当恭敬顺从。
　　柯白跟在后面，对朱誉森的自信表示无奈。他根本就不知道自己被池乔耍得团团转，单说他们两人刚刚密谋的时候，以及此时此刻，说不定都在池乔的监控下。
　　那些散布在基地各个角落的电子设备，早被池乔神不知鬼不觉地改装成了监视工具。池乔因为生活有些无聊，在过去的二十年里，偶尔会观察基地的人打发时间。当然，他对偷窥他人的裸体以及某项运动是一直没什么兴趣。
　　智能门一道接着一道自动打开，朱誉森还在不停交代柯白一会儿离开时要注意的事项，柯白也和往常一样乖乖地应着，看起来特别乖顺。然而就在两人抵达倒数第二道门前时，柯白却陡然扑向朱誉森，撩开他脖子上的布料并抬起手上的针管，狠狠扎了下去……
　　“嗯？”原本正百无聊赖、思考今晚要不要将基地所有的科研人员全都变成“丧尸”的池乔，看见这突如其来的变故不禁诧异地挑了挑眉，整个人顿时来了兴致。
　　朱誉森颇为震惊地转过身，瞪着柯白一脸的不可置信。“臭小子你这是……”
　　“舅舅对不起，我不想让池乔冒险。”柯白的脸上写满了歉疚，由于是第一次做离经叛道的事，拿着针管的手还在不住颤抖。“外面的丧尸那么多，听说还有一些前来拯救我们的雇佣兵也变成了丧尸，池乔再厉害也应该是势单力薄，况且他还有一半属于人类，身体不是铜墙铁壁，我想就算只保护你一个人，也有可能会受伤的。”
　　朱誉森闻言总算意识到了什么，不可置信地问道：“难不成你爱上了池乔？！”
　　“我……”柯白脸色通红，素来老实的他，并不习惯对长辈说谎。“好像是……”他小声道。
　　“你竟然爱上了一个怪物？！”朱誉森登时对柯白万般嫌恶，但考虑到自己的处境，只能强压下怒火，缓和了下语气试图说服他：“外甥你听舅舅说，池乔他和我们不一样，他是半人类半机器，他……唔……唔……”
　　柯白不待朱誉森说完，就拿出布堵住他的嘴巴，并掏出了两个手铐。
　　“舅舅你不用担心，我刚才给你注射的药剂只会让你暂时肌肉萎缩，一个小时后就恢复了。”他说着就分别将朱誉森的双手和双脚拷在一起。“后面你就呆在地下室，我一定会按时给你送饭的。另外……”
　　他忽地话锋一转，口吻中有着平日所没有的凌厉与坚持。“池乔不是怪物！”
　　说完，就扛起朱誉森，朝外面走去。
　　玻璃房内，池乔望着柯白那道扛着朱誉森的吃力的身影，不禁若有所思……
　　爱？
　　池乔并不是第一次接触到“爱”这个字眼，曾经也有科研人员向他表达过爱意，甚至还有几个人忍不住打开玻璃房，走进去一把抱住他说要给他带来快乐，男女都有。
　　他们脱掉自己的衣服，目光痴迷而火热地望着他，说很爱他。通过体内的智脑他知道他们想做什么，遂暗中操纵报警系统发出警报，吓得那几个人仓皇而逃，有一个倒霉的被朱誉森当场抓住，受到了相当严厉的惩罚，倒是起到了杀鸡儆猴的作用。
　　不得不说那几件事进一步削弱了朱誉森对池乔的警惕心，毕竟当时玻璃房大门敞开着，池乔却仍是乖乖地呆在里面，看见朱誉森还很礼貌地叫了一声“朱老师”……
　　池乔对“爱”这个东西向来不太感兴趣，但举动完全出乎他意料的柯白，却令他感到挺有意思。
　　其实在这名青年刚来基地时，他就因为无聊观察过他，发现他十分老实木讷，缺乏主见，对长辈言听计从，尤其对朱誉森，令他很快就失去了兴趣。可是现在看来，他似乎并非像表面上看起来的那么简单和无趣。
　　池乔顿时有点儿兴奋，觉得在基地的生活好像有了新乐趣……
　　柯白将朱誉森安顿好后回房，就听见1769说，池乔对他的好感度顺利突破0，涨到了5。
　　不过对此1769颇有怨念，义愤填膺地指责池乔真是太小气了！
　　柯白闻言实在忍不住笑了出来，发现也不知从什么时候开始，如若任务进度慢的话，小家伙1769就会坚持认为是攻略目标的问题，而不是他这名宿主的问题。
　　不过5个好感度，而且还是从本该涨速最快的0开始，这进度确实很慢。但不管怎样，他起码逃脱了变成丧尸的命运。
　　按照原本的轨迹，在朱誉森和林善鸿找池乔说明来意之后的下一刻，厌倦了基地生活的池乔就立刻控制了基地三个区的所有科研人员，包括朱誉森和林善鸿在内。但是现在已经过去好几天，一区并没有出现“群魔乱舞”的现象，这表明池乔暂时打消了这个念头。
　　或许，这正是由于他引起了池乔的兴趣。
　　可惜根据主神的规定，1769不能监控攻略目标，不然柯白真的很想确定，在那晚之后池乔是否有通过监控设备关注他。
　　按理说是有的，柯白想，直觉告诉他，他很可能是唯一一个让池乔的好感度突破0的人。况且这几天他每天都会去基地中心记录池乔的生命体态，从池乔对他的态度看来，他对他应该挺感兴趣，而且对于他对他的“窥觑之心”，池乔应该并不反感，甚至似乎还很饶有兴致。
　　既然如此，柯白觉得自己可以做点稍微“过分”的事，撩一撩池乔了……
　　不得不说在“丧尸”危机解除后，这个世界柯白的身份就变得非常有利于攻略任务。他所寄居的原主林善鸿是池乔的新任观察员，职责除了观察池乔的生命体态外，还负责池乔的饮食起居，和池乔接触的机会相当多。
　　譬如今天，就到了池乔用餐的日子。
　　作为半人类半机器，池乔曾被朱誉森等人改造过体内的消化系统和能量供应系统，无需像常人一样必须每日进食才能维持正常生命状态，一般来说，他只要每周用一次餐就可以了。
　　傍晚五点钟，基地的厨师按时将池乔的午餐送到柯白寝室，餐盘上被烤焦的牛排看起来有些影响食欲，这种错误以前厨师从没犯过。
　　柯白明白厨师大概是被外面的丧尸吓得六神无主，再也无法专心工作，之所以还能记得在今天准备池乔的晚餐，是因为十几年的习惯养成的条件反射。
　　厨师精神恍惚地离开了，端着餐盘的柯白却并没有立刻去基地中心，而是又折回自己的寝室。他将餐盘放到桌上，在房间里来回踱步，看起来似乎很焦躁不安。
　　池乔见状，不禁有些讶异，预感柯白又会做一件令他意想不到的事情，这让他从未有过的兴致勃勃。
　　柯白一直来回走了十几趟才终于停下，然后就坐到桌子前盯着晚餐发呆。几分钟过去，在池乔微微焦急的等待中，一动不动的他终于再次有所动作。
　　只见他在踌躇了好一会儿后，突然伸出食指在自己的唇上点了点，接着食指又在餐盘上的那张餐巾纸上轻轻点了点，一张略显苍白的脸渐渐浮上两酡红晕。
　　做完这件事后，他就目不转睛地盯着餐巾纸，神情中有种莫名的激动和期待，而在激动和期待之中，仿佛又交织着一丝愧疚和对心思龌龊的自己的厌恶。
　　这强烈的、截然不同的矛盾情绪，令他那张素来神色寡淡的脸，迸发出了一股奇异夺目的光辉，看得池乔都有些移不开眼。
　　目睹整个过程的池乔，隐约能猜到柯白这么做的目的，但是，他无法理解柯白为什么要这么做，或者说这么做于柯白而言有什么意义。
　　忍不住调动体内的智脑大量搜索资料，池乔提取了所有和柯白行为相类似的事例及解说。这个工程量十分浩大，但他统共不用一秒钟的时间就完成了。
　　池乔终于真正理解柯白的意图，看着这般模样的柯白，他不知怎的有些期待一会儿的晚餐了……
　　也不知过了多久，柯白总算调整好情绪，再次端起餐盘打开房门。大概担心自己耽误了池乔的用餐时间，他步履急促，没用多久就抵达基地中心。
　　“你好，善鸿。”池乔优雅地同柯白打招呼，对柯白在餐巾纸上动过手脚的事只佯装不知。
　　“你……你好，池乔。”柯白满脸通红，约莫是想到自己那难以启齿的行径，脸上隐隐显现出一抹羞臊和对池乔的歉疚。
　　他实在不敢直视池乔，只能低下头假装在调节手腕上的环形电脑。
　　池乔看着他红红的小耳朵，心想确实很像小白兔，还挺可爱的……
　　“这……这是你的晚餐。”柯白小声说道，按下了环形电脑上的一个按钮。
　　玻璃房立即打开一扇小窗，一块传送玻璃从里面伸了出来。
　　柯白将餐盘小心翼翼地放在传送玻璃上，又按了一下那个按钮。传送玻璃立即对餐盘及餐盘上的食物进行扫描，确认没有任何问题后，才带着餐盘和食物回到玻璃房内。
　　池乔开始安静地用餐，柯白则垂眸盯着环形电脑，状似在心无旁骛地分析数据，但实际上这项工作他早晨才做过。
　　池乔看在眼里，眼角的余光注意到柯白总是会假装不经意地往他这边看一眼，紧接着又移开视线，如此重复着。不过在他用完餐时，柯白却终于再也按捺不住抬起眼，一直偷偷地盯着他。
　　感受着柯白炙热期待的目光，池乔微不可见地勾了勾唇。只见他优雅地拿起餐巾纸，若有所思地看了纸巾一眼，就对准之前手指触碰到的地方，慢条斯理地擦拭双唇……
　　登时，柯白的双眸迸发出狂喜的光，身体更是激动得隐隐颤抖。然而就在这时，池乔却陡然侧过头看向他，微微一笑，惊得柯白心猛地“咯噔”一下，慌乱得连忙低下头佯装继续分析数据。
　　他手足无措，结果一个不小心就按到了某个按钮，导致玻璃房开始发出警报。
　　柯白赶紧手忙脚乱地输入一串密码，这才让警报解除。他一张脸火烧火燎的红，写满了做贼心虚。池乔望着他那副慌乱无助的模样，心想逗他还挺好玩的……
　　后来柯白自是没有勇气再作逗留，急匆匆同池乔说了声“再见”后，就端起餐盘心急如焚地离开，仿若身后有什么洪水猛兽似的。池乔望着他的背影，发现柯白和其他“爱”他的人都不太一样。
　　柯白没有将他为了他背叛了朱誉森的事告诉他，也没有在他的面前脱掉衣服，或者做出什么暧昧的举止，甚至，他和他交流的频率都很低，在大部分情况下，柯白都在闷不吭声地工作，对他的态度并不热情。
　　池乔想，若不是他通过监控设备看见柯白偷袭了朱誉森，以及私底下间接亲吻他的餐巾纸，他可能不会知道柯白“爱”自己。
　　这般表里不一的柯白，令池乔觉得他和自己似乎是一类人，同时，他也觉得柯白像是一座宝藏，能让他挖掘出越来越有趣的东西。
　　这么想着，池乔忍不住连接走道上的监控设备，就看见柯白将餐盘放到地上，拿起他擦拭过的餐巾，伸出小巧殷红的舌尖在上面舔舐了一圈。大概因为那是他擦拭过的，当舌尖触到纸巾时，柯白的身体犹如触电一般，猛地打了个激灵。
　　也不知过了多久，柯白才恋恋不舍地放下餐巾纸，一边深深凝视纸巾，一边婆娑他擦拭过的地方，神情温柔缱绻到了极致……
　　虽然一直被与世隔绝地关着，但池乔却是非常优雅有礼的，即使牛排被烤焦了，他也没有一句怨言，擦拭过的餐巾纸更是没有半点污渍，只有微微褶皱的痕迹。
　　柯白将餐巾纸小心翼翼地叠好放到口袋里，那爱惜的模样，就仿佛那是什么旷世珍宝。
　　重新端起餐盘，他在穿过第二道智门时，禁不住回头看了一眼身后紧闭的智门，似是能穿过它看见里面的池乔。他紧了紧口袋里的餐巾纸，雀跃和欢欣染上眼角，眉眼更是从未有过的飞扬，神采奕奕，比平时不知生动灵气多少倍。
　　这般引人瞩目的模样，他是从未在池乔面前展现过。
　　不过没关系，柯白知道此刻池乔正通过监控设备看着自己……
　　是的，这个世界柯白打算改变之前的路线，扮演一个可爱羞怯、守着暗恋的秘密始终不敢说爱的男生，他觉得这样可能会更对池乔的胃口，而且有时暗撩比明撩，更能撩得人抓心挠肺……


第30章 鬼畜机器人-3
　　柯白的第一次“暗撩”，令池乔对他的好感度一下子涨了15，可见他的“暗撩”计划很成功。
　　1769特别激动，再次由衷地表达了一番自己对柯白的崇拜之情，接着就问柯白要不要逛系统商城兑换攻略工具。
　　“因为连续两个世界咱们都完成了任务，所以这个世界咱们获得的积分挺多的哦！”它欢欣雀跃地说道。
　　柯白在脑海中发了一个微笑的表情，回道：“好。”
　　正如1769所说，这次他们获得的奖励积分比上次要高出不少，显示明亮，即积分足够兑换的商品，会比第一次逛系统商城时多一些。
　　不过这次柯白除了看显示明亮的商品，也大致浏览一遍显示灰色的商品，虽然这些商品他的积分目前还不足以兑换，但是提前了解一下总是好的。
　　其实在刚来到这个世界时，柯白就和1769逛过一次系统商城，但那时他还没有想好攻略计划，因此并没有兑换任何商品。
　　用意念操纵光标，最后，柯白的注意力落在了第五页的某件商品上。
　　“这个是……”
　　“这是‘织梦药水’，能够编织他人的梦境，也就是控制他人的睡梦内容，仅限于一个世界使用，但不限次数。”1769详细地解释道。“宿主，这种药水非常受宿主们的欢迎哦！”
　　柯白了然。
　　编织他人的梦境，其实可以在一定程度上对对方造成某些心理暗示，想必很多宿主会使用这种药水控制攻略目标的睡梦内容，譬如让目标梦见与他各种亲密接触，甚至是鱼水之欢，从而让目标对他产生异样的感觉，下意识地关注他。
　　这已经算是迈出了成功的一大步了。
　　“宿主，咱们是不是要兑换这种药水？”1769问道。
　　柯白看了一眼“织梦药水”所需的积分，兴许因为需求量较大，这药水会比他在上个世界兑换的“阳光药水”高出一半。
　　幸而他这次获得的积分比较多，就算兑换了“织梦药水”，也还剩下不少积分，足够再兑换某些便宜的商品。
　　“嗯，就这种药水。”柯白回道。
　　1769接收到指令立刻就兑换了“织梦药水”，兴冲冲地问柯白：“宿主，现在快晚上了，我们要不要今天就对目标用这个药水呀？”
　　“不用。”柯白却是果断拒绝了，走到床头旁的柜子前，从里面拿出了一本笔记本。
　　这是原主林善鸿的日记本，上面的字迹十分工整方正，但是少了点儿神韵。
　　都说“字如其人”，这句话在一定程度上还是有道理的。就像原主林善鸿，那方正工整的字迹就显示出了他按部就班的性格，至于缺少神韵也恰恰反映出他没有主见，欠缺个人魅力和特色。
　　柯白在很早之前就看过这本日记，原主倒是没有每天都写，一般是发生了什么重要的事才会特意记下来。
　　日记的前面部分，几乎都是描写他在学校和家里的日子。
　　比如他又拿到了一等奖奖学金，受到了导师和父母的夸奖；
　　又比如毕业后他其实想留校跟导师继续学习，但父母却建议他去舅舅朱誉森的实验基地，说那样会更有前途。他认为长辈生活经验丰富，建议往往都是至理名言，舅舅朱誉森又确实很厉害，据说深得国家某位领导人的欣赏，所以果断听从家里安排，来到了基地。
　　接下来的内容自然是他来到基地之后写的，因为暴发了丧尸，字里行间皆透着他极度的懊悔与恐惧……
　　柯白迅速看了一遍原主离开前写的最后一篇日记，想了想，翻到空白的下一页提笔在上面写下：
　　现在我不再后悔来到实验基地了，因为这里有池乔，哪怕将来我会变成丧尸或者被丧尸撕得四分五裂，也不会后悔。
　　最近基地厨师的厨艺真的越来越差，上回给池乔吃的牛排就是烤焦的。下周池乔用餐前，我还是自己去厨房给他做一份美味的晚餐吧，希望他会喜欢我的厨艺。
　　昨晚梦见池乔了，真的很开心。
　　三段简简单单的话，接收了原主字迹的柯白，写得同样分外方正工整，然而兴许因为内容与池乔有关，这方正工整的字迹，似乎多了一种风采，每一笔每一画，都隐约着一种轻快和喜悦的味道，正如那张平素神情寡淡甚至木讷的脸，此时竟写满甜蜜和羞涩，特别的鲜活生动。
　　“呀！宿主！目标好感度又涨了4个分值！”1769说道。
　　柯白微不可见地扬了扬唇角，明白池乔确实时常通过监控设备观察他。
　　盯着日记本上的最后一句话，柯白终是没有透露梦境的具体内容，直接合上了日记本……
　　深夜。
　　柯白寝室的电子大门陡然自动打开，一抹人影从外面悄无声息地走了进来。
　　此时柯白已进入梦乡，整个人侧躺在床上微微蜷缩着，皎洁的月光洒在他安谧的睡颜上，衬得他愈发惹人怜爱。池乔定定地盯着他，想到柯白日记本上的最后一句话，终是按捺不住好奇心，伸出手覆在他的脑袋上方。
　　只见他的掌心停留在柯白脑袋上方二十厘米的半空中，在柯白的脸上投下一道又一道绵延不绝的波浪形红光，十几秒钟后，池乔的眼前就开始出现一幅画面，并且越来越清晰。
　　是的，池乔在“观看”柯白的梦境……
　　这个世界的人早于一百多年前，就致力于研发能读取人类梦境的机器，简称“读梦机”，读梦机最初是一种核磁共振扫描仪，能扫描并记录睡梦中人大脑的神经反应，同时与科学家事先整理的大脑反应数据库进行比对，将睡梦中的人所看到的图像转换还原到外界的机器上。
　　最开始读梦机的技术还不够成熟，对梦境的还原率并不高，但是一百多年过去，朱誉森底下的附属团队吸收和借鉴了无数先人的经验，研发出了更加灵敏和精密的读梦技术。
　　他们会研发读梦技术当然不是闲着没事干，那名暗中支持他们的国家领导人，一直企图通过读取其他国家高层官员的梦境内容，以获取他国机密，毕竟“日有所思，夜有所梦”。
　　这项技术朱誉森最后是想植入到池乔体内的，由于对池乔植入过“认主程序”，他始终坚信池乔会对自己言听计从。
　　在这一点上那名国家领导人和他倒是“心有灵犀、默契至极”，两人皆对池乔寄予了厚望，将他当成自己统治世界的最强工具进行改造和培养。
　　只可惜这项技术才刚刚成熟，基地就暴发了丧尸，于是获取他国机密的计划就这么搁浅了下来。
　　但是对基地的主要动态向来了如指掌的池乔，早就知晓有一支团队在研发读梦技术，不过他对此并不是非常关心，因为没有谁令他感兴趣到想要读取他的梦境，直到柯白出现。
　　在看到柯白在日记中提到梦见了自己，池乔就忽然很想知道柯白的梦是什么样的。
　　所以在柯白合上日记本后，他就立刻潜入了储存读梦机的研究室，吸收了这台机器的读梦技术，对于半人类半机器的他，要吸收一项技术根本不是什么难事……
　　柯白没有令池乔失望，今晚他的梦里又出现了池乔。
　　梦境的背景是池乔陌生的校园环境，但因为梦里的人和自己长得一模一样，令池乔总有一种那就是他的错觉。
　　池乔看见自己穿着篮球服在球场上奔跑、跳跃、投篮，观众席上无数男生女生为他尖叫、呐喊，而柯白则坐在最角落的位置，安安静静的，与其他人截然不同。
　　梦里的柯白并不像现实中披着白大褂，而是穿着卡其色的T-恤和牛仔裤，头发也长了不少，看起来软软的很有光泽，这样的柯白，比现实中更加清新稚嫩，愈发地像兔子这种单纯无害的动物。
　　柯白目光一直追随着他，眼里似乎只有他，完全不受周遭嘈杂的环境影响，有时他进球了柯白就会开心地鼓掌，弯弯的眼睛都笑成了一条线，有是他不经意地瞥到台上，他的脸就陡然火烧火燎的红……
　　接下来，场景就切换到了一间教室，池乔瞧见自己从座位的抽屉里掏出了好多包装精美的礼物，周围围着一群叽叽喳喳的小女生，吵着要他先拆开她们送的那一份。
　　这时柯白仍是坐在角落，沉默得似是想极力隐藏自己。他小心翼翼地注意着他这边，一双眸子隐隐闪烁着委屈和忧伤，令人心疼……
　　再后来，池乔发现他和柯白又出现在了偌大的操场上。
　　严肃的体育老师在吹了一声口哨后，就大声喊道：“同学们，今天要考核你们的急救能力，按照学号分，两人一组。”
　　老师的话一落下，池乔就奇怪地看见柯白在苦苦地哀求着一名男生，最后甚至还塞给了他几张钞票。后来那名男生似乎被他说动了，对老师说肚子痛，让柯白代替他和池乔搭档。
　　体育老师立刻答应了，柯白低着头好像在偷笑。在轮到他们时，柯白抽中了“人工呼吸”这个项目，登时喜悦之情溢于言表。
　　柯白一张脸红扑扑的，眉眼尽是掩不住的喜色。他缓缓躺到了垫子上，池乔看见自己立刻就蹲到了他的身旁，和平时一样对他优雅而温柔地笑了笑，继而按伸出手捏住他的鼻子，另一只托起他的下颚吻上了上去。
　　当梦见这一幕时，池乔注意到睡梦中的柯白睫毛微微颤了颤，嘴角更是渐渐漾开一抹笑……
　　池乔见状不由忆起之前的餐巾纸，忍不住轻启薄唇，像是在问柯白，又像是在自言自语。
　　“真的那么渴望和我接吻么？”
　　他注视着柯白嘴角的笑弧，鬼使神差般地俯下身，试探性地用唇瓣碰了碰他的唇瓣……
　　在做这件事时池乔其实挺讶异的，他对和他人发生肢体接触明明是排斥的，但对柯白，却似乎比并不会……
　　当然，触及柯白的唇时他并没有像柯白亲吻他擦拭过的餐巾纸那样，有什么触电的感觉，但是，他有些惊愕于柯白的唇竟会那般柔软，与他唇瓣相贴的感觉，比他想象中的要好。
　　“唔……”就在这时，柯白忽然发出了一声嘤咛，像是被人扰了清梦，不满地皱眉嘟囔了句什么，双唇也不自觉地抿了抿。
　　池乔起身，望着柯白不禁想到了“可爱”和“俏皮”两个词语，不由勾了勾唇……
　　翌日清晨。
　　柯白才刚刚醒来，脑中的1769已经在兴奋地报喜了。
　　“宿主宿主！昨晚目标好感度又涨了15！而且还吻了你一下哦！”若是系统有实体，恐怕这时柯白就会看见1769在激动地手舞足蹈了。“宿主你怎么这么聪明，你绝对是迄今为止唯一一个将‘织梦药水’用在自己身上的宿主！”
　　柯白睡眼惺忪，闻言便起身懒洋洋地打了个呵欠，在脑海中回了个“微笑”的表情。
　　的确，正如1769所说，他并没有控制池乔的梦境，而是控制他自己的……
　　因为接收了原主的记忆，柯白知道实验基地里有读梦机。曾经朱誉森就对原主林善鸿说过，再过一阵子他们就会将读梦技术植入池乔体内。
　　现在虽然因为暴发丧尸这两项计划都没能实施，但柯白直觉池乔若是想拥有读梦技术，根本不需要科研人员替他植入。
　　池乔的真实能力，除了他自己，谁都不清楚。
　　果然，他的直觉没有错，池乔确实顺利拥有了读梦的能力，并且昨晚读取了他的梦境。
　　其实会将“织梦药水”用在自己身上，而不是池乔身上，柯白也是经过一番思量的。
　　首先，特殊的经历导致了池乔特殊的性格，根据这阵子的观察，柯白差不多能确定暗撩会比明撩更容易令池乔心动，对于他暗恋他的小心思，池乔很感兴趣。
　　因此比起让池乔直接梦见，让池乔通过读取他的梦境看见两人的各种互动应该会更有效果，更加让池乔感到有趣。
　　其次，丰富的内心世界也是一种魅力的体现，柯白觉得向池乔展现自己的内心世界，其实也在无形中增添自己的魅力和吸引力。反正，作为演员他阅读过无数影片和书籍，编织一些精彩有趣的梦境并不会太难。
　　当然，人每天晚上做的梦通常都不只一个，柯白这次还是比较倾向于循序渐进，所以没有让自己的所有梦都出现池乔，有的梦他还是编织成与原主记忆相关的内容，这样也比较符合原主的身份。
　　第二步棋同样走对了，柯白的心情自是比较愉快。他洗漱完毕走出寝室，在大厅看见一群同事正聚在一起，各个脸上写满恐惧与绝望。
　　在他们之中，心理素质强一点地在无声地抽烟，弱一点地在不停啜泣，还有的人则在紧张地讨论着什么。
　　柯白仔细聆听，听出他们正在讲朱誉森。
　　原来早晨有人不知通过什么办法闯入了朱誉森的房间，发现朱誉森已经不见踪影。对此有人怀疑他被丧尸袭击了，也有人认为他是扔下他们自己一个人逃了，但不管真相是哪个，实验基地的最高负责人忽然消失，对他们来说算是雪上加霜。
　　这时一位资历较深，跟随朱誉森将近二十年的老科研员杨德绩，小心翼翼地朝柯白走来，眯着眼睛问道：“是善鸿吧？对，是善鸿……”
　　杨德绩的视力不是很好，据说在去年一次实验意外中，他的眼睛遭受到某种强光直射，造成中度灼伤，虽没有失明，但看很多东西都有些模糊。原本朱誉森是想让他离开实验基地的，但因为他经验丰富，是很多年轻科研人员比不上的，便又让他流了下来。
　　“是的，杨叔叔。”柯白自是将他抚到旁边的椅子上坐下。
　　唉声叹气了一会儿，接着没忍住对柯白沉痛地说道：“听说那名国家领导人派了几支最精锐的部队都没能攻进来，我们可能真的要……”
　　后面的话他没有继续说下去，但大家皆不言而喻。
　　杨德绩沉默了一会儿，又继续道：“孩子你也是倒霉，偏偏在丧尸暴发的前一天来到基地，但凡你再晚个一两天毕业，现在也不会被困在这个鬼地方……”
　　柯白维持着原主沉默内向的性格，没有说话，脸上有恐惧的神色，但却没有后悔和怨恨命运的不公。
　　毕竟昨天他才在日记本上写下不后悔来到实验基地，因为遇见了池乔，如果这时候接下老科研员的话，在那里怨天尤人，尤其还被池乔看到，那之前的努力就很可能要付诸东流了。
　　柯白明白池乔随时都可能在观察自己，所以每时每刻他都不能掉以轻心。
　　杨德绩见柯白不语，只以为他被现在的处境吓傻了，就自顾自地继续道：“我的儿子就比你小几岁，也不知道在有生之年，我还能不能再他一面……”
　　说完，他就不堪重负掩面痛哭。
　　他其实已经十几年没再流过泪，可见这场灾难对他的打击有多大……
　　柯白终是没有说出一句安慰的话来。
　　在这个时候，语言已经没什么安抚的力量，他说什么，恐怕都无法让对方好受。
　　柯白望着杨德绩一耸一耸的肩膀，忍不住想，不知道当他跟随朱誉森对那些婴儿进行各种实验时，是否想过他们的父母和他现在一样痛苦绝望？是否想过他们虽还是婴童，却也和他一样对生有着强烈的渴求，对死亡充满极度的恐惧？
　　“善鸿啊，叔叔有一件事想麻烦你……”杨德绩在调整好心情后，一边擦拭眼泪，一边对柯白说道：“叔叔的眼睛不好，但是想写一封信给我的儿子，就算是遗书吧，希望到时我若是出了事，他有一天能看到这封信，我到时也会录下自己的话，但总觉得有封信会更好一些。”
　　柯白闻言，总隐隐觉得哪里不大对劲儿。
　　杨德绩和大部分的同事关系不算差，方才他完全可以随便叫住身边的任何一个人帮忙，当时在他的身边可站着不少人。
　　可视力不好的他，却大费周章地走过来找他，就好像这信必须得由他帮忙写似的。
　　难不成，杨德绩是见他和他的儿子年纪相仿，所以对他产生了什么亲切感？
　　柯白心生疑窦，但并没有拒绝，回了一句“好”后，就和杨德绩一起走到他的寝室。
　　寝室的电子门发出“滴”的一声自动打开，杨德绩示意柯白先进去，在柯白身后絮絮叨叨地说了很多他儿子的事情。柯白默默听着，不动声色地注意着杨德绩的动静，果然，一回头就看见杨德绩举起了一只手……
　　柯白立刻侧过身躲开了他。
　　杨德绩因为惯性整个人一个踉跄，完全没料到柯白能躲过他的偷袭。
　　因为朱誉森的关系，他在平时非常照顾柯白，找柯白帮忙写信的理由又很合理，按理说柯白对他是毫无防备，可看柯白迅捷的反应，却似乎早料到他会伤害他。
　　“你……你难道事先已经知道……”杨德绩不由瞠目结舌。
　　柯白皱眉盯着杨德绩手上的针筒，没有回答。
　　他的确早就对杨德绩起了疑心，这一点除了因为杨德绩大费周章地让他帮忙写信外，还因为他一路上都在不停地谈起他的儿子。虽然一位思念孩子的父亲会有这样的反应挺正常，但他仍是觉得杨德绩是在刻意分散他的注意力。
　　所以素来谨慎的他，就事先叮嘱1769时刻留意杨德绩的举动，一有异常就立即通知他，出于谨慎，他甚至还让1769对他使用了能量药水。
　　主神虽然禁止系统随意给宿主开金手指，但每个世界倒是都会分配给每位宿主几瓶能量药水，以保证宿主的安全。
　　杨德绩心知偷袭不成功的自己要再对付柯白很不容易，毕竟他已经四十几岁，而柯白却正值壮年。然而他不打算放弃，再次猛地朝柯白扑来。别看他视力不好，柯白偌大的一个人他还是能够看到的。
　　此时杨德绩就跟疯了一般，一边袭击柯白一边喃喃道：“善鸿，叔叔也是被迫的，叔叔只是想要见儿子一面，那人说能成功带我出……”
　　他话还没说完，就被有能量药水加持的柯白牢牢地制服住。
　　柯白见杨德绩还在剧烈挣扎，歧途挣脱他的束缚，索性直接拿起针筒朝杨德绩的胳膊扎去。
　　登时，杨德绩两眼一翻就晕了过去。
　　柯白见状，明白这应该是某种麻醉剂，能使人迅速陷入昏迷。
　　长期搞科研的人大概都喜欢将化学试剂当成武器，一是各种试剂的属性他们都比较清楚，二是种类繁多，获取方便。
　　之前他也是用化学试剂对付朱誉森的……
　　“宿主，这究竟是怎么回事啊？”目睹全程的1769很是诧异，颇为费解地问道：“根据世界线和原主的记忆，杨德绩和林善鸿应该没有什么纠葛啊！”
　　这一点柯白自是也很清楚，但他在杨德绩找他帮忙写信时，就想到了一种可能。
　　杨德绩在昏迷之前好像说过有人能带他出去，那这是否意味着，他会袭击他是受到了他人的指使？
　　柯白的心中顿时响起一个人的名字，事实上他会如此谨慎，有一部分的原因是因为这个人。
　　“小69，你先搜索一下基地里有没有谁食指和大拇指时不时互相揉搓，还喜欢婆娑自己耳垂的。”柯白想了想又补充了一句：“你先搜索池乔在的基地中心附近。”
　　“好的。”1769立刻开始搜索基地中心，果然很快就搜索到了一名年轻男子正在和池乔说着什么。
　　原本因为主神的限制，1769是无法直接搜索攻略目标池乔的，而若是只有池乔一人，它也无法看见他，但因为有这名年轻男子，它现在连池乔说的话都能听见。
　　除了攻略目标，他们系统可以监视这个世界的任何人，不得不说在这一点上，主神也算是间接给系统和宿主开了金手指。
　　“宿主，现在基地中心真的有一名男子，在边和池乔说话边揉搓他的大拇指和食指呢！”
　　柯白了然，确定那人就是黄宇帆。
　　实际上，他早就考虑到自己可能会曝光身份，毕竟同样是宿主的黄宇帆，肯定也知道按照原来的轨迹，在几天前池乔就会将实验基地的所有人都变成“丧尸”，并且离开实验基地。
　　但是直到现在都没有任何动静，黄宇帆自然会联想到这是同样知晓原轨迹的另一名宿主改变了池乔的决定。
　　这阵子基地大部分人都惴惴不安，唯有他柯白作为池乔的观察员每天都定时去基地中心见池乔，黄宇帆会猜到他是另一名宿主并不奇怪。
　　柯白知道黄宇帆应该不是穿越到基地的人身上，因为在穿越过来的第一天，他就让1769搜索过，当时并没有发现可疑人员。
　　看来之前黄宇帆一直等在基地外，但是见池乔迟迟没有离开基地，终于按捺不住冒险潜入这里。而杨德绩估计就是看见黄宇帆能平安地从外面进来，所以才相信黄宇帆能将他平安地带出去。
　　对于黄宇帆会指使杨德绩弄昏自己的目的，柯白非常清楚。
　　实验基地的一区，可是有一个疯狂热爱解剖人体的变态科研人员。
　　其实早在得知这位变态科研人员的存在时，柯白就问过1769，假如他们宿主被解剖和肢解会怎么样，当时1769就告诉他这得视情况而定。
　　若是严重到肯定会引起死亡的话，为了不违背科学规律，它们系统会将他们宿主的灵魂置于一个空间内，等到另一名宿主完成任务，或是目标和宿主以外的人感情稳定后，离开到下一个世界；
　　但若是没有严重到那个地步的话，它们系统则会保住他们宿主的性命，不过被分解的四肢却是不可能帮他们接回去。像第一个世界，黄宇帆就被一群人砍掉了双腿，坐了几年的轮椅。
　　因此不管是哪一个结果，要成功攻略目标可能性都不大，也难怪黄宇帆会动这个歪脑筋……
　　“小69，那名男子在和池乔说什么？”柯白问道。
　　“他说基地的科研人员残暴、没有人性，残害了许多人的性命，也毁了目标的人生，尤其是朱誉森，说朱誉森的外甥，就是宿主你，将来可能会变得和朱誉森一样残忍……现在他说自己冒着生命的危险潜入基地，就是要救目标出去……”
　　柯白冷笑，清楚黄宇帆在努力博取池乔的好感。
　　作为宿主，他们都明白玻璃房根本关不住池乔，池乔若是想离开，那是不费吹灰之力的事。
　　“啊啊？池乔竟然真的跟他走了？！”1769不由惊呼。
　　柯白闻言不禁错愕，心想难道黄宇帆也成功地引起了池乔的兴趣？
　　1769登时紧张兮兮地注意着池乔，就在它焦急地祈祷池乔千万别离开时，发现走在黄宇帆身后的池乔不知怎的忽然扬起了嘴角。
　　它禁不住打了个冷颤，心想目标怎么笑得那么阴森可怕呢……


第31章 鬼畜机器人-4
　　黄宇帆一直走在池乔的前面，时不时回头确认一番，那紧张严肃的模样，就仿若他和池乔现在正面临什么九死一生的危险，而且池乔是受保护的对象，他则是无论如何都会用性命护住池乔的英雄。
　　还别说，如果此时跟在他身后的是比较单纯的小女生或者小男生，对他的第一印象肯定会相当好，并且很容易被他打动到。
　　不过若是池乔的话，就不得而知了……
　　正如柯白所推测的那样，原本黄宇帆确实在实验基地外面等着池乔出来，因为有系统提供的世界线，他知道池乔刚离开实验基地会住在一处较为偏僻幽静的小区里，便连忙搬到池乔将来住处的对门，趁着等池乔的功夫绞尽脑汁制定了一套攻略计划，就想着近水楼台先得月。
　　然而离即定时间过去了两三天，池乔仍是没有出现，急不可耐下，黄宇帆让系统5174搜索实验基地，得知基地还有不少科研人员状态正常，同时也注意到去基地中心和池乔见面的柯白。
　　黄宇帆和5174几乎同时猜到柯白就是他们的竞争对手，而池乔应该是因为他才没有离开基地。
　　黄宇帆和5174知道自己不能再这么空等下去，于是便雇了一名顶尖黑客，中途截断基地向外界寻求救援的信号，杨德绩就是这么和他们联系上的。
　　接连两个世界的失败，并且还都沦落到相当悲惨的下场，黄宇帆和5174明白令另一名宿主不简单，预感到若是不铲除他，这个世界他们有可能还会输给他，于是“狗改不了吃屎”的他们，就又开始谋划如何解决柯白了。
　　“我能将你平安带出去，但前提是你将朱誉森的亲外甥林善鸿，弄昏并绑起来扔到顶楼的实验室门口。”黄宇帆在电话里对杨德绩说道。
　　顶楼的实验室，就是那位变态科研人员的“屠宰场”，以前还偶尔有人会去那里，但在丧尸暴发后，除了那位变态科研人员，就没有人再上去了。
　　杨德绩其实对黄宇帆的话半信半疑，同时也隐约猜到这么做会将柯白置于死地，但他觉得黄宇帆是他的最后一根救命稻草，所以没怎么犹豫就应了下来。
　　在这个末日当头的时刻，他还顾忌别人的生命安全做什么？
　　杨德绩将生的希望全都寄托在黄宇帆身上，殊不知黄宇帆自始至终就没打算履行对他的诺言，带他离开这个鬼地方。
　　黄宇帆只有两个目的，一是铲除柯白，二是认识攻略目标池乔，博取他的好感度。至于杨德绩是死是活，他才没有功夫搭理。
　　当然，黄宇帆与5174在和杨德绩联系前，也考虑过电话会不会被池乔监听，毕竟池乔是半人类半机器，监听电话对于他来说应该小菜一碟，而他们又无法判断出池乔现在对柯白究竟是什么感觉。
　　于是一人一系统就开始分析局势，双方皆不约而同地认为这个概率极低，毕竟每天实验基地对外发出的求救信号相当多，池乔应该不会正好就监听到他们这支线路。
　　况且柯白穿越到了博士朱誉森的亲外甥身上，原主还跟随朱誉森做实验，这个身份就是池乔的敌人和仇人，但他不同，他穿越到了一名刑警身上，那就是光明和正义的化身，身兼除暴安良使命的他，惩治柯白这样违反法律的科研人员根本天经地义。
　　还有最重要的一点，他冒险潜入基地救助池乔的行为，应当会让池乔对他立即产生不少好感，并且超过对柯白的……
　　这么想着，黄宇帆就愈加卖力地在池乔面前展现他刚正不阿、舍己为人的伟岸形象，在两人刚走到无人的地方时，就开始描述了自己潜入基地所遇到的艰难险阻。
　　“外面的丧尸真的很多，有好几次我差点被他们包围了，幸好有惊无险……你放心，我会一直保护你离开的，用生命保护你，等我们出去后，就向国家安全部门揭发这个惨绝人寰的地方，没有变成丧尸的科研人员都要受到法律的制裁，尤其朱誉森和他的外甥林善鸿，据我的调查显示，林家人很可能是这做实验基地的出资人之一……”
　　池乔沉默地听着，不知怎的总觉得黄宇帆有些虚伪和厌烦。
　　他扫了一眼前面的黄宇帆，不动声色地思考着，这人究竟如何潜入基地，还一直没有被他提前发现。
　　整座实验基地的四周都是他的监控工具，黄宇帆这个外来人员却好像凭空出现一般，突然出现在了基地。尤其他方才暗中扫描过，黄宇帆只是个普通人。
　　那么黄宇帆究竟是如何突破丧尸的层层重围，并且毫发无损？
　　这当然与的他的宿主身份有关。
　　由于主神会定期随机抽选几名幸运宿主，免费赠送一瓶隐身药水，这个世界黄宇帆恰巧就被主神选中，于是他就利用这瓶隐身药水顺利潜入基地。
　　上个世界柯白也幸运获得了一瓶，不过当时他为了阻挠目标严焕和生父高翼相认，就使用了隐身药水冲进守卫重重的夜总会VIP包厢。
　　这一切池乔自然不知道，他想有可能是这几天自己都在关注柯白，所以没有注意到黄宇帆。
　　这是池乔目前能想到的唯一可能，不过他心里隐隐觉得事情远没有那么简单。
　　望着侃侃而谈的黄宇帆，池乔预感黄宇帆是不会说出真相来，而他虽然有些好奇，但不知怎的对这名陌生青年提不起半点儿兴趣，如今，只有一个人能让他产生兴趣……
　　思及此，池乔也不想再拖下去，开始执行他走出玻璃房前就盘算好的计划。
　　登时，黄宇帆就发觉身体不受控制，上一刻还张张合合的嘴巴突然自己闭了起来，双腿也仿佛有自己的意识般拐弯走进一侧的电梯，接着一只手又抬了起来，按下通往顶楼的按钮……
　　“这是怎么回事？”黄宇帆在脑海中张皇失措地问道。
　　“糟糕！攻略目标发射电磁波干扰你的大脑，控制了你的行动！”5174同样一阵兵荒马乱。
　　顶楼……他不想被解剖和分肢啊！黄宇帆惊恐得眼泪都簌簌流了下来，看起来不知有多可怜兮兮。
　　只可惜他没能令池乔产生丝毫的同情心，池乔只是冷冷地看着他，忆起黄宇帆之前的话，直觉他会指示杨德绩伤害柯白根本不是为了惩恶扬善，而是为了一己之私。
　　虽然如黄宇帆和5174所料，池乔没有监听到他们和杨德绩的那通电话，但因为他时刻关注柯白，所以杨德绩袭击柯白的那一幕没能瞒过他的眼，若不是柯白身手敏捷，制服住杨德绩，他早控制了杨德绩的身体。
　　对于杨德绩的异常举动，池乔很快就怀疑和黄宇帆这个外来人有关。后来看黄宇帆提到柯白时的态度，他能明显感觉出黄宇帆对柯白好像有什么深仇大恨，恨不能将他置于死地。
　　那么若是不除掉这个黄宇帆，想必将来他还会不断谋害柯白吧？
　　池乔不是乐于助人的人，也没太多正义感，但黄宇帆算计的是他的小白兔，这就得另当别论了……
　　在电梯的门合上之前，黄宇帆看到池乔的最后一眼，就是那抹阴森可怕的笑容……
　　与此同时，正在给柯白“实时转播”的1769，也被池乔出人意料的举动惊得几乎说不出话来。它憋了老半天，才终于激动地说道：“实在太解气了，以其人之道还治其人之身啊！”
　　说着，它就兴冲冲地告诉柯白刚刚发生的事情。
　　柯白闻言微怔，回过神后也忍不住扬起了唇角。
　　后来因为池乔和黄宇帆分开，1769就无法监控池乔，柯白也不确定池乔后面去了哪里，但对此他必须佯装不知，所以在安顿好杨德绩后，就和往常一样去了基地中心。
　　当最后一道智门刚刚打开时，他就看见池乔站在玻璃房内，对他笑得格外优雅温和，就仿佛已经等了他很久。
　　柯白对他腼腆地笑了笑，照例开始安静地记录数据，没有主动找他说过一句话。
　　池乔望着柯白，想到他和黄宇帆给他的截然不同的感觉，陷入了沉思。
　　其实在柯白第一次来基地中心，观察他的生命体态时，他就隐隐发觉柯白和别人好像不太一样，就宛如有一种吸引力让他想要靠近，这是他没有将一区的科研人员变成丧尸的原因之一。
　　但很奇怪的一点是，明明他来实验基地的第一天，就通过监控设备观察过他，当时他并没有给他那种感觉。
　　接着今天他第一次见到黄宇帆，与柯白恰恰相反的是，黄宇帆令他有些排斥和厌恶，这可能是驱使他将黄宇帆送入虎口的动机之一。
　　池乔总觉得哪里不大对劲儿，但却始终百思不得其解。
　　后来池乔不再想这些了，转而回忆昨晚柯白的梦境，以及当时柯白唇瓣无比温软的触感，目光下意识地落在了柯白的唇上。
　　柯白自然感觉到了，但认为现在还不到趁热打铁的时候，于是记录完数据后就同池乔告别。
　　接下来的时间里，柯白继续编织梦境，只要夜里池乔有来到寝室读取他的梦境，他就会让1769将事先编织好的梦境植入到他的梦里。
　　他编织的梦背景十分多样化，校园，职场，当然，还有实验基地。至于梦的内容，不单单有他因暗恋池乔做出的一些可爱有趣的举动，更有他和池乔成为恋人后各种浪漫的片段：
　　他和池乔手牵着手在树林里奔跑；
　　两人头碰着头躺在草坪上仰望星空；
　　彼此肩并着肩坐在一起吃喝同一杯饮料，等等等等。
　　在这些梦里，他们皆笑得那般开心和满足，估计大部分人看了，都会新生羡慕和向往。
　　是的，柯白试图通过这些梦，令池乔开始憧憬与自己相恋，一旦这个目的达到，他成功攻略池乔就指日可待了。
　　除了通过梦境“撩”池乔外，柯白也在现实生活中努力创造机会。
　　诸如在几天前，他在日记本上写下了一个心愿，希望自己能在两个月之内锻炼出蜜桃、翘臀，因为池乔一定会喜欢。于是从那天开始，他每天傍晚都会躲在寝室，雷打不动地进行一组翘臀运动。
　　就像此时此刻，他在拼命地做深蹲动作，而为了确定动作是否标准，以及注意锻炼效果，他有时只穿着一条内裤，边做边回头认真盯着镜中的臀部。
　　内裤的布料很好地勾勒出他小巧圆润的臀形，两条纤长笔直且白皙的腿也令人浮想联翩。通过监控系统监视柯白的池乔，目光下意识地落在柯白的臀部，倒没有露出淫猥什么之色，但却兴致勃勃地觉得这样的柯白实在可爱。
　　由于剧烈的运动他面色绯红，额上更是渗出一串串的汗珠，两瓣柔软的唇也在随着动作一张一合地数数。他是那么努力和拼命，平日目光有些胆小怯弱的双眸的竟迸发出一种坚毅的色彩，看得池乔都怎么移不开眼。
　　池乔不由想到梦境中那笑得肆意飞扬的柯白，发现私底下的柯白总是那般鲜活生动。他蓦地有些焦躁，强烈渴望柯白在他的面前也能露出这样的鲜活生动的一面……
　　就在池乔愈来愈不满足于只能通过监控设备，才能看到柯白与众不同的一面时，累极的柯白陡然直直趴在地上，累得上气不接下气。
　　他一边喘着气一边拭去额上的汗水，几颗汗珠恰巧落在他可爱的鼻尖，以及如小扇般纤长浓密的睫毛上，折射出动人的光芒，还有那殷红微张的唇瓣，令池乔再次产生亲吻的念头……
　　十几秒钟后，柯白强迫自己从地上站起来，深吸了口气后，重新开始做深蹲动作，不过，这次他不再数数，而是变成一遍又一遍地喊“池乔”的名字，就仿若这个名字能给他带来无穷无尽的力量般，神色更加坚毅，动作也更加迅速有力。
　　池乔不由愣住，听着耳畔柯白不断呼唤自己名字的声音，心底淌过一种从未有过的柔软的情绪……


第32章 鬼畜机器人-5
　　“深蹲运动”令池乔对柯白的好感度涨了6个分值，再加上之前七七八八的增长，包括几次梦境所涨的1到2个分值，如今池乔对柯白的好感度恰好达到50。
　　50的好感度，如果按照之前系统的经验，代表柯白在池乔心中连朋友都还算不上。
　　柯白记得在刚接受任务那会儿，1769就向他作过说明，60的好感度意味着目标开始将他当成朋友，80则意味目标对他有好感，90才表示目标爱上了他。
　　所以若是根据这个定律，现在的进度不算快，不过柯白却比较乐观，他觉得池乔有别于其他的攻略目标，50的好感度，其实算是比较可观的了。
　　柯白一边监视杨德绩吃饭一边同1769分析着。
　　那天制服住杨德绩后，柯白就将杨德绩安顿在了一间地下室，而杨德绩大概是认为他的最后一根救命稻草没了，整个人比之前更加消沉和心灰意冷，每天嘴里只是不断念叨着一个人的名字，没有恳求柯白一句，也没有辱骂柯白一回，俨然将柯白当成了空气。
　　柯白明白，他念的是他儿子的名字。
　　不过杨德绩虽然觉得自己必死无疑，但因为有儿子支撑他坚持下去，倒是没回都会迅速将饭菜吃得干干净净。
　　柯白同往常一样再次将杨德绩的右手重新拷起来，接着就前往另一间地下室给朱誉森送饭。
　　由于顾忌到朱誉森和杨德绩关在一起可能会互相帮助逃走，他就将两人安顿在不同的地下室，而且相隔得有些远。
　　这样比较保险，唯一麻烦的是他送饭需要两头跑。
　　朱誉森和杨德绩的反应倒是截然不同，每回柯白来了都得激动地说上几句，只是现在他见苦口婆心地劝了这么多天都没用之后，索性不在意压抑怒火，放开了心性骂柯白。
　　“你这个执迷不悟的臭小子，都大难临头了还想着什么情情爱爱……尤其还爱上了池乔……池乔这种怪物哪里懂得什么是爱，你喜欢他简直愚蠢至极！”
　　柯白闻言连眉毛都没动一下，只是冷冷地望着他，不咸不淡道：“我觉得像你这种肆意对人体进行实验的人，才是真正的怪物……”
　　这句话，无关任务和原主林善鸿这个角色设定，完全是他本人的心里话。
　　朱誉森完全没有料到柯白会这么说自己，尤其他的语气明明很平淡，但却每一字每一句像是化作了手掌，狠狠扇了他好几个耳光……
　　“你？！”他的脸顿时一阵青一阵红，却一句话都说不出来。怒气冲冲地盯着全然面不改色的柯白，他怀疑自己以前是不是轻视了这个外甥……
　　柯白没有搭理他，将打开的饭盒又盖了回去，转身就准备离开。
　　“你这是干什么？老子饭还没有吃啊！”朱誉森气急败坏地大叫道。
　　柯白对此充耳不闻，只是对他不愠不火地勾了勾唇角，然后头也不回地走了出去……
　　柯白并没有回寝室，而是直奔厨房，开始准备池乔的晚餐。
　　这已经是他第二次为池乔准备晚餐，第一次的时候他如愿听到池乔称赞“晚餐很美味”，当时他双颊微红，自是没有说晚餐是他做的，不过，池乔对他的好感度还是涨了1个分值。
　　其实平心而论，柯白的厨艺只能算中等，比起基地里专业的厨师其实还要差上一截，但现在厨师整日精神恍惚，厨艺已经大失水准。不过柯白明白，池乔会称赞他的厨艺以及涨了1个的好感度，应该和他的厨艺没多大关系……
　　第一次的晚餐柯白准备的和上回厨师一样，牛排与红酒，这一次他打算做一份中餐，比较家常的那种。
　　半个小时后，柯白就端着两菜一汤和白米饭朝基地中心走去，在穿过一道又一道的智门时，他眉眼飞扬，因为就要见到池乔，尾梢染满了期待和喜悦之情。只可惜在最后一道智门即将打开时，他又立刻敛住表情，恢复了在人前时寡淡乏味的神色。
　　通过监控设备观察他的池乔，心底再次窜起一丝焦躁的情绪。
　　这是他二十年人生中第二次产生这种情绪，而且两次皆是因为柯白……
　　“你的晚餐。”柯白照例微垂着眸子小声说着。抬起手腕上的环形电脑，他正欲打开接收晚餐的传送玻璃，却惊愕地发现池乔的生命数据显示异常，不仅体温偏高，而且心率也偏快。
　　“你生病了？！”他顿时抬起头来，脸上的寡淡之色一扫而空，取而代之的是浓浓的担忧。
　　毕竟被多次改造过，谁也不能确定会不会有哪一次的改造，在将来的某日令池乔突然陷入生命危险，这是朱誉森会安排人每天定时观察池乔生命数据的原因。
　　所以普通人感冒发烧可能没什么大问题，但池乔的话却不能忽视。
　　池乔将柯白忧心忡忡的神情看在眼底，微不可见地勾了勾唇。只见他微微错愕，接着抿唇似是在认真感觉身体状况。“唔……好像是生病了，被你这么一提醒，我发现自己确实不太舒服……”
　　柯白闻言不由愈加紧张，几乎想也没想就打开玻璃房的大门，冲到了池乔面前。
　　由于两人以前见面都是隔着一块玻璃，而且还隔着好几米，现在忽然变成面对面站着，尤其池乔i还对他笑得格外和煦优雅，令柯白不禁有一瞬间的怔忪。也不知过了多久，他才猛地回过神，连忙用腕上的环形电脑自带的电子体温计，扫描池乔的身体。
　　显示结果果然偏高，40摄氏度。
　　“真的发烧了……”柯白眉头紧皱，忧心如焚地说道。
　　池乔垂眸凝视着他仰头看自己的模样，心中莫名一阵柔软。若干秒后，他忽地伸出手用手背碰了碰自己的额头，接着再碰了碰柯白的，一脸的若有所思。“确实是，我的体温要比善鸿高出一些……”
　　柯白登时怔住，完全没有料到池乔会有这番动作。这绝对是他和池乔的第一次肢体接触，让他紧张激动得身体都止不住地颤抖，脸也火烧火燎的红，心脏更是跳到喉咙口。
　　池乔将柯白的强烈反应看在眼里，故意没有收回放在柯白额头上的手，而是煞有其事地问道：“善鸿你的体温怎么突然变高了？心跳似乎也快了许多，难道你也生病了？”
　　他的口吻同往常一样温文尔雅，但声音却似乎比平时要低沉喑哑些许，就仿若是一根羽毛，在似有若无的挠着柯白心脏最敏感的地方。
　　柯白陡然如触电般浑身一个激灵，露出小兔子般受惊的眼神，下意识地躲开池乔的手，呐呐道：“我……我去叫前辈来看看你的情况。”
　　他说着，就要转身离开。
　　池乔的目光落在他两只红红的小耳朵上，蓦地说道：“等一下善鸿……你的白大褂卡在腰间了……”
　　话一落下，他也不待柯白反应，直接伸出手从柯白的裤腰里抽出白大褂，并慢条斯理地帮他整理好，也不知他是有意还是无意，柯白只感觉那只炙热浑厚的大手，一次次似有若无地抚过他的臀瓣……
　　素来腼腆羞怯的柯白终于撑不下去，吞吞吐吐地说了一句“我去找前辈来看看情况”后，就急匆匆地跑了出去。
　　池乔望着柯白落荒而逃的背影，满意地想自己今天总算不用通过监控设备就能看到柯白如此生动鲜活的模样，小白兔真是比他想象中的还要可爱，让他不过逗了一次就上瘾了，还有那小屁股，竟然比看起来的还要挺翘和有弹性。
　　嗯，他后面一定要再接再厉，池乔兴致勃勃地想着……
　　柯白后来确实找了一位前辈说明情况，不过因为担心池乔的身体状况，他虽然万分紧张，却还是跟着那位前辈一起折回基地中心。一路上柯白都忍不住深呼吸，脸上交织着甜蜜和羞涩的神色，就宛如处于热恋中的少年，特别的惹人怜爱。
　　“宿主！宿主！”这时，柯白脑海中的1769忍不住发出疑问：“刚才攻略目标是……是在调戏你吗？！”
　　“对。”柯白给予了一个果断而肯定的答案，并且在脑海中回了一个“微笑”的表情。
　　“天哪！宿主你实在太厉害太厉害了！你一定是第一个让目标在好感度还不到60的情况下，就开始调戏你的宿主啊！！”1769无比的喜出望外。
　　柯白差点没忍住笑出声来，但考虑到池乔随时都可能通过监控设备观察自己，就努力克制表情。
　　他明白自己没有分析错，池乔有别于其他的攻略目标，别看他对他的好感度还不到60，但兴趣度却肯定不低，而且说不定还很高。凡事都要具体问题具体分析，柯白始终认为自己应该是唯一一个让池乔好感度突破0的人，这样一来，其他攻略目标不到60的好感度，就自然不能和池乔对他的相提并论了。
　　“小69，难道你没有注意到，方才发生的事很熟悉吗？”柯白心情委实不错，对1769循循善诱道：“我的某个梦，记不记得？”
　　本还一头雾水的1769得到提示，立刻如梦初醒，恍然大悟道：“对啊！前天宿主你就编织了相似的梦让我植入到你的体内，当时攻略目标就来寝室读取你的梦境来着……”
　　“嗯。”柯白回应道。
　　事实上他编织的梦境是这样的，那时他和池乔已经成为恋人，不过发烧的不是池乔，而是他，梦中的池乔就像方才那样，用手背试了试他的额头，再试了试自己的，甚是心疼地说他发烧了。
　　显然，池乔这是在模仿梦中的他自己，而他之前显示异常的身体数据，肯定也是他自己更改的。池乔知道他时刻都会注意自己的身体数据，一定会立即发现问题。
　　至于确实偏高的体温，柯白估摸着池乔不仅能修改机器上显示的数据，应该也能真的改变自己的身体指标。
　　“那……那刚才白大褂是怎么回事？”1769回忆了下之前的那幕，莫名的激动和羞涩。“宿主我保证攻略目标是故意的，明明抽出你的白大褂很快，他却还慢慢地帮你整理，尤其还摸了你的屁股……”
　　“因为我昨天在日记本上写下，希望池乔有一天会不下心碰到我的屁股，说不定就会发现我的屁股很性感……”柯白耐心地解释道。
　　但这个白大褂的梗还不真不是他想出来的。
　　其实在准备好晚餐前往基地中心时，柯白就发觉自己某只手有几秒钟像是有自己的意识般，离开餐盘将他原本整理好的白大褂的下摆，塞进了裤腰里。
　　当时他就意识到自己被池乔控制了大脑，正如1769说的那样，因为他寄居的身体是普通人的身体，所以池乔还是能够通过发射电磁波干扰他的大脑，控制他的行为，但因为他灵魂的特殊性，他是清醒地被池乔控制。
　　这一切他当然佯装不知，所以在池乔停止对他的控制后，他就端着餐盘继续穿过下一道智门，似乎全然没发现自己之前的异常。
　　柯白当时还好奇池乔为什么要这么做，现在才明白是要借机摸他的屁股。
　　想不到池乔“撩”起人来也是非常有一手啊……
　　后来池乔的身体数据果然渐渐恢复正常，柯白和那位前辈在谨慎地确认了两遍之后，就暂时放心地离开了。
　　时光如白驹过隙，转眼就是一个月，实验基地还是老样子，二区和三区丧尸横行，外界的救援队伍迟迟没有动静，一区的科研人员愈加惶惶不可终日，终于在某个早晨，一位老科研员将所有科研人员都召集在一起，就他们如何自救召开了紧急会议。
　　显然，现在他们已经完全不指望外界的救援。
　　这位老科研员姓吴名明志，算是成立这座实验基地的老功臣，跟随朱誉森的时间比杨德绩还长。如今朱誉森去向不明，其他的科研人员都下意识地信服他，尤其比较年轻的。
　　吴明志不愧和朱誉森志同道合，将生的希望全都寄托在了池乔身上。
　　“我们这回只能赌一把了！”他语重心长地说道：“抓紧时间将池乔改造成超级武器，若试验成功，我想外面的丧尸根本不会是他的对手，到时我们所有人都能安然无恙地出去。”
　　不得不说他这句话简直犹如一道光照进所有人灰暗已久的心里，不少人脸上登时露出向往和希冀，充满死气的眸子也陡然恢复生机。
　　“那如果实验失败了呢？”这时某个人蓦地提出质疑，语气不轻不重，因为内向腼腆的性格，音量还有些微的小，听起来没什么气势。
　　然而，他这个问题却犹如一块巨石，压得所有人都喘不过气来。
　　他们都明白，这个失败和其他的失败不一样，未必能重头再来，因为池乔很可能会因此丧命。
　　吴明志被问得怔了怔，心中咬牙切齿地想，若不是当初朱誉森阻挠他也向池乔植入一份认他为主人的“认主程序”，还有太多双眼睛注意着，他压根就不想改造池乔，而是让池乔只保护他一人离开这个人间地狱。
　　在这一点上，吴明志和朱誉森绝对是臭味相投、一丘之貉。
　　“你这个问题我早就考虑到了，所以我和二区和三区幸存的几位研究人员商量过，如若池乔出了事，就将他们区的几名实验对象带过来进行改造，那么多的实验对象，说不定有一个会成功。”
　　吴明志分析着。
　　“不过目前池乔是所有实验对象中希望最大的，所以同志们，接下来的改造任何人都不能出丝毫的差错！”
　　“是的！”吴明志的助理立刻郑重其事地附和：“现在可和我们以前从婴儿时期改造池乔他们不同，那时实验失败了死的是婴儿，就算全死了我们还能再偷一些婴儿以及人工受孕几名婴儿，顶多是之前的努力前功尽弃，要重新再来而已。但是――”
　　他说着就话锋一转，语气甚是沉重。“现在实验失败了，很可能死的就是我们自己！”
　　一席话落下，引得众人纷纷点头表示同意。
　　方才发出质问的柯白不再说话，脸上看不出喜怒……
　　“鉴于池乔的‘认主程序’设定主人为朱博士，但朱博士又不知所踪，因此大家最好别让池乔知道这件事。幸而之前所有改造我都有和朱博士一起，想必我出面的话，池乔不会怀疑什么。”吴明志继续道。
　　接下来的时间里，众人就对池乔的改造计划进行了激烈的讨论，最后由吴明志敲定，将第一场的改造定在了半个月后。
　　一时间，实验基地一区似乎又恢复了些许往日的生气，科研人员们重新开始忙碌起来，大部分人的工作态度是从未有过的认真。
　　当天夜里，柯白让1769搜索基地周围，确认过道上没有人后，便疾步朝基地中心走去。
　　其实一整天他的心情都是火冒三丈的，之前在会议上之所以表现得那般冷静从容，就是为了不引起同事的怀疑和注意。
　　什么“如果池乔出了事，我们就继续改造二区和三区的实验对象”，什么“以前改造婴儿失败了死的只是婴儿，现在实验失败了，死的是我们自己，所以我们绝对不能出任何差错”，吴明志和他的助理的那一番话，真他妈的字里行间都透露出不把实验对象的性命当命看的意思，偏偏还有一群人点头表示赞成！
　　柯白想，被池乔变成丧尸还真是他们罪有应得的下场……
　　其实在原来的世界柯白就偶尔看过新闻，说某某科学家或者教授肆意进行人体实验，造成无辜人士死亡，但当时这些都没有发生在他身边，他只觉得离自己很遥远，想不到有朝一日他会和这种“刽子手”成为同事，而且还是一大群。
　　带着怒气柯白穿过最后一道智门，在瞧见本应在熟睡中的池乔竟然正站在床头，似是一直在等他时，脸上不禁闪过一抹错愕。
　　“善鸿。”池乔笑眯眯地同他打招呼，一双深灰色的波光潋滟，泛着温柔水润的光。
　　柯白的脸又不争气地红了，不过这一次他没有躲避池乔，而是勇敢地迎上他的目光，口吻是从未有过的坚定。“池乔，你离开这里吧，吴明志他们决定再对你进行改造，将你当成对付丧尸的武器，但是这很可能会导致你死亡，所以你还是快走吧！”
　　他说着，就低下头准备打开玻璃房门，结果他还没按下按钮，玻璃房的门却陡然自动打开，只见池乔迈着优雅的步伐从里面走了出来，盯着呆若木鸡的他笑得分外倾国倾城。
　　池乔缓缓走到柯白面前，俯下身双唇似有若无地婆娑着他的耳畔，声音无比的低沉魅惑。“要走一起走。”我的小白兔……
　　小剧场：
　　池乔：“轮到我撩你了……”


第33章 鬼畜机器人-6
　　柯白是在一脸恍惚的状态下跟着池乔走出实验基地的，原本池乔能随意走出玻璃房已经令他不可置信，结果发现池乔在通过每一道智门都畅通无阻，就更是惊得说不出话来。
　　当初朱誉森为了防止池乔逃走，在基地中心四周设置许多道智门，皆坚不可摧不说，还设定了相当严密的程序和防火墙，尤其现在科研人员重新“士气大振”，应该又立即恢复了对基地中心的二十四小时监控，所以柯白这次来找池乔放他离开，压根没想过能瞒得住其他同事的眼。
　　因此柯白在赌，赌池乔会不会带他一起走。
　　池乔是否猜到了柯白在赌就不得而知，但他肯定明白自己今天若是不带柯白走，柯白绝对会受到那群科研人员相当严厉的惩罚，运气好的话就是直接被杀死，运气不好的话，就是先被强行植入“认主程序”，然后就成为实验对象被进行各种改造，要么变成那群科研人员对付丧尸的武器，要么中途直接死在手术台上。
　　那些实验对象死得有多痛苦，池乔知道柯白是很清楚的……
　　思及此，他忽地伸出手牵起柯白。
　　柯白再次露出小兔般受惊的眼神，几乎是条件反射般的想抽回自己的手，低着头脸火烧火燎的红。
　　池乔早料到他会有这样的反应，大掌就稍稍用力将他包在掌心。
　　柯白的手像他的性格一样，温暖，柔软，小巧，大概因为长期从事实验工作，指腹处有一层薄薄的茧。池乔感受着柯白小手的触感，很意外竟比他想象中的还要好，唯一美中不足的地方是，他的小白兔因为紧张对他不够主动……
　　池乔的心头蓦地蹿上某个想法，若干秒后，柯白就惊恐地发现有一群的丧尸正向他们包围而来。
　　这是柯白第一次亲眼看见“丧尸”，兴许是注射了超级兴奋剂，他们全身都青筋暴起、肌肉勃发，而又由于意识被池乔控制，一个个皆双眸涣散，如行尸走肉。
　　还别说，若不是有系统提供的世界线，柯白绝对会以为他们真的是丧尸。
　　柯白在乍一看到他们时多少会心生恐惧，后来想到有池乔这个大Boss在，自己一定不会有事又释然了，不过考虑到自己是一只胆小的小白兔，他的脸上就顿时布满恐惧，手下意识地攥紧了池乔。
　　池乔微不可见地勾了勾唇角，低头对柯白温声道：“别怕，我会保护你。”
　　话一落下，他就顺势改牵柯白的手为手指相扣，凭借惊人的反应力寻了个空子带着柯白钻出了丧尸的包围。
　　“他们……他们还在后面追我们……”张皇失措的柯白忍不住边跑边回头看一眼身后紧追不舍的丧尸们，声音似乎都带上了哭腔。
　　“那就抓紧我的手。”池乔在前头拉着柯白跑着，眸光意味深长。
　　这时的柯白恐惧早已经胜过了害羞，使劲了吃奶的力气与池乔十指紧扣，生怕两人的手会松开。
　　池乔不禁回头看了眼两人十指相扣的手，心想，这样才对，在柯白的梦里，他们两人就经常如此十指相扣地，在校园的林荫小道和公园的草坪上酣畅淋漓地奔跑……
　　后来池乔见柯白已经累得气喘吁吁，便控制那群丧尸停止了对两人的追赶，他们跑到实验基地对面的那座山上，靠在一块巨石后休息。
　　“我们后面要去哪里？我的同事们迟早会发现你离开了，不过他们应该也出不来。”柯白一边擦拭额上的汗水一边转头问池乔，就惊讶地注意到他不仅身上干爽，而且脸不红气不喘，完全不像刚刚才快跑了几公里路。
　　不过这也正常，对于池乔来说，方才的速度与路程可能和普通人步行了几百米差不多。
　　池乔注视着柯白微启的殷红唇瓣，禁不住回忆了良久那天晚上的那个吻……
　　“我想去善鸿的学校看看。”他笑眯眯地说道。
　　柯白愣了愣，明白池乔会有这个念头，应该和他时常梦见校园生活有关。
　　其实柯白会经常以校园作为梦境的背景，除了想贴合原主林善鸿的生活经历外，也想让池乔感受一下单纯美好的校园生活。
　　若不是朱誉森这个泯灭人性的科研团队，这个年龄池乔应该会是校园中莘莘学子之一，他的父母那般出类拔萃，他的条件应该也很优异，想必会成为父母的骄傲，会深受老师和同学们的欣赏，甚至每天都被许多爱慕者包围也不一定。
　　池乔的人生真的被朱誉森他们剥夺了太多，友情、亲情和爱情……
　　不得不说离开了那座“刽子手”聚集的实验基地，柯白的心情一下子好了许多，至于池乔在瞧见柯白飞扬的眼角时，心情颇为不错。
　　行程就这样定了下来，柯白和池乔一起朝山下走去，实验基地果然是建立在相当偏远的地方，他们要想出去，就必须得翻过一座又一座的山头。
　　柯白这具身体的体力不算好也不算差，但翻完一座高山已是局限，池乔见状，便提议自己背他。
　　柯白心知池乔体力非常人能比，于是也不矫情，没怎么犹豫就趴在了他的背上。
　　在这种时候，两人尽快离开山区才是上上策。
　　后来累极的柯白在不知不觉中就睡着了，醒来时天就已经大亮，而且四周的景致和实验基地截然不同：道路两旁高楼林立，马路上车辆川流不息，人行道上行人络绎不绝，甚至在空中还不时有几辆飞行器穿梭而过。
　　显然，他们已经来到了繁华的市区。
　　柯白估摸着池乔在走出山区之后，应该还走了相当长的一段路才抵达市区，然而他仍是步履平稳、呼吸均匀，当真是没有感到半点儿疲惫。
　　不过既然醒来了，柯白还是想要下来自己走。
　　当池乔将柯白放下时发生了很惊险的一幕，有个小朋友挣脱母亲的手忽然朝马路对面跑去，当时正是红灯，车辆皆在疾速行驶，然而就在有一辆车子因来不及刹车要直直撞向那个小朋友时，车子竟陡然腾空而起，从小朋友脑袋上方两米的地方越过，接着就回到地面再次行驶起来。
　　小朋友安然无恙，只是被母亲严厉地批评了一番。
　　柯白根据原主的记忆得知，这个世界上大部分的车辆都装有“碰撞规避系统”，车头能自动感应到前方的生命体，若是两者之间的距离超过安全范围，车辆就会立刻一跃而起，略过生命体直到安全范围才会再次回到地面上。
　　与空中的飞行器一般是富豪的专属座驾不同，这种“碰撞规避系统”是所有车辆都有装载的，进入了家家户户，因此这个世界极少发生车毁人亡的事故。
　　柯白望着仍是活泼乱跳的小朋友忍不住想，发展科学技术的初衷本就是为了造福人类，相信大部分的科研员和实验基地里的那些人还是不一样的……
　　原主的大学就在这座城市，柯白按照他的记忆带着池乔来到学校时，一路上碰见了不少人纷纷向他打招呼。
　　林善鸿是对父母相当言听计从的那种性格，因此大学里成绩非常不错，又比较积极协助好几个学院的导师工作，所以在学校里知名度挺高，而他这个专业留校读研深造的人又多，所以学校里认识他的人不算少。
　　不过他性格内向腼腆，不太经常参与集体活动，和大多数人几乎没有交集，像今天这样这么多人一个接着一个同他热情打招呼的状况，还真是第一次发生。
　　至于原因，柯白瞧见几乎每个人都是一边同他打招呼，一边盯着他身边的池乔就立刻明白了。
　　再反观焦点池乔，对每个人都会礼貌优雅地微笑，饶是他第一次离开实验基地，以前从没经过除科研人员以外的人，更从没来过校园，也绝对没有露出那种“乡下人进城”的表情，反倒像一名见多识广的贵族，格外引人瞩目。
　　“美女你好，我喜欢你！请你和我交朋友！”就在柯白打算带池乔参观他经常去的图书馆时，一名男生捧着一束花，陡然向他们前方的一位女郎走去。
　　这种场景在任何大学校园里都不是第一次发生，但还是会吸引很多同学驻足观看。
　　不少学生忍不住将两人围住，有几个人开始暗暗给男子鼓起，小声地说了一句“加油！”，当然，也有个别人抱着“事不关己高高挂起”的心态，等着看这名男生出丑，因为单论外表，这名男生长得就委实不太出众，不过一米六的身高，五官也不够端正。
　　再反观那名女郎，身材却是高挑且凹凸有致的，五官也挺精致漂亮，打扮得更是成熟美艳、时髦摩登。
　　后来果不出大部分人所料，女郎拒绝了男生的追求，但令人大跌眼镜的是，女郎对男生的态度有些恶劣，显得非常没有教养。
　　“你……你觉得我有可能接受你吗？”摩登女郎漫不经心地反问道。
　　男生顿时憋红了脸，有些唯唯诺诺道：“那只当朋友可以吗？”
　　“呵……”女孩几乎是从鼻子里发出了一声冷笑。
　　有人不禁开始窃窃私语，说这样看来，反而是女郎配不上男生了。
　　“我也这么觉得。”柯白忍不住侧过头对池乔说道。
　　池乔挑了挑眉，对柯白温柔地笑了笑。
　　他发现自己的心态非常有趣，在柯白出现之前，他明明挺好奇实验基地外面的人和事物，但在柯白出现之后，他的兴趣就全都在柯白身上，任何人任何事都入不了他的眼，都让他觉得和自己无关。
　　这一天他所经历的所有，皆并未让他的情绪产生多大波澜，即使这些于他而言是全然新鲜陌生的……
　　围观的人群没有全部散去，有一名比较义愤填膺的女孩约莫是那名男生的朋友，见摩登女郎如此傲慢无礼，忍不住上前和她理论。
　　柯白倒是不打算再作逗留，带着池乔想要直接从路的一旁略过，结果万万没有料到，摩登女郎竟是和他认识，恰巧在侧过头的时候看见他，顿时双眸喜出望外地大叫了一声：“善鸿学弟！”
　　柯白一怔，女郎就已经走道他面前，戴着美瞳的眸子亮晶晶的。“真的是你，善鸿学弟！”
　　柯白这才看清女郎的长相，原来是原主林善鸿的学姐，恰巧和他一样性林，叫作林澹雅，比他大一届，而且现在所跟的研究生导师就是林善鸿的大学导师，一开始林善鸿就是想毕业之后跟随那名导师继续学习。
　　林澹雅瞧见林善鸿身边的池乔时倒是和其他人的反应不同，虽的确也露出了格外惊艳、欣赏的神色，但没多久注意力就从池乔身上移开，重新落在柯白身上。
　　柯白总隐隐觉得，林澹雅看他的目光比看池乔要火热不少。
　　他登时了然。
　　看来，林澹雅看见他会那般高兴，不是为了甩掉那名要和她理论的女孩，也不是冲着池乔。
　　她应该是对原主林善鸿有好感。
　　“善鸿学弟，我们应该快两个月没见了吧？真可惜你没有和我一起跟着赵博士学习。听说你毕业后就去了你舅舅的实验室工作，感觉还好吧？这位是……”她指了指池乔。
　　“哦，他是我的朋友，叫池乔，池乔，这是我的学姐，林澹雅。”说到“池乔”这两个字时，柯白的双颊又不由自主地泛起两酡红晕，口吻中更是带着一抹不自觉的羞涩和甜蜜。
　　林澹雅的脸色顿时沉了下来，似有若无地横了池乔一眼。
　　这个世界不仅科技比柯白的那个世界发达，国民的思想也同样更加开放，同性恋并不是什么见不得光的存在，因此林澹雅几乎立刻就想到了柯白可能对池乔有特别的想法。
　　也不知林澹雅是个不善于隐藏心思的人，还是肆意生活惯了，对池乔的敌意表现得相当明显。不仅如此，她还突然挤进柯白和池乔中间，硬生生地将两人分开。
　　接下来的时间里，林澹雅开始不停地找话题同柯白聊天，几乎都与他们共同认识的人有关，这样一来，池乔就难以融入他们的话题中，这也就算了，她还总是会中途打断池乔的话。
　　柯白蹙眉，似乎有些明白林澹雅为什么会喜欢原主林善鸿了。
　　林澹雅大概是被家人宠坏的公主，一般人还真受不了她这种以自我为中心的脾性，但原主林善鸿的脾气却是好得没话说，可以容忍身边的人许多缺点，从来不见他生气过。
　　有的人择偶时会喜欢找和自己性格互补的，林澹雅可能就是如此……
　　这个小插曲真的出乎柯白的意料，在离开实验基地之前他一直预感会有很多人跟他竞争池乔，倒没想到最先出现的是想要跟池乔抢他的人。
　　林澹雅孤立池乔的企图实在明显，让柯白忍不住注意池乔的反应。只见仍旧笑得优雅而迷人，似乎全然不介意林澹雅无礼的行为。
　　但纵使如此，柯白也还是想下逐客令。
　　“林学姐，你若是有事就先忙你的去吧，我自己带着我的朋友逛逛学校就行。”柯白委婉地说道。
　　林澹雅怎么会没听出柯白的意思，有些错愕，同时脸色也不大好看。
　　就在这时不远的广场上响起了欢快的音乐声，几位男生女生热情地邀请路过的同学玩游戏，说有非常丰厚的礼品拿。
　　“大家两个人一组哈！恋人、闺蜜、朋友都可以！”活动的一位组织人对大家说道。
　　原来他们是某个学院的心理健康部门，在部门成立日这天组织活动，一是宣传自己的部门，二是通过活动促进大学生的心理健康和人际关系。
　　“善鸿，我们也去玩游戏吧？”池乔笑着提议了一句。
　　柯白瞧见池乔一脸的兴致勃勃，心道他从小到大都被关在玻璃房里，应该多多少少还是有些小孩心性，喜欢玩游戏并不奇怪，便欣然点头。
　　“那我也玩！”林澹雅连忙说道。“善鸿，我和你一组！”
　　“不好意思啊林学姐，我的朋友在这边没有认识的人，还是我和他一组，你找别人一组吧。”
　　林澹雅一怔，第一次看见柯白在温和的口吻下，表现出的如此强硬的态度。以往这个学弟可几乎从不拒绝他人的请求。
　　柯白话都说到这儿份上了，林澹雅知道自己应该怎么求都没用，便只能四处张望，看有没有认识的人。
　　“美女……”就在这时，之前追求林澹雅的男生走到了林澹雅面前，手里还捧着那束鲜花。
　　显然，他刚才一路都在跟着林澹雅。
　　林澹雅见四周实在没有认识的同学，而她又预感这次分别可能得等很久才能再见到柯白，终是心不甘情不愿地和这名男生组成一对。
　　到后来，报名参加游戏的人一共有十二位，正好组成六队。
　　游戏的主持人是一个非常娇小可爱的小姑娘，先是说了几句开场白，接着让柯白他们这些参赛者轮流做自我介绍，整个过程眼睛总时不时地往池乔这边瞄。幸而她还没被美色迷昏了头，记得自己在主持节目，赶紧调整好思绪，对场下的观众说道：“接下来就开始我们的第一个游戏，一队一对地比！第一队，林善鸿和池乔……”
　　柯白和池乔两人自是从队伍里站了出来。
　　女主持人确认了一遍，接着说出了令所有人大吃一惊的话：“接吻比赛！”
　　众人哗然，皆怀疑自己是不是听力出了问题。
　　怎么会是接吻比赛？之前报名时明明没说适合情侣参加的啊，而且场上摆的这些游戏道具难不成是摆设吗？
　　心理健康部门的部长惊得下巴都快掉了下来，正欲走上台将主持人揪下来，干脆自己主持算了，就看见柯白和池乔凝视对方的眼神似乎很深情款款，这让他忽然不舍得打断他们……
　　柯白在诧异过后就猜到是池乔发射电磁波控制了女主持人的意识，不禁有些好笑。
　　池乔这家伙撩起人来真的太有一手了……
　　隐藏住内心的想法，柯白既惊讶又害羞地望着池乔，始终不敢动作。
　　“善鸿，既然报名参加比赛，我们还是要配合主持人，不让主持人会很尴尬的……”池乔温柔地注视着柯白，循循善诱道。
　　这一番善解人意的说辞，令柯白实在忍不住在心中给池乔点个赞。
　　掩去心思，柯白脸直接红到了耳根，紧张地说不出话来，但小兔般受惊的眼神中却又透着一股期待。
　　池乔见状勾了勾唇，迫不及待地吻了上去。
　　与此同时，池乔操纵体内的智脑搜索各种接吻技巧……
　　在触到柯白柔软的唇瓣时，池乔先是在心底发出了一声舒服的喟叹。
　　盼了这么久，终于又吻到了……
　　接着，他就按照搜索到的技巧，先是用灵活的舌头轻轻舔了柯白的唇瓣一番，接着撬开柯白的唇，钻了进去。
　　当感受到柯白温热的口腔和甜美的津液时，池乔有种打开了新世界的感觉，整个人都禁不住激动起来。柯白的身体颤抖得愈发厉害，池乔愈加用力地拥住他，几乎是下意识地加深了这个吻。
　　火热的舌头先是在柯白的口腔中逡巡，扫过每一个角落，接着就缠绕住柯白的舌头，像是在邀请，又像是在挑逗。起初柯白还在逃避，但池乔却立即缠得紧紧的，不容他的拒绝。
　　在池乔热情猛烈的攻势下，柯白终于渐渐意识涣散，身体也软成了一滩水靠在池乔的怀中。
　　尽情激吻柯白的池乔觉得这实在太棒了，令他恨不能就这么吻下去，可惜他发现柯白已经开始出现大脑缺氧状态，再吻下去很可能会出事，只能恋恋不舍地松开了柯白，不过松开之前，他没忍住又舔了柯白的唇瓣一下，意犹未尽地想，好软，好甜。
　　这时众人早就从原本的震惊到后来的热烈鼓掌，看起来一个比一个亢奋，心里直感叹柯白和池乔真实天造地设的一对……
　　女主持人一脸呆滞。
　　她前面都说了些什么……
　　小剧场：
　　池乔：“这个世界真正有金手指的人是我……”


第34章 鬼畜机器人-7
　　后来池乔可能考虑到柯白脸皮薄，虽然挺期待和柯白一起玩游戏，但也还是带着他在众人艳羡的目光中离开，当然，他会毫不犹豫这么做还有很重要的一个原因――
　　凝视着柯白红红的小耳朵和羞涩软糯的眼神，他想，小白兔如此可爱的一面怎么能让别人窥觑了去？那可是专属于他的……
　　两人接着又逛了一个下午的校园，已经离校的柯白自是没有宿舍，幸而原主林善鸿家境不错，还是各大银行的VIP客户，饶是他没有带任何证件，银行也很快就帮他处理好一切手续。
　　办完这些事后柯白就带着池乔到酒店开房，选择房间类型时他不由在一间双人房和两间单人房之间踌躇不决，池乔见状就开口说道：“善鸿，我在这里人生地不熟，若是一个人一间可能会有点不安。所以，可以麻烦你和我一个房间吗？”
　　说这句话时，他故意低头微俯下身子，温热湿润的气息不住喷洒在柯白敏感的耳畔，弄得柯白脸火烧火燎的红。
　　柯白一边在心中好笑地想，我怎么没发现你会有初来乍到的不适感，一边红着脸在机器上点击选择了双人房。
　　顺利缴费之后，柯白和池乔的手指就轮流放在机器的扫描仪上登记指纹。
　　这个世界确实比柯白的那个世界发达，就说这酒店吧，已经不需要人工前台，消费者住房皆通过机器自助，同时房卡也早已被指纹锁取缔。
　　当然为了保证安全，酒店大门装有相当灵敏的感应系统，能感应到出入者的所有可疑器件，而且和全世界的警局联网，会自动将录入在网的在逃犯以及身份不明的人拒之门外并自主报警。
　　所以按理说，池乔其实在进入酒店之前就会触发酒店的警报系统，一是因为他的身份并没有登记在册，也就是所谓的“黑户”，会被判定为“身份不明”，二是因为他是半人类半机器，感应系统估计能扫描出他异于常人的身体元件。
　　但直到现在酒店的警报系统都没有任何动静，柯白不动声色地扫了一眼散布在酒店各个角落的第二重安防系统，明白是池乔在暗中动了手脚。
　　在这个世界，池乔大概就是开挂一般的存在……
　　酒店的条件很不错，两张一米六的大床，纯白色的床单干净整洁，梳妆台、衣柜、客厅、厨房以及浴室应有尽有。
　　“你要睡哪一张床？”或许是那个吻的缘故，柯白直到现在都不太敢直视池乔的眼睛，说话时目光也总是落在地面。
　　池乔又忍不住盯着他那红红的小耳朵看，随意地指了靠窗的那一张。
　　接下来柯白就率先进浴室洗漱，一边清洗身体一边向1769了解朱誉森和杨德绩的情况。
　　“朱誉森的助理已经收到你的通知去地下室找到了他们，两人都安然无恙。”1769回道。
　　是的，柯白在去基地中心找池乔之前，就通过基地内部联络系统编写了一个邮件，定时发送到朱誉森助理的邮箱里，告知他朱誉森和杨德绩分别在哪两间地下室。
　　毕竟他若是离开了基地，就没有人会给这两个人送饭。
　　柯白虽然对朱誉森和杨德绩委实没什么好感，也觉得他们罪有应得，但还是不太希望自己变成一名“杀人犯”，他相信将来朱誉森一干人等一定会受到法律严厉的制裁。
　　在这个世界肆意进行人体实验也是违法的，所以朱誉森这个科研团队所犯下的罪行，就算他们被枪毙上十次都不够。
　　“那他们发现我和池乔离开后有没有什么动作？”柯白继续问道。
　　“有的，他们这一天都在基地四处搜寻你和池乔的踪影，就指望你们俩是不是藏在什么地方。结果当然一无所获，现在这群科研人员都急疯了，一小部分人觉得自己最后生还的希望没了，好像都有点精神失常了。”
　　1769说着就在心里暗骂了一句“活该”。
　　“池乔暂时没有停止对二区和三区科研人员的控制，所以基地四周还是丧尸横行。现在所有人都出不去，而且因为池乔在离开前切断了基地所有与外界的联络途径，所以目前几位投资商和那名国家领导暂时不知道池乔失踪了。”
　　柯白闻言，终于意识到自己差点忽略了一件事。
　　被当作未来世界超级武器的池乔，将来很可能会过上类似“通缉犯”的生活，不说实验基地的科研人员，单单那几位基地投资商和国家领导人，就不可能会放弃对他的掌控，因为在他们看来，池乔代表着权利、地位、金钱，甚至是一切。
　　柯白的心情蓦地有些沉重，寻思着除了攻略池乔外，到时也一定得为池乔做些什么……
　　半个小时后，洗完澡并调整好情绪的柯白，颇有些不自然地从浴室里出来。
　　由于没有带换洗的衣服，他现在不得不裹着酒店的崭新浴巾走出来。
　　因为性格腼腆害羞，柯白并没有和其他男性一样只裹住腰以下的部位，而是像个小姑娘似的，从腋下就将身体裹得严严实实，偏偏他的身材比较纤长，浴巾的下摆只堪堪遮住他的臀部以下，令他露出了两条白皙笔直的腿。
　　池乔瞧他一张脸红扑扑的，宛如小媳妇儿似的有些扭捏地抓着浴巾，似乎生怕它会突然掉下来，就微不可见地勾了勾唇。
　　他忍不住扫了一眼柯白的背影，发现那白色浴巾包裹下的身体，两瓣臀瓣的形状尤其突出明显。
　　脑海中不禁开始回放之前柯白每天傍晚努力锻炼臀部的场景，池乔直到走进浴室，嘴角的弧度都一直没有消失。
　　浴室里，池乔在脱掉衣服后，没忍住搜索房间中的电子设备，旋即就轻而易举地连接了壁式电脑，悄悄打开它的摄像功能……
　　立刻，他的眼前出现了柯白那抹小心翼翼的身影，只见之前明明已经躺到床上的他，不知何时已经悄悄走下床。
　　兴许是怕惊动到他，柯白没敢离浴室太近，而是站在离浴室约莫三米远的地方，同时身体不住往浴室这边倾斜，拉长了耳朵听里面的动静。
　　池乔望着他偷偷摸摸的小模样，强忍着没笑出声来，伸手打开水龙头。
　　浴室里开始传出哗啦啦的水声，柯白又等了一会儿后，估计是觉得他应该在专心洗澡，便蹑手蹑脚地往靠窗的那张床走去。
　　是的，靠窗的，柯白绕过了他自己的床，往他那张床走去。
　　池乔看见柯白几乎是迫不及待地撩开被子，钻进了他的被窝，裹着他那层被子在上面滚来滚去，像是要竭力让床充满他的味道。
　　他一脸的心花怒放和甜蜜满足，偶尔两只莹白的小脚还会从被子里露出来，欢快俏皮地前后摆动，真的可爱极了。
　　池乔看着这般模样的他，感觉自己整颗心似乎都要软了……
　　“善鸿。”
　　就在柯白沉浸于能与池乔“间接同床共枕”的喜悦中时，浴室里陡然然传出了池乔的声音。
　　柯白吓得连忙跳下床去，张皇失措地问道：“怎……怎么了？”
　　池乔望着他就快要被吓哭的表情，不由抿唇偷笑。
　　“你能帮我搓一下背吗？我自己很难洗到。”别看他一直在笑，口吻却是格外稀松平常，令人听不出半点儿异样。
　　柯白那双差点儿要泛起泪光的眸子，在惊愕过后顿时迸发出欣喜若狂的光。
　　“好！我马上来！”他边说边迅速利落地整理床铺，令它看起来和两人刚进房间时一样整齐。
　　在走到浴室门口时，柯白驻足偷偷深吸了好几口气，努力让自己看起来比较平静和正常后，才拉开门走了进去。
　　此时池乔正坐在浴缸里，露出宽阔的肩膀和结实的背。他的皮肤非常白皙无暇，白到周身似乎都氤氲着一股淡淡的光辉，周围的水汽在他身上凝结成一颗又一颗的水珠，顺着他的肌肉线条渐渐滑落，构成了一副极尽妖冶性感的画面。
　　“感觉在外面呆了一天有点儿脏，不洗干净可能今晚会睡不着觉。”池乔回头对柯白说道。
　　柯白马上就听懂他的意思。
　　在实验基地里，池乔所处的玻璃房多数情况下是无菌的，因此昨天夜里在山林里走了一宿，白天又逛了热闹的市区和校园，确实难免会觉得浑身都是脏污。
　　不过饶是以前所处的环境多数情况下是无菌的，一周只需要进食一次，池乔也还是每天早晚都会刷牙、洗脸和洗澡。
　　在朱誉森的有意培养下，他的生活习惯和普通人几乎无异，除此之外，他和陌生人沟通交流也是毫无障碍，相当的优雅和落落大方。
　　因此与池乔在实验基地外面相处了一天一夜的柯白，有时都会差点忘了池乔从婴儿时期就一直被关在玻璃房这件事……
　　柯白望着池乔光裸的背，激动得都有些说不出话来。他一步步地朝浴缸走去，接过池乔手上已经打湿的毛巾，轻轻地在他的背上擦洗起来。
　　他洗得很小心，像对待一个无价之宝般地珍惜，不过估计是担心被池乔察觉到自己的企图，他没敢拖延太长时间，十几分钟后就拿过喷头，为池乔冲去背上的泡沫。
　　“洗好了。”他说道。
　　不得不说在池乔面前，柯白总是非常老实，不仅不敢越过池乔的肩膀窥视他隐在水中更为隐私的部位，而且两只手也始终放在毛巾上，没有一次直接触到池乔的皮肤，哪里像在私底下，有那么多的“贼心贼胆”。
　　池乔实在有些哭笑不得，回过头，就瞧见柯白低眉顺眼盯着地面。
　　“不摸摸吗？”他忍不住意味深长地提议道。
　　“啊？！”柯白讶异，抬起头一脸的不可置信，似是怀疑自己出现了幻听。
　　“我是半人类半机器，你不好奇我的身体吗？”池乔显然是考虑柯白羞怯的性格，为他找了一个吃自己豆腐的非常合理的借口。“摸摸吧，我不介意。”
　　他笑眯眯地说道，深灰色的眸子似是能蛊惑人心，令柯白鬼使神差般地摸上了他的背。
　　这虽然不是两人的第一次身体接触，但却是柯白第一次主动抚摸池乔的身体。他发现池乔的体表温度要比常人偏低非常多，令他想到了蛇这种动物，看来之前基地里机器所显示的生命体态的数据，就连体温这个指标都被池乔更改过。
　　不仅如此，池乔的皮肤也光滑柔嫩得不可思议，就算是用如“丝绸般顺滑” 来形容，可能都算是贬低了他的肤质。
　　饶是无法看到池乔的全身，柯白也知道这绝对是能让所有人神魂颠倒的身体……
　　有贼心没贼胆的柯白在抚摸了池乔的身体一会儿后，就主动退出浴室，没多久池乔也收拾妥当，从浴室里走了出来，在腰间裹了一条浴巾，大大方方地露出十分精壮漂亮的胸膛，胸前的两粒茱萸殷红得就像是玫瑰花瓣。
　　果然是能让所有人神魂颠倒的身体。柯白匆匆瞥了一眼心想，却没敢多看，很快就闭上眼佯装准备睡觉，大概因为方才抚摸过池乔的身体，那紧闭的眼角不自觉地透着一股狂喜之情，而且还隐隐有种死而无憾的味道。
　　池乔望着他不禁若有所思。
　　小白兔这么容易满足可怎么行……
　　时光如白驹过隙，池乔对柯白的好感度一直渐渐增长，在某个天朗气清的日子，终于达到了75。
　　这个好感度值若是根据系统的经验，是还没到有好感的状态，但他们两人之间的相处模式，倒是和许多即将确立关系的恋人一样，暧昧、浪漫以及甜蜜。
　　柯白觉得这个世界的任务他应该同样能完成，于是闲暇时就会努力想办法，希望池乔将来能彻底摆脱基地的人以及几位投资商和国家领导的束缚，成为真正完全自由的人。
　　一开始他想到消除那些人有关池乔的记忆，但在之前逛系统商城时，他印象之中没有看到这种功能的药水。
　　柯白怀疑可能是因为他等级不够高，所以浏览的商品并不是系统商城的全部，思及此他正准备呼叫脑中的1769，没想到1769就正好找他了。
　　“宿主宿主！”1769有些焦急地叫道。
　　“怎么了？”柯白疑惑。
　　“我刚刚闲着无聊又去实验基地溜了一圈，发现基地死了好多人，尸体全都四分五裂，而且不只基地的科研人员，山里的一些动物和偶尔经过山林的人，也死了好多。”
　　“你是说，那位变态科研人员在肆意解剖人体和动物？不对，他是如何走出实验基地的？”
　　“不是的，一开始我也以为是这样，但我在监视那位科研人员时，发现他也被这些尸体吓得魂飞魄散。”
　　柯白怔住，皱眉道：“那应该不是他。”
　　这名变态科研人员是除他和池乔以外，实验基地里唯一一个知道“丧尸”应该不会撕碎他人身体的人，现在他发现了那么多具四分五裂的尸体不是自己做的，也就明白基地里还有什么不为人知的生物会杀人且分尸，自然就心生恐惧。
　　“宿主，你说会不会是池乔做的？当时他和你离开基地时可能因为时间不够，或者是别的什么原因，没有像原本的世界轨迹那样，将基地的所有科研人员都变成‘丧尸’，所以干脆就操控那些已经被他控制的‘丧尸’，去屠杀清醒的科研人员，顺便也杀了一些小动物和山林的路人？”1769问道。
　　“不可能！”柯白不知怎的，听到这个猜测有些激动，想也不想就否定了。
　　“为什么这么说？基地那些‘丧尸’确实是池乔操纵的啊！”1769隐隐感觉到柯白不太平静的情绪，委实诧异。
　　它的宿主一直都比较从容镇定的。
　　柯白似是也有点惊讶于自己的反应，不知为何，明明他和池乔还没认识多久，而且根据世界线知道池乔不是传统意义上善良的人，但他就是觉得自己很了解他，就是相信――
　　“池乔不是那种滥杀无辜的人！”柯白无比肯定地对1769说道。
　　小剧场：
　　池乔：“这么容易满足？我还想给你更多，来，坐上来。”
　　双腿大敞，任君采撷……
　　柯白：“啊……太深了……”


第35章 鬼畜机器人-8
　　柯白坚信实验基地那边的尸体不是池乔做的，饶是1769向他强调，根据世界线，除了池乔应该不会有谁对实验基地的人下手，柯白也仍是没有受到半点儿动摇。
　　他让1769继续监视实验基地及其附近的山林，结果半个月过去，没有任何发现，相应的，这半个月里也没有再出现任何人员和动物的伤亡。
　　“太好了，虽然还不知道幕后黑手是谁，但至少对方停止了杀戮，好开心！”1769兴高采烈地说道。“宿主你没看到呢，山林里那些小动物死得好惨，它们明明那么可爱……”
　　柯白照例在脑海中回复了一个“微笑”的表情，心情却和松了口气的1769截然相反。
　　不知道为什么，他总隐隐觉得肇事者的目标根本就不是实验基地和周围的生命，这些生命对于肇事者来说，可能只是“小试牛刀”而已。
　　就在柯白的心中冒出这个念头没几天，某件事就印证了他的猜想――
　　当他和池乔在商场闲逛时，陡然冲进来十几个机器人，对，就是机器人，一开始有人以为是在拍电影，或者是机器人展览，还按捺不住好奇心凑上前，结果当它们举起机器手臂，对着人们一阵疯狂扫扫射，有的甚至直接生生撕裂人的四肢时，大家才终于意识到发生了多么恐怖的事情，尖叫着四处逃窜。
　　池乔是最早察觉到不对劲的人，在这群机器人出现之前，他就拦腰抱起柯白，躲在了一个密闭的角落里。
　　柯白约莫是早有不详的预感，倒是要比其他人镇定一些。他紧紧抓着池乔的手，没多久就发现一个不寻常的现象，在这十几个机器人中，有一半突然开始攻击自己的同伴。
　　立刻，机器人们开始自相残杀，而趁着这个功夫，商场不少人顺利逃走。
　　柯白明白这应该是池乔发射了电磁波操纵它们，十分钟之后，剩下的五个机器人成功解决了“叛变”的同伴，但约莫是感应到了未知的危险，它们迅速撤离商场。
　　此时商场已成一片废墟，许多本还和朋友、亲人和恋人有说有笑的人，从此长眠不起。一时间，绝望和凄厉的哭声充斥着整座商场大楼，池乔自始至终注意力都放在柯白身上，由于担心一地的尸体会吓着柯白，便立刻抱起他从右侧敞开的窗户跳了出去。
　　池乔不费吹灰之力地跳到了一栋摩天大厦的天台，将整座城市尽收眼底。正如他所料想的那样，整座城市都已经被机器人包围。他们在大街小巷里穿梭，看见任何生物都会攻击。
　　池乔想到方才的场景，若有所思，再次发射电磁波。
　　某几支机器人队伍开始大乱，池乔仔细注意了下，眉头开始微微蹙起。
　　果然，有些机器人是不受他的电磁波干扰……
　　这一点柯白也注意到了，与此同时，刚参加完系统大会的1769终于回来，告诉他这个世界的轨迹可能会发生非常大的偏差。
　　“会从原本的和平时代变成战争时代，而且估计还是人机大战……”
　　1769说到这里顿了顿，就好像深吸了一口气后，才继续说明情况：“按照原本的轨迹，池乔生存的年代是和平的，由于池乔的失踪，朱誉森他们征服世界的野心无法实现。但是――”
　　“但是除了朱誉森他们，还有其他国家的领导人企图征服世界，对吗？”柯白接过话道。
　　“对！而且是五个国家联手！最糟糕的是，他们并不是想征服世界那么简单，因为资源愈来愈稀缺，他们决定消灭其他国家人民以提高本国的资源占有率。”
　　换言之，他们根本没打算给他国投降的机会，因为他们压根没打算留活口。
　　这倒是出乎柯白的意料，他没想到这五个国家的领导人，会比他想象中的还要冷血和残暴。
　　“因此他们制造了无数的机器人，开始入侵他国展开大屠杀。”
　　“所以，实验基地及其附近山林死亡的生物都是机器人干的？”
　　“对。那联盟国的首领就是隔壁的H国，实验基地因为建立在两国的交界处，就成为他们测试机器人地点之一。”
　　柯白了然。“你说按照原本的轨迹池乔生存的年代是和平的，那为什么现在会发生这么大的变化？”
　　这个疑问，从方才开始就一直盘旋在他的心头。
　　“唉……”
　　1769听到这个问题不由长长地叹了口气，口吻颇有些幽怨和无奈。
　　“宿主，我们有的世界不只一个攻略目标，就比如现在这个世界，除了G国的池乔外，F国还有一个。那个目标一年前刚和其中一名宿主确立关系，可能因为心情很好吧，同曾经的五位留学朋友多聊了一会儿，也不知他是说了什么，竟让那五人突然茅塞顿开，花了十一个月的时间，解决了工作中的三个重大技术难题。”
　　没错，那五人皆是机器人军队发明实验中的技术骨干，在原来的轨迹中，他们的实验一直没有取得突破。
　　“刚才开会时，我都能明显感觉出主神的情绪很不对劲儿。”
　　柯白闻言也不知该说什么，但是很能理解主神现在的心情。
　　主神会安排他们这些宿主攻略目标，为的就是消除目标这种拥有无数迷恋者的单身公害，从而间接促进社会和谐健康发展，结果一个不小心，反倒给人们带来了灾难，肯定会愁肠百结。
　　偏偏作为主神，它又不能直接干涉世界的走向。
　　柯白明白，这五个国家既然要对其他国家展开大屠杀，所造的机器人数量肯定不可估量。一场世界末日估计是无法避免了……
　　“别怕，我会保护你。”池乔约莫是感受到柯白沉重的心情，低头吻了吻他的唇。
　　柯白不由伸出手搂住池乔的脖子，将脑袋往池乔的胸膛上靠。
　　他没有告诉1769，在得知这个重大的变故时，他除了为这个世界无辜的人民感到悲愤外，其实也小小地松了口气。
　　因为，池乔确实没有滥杀无辜……
　　一场人为带来的世界末日正式拉开序幕。
　　大概是不想破坏环境，联盟国倒没有肆意向他国投放原子弹等核武器，普通的子弹也相当少，而是正如系统所说，发动机器人大军，入侵各个国家屠杀国民。
　　当然，在发动这场侵略战争之前，联盟国的几位主要指挥人早就隐藏了自己的行踪，以免被他国投掷原子弹等核武器袭击到。
　　他们部署得相当周密，对机器人大军的战斗力又颇有相信，只觉得不出三个月，定是能完全铲除这些多余的同胞，却没想到被他们侵略的人中，突然出现一一批异能者。
　　他们带领普通人与机器人展开殊死搏斗，由于有异能，倒是让局势一直停滞不前。
　　对此柯白很清楚，是主神考虑到因为自己安排的外来宿主才间接引发了这场战事，为了公平起见，便随机安排了一小部分人类觉醒异能。
　　这场战事主神只会干预至此，同时也要求系统不得干预，所以究竟是哪一方获取胜利，柯白估计得看异能者会进化到哪种程度，以及，池乔……
　　从战争开始至今，池乔都将柯白保护得很好，柯白不知道他是如何做到的，只知道他在自己的四周筑起了一道能量屏障，除了他，任何人任何物质都无法靠近。
　　池乔暂时将柯白安排在一家超市里，这家超市的老板一家好四口人在机器人发动第一场屠杀中就全都命丧黄泉，柯白和池乔将他们都安葬好后，就住了进来。
　　之所以会选择在超市安顿下来，是因为这里食物资源充沛，这个世界的食物贮藏条件相当发达，大部分的食物贮存两三年都不会有问题。而且因为老板一家五口本就直接住在超市楼上，所以楼上大部分的生活设施都有，住宿条件还是非常不错。
　　池乔一般每隔几天都会出去猎杀机器人，然后将它们的残骸带到超市里研究。柯白知道他是计划通过这些机器人跟踪到幕后操纵者，擒贼先擒王，若是能找到那五个联盟国领导人的具体方位，那庞大的机器人军队应该就会溃不成军。
　　作为半人类半机器，柯白应该是人类中对机器和信号最为敏感和熟悉，虽然这些机器人分成很多级别，目前池乔猎杀到的机器人中，暂时没有那几位领导人的方位信号，但柯白预感池乔终将会带领正义的一方取得胜利，所以有时想想，朱誉森他们也算是间接为世界和平做出了贡献。
　　这天，池乔在缠绵地吻了柯白好长一段时间后，再次出去猎杀机器人。
　　不得不说池乔特别钟爱柯白的双唇，每天都会亲吻柯白好几次，而且虽然因为突发战争柯白暂时停止了对池乔的攻略，但池乔对他的好感度却一直都在涨，而且还涨得飞快，从之前的六十几涨到了如今的八十出头。
　　“宿主你说得没错，池乔是特殊的攻略目标，我们从以往的攻略中得到的经验在他这儿不适用。”1769感叹道。“想想一开始他对你的好感度是0的时候，明明那个阶段涨得最容易也最快，偏偏他才涨了5个，现在呢，好感度进程按道理说是要变缓慢的，他却快了起来。”
　　“还有哦……”1769顿了顿，正想提到第二个世界的攻略目标严焕，在好感度达到99时，也是诡异地好长一段时间连0.00001都没涨过，超市的门外就陡然响起了一阵敲门声。
　　“请问有人吗？”
　　柯白一怔，让1769看看外面是什么情况。
　　“宿主，是一位男人和一名少年，看起来挺狼狈的……周围没有看到机器人的影子。”
　　柯白了然，走下楼开起了门。
　　“呀！居然有人啊？我还准备撬锁来着！”那名少年惊讶地说道，接着就将拉起他的同伴兀自走了进来，从货架上挑了些食物狼吞虎咽起来。“饿死了饿死了……实在太感谢你了！我们真的差点要饿死了……”
　　少年泪眼汪汪地望着柯白，由衷地感谢道。
　　“吃慢点！别噎着！”少年同伴严厉地叮嘱道，虽然语气严厉，但看得出很关心少年。“不好意思，很感谢你能为我们开门，我叫严赫，他叫游子承，你呢？”
　　“我叫林善鸿，不客气，你也坐下吃点儿东西吧。”柯柏腼腆地说道。
　　严赫点了点头，也不再说什么，随手拿了一瓶酒狠狠灌了几口，然后就拆开一袋面包大口吃了起来，倒是吃得比少年还要急。
　　柯白看着他的样子，想到了自己那个世界的东北人，豪爽，不拘小节，很男人。
　　吃饱喝足后，叫作严赫的男人问柯白能不能在此留宿，柯白的欣然应允令他有些吃惊。
　　到了这个时候，还会愿意帮助他人的人实在太少，毕竟他们俩留下来，是会消灭这里不少的粮食。
　　不过严赫也不是个扭捏的人，他见柯白的回答并非客套话，便道了声谢后，和游子承一起跟着柯白上楼。
　　楼上的房间一共有两间，柯白因为和池乔睡一间，严赫和游子承自然就进了另一个房间。
　　柯白对他说了一句“自便”后，便回到了隔壁房间。
　　没多久池乔就回来了，照例又带回来了一个看起来和前几天不太一样的机器人。
　　他先是将已经短路瘫痪的机器人扔到一边，走上楼就搂住柯白吻了很久。
　　在放开柯白后，池乔爱怜地摸了摸柯白两只羞红的小耳朵后，温声问道：“隔壁睡着两个男人是谁？你的朋友吗？”
　　柯白一怔，倒没料到池乔会发现，因为吃饱喝足后，严赫和游子承就在房间里休息，一直没有出来过，也没有发出什么动静。
　　“不，不认识，他们恰巧路过这里敲门，我就让他们进来了。”柯白如实答道。
　　他明白池乔不会生气。
　　别看池乔对柯白的好感度还没到90，他对柯白比许多相爱的人对对方还要宠爱。会想找出联盟过领导人的具体位置，是因为他在柯白的梦里知道柯白的愿望是世界和平；在外面猎杀机器人时会救助一个又一个的人类，也是因为柯白的期望，即使做这两件事，他其实没有感到什么喜悦的心情。
　　池乔点了点头，果真没有生气，虽然他不太喜欢有人打扰他和柯白的二人世界。
　　后来池乔就去楼下继续研究机器人去了，柯白则坐在床上看书。这些都是池乔去外面猎杀机器人时特意带回来给他打发时间的。
　　一个小时后，柯白看完了一本书，他揉了揉有些酸痛的眼睛，准备先眯一会儿，就听见隔壁房间传来了游子承的声音：“老公……我们做吧！今晚不大战三百回誓不罢休！”
　　“我真的很好奇你是不是天天嗑药？末日都来了你还这么有性致？之前我们都露宿街头你也记挂着这档事，你倒是一点儿都不怕被机器人分肢啊！” 严赫无奈道。
　　“你管我！”游子承不悦道，紧接着就话锋一转，用一种让人听了骨头都要酥的声音说道：“老公……嗯……来嘛……”
　　“……小妖精……”严赫明显呼吸一沉。
　　登时，隔着一道墙柯白听了一场现场版的GV……
　　“噢……好棒……”
　　“是不是这里……嗯……”
　　“呀……别一直撞那里啊……”
　　“口是心非，你明明希望我撞那里……”
　　池乔上楼时，就听见了隔壁诡异的动静，对此，他没有太大感觉，注意力照样放在他的小白兔身上，接着就注意到柯白脸上一阵潮红，瞧见他进屋，还非常别扭地将打开的书本盖住了自己的两腿之间。
　　池乔自是早看到柯白的两腿之间和平时不太一样，竟然撑起了一顶帐篷，这这种情况他以前在实验基地见过某些科研人员出现过，但他对此不是很感兴趣，便没怎么去了解。
　　现在见柯白也出现了这种状况，他对这件事就立刻很感兴趣，开始利用智脑搜索资料。
　　然后下一秒，池乔就走到床边，拿开了柯白盖在两腿之间的那本书……


第36章 鬼畜机器人-9
　　“池……池乔？！”柯白先是惊愕于池乔的举动，接着瞧见自己的身体变化时，一张小脸写满了紧张与害羞，甚至还有一丝丝的羞耻，望着池乔的两双眸子湿漉漉的，有些委屈和可怜，就仿若在说，他本来不是这样的，是隔壁的动静让他变成了这样。
　　池乔忍不住俯身吻了吻他的唇，格外温柔地说道：“善鸿没关系的，你这样是正常的，一点儿都不可耻……”
　　他刚刚用智脑搜索了资料，资料里是这么提的。
　　当然，假如资料说这是可耻的，池乔一定不仅觉得资料是错的，说不定还会在一怒之下将所有的相关资料都篡改到他满意为止。
　　“善鸿，别怕……”池乔循循善诱着，约莫是怕吓到柯白，口吻温柔到了极点。他望着柯白，心想他的小白兔真是太可爱了，没有注意到自己的目光，正在渐渐变得火热起来……
　　时间向后推移若干个小时。
　　“宿主宿主！”当柯白和池乔结束了一个缠绵悱恻的吻之后，憋了好久的1769终于可以出声告诉柯白一个好消息，不，是两个好消息。“池乔对你的好感度涨了8个分值，他帮你时涨了4个，你帮他时也涨了4个，现在已经达到89了！就差一点他就要爱上你啦！”
　　“嗯。”柯白应了一声，同时在脑海中回复了一个“微笑”的表情。
　　是的，昨晚柯白和池乔是互帮互助的，当时池乔觉得他的小白兔非常漂亮，和平时不一样的漂亮，漂亮到他感觉自己全身的血液都在莫名沸腾，而这种感觉他从来都没有出现过。于是，他的身体也发生了和柯白一样的变化。
　　对此，柯白当然不会放任不管，因而，他让池乔也经历了一种从未有过的体验，那种感觉想必池乔永远都不会忘记……
　　“其实我挺惊讶池乔帮我时不是‘动手’，而是‘动口’，他明明有很严重的洁癖。”柯白对1769说道，明白池乔可能比他想象中要更喜欢他一些。
　　“我也是，我这边世界线显示，目标洁癖很严重，非常不喜欢别人碰他呢！”1769也感叹道。
　　这时柯白和1769都不知道，池乔会“动口”，其实还是通过体内的智脑搜索资料，才知道有这个办法。
　　在“性”这个领域，阴险鬼畜的池乔其实比某些小少年还懵懂无知……
　　不过，池乔当时的时间，真的要超出人类好多，柯白估摸着这是因为他是半人类半机器。柯白不太记得自己之前帮助了池乔几次，但想到小池乔的威风凛凛的模样，就难免有些担心自己的菊花……
　　“对了小69，第二个好消息是什么？”收起心思，柯白忽地想起系统1769之前说有两个好消息要告诉自己，便在脑海中问道。
　　“唉呀！我都差点忘了！”1769自我反省了一番，接着就兴冲冲地说道：“主神同意我们的要求了哦！”
　　柯白闻言，忍不住勾了勾唇，也挺高兴。
　　事情是这样的，主神考虑到是外来的宿主，也就是本不属于这个世界的生命间接引发了这场战争，为公平起见，就安排这个世界的某些人获得了异能，像这个世界的另一名攻略目标和另一名宿主，就因此拥有了异能。
　　然而，同样是宿主的柯白，却没有获得任何异能。
　　柯白估摸着主神会如此安排，是因为觉得池乔有足够的能力保护他，还有他在这个世界的角色性格，是比较胆小怯弱的。
　　但柯白综合分析了下局势，却觉得自己拥有异能其实会更好。
　　首先，如果他也拥有异能，就可以和池乔一起出去消灭机器人，这样他和池乔相处的时间会更多，就更有利于攻略任务的进行。
　　至于角色性格，他认为身处末世，一个胆小怯懦的人会变得勇敢坚强并不矛盾，尤其他还是在他拥有了异能的条件下。因此，主神无需担心他会崩了人设。
　　当然还有最重要的一点，虽然以池乔目前的反应来看，是比较喜欢他像小白兔一样柔软、需要被保护的样子，但他相信自己变强不仅不会引起池乔的反感，说不定还会让池乔感觉更有魅力。
　　于是柯白便向主神申请拥有异能，同时让1769将上面的几个理由转述给主神。
　　“主神对我说你讲得很有道理呢！他还让我告诉你，他非常看好你，哈哈哈！”1769说着，就颇为自豪地笑出来，笑容里还隐隐有些嚣张。
　　它家宿主，比可恶的系统5174的宿主厉害多了呢！
　　柯白不由失笑，觉得1769真是越来越可爱了。
　　“宿主，你让我又明白了一个道理，有些东西要懂得去争取，不要太过畏惧权威，有时应该勇于向上级提意见。”
　　柯白这回倒是有些诧异，没想到1769进步这么大，会自己作总结了。如今的它，和当初那个傻白甜系统迥然不同。
　　后来柯白就狠狠夸赞了1769一番，高兴得1769时不时在他的脑海中的发出一阵傻笑，令柯白颇为哭笑不得。
　　“别闹！大清早的！！”隔壁房间忽然又响起了动静，只听少年游子承的声音似乎颇有些幽怨和不快。
　　“你……”严赫愣了愣，总觉得今天的游子承很奇怪。
　　以前他不碰小家伙小家伙都会自己主动贴上来撩拨他，典型的欠干，今天怎么反而会拒绝他？
　　“你干嘛？不要告诉我是起床气……”严赫嘴里叼着根烟，挑眉扫了游子承一眼。
　　游子承没说话，也不知道在生什么闷气，推开他套上衣服直接跳下床。
　　游子承打开门时，柯白正好准备下楼，两人在楼梯口撞见，自是有些尴尬。
　　后来游子承倒是立刻敛去脸上的不快，对柯白笑眯眯地打招呼：“早啊善鸿！”
　　“早。”柯白笑道，脸上照例写着一抹羞涩，看起来十分单纯良善。
　　不得不说，这样的柯白，大部分人都不会产生提防之心。
　　“早。”严赫也跟着走出来，经过游子承身边时，习惯性地揉了揉他的鸟窝头。
　　游子承没有理他，兀自走下了楼梯。严赫的眸光不禁沉了沉，完全想不通自己究竟是哪里惹到了游子承，只能冷着一张脸跟了下去。
　　后来，柯白给游子承和严赫做了一份早餐，游子承和严赫对此表示了一番诚挚的谢意，不过可以看得出，他们对柯白的厨艺其实没有非常满意。
　　实际上，在这个世界上，估计只有池乔吃柯白东西会吃得那般开心和幸福了……
　　游子承和严赫在吃过早餐后，就出门猎杀机器人了，游子承告诉柯白，他和严赫都有异能，分别是风能和火能。
　　独自一人在家的柯白照例开始看书，1769提醒他在获得异能之前他的身体可能会有异样，果然当天晚上，他就感觉身体忽冷忽热，但体温计却显示他并没有发烧。
　　池乔紧紧拥着他万分焦虑，不断亲吻安抚他，柯白一直对他说自己没事，偏偏声音异常嘶哑，听在池乔的耳朵里反倒让池乔愈加紧张。
　　这时游子承和严赫正好回来，他们习惯性地敲了敲柯白的房门想打声招呼，没料到开门的是一个陌生的年轻男人，而且还俊美得不似真人。
　　游子承的眼底不禁写满了惊艳，严赫则惊讶地挑了挑眉毛。
　　作为从小到大都有无数人追随的严赫，本身外表条件就很不一般，他倒没想到，自己还能遇到一个外表条件比他好了不只一星半点的男人。
　　不过严赫并非小心眼之人，本身又性格大方豪爽，因此并没有嫉妒或者反感这个男人，相反，他对男人油然而生出了一种欣赏之情。
　　直觉告诉他，眼前的男人绝不是空有其出类拔萃的外表，他的内在，可能比他的外表还要吸引人。
　　“你们有什么事？”向来优雅有礼的池乔这回因为担心柯白，没什么心思扮演一名亲切的绅士，语气和目光一样冷淡。
　　游子承下意识地退到严赫身后，有些拘谨地笑道：“我们只是想和善鸿打声招呼……善鸿他，是生病了吗？”
　　说到这里，游子承不禁尴尬地摸了摸鼻子。
　　说实话，他之前并不知道柯白还有伴侣，所以昨晚他和严赫结束后，其实隐隐听到隔壁房间传来令人浮想联翩的喘息声，他还以为是柯白一个人太寂寞，在自己安慰自己来着……
　　兴许是很感激柯白对他们的收留，饶是池乔让自己很有压力，游子承还是大胆略过池乔，走到床头探望柯白。
　　“善鸿，你没事吧？”游子承望着躺在床上的柯白，一脸担忧地问道。
　　“他的症状和你当时很像。”跟在游子承身后的严赫盯着双眸紧闭的柯白说道。
　　“真的？”游子承闻言双眸不禁一亮，忍不住伸出手就要抚上柯白的额头，结果手莫名其妙地又在中途收了回来。
　　严赫奇怪地看了游子承一眼，游子承自己一脸不可置信。他刚刚总感觉自己的大脑好像被谁控制了。
　　游子承不由自主地看向池乔，只见他目光阴骘地盯着自己，身体不禁抖了抖。
　　好吧，他刚刚大脑是不是被控制了他无法确定，但他可以确定自己刚刚若是真的碰到了柯白，眼前这年轻男人绝对不会轻易放过他。
　　好可怕的占有欲……
　　“那啥，你不用担心，善鸿应该是要异能觉醒了，而且说不定是和我一样的风能哦！”游子承再次躲到了严赫身后，指了指严赫笑嘻嘻地说道：“就像他，异能是火能，觉醒的时候就跟了发了疯似的不停砸东西。”
　　“对。”严赫说着拍了拍游子承的手以示安抚。
　　池乔得知柯白不是生病，心情登时好了不少，便对他们微微一笑，优雅地说道：“谢谢你们。”
　　这一刻的池乔气质和方才简直判若两人，令严赫和游子承不禁怔了怔，直觉池乔是个非常危险的人物……
　　正如游子承所说，第二天柯白就觉醒了异能，而且的确是风能，和游子承一样。身体已经安然无恙的他，说自己也要出去猎杀机器人，池乔见他一张的小小的脸上写满了雄心壮志，就觉得特别可爱。
　　池乔终是没怎么犹豫就同意了，毕竟他在柯白四周筑起的能量屏障坚不可摧，起码照目前看来，没有哪种等级的机器人能穿透能量屏障，更何况，还有他陪在柯白身边，谁能伤得到柯白？
　　外面的街道清冷异常，放眼望去，看不见一个人影，只偶尔有机器人巡逻小队路过。
　　柯白和池乔遇到多少机器人就消灭多少机器人，有能量屏障的柯白简直犹如拥有金手指，不仅可以轻易吞没来自四面八方的机器人发射的强光，而且一碰到能量屏障，机器人的内部系统就会发生短路和报废。
　　至于异能，柯白没有机会派上用场，因为池乔全程都围在柯白身边保护他。
　　两人没用多长时间就剿灭了三支机器人小队，柯白望着一地的金属残骸，有些疑惑道：“它们的智慧是不是越来越高了？”
　　池乔闻言一怔，不禁低下头吻了吻他的额头，笑道：“善鸿真聪明。”
　　柯白照例羞涩地低下头，两只耳朵红红的，看得池乔又忍不住吻了吻他的小耳朵。
　　是的，这些机器人的智慧越来越高了，它们中大部分一开始就主要攻击柯白，躲着池乔，这表明它们已经懂得趋利避害，分辨强大和柔弱。
　　这算是柯白第二次见到机器人，第一次是在商场，也就是机器人第一次袭击人类的时候，那时的机器人给他的感觉只会盲目的袭击生物，哪里像他这次遇到的那样，主要攻击外表看起来比较弱小的他？
　　今天遇上的机器人和之前猎杀到的机器人等级相同，因此池乔没打算带回去。
　　是的，目前出现的机器人都查不出的任何指挥部的信息，池乔怀疑对方也是顾虑到会泄露行踪，所以在中途就切断了与机器人的联系，而机器人由于内部程序设定，就算与指挥部没有联系，看见活人也仍旧会袭击。
　　其实池乔一直怀疑，在对方将实验基地作为测试机器人武力值的地点之一时，发现了那些丧尸化的科研人员其实是受到电池波的干扰。
　　他们大概已经猜到这个世界上有池乔这个特殊的存在，所以回去后就对大部分的机器人添加了某种电磁波屏蔽装置，这是机器人第一次发动袭击时，有些机器人会受池乔控制，而有些不受池乔控制的原因。
　　那些受控的机器人，约莫就是他们的空白对照样品吧！
　　池乔牵着柯白的手继续在大街小巷中穿梭，柯白发现获得异能后，他不仅能操纵无处不在的空气，而且体能也明显强了许多。明明他和池乔已经从城西走到了城东，但是没有感到半点儿疲惫。
　　两人在城西的郊区，意外地看到一群机器人在围攻一群人。
　　“这里应该是人类的临时基地。”池乔说道。
　　柯白仔细看了看，这群人中只有几个人有异能，被机器人攻击得节节败退。
　　“我们去帮他们，好不好？”柯白看向池乔问道。
　　到目前为止池乔还没有拒绝过柯白的任何一个请求，自是立刻点了点头。
　　池乔带着柯白冲了过去，起初池乔还是围在柯白身边保护他，柯白见状，便让他不要管自己，去帮别人。
　　“你别担心我，我还有你的能量屏障不是？”
　　池乔见柯白坚持，终是去帮一位受重伤的异能者去了。
　　这些机器人对于池乔来说不算强敌，因此他一边解决一边时刻注意柯白那边。
　　只见小白兔原本面对机器人还是有些害怕的，但在瞧见机器人袭击两位小朋友时，就毫不犹豫地冲了过去，替他们挡下了杀伤力十足的强光。强光被能量屏障吸收，并未伤到他分毫。
　　“不要怕！小朋友们，都躲到哥哥这边来！”小白兔以从未有过的音量大叫道。
　　登时，很多小朋友都跑到了他的身后。
　　柯白深吸了口气，想到自己肩负着保护孩子的使命，便强迫自己镇定下来。眸底的畏惧之色逐渐被坚定所取代，他眉头紧皱，暗暗控制周围的气流，紧接着就形成一股强大的飓风朝机器人席卷而去。
　　只听“嘭――”的一声巨响，好几个机器人被飓风携卷着撞到几十米外的高楼，四分五裂。
　　“哥哥好棒！哥哥好棒！”某个比较胆大的小朋友见状，跳起来大叫道。
　　柯白不由脸色一红，有些腼腆，但不敢放松半分，继续抵御一批又一批机器人的袭击。这时的他，神色中不见丝毫慌乱，只有从容和无畏。
　　池乔望着和平时截然不同的小白兔，不知为何有些热血沸腾……


第37章 鬼畜机器人-10
　　这场人机交战因为有柯白和池乔的加入，当然，主要是因为有池乔的加入，局势很快就发生逆转，最终这支机器人队伍全军覆没，无一幸免。
　　虽然比起其他异能者，柯白消灭的机器人不算多，但他护住了许多孩子的生命，这让他感到非常满足。
　　孩子们纷纷围绕在柯白身边，一口一声“哥哥”叫得特别甜，柯白的脸上一直挂着羞涩腼腆的笑，似乎不太习惯这种被人簇拥的感觉。
　　那个比较大胆、也就是在战斗时跳起来大叫“哥哥好棒”的小朋友，望着柯白像红苹果一样红彤彤的脸颊，只觉得哥哥很可爱很柔软。他正欲扑进柯白的怀里亲吻他，结果不知怎的身体陡然一顿，转而向柯白鞠躬，奶声奶气地说了一句“谢谢”后就转身离开了。
　　紧接着，其他小朋友也一个跟着一个地陆续走开。
　　池乔走到柯白身边，深灰色的眸子隐隐燃烧着两簇火焰，全身的细胞都在叫嚣着某种欲望。
　　刚刚与机器人对峙的柯白，明明不是柔软弱小的小白兔模样，明明很勇敢很强大，但不知怎的却让他觉得他比平时还要可爱……
　　“善鸿……”池乔的情绪很不平静，俯身吻了吻柯白的额头和鼻尖，又轻啄了一下他的唇瓣后，才恋恋不舍地放开了他。
　　若不是小白兔容易害羞，而且以小白兔的性格肯定会顾忌到对孩子的影响，他现在绝对会尽情地亲吻小白兔，用舌头激烈地扫过他口腔里的每个角落，纠缠着他的舌头与自己缠绵，将他的唇吻得又红又肿才罢休……
　　“善鸿……善鸿……”池乔紧紧拥着柯白不住地呼唤他的名字，每一次的呼唤都满载着他对柯白的深情与爱怜。
　　柯白的视线不禁落在池乔的头顶上，只见上面赫然标示着池乔对他的好感度已经达到了93。
　　果然，他变强不仅不会引起池乔的反感，还让池乔觉得他更加有魅力。这一场战役，让池乔对他的好感度一下子涨了4个分值，让池乔从好感到爱上了他……
　　凝视着池乔灼灼的目光，柯白差点儿想告诉池乔他的真名不叫“林善鸿”，而是“柯白”，但他终是忍住了。当然，就算他没能控制住这份冲动，也不可能说得出来。
　　1769告诉过他，有关任务的一切内容系统都会自动帮他屏蔽。
　　柯白将脑袋紧紧挨在池乔的胸膛上，感受着他微凉的体温，没有告诉任何人，其实在第一次去基地中心见到池乔时，他就觉得池乔的身上似乎有什么特质吸引着他，他清楚这不是因为池乔出类拔萃的外表……
　　与此同时，一名少年目瞪口呆地盯着柯白和池乔，似是想到了什么，身体不由打了冷颤。
　　“怎么了？是不是很难受？”他身边的男人见状，连忙将他拥入怀中，忧心忡忡地盯着他受伤的胳膊问道。
　　“严赫，我怀疑池乔，就是善鸿身边的那个年轻男人，可以控制他人的行为……”游子承小声嘀咕道。
　　是的，除了柯白和池乔，早上出去猎杀机器人的游子承和严赫也在半路上遇到了这群机器人围攻人类基地，并且义无反顾地冲上去帮忙，而游子承在方才的那场战斗中，不小心被一个机器人击中，胳膊上的皮肤烧焦了一块，幸而不会非常严重。
　　游子承靠在严赫的怀中，似乎对自己的伤势，或者说是身体不怎么在意，只是紧紧盯着池乔，神色怪异。
　　“昨晚善鸿异能要觉醒时，我不是想伸手抚上他的额头试探温度吗？结果伸到半空中的手却自己收了回来，我当时就觉得是有谁控制了我。还有刚才的孩子们，应该也是在他的控制下才离开善鸿的。当时不是有个孩子好像想亲善鸿来着……”游子承继续说道。
　　严赫闻言愣了愣，继而不甚在意地笑了。“这时你是不是要庆幸，我的占有欲比他好多了？”
　　“握草！你抓错了重点！重点！！”游子承很烦躁地戳了戳严赫的胸膛。
　　严赫不由大笑，大掌包裹住游子承的小手，哄道：“好了好了不逗你了……他能控制人的行为又不是什么大不了的事，你瞧那么多人都觉醒了异能，控制人的行为应该就是他觉醒的异能啊！”
　　“说得也是，但不知道为什么，我总觉得他比其他异能者都要厉害多了！”
　　“呵呵……你是不是对他有兴趣？”严赫说着发出一声冷笑。
　　他本来对自身条件就相当有信心，只有恋人担心他变心，没有他担心恋人变心的时候，但现在遇到池乔，他还真没那份自信了。
　　“你胡说什么啊？”游子承很是无语地睨了他一眼，气呼呼地说道：“老子这辈子都赖定你了！你要敢背叛老子，老子一定阉了你！”
　　严赫直接无视游子承的最后一句话，伸手揉了揉他的小脑袋，看起来特别高兴。
　　游子承盯着他的头顶，就仿佛那上面有什么东西似的。他登时有些得意地笑了，宛如发生了什么好事……
　　后来，池乔就牵着柯白回去，几步远的后方，游子承和严赫也要回超市。
　　在他们离开之前，那个人类基地的女首领非常热情地邀请池乔和柯白留下，但无论对方开出了怎样诱人的条件，皆被池乔毫不犹豫地拒绝了。
　　池乔的世界里只有柯白，他觉得他有柯白就够了，而柯白也只要有他就够了。至于游子承和严赫，若不是他们两个人平时都是呆在隔壁房间，鲜少打搅他和柯白的二人世界，他早就控制他们的大脑让他们自己离开了。
　　“善鸿，你难道没有瞧见那个基地的首领看池乔的眼神很不对劲儿么？”游子承这人比较直肠子，许多话总是憋不住，虽然他对池乔一直有点儿怵，但还是忍不住要和柯白发发牢骚。“那个卖弄风骚的女人！”
　　柯白不由抬头看了一眼池乔，腼腆地笑了。
　　的确，当时那个基地女首领看池乔的眼神，似乎恨不能将池乔给吃了，或者说是被池乔给吃了。不过池乔对她虽是一贯的礼貌和优雅，态度却明显很疏离，让那位女首领只能识趣地打消了心中的某些想法。
　　“那老女人，不就是异能达到S级了吗？还以为自己是女皇可以收容后宫，之前也打严赫的主意来着！”游子承咬牙切齿地说道。
　　其实那位女首领不仅不老，反而还很年轻漂亮，是女神级的人物，但因为他招惹了严赫，游子承自是看她哪里都不顺眼。
　　柯白这下明白游子承和严赫为什么会与他和池乔一样，也是“落单”的，估计两人原本就是呆在人类基地里的，但由于女首领对严赫有窥觑之心，他们就离开了那里。
　　一行四人一起回到超市，照例由柯白负责晚饭。餐桌上游子承时不时朝严赫挤眉弄眼，严赫自是心领神会。
　　这池乔还真是喜欢柯白，明明柯白的厨艺挺一般的他却吃得那么津津有味……
　　后来两对就各自回了房，因为房间隔音效果不太好，柯白和池乔再次将隔壁的动静听得清清楚楚。
　　“老子都受伤了你还碰我？！”墙壁那一端，是游子承气急败坏的声音。
　　“别拿受伤忽悠我！你之前受的伤比这不知严重多少倍，他妈的还不照样来挑逗我，恨不能我干死你！”严赫的心情似乎也很烦躁，说话比平时要粗俗了不少。
　　其实他并不是那种下半身思考的动物，游子承受了伤他并没真的想折腾他，可不知怎的，他总隐隐觉得这小子从昨天开始就很排斥和他做那档子事，然而以前他明明有事没事就勾引他。
　　“游子承你给我说清楚，为什么现在不肯和我做？！”严赫气急败坏地问道。
　　游子承沉默了很久，最终才喃喃开口：“因为这个世界末日是你间接造成的，老子已经受够了这种日子，现在看见你心情就不好！”
　　游子承的这个理由很牵强，但却让柯白惊讶地发现了一个讯息――
　　严赫是这个世界的另一个攻略目标，而游子承是另一名宿主……
　　在机器人开始大规模袭击人类时，柯白就问过系统为什么世界轨迹会发生这么大的变动，当时1769就说，是另一名宿主和另一名攻略目标引起的改变。
　　既然如此，游子承为什么不让严赫碰他呢？柯白记得游子承来超市的第一天晚上，对严赫真的相当热情……
　　“你老说这些机器人是我那五个留学朋友发明的，还说是我的某几句话让他们获得灵感、解决了技术难题，你倒是跟我说说，你是怎么知道这件事的？”别说游子承这个理由严赫接受不了，单单世界末日是他间接引起的这件事他就完全不相信。
　　“他妈的游子承，老子今天不上了你老子就跟你姓！”严赫火冒三丈地将游子承的小身板翻了个面，用身体紧紧压制住他。
　　“我他妈的就不让你上怎么着？”游子承同样火冒三丈地回他。
　　一时间，隔壁的房间传来了噼里啪啦的响声，似乎严赫和游子承打起来了。
　　柯白知道这是两人的私事，自己一个外人并不适合干预，便暂时没打算过去劝架，至于池乔本就对除柯白以外的人和事不关注，此时的他，只是在考虑游子承和严赫两人的动静会不会影响到他的小白兔看书，他要不要发射电磁波控制两人闭嘴睡觉。
　　就在池乔准备行动时，隔壁又传来了严赫的声音，约莫是怒急攻心了，每个字都像是从他的牙齿缝里钻出来。
　　“你到底让不让老子进去？”
　　“不让！”
　　“让我进去！”
　　“没门！”
　　“让我进去！”
　　……
　　池乔听着隔壁的动静，不禁有些奇怪地问道：“严赫想要进去哪里？”
　　靠在池乔怀里的柯白翻书的动作一顿，无奈地想，这家伙果然很单纯！
　　看来朱誉森他们当时觉得“性”对池乔没什么用，所以就没怎么向他传授这方面的知识。池乔如今对性的了解，兴许只是肌肤之亲，却不知道更具体和更深入的步骤。至于那晚他会用嘴，大概是因为搜索资料时，最先看到的让他舒服的办法是找女人解决，接着就是用嘴。
　　池乔当然不可能让他找女人解决，所以就选择了用嘴……
　　池乔好奇地等着柯白为自己解答，结果却见柯白脸“轰――”的下红透了，羞窘得连看都不敢看他一眼。
　　“我……我们还是睡觉吧……”柯白怯怯地说道，两只耳朵竟比以前害羞时还要红。
　　池乔愈发奇怪了，而这时隔壁的严赫与游子承彻底陷入了冷战，再也没有发出任何声响。
　　柯白已经闭上了眼，看起来羞于回答这个问题，池乔不想勉强他做任何事，也只能按捺住好奇心，关掉了床头的台灯。
　　池乔寻思着要不要连接隔壁的电子设备，监视一下严赫和游子承，说不定就能知道是怎么回事，但自从遇见柯白后，他不知怎的就不太想再观察任何人。
　　最后，池乔还是打消了念头，不过在瞧见柯白呼吸渐渐均匀绵长后，就伸出手停在柯白脑袋上方的空中，开始扫描他的大脑活动区域。
　　池乔觉得他说不定可以在柯白的梦里找到答案，而在他渐渐看清柯白的梦境时，瞳孔就猛地一缩，身体也莫名其妙地热了起来。
　　只见他和柯白两人身体不着寸屡地紧紧纠缠在一起，他极尽温柔地爱抚着柯白，然后轻咬着柯白的耳畔，用一种很低沉喑哑的声音问道：“宝贝儿，准备好了吗？我能进去了吗？”
　　柯白面色绯红，双眼迷蒙，老半天才轻轻地“嗯”了一声。
　　登时，池乔就看见梦中的自己和梦中的柯白紧紧镶嵌在一起，某两个的部位还瞧得一清二楚……
　　翌日。
　　柯白刚刚有点儿苏醒的迹象，池乔就突然压住他的身体，像是一秒都耽误不得。
　　“嗯……怎么了？”起初柯白还有些迷糊，待发现自己和池乔这非常暧昧的姿势，双颊就抚起了两酡红晕。
　　“池……池乔……”他怯生生地叫道，接着就察觉到池乔两腿之间撑起的那顶帐篷。
　　柯白了然。
　　昨晚他就预料到池乔会读取他的梦境，于是就编了那个梦让1769植入他的梦里。
　　看来这家伙在读取了他那个梦境后就一直硬着，但是因为不想打扰他睡觉，就从半夜忍到了现在清晨……
　　柯白的心不由一软……
　　“善鸿……”池乔目光灼灼地盯着柯白，有些急切地说道：“我能不能进去你那里……”
　　柯白的双眸顿时瞪大，还没回答，双唇就被池乔吻住了。
　　池乔知道柯白一定是愿意的，不然他也不会做那个梦……
　　接下来的时间里，池乔就和昨晚柯白梦境中的他那样对柯白，不同的是――
　　“为……为什么它会自己动，还动得那么……奇怪啊……”柯白错愕。
　　“因为……”池乔轻咬着柯白的耳畔，意味深长道：“我是机器人啊！”
　　话一落下，他就选择了更大的功率和更奇特的角度。
　　“啊……”柯白一声惊呼，就这么……舒服得晕了过去……
　　小剧场：
　　只有鱼知道：“儿子，什么感觉？”
　　柯白：“太……太可怕了！”


第38章 鬼畜机器人-11
　　第二天柯白没能下得了床，池乔也没有出门，一直守着他，甚至还给柯白做饭。
　　在此之前池乔自是从来没有下过厨，但拥有智脑的他，搜索几个详细的食谱轻而易举，尤其他还能将步骤转变成程序代码，自己再完全按照代码执行。
　　毕竟，他也是机器人。
　　于是乎，池乔做出的每一道菜都是专业水平，精确到连以克计量的调味料，都添加得不多0.01克也不少0.01克。
　　沾了柯白的光尝到池乔手艺的游子承和严赫，不约而同地感慨池乔简直真人不露相，吃货游子承这回为了美食甘愿冒着得罪池乔的风险，提议以后干脆都由池乔下厨吧。
　　池乔自是听出了游子承对柯白厨艺的隐约嫌弃，挑了挑眉，照例笑得优雅而迷人。
　　“我还是觉得善鸿做的饭菜最好吃。”他不咸不淡地看着游子承，口吻和目光都有些耐人寻味。
　　游子承也不知是不是自己想多了，总觉得池乔的笑容有些阴森，吓得拉起还没吃饱的严赫，就出门打机器人去了。
　　池乔端起饭菜上楼，这时小白兔正一动不动地趴在床上，看起来有些楚楚可怜。
　　池乔明白自己昨晚将柯白折腾坏了，即使柯白都晕过去了，他也没停下占有的动作。不仅如此，食髓知味的他没忍住在他昏迷不醒的情况下又要了几回，由于弄得有些狠，小白兔中途醒过来几次，但没多久又晕了过去，接着又被他弄醒，如此循环反复，小白兔都被他欺负得泪珠一颗一颗地往下落。
　　忆起当时小白兔泪眼汪汪、再也承受不住的模样，还有因为生怕被隔壁听见动静，拼命忍着声音，但由于感觉太强烈，终是控制发出大声喘息和呻吟，池乔就觉得自己的身体又热了起来。
　　小白兔的滋味实在太美妙太销魂了！
　　不过考虑到小白兔现在的身体状况，池乔还是忍住了欲望。他的目光不由落在柯白那即使盖着被子，也掩盖不住的挺翘圆润的臀部曲线上，终于明白柯白当初为什么要那般辛苦地做深蹲动作了。
　　因为他刚强压下的欲望，在瞧见柯白的臀部时又开始苏醒了……
　　放下餐盘，池乔实在没忍住掀开被子，解开柯白身上的布料束缚，低头吻了上去。
　　“不……不要……”柯白身体微微一缩，声音都是嘶哑的。
　　“善鸿别怕，我只是吻一吻而已，肯定不会进去的……”池乔口吻无比低沉魅惑，气息也分外浑浊，写满了情欲。“你的屁股我好喜欢，好喜欢……”他有些陶醉沉沦地说道。
　　池乔还是很讲信用，没有进去，只不过他所谓地“吻一吻”，足足吻了半个小时，将柯白全身上下都吻了遍，令柯白身上的痕迹愈加不计其数，尤其两瓣臀肉。
　　若不是担心柯白挨饿，池乔说不定会吻上柯白的身体一天一夜都不嫌够……
　　池乔一直在家陪了柯白两天，到了第三天，柯白就劝他出去猎杀机器人了。
　　末日多拖一天形势就越对他们不利，毕竟那些科学家一直都在改进和升级机器人，按常理来说，机器人大军只会变得越来越强大，越来越难以对付。
　　起初池乔还不愿意，就想搂着柯白和他时时刻刻粘在一起，但见柯白坚持，又想到柯白有一个梦想是世界和平，就只能在尽情地亲吻了柯白好半晌后，才恋恋不舍地离开了。
　　身体已经恢复得差不多的柯白，仰面躺在床上和脑中的1769说话。
　　“宿主你真棒！这个世界的任务我们应该很快就要完成了！”1769兴冲冲地说道。
　　柯白“嗯”了一声，看起来情绪不是非常高昂。
　　是的，两人的第一次结合，让池乔对他的好感度一下涨了5个分值，如今已经到了98。按照1769的经验，在好感度超过90之后，半年能涨2个分值都算很不错的了，但柯白却仅仅用一个晚上就让池乔涨了5个分值，这表明池乔非常非常爱他。
　　这时柯白想的不是自己又再次顺利完成任务，而是自己再过不久就要离开池乔，这让他感到有些压抑和难受。
　　1769自是隐约察觉到了柯白低落的情绪，不禁有些心疼。
　　唉，它的宿主对待每个世界的目标都很认真，也幸好有淡化情感的药水，否则他得多痛苦啊！说不定还会疯掉呢！
　　越想越心疼的1769，想了想，立刻转移话题道：“宿主宿主，我告诉你哦，隔壁的严赫就是这个世界的另一个攻略目标，游子承则是另外两名宿主之一哟！”
　　柯白明白1769是在分散自己的注意力，便在脑海中回复了一个“微笑”的表情，佯装很有兴致地同它聊起了严赫与游子承。
　　“游子承这阵子一直不愿意严赫碰他，是因为……任务遇到了瓶颈吗？”柯白问道。
　　“对的，游子承的系统419告诉我，之前几乎游子承每和严赫做一次，严赫对游子承的好感度都会涨一点儿，不过在好感度到了91之后，这个办法就再也不管用了，于是游子承不怎么愿意了……”
　　毫无疑问，当时听到游子承和严赫谈起世界末日是由严赫间接引起时，1769也猜到了的两人的特殊身份。按捺不住好奇心的它，就找系统419确认了一遍，419见自己和1769之间并不存在竞争关系，也就没有隐瞒两人的身份。
　　“宿主你不知道，其实游子承是个直男，在原来的世界他有个亲弟弟得了一种罕见的疾病，命不久矣，他对主神许下的梦想，就是他弟弟痊愈……”1769继续道。
　　柯白闻言一怔，完全能够理解游子承这阵子异常的举动。不过游子承不傻，应该明白一直冷战更不利于他任务的进行，估计再过几天心态调整过来了，又会重新接受与严赫的亲密行为。
　　“其实想想当宿主也不容易呢……”1769忍不住发出感慨。“攻略目标是幸福的，因为有宿主的灵魂复制体陪着，所有离别的伤痛都是由宿主一人承担，幸好主神会提供淡化情感的药水。”
　　柯白不由苦涩地撇了撇嘴角，但想到池乔将来会一直幸福下去，又发自肺腑地漾开了一抹笑……
　　后来1769又去找游子承的系统419聊天了，柯白也随手拿起床头桌子上的书籍继续阅读，结果他才看完一页，超市楼下大门就发出“嘭――”的一声巨响。
　　“宿主！好多机器人啊！”听到动静的1769张皇失措地大叫道。
　　柯白震惊，倒没有慌了阵脚，立刻下床打开窗户，让房间内的空气流通。
　　他的异能是风能，也就是控制气流，那么空气越流通，威力也就越大。
　　正如1769所说，一群机器人从楼下冲了上来，将柯白团团围住。
　　柯白连忙操纵气流形成飓风防御，但也不知机器人是不是和他杠上了，他消灭完一批，又是一批。
　　人的体能是有极限的，饶是拥有异能也同样如此。柯白到后面已经筋疲力竭，再也没有力气操纵气流，索性直接躺在床上疗养生息。反正，他有池乔在四周筑起的能量屏障，别说机器人根本近不了他的身，它们发射的强光也是毫无例外地被能量屏障所吸收，就连新一代的机器人发射出杀伤力极强的某种子弹，也被屏障挡住，然后落到了地上。
　　机器人锲而不舍地攻击柯白，柯白瞧见每个机器人的攻击对准的都不是他的致命位置，不禁若有所思地皱起了眉头……
　　也不知过了多久，池乔终于回来，而在看见柯白被无数的机器人围攻时，池乔几乎要失去理智。
　　池乔如疾风般立刻冲到柯白身边，将他紧紧地护在怀里，旋即举起手对准四周机器人发射了人类肉眼看不见的光束，那光束带着他的愤怒，没用几秒钟，这群机器人就全军覆没，并且粉身碎骨。
　　“善鸿……”池乔紧紧楼住柯白，似是恨不能将他嵌入自己的身体里，说话的声音也在颤抖，显然吓坏了。
　　虽然，他确信自己的能量屏障能将小白兔保护得毫发无损，但在看见小白兔孤零零地被机器人团团围住时，还是怕得心脏就要跳出了喉咙口。
　　“我没事的池乔，你看，我身上一点儿伤都没有。”柯白努力安抚池乔道。
　　池乔的脸色还是十分阴沉，双眸更是燃烧着熊熊的怒火。
　　他觉得机器人会冲进超市袭击柯白很不寻常，似乎就是专门冲着柯白来的。
　　这个念头刚蹿上池乔的心头，靠在池乔怀中的柯白也正好说出了和池乔相同的看法。
　　“它们的目标好像就是我，而且每次发起攻击都没有对准我的致命部位，就仿佛打算活捉我。”
　　柯白的话一落下，池乔就禁不住紧了紧手上的力度。
　　他知道，那群机器人确实是想要活捉柯白的，而且还故意趁着他出门的时候。
　　看来，那五个联盟国不仅发现了他这个特殊的存在，而且对他也相当忌惮。他们害怕他会成功阻挠他们征服世界的计划，于是就想将柯白当成人质威胁他。比如，威胁他自爆，也就是自杀。
　　至于他们会发现柯白和池乔的关系，这并不奇怪，毕竟他和柯白两人每次都是一起出门猎杀机器人的。
　　柯白见池乔的心情很不平静，终是鼓起勇气主动亲吻池乔，倒确实让池乔渐渐冷静了下来。
　　“今天你有抓什么机器人回来吗？”他和池乔十指紧扣，问道。
　　“嗯，这种机器人应该是更新一代的。”池乔吻了吻柯白的手，想了想，还是带着他一起下了楼。
　　楼下的大厅里，只见有两个机器人在不断地试图冲出四周的束缚，但却一直没能成功。柯白知道池乔应该在它们的四周设下了某种能量结界，束缚住了它的自由。
　　不过奇怪的是，看这两个机器人的状态，似乎内部系统并没有瘫痪。
　　“今天我抓回的机器人都是完好无损的。”池乔约莫是看出了柯白的疑惑，便解释道：“之前我都是先让机器人内部系统瘫痪后再带回来，但是一直没有搜索出联盟国领导人的具体位置。我估计系统瘫痪的机器人虽然没有完全报废，但可能因为指挥部那边有所感应，就立刻切断了和它们的联系。”
　　那些领导人都是无比精明的，清楚内部系统瘫痪的机器人，很有可能会成为敌方的俘虏。
　　接下来的时间里，池乔就开始扫描这个机器人以搜索和感应信号，而柯白则按照他的要求，站在一个比较远的角落里。
　　很可惜，这回池乔还是搜索不到指挥部那边的信号，但是有个特别的发现，他从这两个机器人身上感应到了某种电波，这种电波发射的距离很短，按常理来说，发射不到机器人指挥部，也就是那几个领导人所在的位置。
　　池乔意识到这是一个很重大的发现。他走到柯白身边，将柯白拉入自己的怀中，下颚轻轻抵在柯白的脑袋上思索着。
　　几分钟后，池乔终于想到了一种可能――
　　这些机器人都是信号的一个单位，只有将所有种类和等级的机器人都聚集在一起时，才能组成一个完整的信号，连通指挥部。若是拿人体比作信号的话，那么每一种机器人相当于构成人体的细胞。
　　所以，要想搜索到那些领导人的具体位置，就必须同时搜索不同种类和等级的机器人，而且每种机器人只有一个还不够，至于具体数量目前池乔也无法确定。还有最重要的一点，它们必须都是完全没有受损的，只要有一个稍微受损，这信号兴许就无法组成。
　　不得不说，这些领导人实在狡猾……
　　“明天我去外面抓机器人。”池乔说道。
　　“不……那样你会很危险的……”柯白忧心忡忡地提出反驳。“他们那么狡猾谨慎，我估计每种机器人至少都要几十个，外面的机器人种类和等级相当多，这不就等于你要面对数百个甚至一千个机器人，而且你还不能随便攻击他们。还有……”
　　柯白顿了顿，继续道：“那五个联盟国说不定为了保险起见，早就对机器人设定了某种程序，杜绝所有种类和等级的机器人同时出现在你面前。况且万一被他们发现了，说不定又会更改信号模式，那我们又得重头开始了。”
　　池乔没说话。
　　他承认，柯白说得很有道理，这项工程并不轻松。
　　“池乔，我有一个办法。”柯白仰起头亲了亲池乔的下巴，不疾不徐道：“他们不是想活捉我吗？那就以我为诱饵。我想他们现在最急切的一件事就是活捉我，也许为了捉住我，所有种类和等级的机器人都会出现，而且还出现很多。”
　　“不行！”池乔闻言想也没想就拒绝了。“我不能让你冒险！绝对不行！”
　　柯白就知道池乔会有这么激动强烈的反应，再次亲了亲他的下巴，缓缓说道：“池乔，我可是不仅有异能，而且还有你的能量屏障，就算所有的机器人联手，都不可能伤害得了我分毫。尤其他们是想活捉我，不会真的把我怎么样的。当然，我们可以找一些异能者陪我，也算是保护我，但你绝对不能在我身边。”
　　池乔的眉头皱得几乎可以拧出水来，显然还是不同意。柯白见状，只能下一剂猛药。
　　“池乔，机器人一直在改进和升级，我们如果再拖下去，可能将来你的能量屏障就阻挡不了机器人的袭击了。”
　　池乔眉头拧得更紧。
　　的确，这一点是他一直以来最担心的……
　　那个晚上，在柯白一番苦口婆心地劝说下，池乔终是答应了柯白的这个办法。当然，他会同意这么做，是确定自己的能量屏障有足够的能力保护柯白，还有那些机器人不会伤及柯白的性命。
　　第二天，柯白就和池乔换了一个地方住，而且一起外出猎杀机器人。刚开始，他们始终走在一起，以免表现得太明显，会引起对方的怀疑。
　　两人就这么形影不离了几天之后，倒是对方最先没有耐心，先是有三十几个机器人袭击他们，紧接着就有一队机器人抓住了好几名小孩子，从他们这边经过。
　　柯白自是让池乔赶紧去救那些孩子，池乔在确定这些机器人对柯白构不成威胁后，就连忙追上那队机器人。
　　两人都明白这是对方的调虎离山之计，却只佯装不知。果然，柯白的四周出现了越来越多的机器人，而这时严赫和另外几名异能者“恰巧”途径此地，帮助柯白一起对付机器人。
　　这几位异能者的等级都不低 ，他们的加入，让机器人们都感到微微棘手。
　　柯白一边应对机器人一边注意机器人的数量和种类，见所有种类和等级都到齐，而且数量也不算少后，便让1769立刻联系游子承的系统419，让他通知池乔立刻过来。
　　是的，在池乔去追赶那群机器人后，“恰巧”撞见的游子承也跟着池乔去解救孩子。
　　柯白和游子承之间有特殊联络方式，这一点机器人和联合国不知道，池乔和严赫自是也不知道，之前严赫还问柯白为什么要将游子承和池乔安排在一起，柯白只说让他们相信自己。而池乔见状虽好奇，却也没问什么。
　　收到系统419通知的游子承，立刻向池乔使了个眼色，自己则继续追赶那群机器人解救孩子。
　　池乔得到暗示，登时转身朝柯白所在的位置而去。他的速度相当惊人，比平时的速度还要惊人，几乎是不过几秒钟，就抵达目的地。
　　没错，意识到联盟国可能在时刻关注自己的池乔，其实一直隐藏了自己的真正实力。
　　不出他们所料，确实不同级别和种类的机器人都在围攻柯白，密密麻麻的一片，池乔见到这一幕几乎想发射某种强电波让它们瞬间四分五裂，却终是强压下这份冲动，开始感应和搜索信号。
　　十几秒钟过去，他真的搜索到了一个非常遥远的信号，直至某一片深海，而于此同时，池乔开始攻击这群机器人，令他们不仅短路报废，而且还四分五裂……
　　池乔终于找到了指挥部的具体位置，这件事他们自是也没有说出来，以免被那几位领导人发现 ，又换了地方栖息。
　　柯白预感胜利在即，就开始考虑等世界和平后，实验基地幸存的科研人员以及那几位投资商，会开始追踪池乔。
　　望着池乔头顶上显示的99好感度横条，他愈发担心发生这种情况。因为，这意味着他就快要离开这个世界，没剩下多少时间让他想对策了。
　　是的，池乔在看见柯白作为诱饵，被无数机器人包围在一起时，对柯白的好感度又涨了 1个分值。他知道，柯白这么牺牲自己都是为了他的安全，他没有告诉柯白，当时那种强烈的心疼和感动的情绪搅得他第一次双眸湿润。
　　此刻的柯白心思全在池乔该如何彻底摆脱实验基地的人上，颇为忧心的他没忍住对池乔说出了自己的顾虑。
　　“没关系，我能改变容貌。”池乔目光深沉地望着柯白，事实上，在好感度达到99时，他看柯白的眼神就压抑着某种特殊的情绪……
　　池乔的话刚刚落下，柯白就无比震惊地看见，池乔的面容在扭曲，就宛如他小时候捏的橡皮泥……
　　“我能自己重组基因，并且蛋白质合成速率远超人类。”池乔边说边重组体内控制五官的的基因。
　　柯白有种自己在看玄幻大片的错觉，若不是知道这个世界是没有灵异神怪，他估计真的要以为池乔是妖不是人了。
　　没多久，池乔果真换了一张脸。
　　同样是无比俊美的容貌，一双冷淡的眸子隐隐透着拒人于千里之外的气息。
　　这是个非常性感而禁欲的男人……
　　“你……你觉得这个人怎么样？”池乔定定地盯着柯白，眸底压抑的那种情绪愈发沉重。
　　柯白几乎看愣了，鬼使神差地伸出手，抚上了那张脸。
　　“真的好奇怪，我明明没见过这种长相的人，却觉得莫名的熟悉……”和依恋……
　　池乔闻言，双拳立刻握紧，极力克制着内心某种波涛汹涌的情绪。
　　与此同时，柯白脑海中的系统1769在惊呼。
　　这……这不是第一个世界的方奕晟吗？！
　　1769想要告诉柯白，却发现自己竟然无法在柯白的脑海中发出声音。
　　“那这个人……怎么样？”池乔又重组了一种长相。
　　一张美得能摄人心魄的容颜映入柯白的眼帘，这张脸，一双眼睛哟尤其勾人……
　　这……这不是第二个世界的严焕吗？！妈呀！1769惊呼，但同样无法在柯白的脑海中发出声音，也联络不了上级和主神……
　　“一样的，陌生，却又熟悉……”
　　池乔一双向来波澜不惊的眸子开始波涛汹涌，就仿佛过了一个世纪，他终是又重组回自己原来那张脸，低头吻上柯白，比以往每次都要激烈地纠缠他。
　　那个晚上，池乔要了柯白很多回，那样的急切，那样的力道，真的是恨不能将柯白的灵肉分成一块又一块，吞入自己的肚子里……


第39章 天师VS鬼王-1
　　在搜索到联盟国几位领导在某片海域后，池乔在第二天就先独自一人前往那里，阻断了他们转移阵地的机会，紧接着部分拥有水能的异能者也相继到来，和池乔一起消灭守卫的机器人大军。
　　这场战役打了整整一天一夜，最后，齐心协力的众人成功攻进指挥中心，而几位头戴防电磁波干扰装置的领导人，最终也都死在了池乔手上。
　　这是池乔第一次杀人，兴许也是最后一次，但也正因为他杀了他们，才结束了这可怕的末日，令世界重新回归和平。
　　人们开始重建家园，不过一年时间，世界就恢复了往日的生机，就仿若末日从未发生过，但所有人都还清晰地记得那段令人绝望的日子，因为这让他们更加懂得珍惜和保护现在的所有。
　　柯白和池乔在战争结束后，就回到了原主林善鸿的家里。林爸爸林妈妈在机器人第一次袭击人类时就双双殒命，留下了一笔不菲的遗产给柯白。
　　柯白守着林家祖宅，在当地的某所高中担任生物老师，池乔则开了一家餐厅，算是作为生活的调剂，倒没想到生意越做越红火，后来又在全国开了几家连锁店。
　　对此，柯白认为除了池乔有经商的天赋外，还和他俊美无俦的外表有关。毕竟每天来光顾餐厅的顾客中，至少有一半的人是冲着他来的。幸而池乔很专一，倒是没有和除他以外的人多说过一句话，也非常宠爱他，就是在亲密时经常将他弄得晕过去又醒过来，醒过来又晕过去。
　　至于好感度，不知怎的始终在99停滞不前。
　　“又遇到这种瓶颈了，上个世界也是这样子呢。”1769叹了一口气，道：“宿主，我发现以往的宿主经验对你都不太适用，虽然好感度99本就难以突破，但其他宿主也没有像你这样连个0.00001都不涨的。”
　　柯白对上个世界的任务已经相当模糊，不过还是隐约记得确实也遇到过这种瓶颈，同样在好感度为99的时候。
　　其实从池乔对自己的好感度达到99之后，他就隐隐觉得池乔变得有些奇怪，但具体是哪里奇怪，他又说不上来。
　　还有池乔那晚重组基因生成的两张脸，不知怎的皆让他感到莫名的熟悉和怀念。他百思不得其解，最后只能想到这是因为池乔虽然容貌发生了变化，但毕竟还是他这个人，所以身上的某些特质并没有随着容貌的改变而改变。
　　“小69，我拜托你的事主神怎么说？”这段时间柯白最关注的其实不是任务的进度，而是另外一件对他来说更为重要的事。
　　“主神说，它可以消除掉所有与实验基地相关的人对池乔的记忆，但是，我们不仅剩余的积分会被全部扣除掉，而且完成这个世界任务之后的奖励积分也不会有。”1769 答道，顿了顿，实在忍不住劝柯白：“宿主我们还是算了吧，池乔那么厉害，就算那些人想要追捕他，肯定也不会得手的。”
　　不然的话，他们穿越到下个世界没有积分兑换攻略工具，攻略任务可就不容易进行了啊。
　　“不。”柯白却是十分坚持，完全没有因为主神开出的条件而打退堂鼓。“小69，我知道池乔能重组基因改变自己的容貌，但这世上没有密不透风的墙，尤其他还和我在一起，基地的人可都知道他是和我一起消失的，所以就算他改变了容貌，也难保他们不会怀疑他。”
　　“重组基因改变容貌？”
　　“对，在池乔进攻联盟国指挥中心的前一天晚上，他就在我面前改变容貌，当时你不在吗？”
　　1769闻言努力回忆了下，发现好像是有这么一回事，只不过当时的场景它已经想不起来了，也不知是不是那时它正和游子承的系统419聊得太热火朝天。
　　不过这并不是重点，重点是就算积分要被全部清零，柯白也还是要消除掉那些人对池乔的记忆。
　　1769 明白柯白主意已定，自己说什么也没用，只能应了下来，说自己会告诉主神。
　　唉，只能怪系统商城里消除记忆的药水最多只能用在五个人身上，否则他的宿主也不会拜托主神帮忙。
　　“那宿主，你如果想要消除掉那些人对池乔的记忆，就必须要完成这个世界的任务哟！ 毕竟我们现在剩余的积分不够多。”在去找主神之前，1769没忍住向柯白强调了这么一句。
　　柯白不禁失笑，回了一个微笑的表情让它安心。他明白1769是在暗示他要加快进度，不得不说小家伙虽然比较单纯，某些时候却是要比他理智许多……
　　柯白知道自己再舍不得池乔也必须离开，于是就开始绞尽脑汁地思考如何突破99的好感度，结果他还没想出对策，池乔对他的好感度却突然开始增涨，没多久就涨到了100。
　　1769照例欢欣雀跃，告诉柯白因为他不到五年时间就完成了攻略任务，所以在这个世界还可以逗留十二个小时。
　　当天，柯白一反往日的羞怯和腼腆，在池乔的身下或者身上相当热情妖娆。两人一直从傍晚抵死缠绵到了第二天凌晨，在最后一次高潮时柯白强撑着没晕过去，边轻吻池乔的唇边害羞地问道：“你喜欢我今天这样子吗？”
　　“喜欢……”池乔轻轻捧起他的脸，似是想起了什么，望着他的深灰色双眸深不见底。“我爱你。”
　　柯白的脸不禁更红了，靠进他的怀中小声翼翼道：“今天这样子……是我送你的礼物。”
　　他没说，自己送给池乔的真正礼物，其实是往后平静安宁的生活，这一点，他打算隐瞒池乔一辈子……
　　后来，柯白在倒计时中离开这个世界，在转身走进时空隧道前，他没有看见本该在熟睡中的池乔，眼角滑过了一滴泪……
　　小剧场：
　　池乔：“老子继续追！”
　　―――――――――――我是下个世界的分割线―――――――――
　　“师父小心！”
　　柯白重新恢复意识时，耳畔就响起了两道不约而同的张皇失措的声音，紧接着一个面色惨白、七窍流血的男人，亦或者说是男鬼闯入视线，张牙舞爪地朝他扑来。
　　或许是演员出生的缘故，看见此情此景柯白下意识地就怀疑是在拍戏，结果当对方修长尖细的爪子真的划破他的血肉时，他的心才猛地“咯噔”一下。
　　“师父！！！”方才提醒柯白小心的两名少年，齐齐足尖点地蹿了过来，两人协力抛出一个网罩住那只男鬼。
　　登时，网上的每一根细线都泛起金光，并越收越紧。男鬼发出凄厉痛苦的嘶吼声，然而下一秒钟，他就猛地撑开网的束缚，再次朝柯白扑来。
　　柯白扫了眼被男鬼抓破的胳膊，只见血肉呈现出一种不寻常的阴黑色，心里已经隐隐猜到是怎么回事。
　　他眉头紧蹙，强迫自己冷静下来，努力吸收原主残留的意识，举起桃木剑直直朝男鬼挥了过去。
　　一时间，柯白和男鬼展开了殊死搏斗，抛除一切杂念的柯白，倒是完全接收了原主的本领，对男鬼步步紧逼，最后终于寻了个破绽刺穿他的脚。
　　桃木剑亮起红光，男鬼的脚开始冒出阵阵青烟，踉踉跄跄地倒在地上。
　　两名少年见状，连忙一人抛出新网罩住男鬼，一人在男鬼的四周贴上黄色符纸，身手很是灵活矫健。
　　男鬼由于大伤了元气，外加有多张符纸的双重镇压，这回倒是如何都挣不开网。
　　两名少年明白时机已到，旋即勒紧各自手上的网线，分别直奔屋子最南边和最北边的角落。
　　拥有原主意识的柯白反应过来他们是在摆“灭魂阵”，这种阵法能让鬼魂妖物的魂魄灰飞烟灭，永世不得超生，因此往往对付的都是一些杀害过不少人命的厉鬼恶魔……
　　柯白立刻跃上墙壁，咬破食指以鲜血在四周的墙壁上画上一个又一个复杂的符文，与此同时，原主的记忆也自动如潮水般纷纷拥入他的脑海。
　　正如柯白所猜测的，这个世界真的存在妖魔鬼怪，原主石萧尘就是一名捉鬼伏妖的天师，出生于天师世家，爷爷与父亲都是本领颇高的天师，可惜在某次捉鬼伏妖的任务中，父子两全都不幸丧命，留下原主这个唯一的子嗣继承衣钵。
　　至于原主现在要对付的这只男鬼，生前是某家歌舞厅的侍者，因为长相清秀，被一名公子哥强取豪夺，成为了公子哥的男宠。
　　起初他百般不愿，但不知是因为日久生情还是怎么的，后来竟真的爱上了这名公子哥。
　　奈何公子哥早已玩腻了他，找了新宠不说，还将他送给好几个朋友亵玩，作为生意上的交易筹码。两年之后，他终于不堪其辱，在某次残暴的性事之后服毒自杀。
　　由于死前心中怨气颇深，他就化作厉鬼，出没于这家歌舞厅里，接连杀死了公子哥的数位朋友，各个死状恐怖骇人。歌舞厅的老板很快就想到这是他死后的鬼魂在作祟，遂赶忙找原主帮忙。
　　杀过多条人命的鬼物往往戾气极重，不易感化和超度，偏偏这只男鬼刚死时又恰逢满月，吸取了太多的阴气，极难对付，在方才的争斗中，他就逼得原主节节败退，甚至有两次险些要了原主的性命。
　　兴许正是这两个原因，令原主打算直接应用“灭魂阵”让他灰飞烟灭……
　　将原主记忆尽数吸收完毕的柯白，恰巧也画完了所有的符文。他望着疯狂挣扎的男鬼，紧了紧手上的桃木剑，对两名少年说道：“撤网。”
　　两名少年怔了怔，终是抬起手将网撤掉。
　　柯白一刻也不敢耽误地从兜里掏出一块黄布朝男鬼兜头罩去，男鬼的身体瞬间缩小，变得约莫只有小碗那般大。他迅速收起剑抓住黄布的四个角打了个结，将包裹着男鬼的黄布包装入一个写满符文的容器中。
　　“走吧。”他说着，率先走出男鬼生前所住的舞厅宿舍。
　　身后，两名少年满腹狐疑，压低声音窃窃私语：“师父最后为什么没有消灭这只男鬼？”
　　“不知道啊！这只男鬼那么厉害，万一逃出来了怎么办？”
　　两名少年忐忑不安地跟在柯白身后，对柯白的的决定很是不解，却不敢再多说一句。
　　师徒三人走出舞厅之后，迎面就走来了好几个人。领头的是舞厅的老板高财顺，身旁跟着数位舞厅的工作人员。
　　“石天师，不知道这鬼收了没有？”平日趾高气昂的高财顺对柯白倒是毕恭毕敬，眉眼间满是对舞厅生意的担忧之色。
　　“嗯。”柯白不咸不淡地点了点头，示意两位徒弟收了钱后，也没有同高财顺客气，坐上他安排的专车回去了。
　　路上，柯白才终于有时间叫1769传输世界线。
　　这个世界的背景和柯白那个世界的民国时期有点像，国家结束封建专制制度不久，社会结构正由传统向现代渐渐转变，涌现出了不少崇尚自由和科学的新青年，其中出国留学过的人居多。
　　他们对父母之命、媒妁之言嗤之以鼻，视所有捉鬼伏妖的人为神棍骗子，时常召开各种活动向国人宣传自由恋爱以及相信科学的思想。
　　在如此思想浪潮的冲击下，原主出生的天师之家从一个德高望重的大家族，沦为饱受诟病的末流家族，尤其在原主父亲和爷爷相继死于任务之后，家族更是日暮途穷。
　　不过这个世界既然真的有妖魔鬼怪，那天师就不会到穷途末路的地步，像柯白这种在圈子里赫赫有名的天师，倒是经常有人请他捉鬼伏妖。
　　“宿主你真的好厉害，居然成功收了这只厉鬼！”1769的声音听起来似乎还心有余悸。“你不知道，以前也有宿主不巧穿越到天师身上，但许多在捉妖的过程中都吓破了胆，没几分钟被妖魔鬼怪杀了，他们要么直接晕过去，要么怕得连动都不敢动，最后不是心脏被鬼怪生生掏出来，就是被鬼怪生吞了进去，或者脑袋被扭断……”
　　柯白闻言不由失笑，擦拭了下额上的汗水。
　　其实刚穿越过来就和厉鬼交战，他不可能不怕，但他明白自己必须要保持冷静，从而尽量施展原主的本领，所以就努力摈除包括恐惧在内的所有杂念。
　　幸而他成功了，否则若是落得和那些宿主一样的下场，估计系统为了不违背自然规律，会将他的灵魂保留在空间里，判他任务提前失败……
　　至于这个世界的攻略目标，则是全国有名的“航运大亨”陆恺廷的儿子，叫作陆翰辰，去年刚从国外留学归来，是崇尚自由和科学的新青年典型代表，之前的几次“相信科学，反对迷信”的宣扬活动中，他就是主要发起人之一。
　　柯白想到自己天师的身份，预感目标陆翰辰对自己的第一印象应该挺糟糕。
　　想到这车子就恰巧抵达目的地，柯白打开车门走下车，紧接着就明白对他印象糟糕的人其实相当多――
　　只听哗啦啦的一阵水声，他就那么被人从左右两侧泼了两桶脏水。
　　“相信科学，反对迷信！相信科学，反对迷信！相信科学……”只见一群年轻男女手举着旗子，将柯白一行三人团团围住。
　　继承了原主极高警惕性的柯白，在水泼过来时就及时将两位徒弟护在怀中，只可惜他长得不够虎背熊腰，两位徒弟的身上还是溅到了不少的水。
　　“师父！”两位少年又气又急，忧心忡忡地看着湿淋淋的柯白。
　　“没事。”柯白云淡风轻地擦了擦身上的水珠，转过身清冷地注视着众人。
　　登时，许多人不由自主地倒吸了一口冷气，好几个刚回国的年轻女孩，原本脸上的鄙夷之色皆被含羞带怯所替代……
　　别看柯白这具身体的原主人收了两名徒弟，但其实年龄还不过二十五岁，相当的年轻，而且五官俊秀雅致，尤其眉眼深远飘逸，又因为从小修习术法，吸天地之灵气，看起来就犹如不食人间烟火的谪仙，俊美不似凡人。
　　今天他只穿着一件简单素色的长袍，衬得身材格外颀长，虽然从头到脚都湿漉漉的，但却没有半分狼狈之意。
　　那些没有见过柯白的男女青年，纷纷惊讶于“神棍”惊为天人的容貌和气质，还是某个男青年最先反应过来，冲着身后的人大喊道：“大家打死这三个神棍，想想那些被神棍的害死的同胞们，打死他们！”
　　柯白眉头微蹙，明白有人会如此反感他们这些天师，很重要的一个原因是确实有些神棍到处弄虚作假。他们单单骗钱也就算了，偏偏还有人哄骗病人不要吃药而喝自己所谓的“神水”，最后导致病人病情恶化，甚至死亡。
　　因此男青年的这句话相当具有煽动性，引得不少青年举起棍子朝柯白三人挥来。
　　他们人多势众，倒是叫柯白三人有些棘手，尤其修习术法之人，受某些原则束缚，是不轻易对普通人动手。结果年纪较小的那名少年，就被一根棍子狠狠击中肩膀，发出一声“嗷”的痛呼。
　　柯白登时有些恼怒。
　　他的小徒弟才十一岁，也亏得那人能下得去手。
　　他不由伸手抓住棍子，空着的那只手用力拔下那人的一小撮头发后，就旋即一个使力让那人直朝身后跌去。
　　众人见状不禁停下动作，就看见柯白随手撕开长袍扯下一块，包住那一撮头发后扎成简单的人偶，人偶在他的手上忽然自燃，最后化作一团灰烬。
　　有人忍不住发出惊呼，这时，柯白脑海中的1769激动地叫道：“宿主，攻略目标陆翰辰！就坐在那辆银灰色的轿车里！”
　　柯白闻言望过去，一位翩翩公子哥立刻映入他的眼帘。
　　面冠如玉，五官精致，穿得也十分贵气时髦，头发更是被精心打理过，微挑的眼角带着一抹放荡不羁。
　　估计是知道这边发生了什么，陆翰辰也正盯着柯白，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，似乎觉得那人偶会自燃根本是柯白唬人的小把戏。
　　柯白自是看懂他的目光，很快就收回视线，对两个呆住的徒弟说道：“走。”
　　“走什么走？！大家拦下他！”显然，在这群讨伐师徒三人的青年中，有人与陆翰辰持相同的看法。
　　然而他的话刚刚落下，那位之前被柯白扒走一小撮头发的的青年，陡然趴到地上打起了滚，不停地挠着自己的身体叫着“好痒！好痒！”，宛如疯了一般。
　　众人禁不住大惊失色，回过神时，发现柯白和他的两名徒弟已经进了石家宅子里。
　　两名少年跟在柯白身后面面相觑，心想师父一向严谨正派，平时就严令禁止他们用这种法术戏弄他人，结果今天竟然自己用了。不过他们虽然不可置信，却觉得好痛快啊……
　　柯白完全不理会屋外的喧哗声，将装有那只男鬼的瓷器放到了后院的祠堂，点燃了一根香。他希望可以凭自己灵力，渐渐除去男鬼的戾气，超度他转世投胎。
　　将香插在香炉上，柯白的脑海中不禁浮现出陆翰辰那张风流不羁的俊脸。
　　作为主神选中的攻略目标，陆翰辰的外表条件确实很优异，可不知为什么，对他却没有半点儿吸引力……


第40章 天师VS鬼王-2
　　石家传人用布偶术戏弄他人这件事，很快就在城里传得沸沸扬扬。
　　相信的人自此对柯白颇为忌惮，生怕不小心惹到他会被扎人偶下咒什么的，不相信的人说这一定是柯白唬人的把戏，要么他偷偷在那人身上放了跳蚤之类的小虫，要么那人被柯白收买了在配合他演戏。
　　如若一个人坚持认为你在弄虚作假，那么他可以从你身上找出无数个疑点。
　　然而不管是相信还是不相信的人，往后倒是都不太敢再猖狂地为难天师了。
　　柯白的目的已经达到，焦躁的心情稍稍缓和了些许。
　　他知道他的心情之所以会有些焦躁，其实与原主的职业是要时常与妖魔鬼怪展开殊死搏斗无关，也与他昨天被人泼水欺凌毫无干系。
　　真的很奇怪，他光是想象自己将来和攻略目标陆翰辰牵手、拥抱和接吻，就会产生一种生理性的反胃。
　　这种生理性的反胃他如何都压不下去，令他终于按捺不住找系统1769。
　　“你是说排斥攻略目标？”1769有些错愕，想了想，很认真地回道：“这种情况非常少出现，有的宿主顶多是一开始对目标不太敢感兴趣，毕竟萝卜青菜各有所爱，但排斥的话还真不至于，除非是直男。”
　　这个答案在柯白的意料之中。
　　攻略目标的条件毫无疑问都非常优秀，如果不是万人迷，他们不可能会被主神选中。
　　“宿主，你……很排斥攻略目标？”
　　柯白没有回答，1769见状登时就紧张了，连忙开始做他的思想工作：“宿主，你是不是以为目标陆翰辰是昨天泼水事件的幕后撺掇者？我觉得应该不是啊，陆翰辰虽然是崇尚自由和科学的新青年典型代表，还发起了好几次“相信科学，反对迷信”的宣扬活动，但他一直很有教养，并不主张这种无礼甚至暴力的行为。”
　　“嗯。”柯白淡淡地应了一声，很清楚他对陆翰辰的排斥是没有理由的，从他见到陆翰辰的第一眼开始，准确地说是知道这个世界的攻略目标是陆翰辰，这种排斥感就以一种无法遏制的势头笼罩着他。
　　“宿主……”1769都急死了，继续说道：“宿主，想想你的梦想！想想你的家人！！还有我记得你说过，在你接受系统之前，有一群人要陷害你，给你强制注射毒品对不？假如你的任务没有赢，结束后你就会回到那个时间点，没有人帮你。”
　　柯白皱了皱眉，心情难免沉重。
　　的确，若是回到那个时间点，饶是他当时已经挟持住了陷害他的主谋黄宇帆，但是单枪匹马与一群虎背熊腰的男人对峙，他也没有十足的把握能够全身而退。他很有可能会星途尽毁不说，还会就此染上毒瘾。
　　“到时候你的爸爸妈妈可怎么办？”1769后面又特地补充了一句。
　　不得不说这句话让柯白的心猛地揪紧了一下，相当于抓住了他的命脉。可见1769虽然比较单纯，但还是很懂得做宿主的思想工作。
　　柯白不再说话，这时门外就响起了一道略显青涩和稚嫩的声音：“石奶奶，师父会那么做是为了保护我的……”
　　“是啊是啊……”另一道稍显成熟的声音紧跟着响起。“您没看到，当时那个人用棍子打小冠的肩膀，如果师父不那么做，还不知道我们两人会被那群人打什么样呢？”
　　“对对对，所以石奶奶，您就不要再罚师父了啊！”
　　柯白听得出来，说话的这两个孩子是他的徒弟，年纪大一点叫何浚航，小名“小航”，年纪小一点的叫陈艺冠，小名“小冠”，至于被他们唤作“石奶奶”的，就是原主石萧尘的母亲。
　　石母显然对柯白昨天用布偶术戏弄他人的事很生气，他们石家时代捉鬼伏妖，保百姓安全，对妖魔鬼怪是绝不会手下留情，但却从来不会将术法用到普通人身上，她觉得柯白的做法实在有辱家门，所以昨晚就罚柯白跪祖先的灵位反省错误，现在都没让他起来。
　　但看着小航和小冠两个孩子黝黑却红扑扑的小脸，石母的怒气还是消了些许。
　　其实她一直都将小航和小冠当成半个孙子来疼，以弥补自己永远都不到孙子的遗憾。
　　早在石萧尘刚出生的时候，石爷爷就给孙子算过命，说他们石家很可能会在石萧尘这一代断了香火，至于具体原因，石爷爷没有明说。
　　他们天师和常人不同的地方在于，从来没有想过改变命运，哪怕是厄运，他们通常也只是平静坦然地接受。所以即使当时石爷爷和石父在去执行任务前算过卦，得知自己此行凶多吉少，也还是义无反顾地去了，结果两个人谁都没有回来……
　　“石奶奶！”小航和小冠一人抓起石母一边的袖子，口吻中带了点撒娇的味道。
　　说实话，比起师父他们对石奶奶会更加亲昵，因为师父一直不苟言笑，对他们也比较严格。
　　石母顿时就心软了，顺势牵起两人的手推开了门。
　　此时柯白仍旧跪在祖宗的灵位前，脊背挺得笔直，和昨晚一模一样。石母神色一凛，走过去还想再鞭策柯白几句，却震惊地发现柯白面色苍白到了几点，就仿佛生了重病。
　　毕竟为人母，石母对儿子再严苛，在瞧见儿子这般憔悴的模样也是很心疼，连忙叫他起来回屋休息。
　　“谢谢母亲。”柯白站了起来，拒绝了小航和小冠的搀扶，不疾不徐地往房间走去。
　　石母看着他的背影，脸上不禁写满了担忧。
　　她的儿子从小学习术法，每天早起强身健体，虽然瘦，但身体相当健康硬朗，以前也被他的父亲罚跪过一次，两天两夜都没什么事，可这次怎么才一个晚上，脸色就这么差呢？
　　柯白回房后，就躺在床上想了许多，他的梦想，以及为了支持他的梦想而省吃俭用的父母。后来他又花了两天的时间，才终于振作起来，思索该如何改善陆翰辰对他的印象。
　　他不当天师是不可能的，毕竟是祖辈传承下来的，而且可以说从他出生在这个家族就已注定了他捉鬼伏妖的使命，几乎每个天师家族都是如此，毕竟这个世界时有妖魔鬼怪作乱，若是少了天师，人间绝对会大乱。
　　所以，他首先要做的，应该是让陆翰辰相信世间真的存在妖魔鬼怪，相信他不是神棍。
　　柯白思及此便静下心来，准备修习《混元一气桩功》。
　　这是石家祖传的术法，原主刚刚修炼到第六层，就在几天前和那只男鬼的战斗中不小心进入时空缝隙，灵魂穿越到了另一个世界，这才让柯白寄居到了他的身上。
　　尽量融合原主残留的意识，柯白刚看懂这本术法书的第一页，小徒弟小冠就来找他，说上回捉鬼的舞厅老板高财顺想邀请他今晚参加宴会。
　　“宿主太好了！高财顺和目标陆翰辰的父亲关系不错，今晚的宴会陆翰辰说不定会参加。”1769激动地说道：“宿主你和陆翰辰可真有缘。”
　　柯白听到最后一句话，心里就莫名的不舒服。
　　宴会柯白自是应了下来，结果在宴会开始之前，1769一直在柯白的脑海中碎碎念：“宿主你一定要穿得好一点，身上的这件旧长衫就换掉吧……我看看你的衣柜……唉呀怎么都是旧的，还有补丁！原主家挺有钱的啊，也太节俭了……宿主要不你去街上买一件新衣服？”
　　柯白无奈，明白1769在得知他排斥陆翰辰后就很担心他会“消极怠工”，所以才会变得这么嗦。
　　他沉默地从衣柜中挑出一件不旧也不新的淡紫色长袍，1769本还想再劝他去买新衣服，却在柯白套上长袍后就立刻噤声。
　　只见一袭淡紫色长袍的柯白，衬得整个人愈加清俊雅秀，美若谪仙，比之前更要令人惊艳许多。
　　身为一名艺人，柯白的眼光还是比较敏锐犀利的，在第一次照镜子时他就知道，原主相当适合淡紫色的衣服。
　　1769忍不住对柯白赞不绝口，兴冲冲地想今晚就算柯白不特意做什么，陆翰辰看见柯白好感度应该也会突破0。
　　是的，认为柯白是神棍的陆翰辰，目前对柯白的毫无好感可言。
　　晚宴柯白准时参加，地点就在舞厅里，舞厅老板高财顺也不知是不是特意在门口等候柯白，一看见他就笑容满面地迎了上去，臃肿的脸上布满肉褶。
　　“石天师，高某实在感谢您今天的赏脸！里边请！里边请！”高财顺恭敬地做了个邀请的手势，顿了顿，接着故意拔高音量，道：“多亏石天师上次的相助，我们舞厅再也没有发生什么奇怪的事了！”
　　他的这句话一落下，舞厅里就有不少人看了过来，目光皆落在柯白身上。
　　柯白很快就明白高财顺的用意。
　　舞厅里接连发生了那么多桩命案，死的还几乎都是世家公子哥，对高财顺的打击实在不小，幸好他黑白两道通吃，那些世家不敢真的对他做出什么。况且是这些公子哥自己逼得人家自杀，才被厉鬼缠上，根本怪不得他。
　　不过那些世家虽然不会真的对他做出什么，他的生意却是不可避免地受到影响。不少人觉得舞厅闹鬼，连经过这里都会毛骨悚然，更罔论前来消费了。
　　但是他今天将柯白请了过来，告诉众人自己请了天师家族继承人石萧尘前来作法捉鬼，相当于告诉众人舞厅很安全。毕竟，那些会相信有鬼的人，对天师家族石家人自然是深信不疑。
　　柯白倒不介意自己被高财顺利用了，觉得这也算是情理之中。他不卑不亢地说了一句“客气”，就表示自己会随意，让高财顺放心去招呼别的宾客。
　　高财顺盯着柯白的清俊背影好一会儿后，才转身朝其他宾客走去，边走边想，这修行到一定的境界是都会美若天仙，悄悄这石天师，绝不仅仅是五官生得好，那气质也不是寻常人能比的……
　　柯白在和高财顺分开后，就有几位同样是天师的人来向他敬酒。
　　他们这些天师并不是尼姑或者个和尚，过着清心寡欲的生活。他们也能结婚生子，喝酒吃肉，甚至正常交际。
　　一位十七八岁的小姑娘看见柯白特别高兴，盯着他满眼崇拜地说道：“石大哥，你那天实在太帅了，要不是你用布偶术给那群不识好歹的人一个教训，我们其他天师出门说不定也会受到欺凌！我听说哦……”
　　她说着就凑近了柯白的耳畔，小声道：“那群人计划着第二天就来我家闹呢！”
　　是的，她的家族也是时代捉鬼伏妖的天师，地位仅次于石家。
　　“小雨，女孩子家的怎么这么不知分寸？和异性离得那么近成何体统？”小姑娘的父亲瞧见女儿和柯白大庭广众下卿卿我我，连忙走过来小声呵斥了一句。
　　翁颜雨，也就是被唤作“小雨”的小姑娘不情愿地后退了半步，偷偷吐了吐舌头，不满地抱怨道：“爹，这都什么年代了，你还这么老古董……”
　　“什么老古董？我看你是交了几个留过学的朋友，学坏了！”翁颜雨的父亲翁镇江气呼呼地骂道。
　　这个特别的年代就是如此，社会结构正由封建传统向现代转变，老一辈与年轻一辈往往有不少的思想代沟，譬如对待男女交往上的不同态度，以及对妖魔鬼怪是否存在世间的强烈分歧。
　　“小尘啊，你那天不应那么做，那都是邪门歪道的人才会做的事，我们名门正派的……”翁镇江和石父生前关系不错，作为长辈他觉得自己有义务要教育柯白一番，然而他话还没说完，就被女儿翁颜雨给拉走了。
　　“行了行了，你这位老人家真是又嗦又迂腐，脑袋瓜怎么都不懂得变通呢？规矩是死的，人是活的，况且咱们老祖宗也留下了一句至理名言，‘人善被人欺’啊！”
　　柯白望着对自己挤眉弄眼的翁颜雨，心想小姑娘还真是可爱。
　　“宿主宿主，目标来啦！”翁颜雨刚走后没多久，柯白的脑海中就响起了1769的声音。
　　果然，门口陆翰辰跟在他的父亲陆恺廷身后走了进来，和那天他看见的一样，打扮得很贵气时髦，鹅黄色的长褂上绣着精致的花纹图案，头发上更是抹过发蜡，唇角的弧度自信而张扬。
　　舞厅里不少人朝陆翰辰投去爱慕的目光。
　　柯白估摸着陆翰辰是个极注重形象的人，虽然此时两人离得很远，他也能确定陆翰辰身上喷着男士香水。
　　在柯白打量陆翰辰时，陆翰辰也注意到了柯白，眸底不由闪过一抹异色。
　　说实话，前几天目睹了那不寻常的一幕，他和不少新青年会的成员一样，认为是柯白又在耍什么花招，可望着身着淡紫色长袍、美得几乎要叫人窒息的柯白，他却是如何都无法将柯白和见钱眼开、到处招摇撞骗的“神棍”联系在一起。
　　如若世间真的有神仙的话，柯白一定就是下凡的仙人，陆翰辰想。
　　“呀呀呀！宿主，目标好感度上涨17个个分值！”1769欢欣雀跃地说道。
　　柯白闻言没有感到半点儿喜悦。
　　陆翰辰注视了柯白好一会儿才移开视线，跟着父亲陆恺廷和舞厅的老板高财顺打招呼去了，而柯白也正准备收回目光，这时又走进来了一个男人，几乎是在他刚出现门口时，舞厅里的绝大部分都下意识地朝他看去。
　　男人看起来三十岁左右，身高极其高大挺拔，穿着黑色的长袍，长袍上没有花纹，但细节触却很精致，尤其几颗整齐的纽扣质地十分光润，有一种低调的奢华之美。他的头发理得极短，显得干净和而利落，五官也相当英俊，只可惜目光太过凌厉，令人心生畏惧，不敢轻易靠近。
　　这是一个气势逼人到几乎要掩盖长相的男人……
　　柯白的心莫名“扑通扑通”跳个不停，忍不住问脑中的1769：“这个男人是……”
　　“墨泽，餐饮大亨，从小就随父辈在国外生活，三年前刚回国，现在国内超过三分之二的餐厅都是他旗下的。”1769答道。
　　“他……有伴侣了？”在问这个问题时，柯白不知怎的心里有些忐忑。
　　“我查一下……没有耶！而且还从来没交往过任何对象……”
　　“那就是以后会有？不然我觉得比起陆翰辰，他更应该是攻略目标啊！”
　　平心而论，陆翰辰比墨泽要单薄太多，也逊色了一点儿，尤其，对他有一种很奇异的吸引力……
　　“我也觉得……”1769如实说道，下意识地搜索这个世界的原轨迹。“咦？按照原来的轨迹，这位墨先生在去年就应该结婚了呢……不过这也正常，不可能所有的事情都完全按照原来的轨迹发展。”
　　柯白得知墨泽仍是单身悄悄勾了勾唇角，结果就听见1769提醒他道：“宿主，你不会是对墨泽感兴趣吧？不行啊，他不是你的攻略目标，如果你选择和他在一起，而不是攻略陆翰辰，我是不能复制你的灵魂。”
　　换言之，等陆翰辰有固定的伴侣后，柯白就会离开这个世界，原主石萧尘的肉体则会死亡，根本无法陪伴墨泽一生。
　　柯白微不可闻地叹了口气，在脑海中淡淡“嗯”了一声。
　　既然如此，柯白自是彻底断了某些不该有的念想，便收回落在墨泽身上的视线。接下来的时间里，他要么和经过的几位熟人寒暄几句，要么吃点美食，不再关注任何人，不过奇怪的一点是，他总觉得宴厅内有一道诡异的目光时刻追随着他，可他望过去，却始终没发现任何可疑的人……


第41章 天师VS鬼王-3
　　觥筹交错的宴会终于在九点半时结束，柯白不疾不徐地跟着人潮走出宴会厅，肩膀突然被人从后面拍了一下。
　　他回过头，意外地看见小姑娘翁颜雨正言笑晏晏地望着他，一对杏眸闪过一抹狡黠的光。
　　“石大哥，咱们要不要替天行道呀？”她说着就示意柯白看向斜对面。
　　柯白看过去，就瞧见一个油头粉面的公子哥，正对身旁的年轻女子说着什么。
　　柯白记得他，就是之前对那只男厉鬼强取豪夺，后来又始乱终弃、将他送给朋友们亵玩的公子哥，姓欧，名祈峰。
　　挑了挑眉，他毫不犹豫地对翁颜雨微微颔首。
　　两人不远不近地跟在欧祈峰身后，翁颜雨大概是为了迷惑对方，突然主动挽住柯白的胳膊，笑眯眯地说道：“咱们假扮情侣不容易引起怀疑。”
　　柯白禁不住有些错愕，但很快就又释然了。
　　这个年代比较特殊，连政府都在大力提倡男女正常交往，而且现在四周路灯灯昏暗，就算有人经过也未必能认出他们，更何况小姑娘翁颜雨都不介意，他一个大男人若是拒绝，反倒显得矫情了些。
　　思及此，柯白也就随翁颜雨去了。这时一辆黑色轿车从前方行驶而来，车灯打在两人身上，柯白不知怎么的，双眸忍不住紧盯着车内，接着就看清楚了驾驶座上的人。
　　他下意识地就想收回被翁颜雨挽着的手，很担心被对方误会自己和翁颜雨之间的关系，可旋即，他又压下了这份心思。
　　墨泽没有看任何人，只是目不斜视地直直从他们身边掠过。柯白望着车内的人，觉得此刻的墨泽似乎比之前在宴会厅里看到的还要冷峻凌厉，也不知是角度关系，还是他的心情本就不悦……
　　“墨先生这个人和其他的商人很不一样……”翁颜雨显然挺关注墨泽，待车子离开后，就对柯白谈起了墨泽。“他的话很少，听说就连和生意伙伴也鲜少寒暄。还有很多大老板不是都喜欢雇几名保镖和司机吗？觉得气派和安全，但是他没有，一直都独来独往，在国内也没有家人。”
　　柯白了然。
　　在这个世界，“墨”这个姓非常古老，据说在一千多年前，由于这片土地时常战乱，墨姓家族很多人就坐船到海外避难，导致现如今，这个国家姓“墨”的人非常少。
　　估计墨泽的家人都在国外，只是不知道他为什么要一个人回国，难道他不觉得孤单吗？
　　“最奇怪的一点是，别的大老板在启动某个大项目之前，都会找我们天师看看风水、算算卦什么的，但他却从来不会，每家餐饮店的选址，开张的日期，他都没找过任何天师算过。”
　　说到这里翁颜雨就有些幽怨。
　　“估计因为他之前都在国外生活，所以不相信这些事吧！唉，估计他对我们天师也是有偏见的……”
　　柯白闻言情绪就莫名低落了下来，而与他截然相反的是，前方二十几米远的欧祈峰倒是兴致很高，对身旁的女伴说了很多俏皮话，逗得那女子巧笑嫣然，笑声清脆悦耳。
　　“太过分了！看来这位欧少爷早将死去的那几位朋友，还有被他害得自杀的于浩桐给抛到九霄云外去了！”翁颜雨的注意力终于被前方谈笑风生的两人吸引了过去，双眸愤恨地瞪着前方的欧祈峰咬牙切齿。
　　于浩桐，就是那只男厉鬼生前的名字。
　　柯白明白，欧祈峰现在心情会如此不错，肯定也和他前不久成功收了于浩桐的鬼魂有关。
　　“石大哥我跟你说哦，欧少爷旁边的姑娘是他的远房表妹，在G市，也是有钱人家的千金小姐，现在两人正在谈婚论嫁呢！”翁颜雨压低声音说道：“可是我查过了，这个欧少爷根本就是喜欢男人，这分明就是骗婚呀！”
　　柯白忍俊不禁，心想小姑娘有一颗嫉恶如仇的心和当侦探的天赋，不仅知道欧祈峰和于浩桐之间的纠葛，连欧祈峰的真实性向都查得一清二楚。
　　不过从她的口气可以听出，她厌恶的不是欧祈峰的性向，而是他肆无忌惮玩弄他人以及骗婚这两种行为。
　　看来翁颜雨的思想观念比大部分国人都要开放和进步，这一点真的很难得，当然，她的几位留学朋友应该对她的思想观念有不小的影响。
　　翁颜雨自是不知道柯白心中所想，低头从布包里掏出了一个稻草人偶，兴高采烈地开口：“石大哥你不知道，我其实早看这位欧少爷不顺眼了，但因为我爹从小教育我法术不能用在寻常人身上，我就一直没对他做什么。但是……”
　　她忽地话锋一转，仰头望着柯白眸底写满了崇拜。
　　“自从你上回用法术教训了那些反天师的人后，我就受到了鼓舞，觉得人不能太墨守成规，尤其是不合理的规定。为什么法术不能用在寻常人身上？人也是分好人和坏人的，坏人说不定比妖魔鬼怪还要可恶。所以咱们接下来做的事也算是替天行道，和捉鬼伏妖本质是一样的！”
　　翁颜雨边义愤填膺地说着边将手伸进口袋里，结果神色大变。
　　“呀！我将欧祈峰头发给弄丢了！好难过啊，我前面好不容易才偷偷拔的……”
　　柯白不由失笑，觉得自己得将小姑娘有侦探天赋的说法收回。
　　“没关系，我有他的生辰八字。”柯白浅笑着从口袋里拿出了一张纸。
　　之前欧祈峰因为被于浩桐的鬼魂缠上，张皇失措地找原主石萧尘帮忙过，顺便也让石萧尘给他算了一卦，于是便向石萧尘提供了自己的生辰八字。柯白根据石萧尘的记忆，没多久就想起了欧祈峰的生辰八字。
　　“太棒了！”翁颜雨登时喜出望外，接着似是意识到了什么，望着柯白意味深长地说道：“石大哥，你是不是早就想要治一治欧少爷了？”
　　柯白扬了扬嘴角，算是默认。
　　翁颜雨突然感觉眼前的石大哥虽然还是一副清冷的样子，但却比以前要有个性和有魅力多了。
　　她的脸不知怎的红了，连忙接过欧祈峰的生辰八字低头塞入稻草人偶里。
　　紧接着，稻草人偶就自己烧了起来，翁颜雨集中注意力念着什么，若干秒后，正在对远房表妹说甜言蜜语的欧祈峰，蓦地开始扇起了自己的耳光。
　　稻草人偶与柯白之前随意扎的布偶不同，布偶只能对对方下一道符咒，也就是只会有一个反应，时效两分钟，但稻草人偶却能控制人做任何事，时效也会更长一些。
　　柯白知道翁颜雨不会只让欧祈峰自扇耳光那么简单，果然很快，欧祈峰又对被吓得花容失色的远房表妹忏悔道：“我喜欢男人，我答应娶你只是为了你家的产业，表妹你还是不要嫁给我，我不想辜负你……”
　　年轻女子立刻气得连话都说不出来，伸手正欲扇欧祈峰一个巴掌，但见他已经在不停地扇自己耳光了，索性长脚一抬，狠狠朝他的两腿中间踹去。
　　“去死吧你！！！”女子怒不可遏地骂了一句后就转身大步离开。
　　“表妹！表妹！”回过神的欧祈峰连忙追上去，奈何又被翁颜雨下了一道符咒，陡然一个趔趄摔了个狗吃屎。
　　“哈哈哈……”翁颜雨捂住嘴巴笑得前仰后合，柯白也忍不住勾了勾唇。
　　两人站在暗处欣赏了一会儿欧祈峰异常狼狈的模样后，柯白酒带着翁颜雨走进另一条石巷，将她送到家门口。
　　“谢谢石大哥……实在太畅快了今天！”翁颜雨一直到走进院子，脸上的笑容都没有消失过。“对了石大哥，其实我晚上会找你一起，是担心若是被发现了还有你替我挡着，尤其我爹！”
　　柯白委实无奈，却没有生气，只是对她笑道：“进去吧，不然翁大伯就要质问你怎么这么晚才到家了。”
　　“对哦！”翁颜雨连忙朝柯白挥了挥手，关上了院子的门。
　　柯白失笑，心想两人方才的行动不可能被发现。他已经将《混元一气桩功》修炼到了第六层，若是周围有人或者妖魔鬼怪，就能立刻感觉得出对方的气息。
　　这么想着，他就转身朝前走去，不料忽然被谁从背后捂住嘴巴，就那么晕了过去……
　　柯白幽幽转醒时，察觉到自己正躺在木床上，从木床四周柱子雕着的花纹可以看出，木床的年代似乎有些久远，但奇怪的是它又看起来很崭新。
　　看来这张床要么是复古的，要么就是被主人养护得很好。
　　打量了一番周围的环境，柯白惊讶地发现房间的装修也是相当的古色古香。
　　他这是……又穿越了？
　　柯白连忙问系统1769。
　　“没有啊！还是石天师所在的世界。”1769的口吻听起来比柯白还要紧张。“宿主，你已经睡了一整宿了，昨晚有个人应该是用迷药迷晕了你，将你带到这里。很遗憾的是他戴着面具，我也不知道他长什么样。”
　　因对方戴着面具所以就连1769也无法认出他的身份，柯白只能说这是主神一贯的风格――不随意开金手指。
　　至于迷药，的确，这个年代已经从国外传进了迷药这一类的药物。不过很奇怪的一点是，当时他竟没有感觉到任何气息，无论是人气、鬼气抑或是妖气，居然都没有。
　　难道他高估了自己的实力？
　　“宿主，你说有没有可能是青年会的人做的？”1769不知柯白心中所想，兀自分析道：“我查过了，原主石萧尘没有得罪过任何人，唯一和他有仇的，应该也就是那些崇尚科学、反对天师的青年男女了。”
　　“可能吧……”柯白淡淡回道，走下了床。
　　不得不说对方对他挺客气的，没有将他的手脚绑起来，甚至他还可以在整栋宅子里自由活动，就是出不去，因为大门被人从外面上了锁，而且那锁似乎很结实，无论柯白如何用力，就是踹不开。
　　柯白边喘着气边感到有些挫败。
　　天师果然不是无所不能，尤其在身上还没有携带任何道具的情况下。不过兴许因为刚来就和厉鬼殊死搏斗过，饶是被绑架了，他也没有感到多害怕。
　　柯白就这么被关在这栋类似古宅的屋子好几天，在这期间，会有一个男人按时将三餐送过来，1769说看身影的话，应该就是那天晚上迷晕他的人。
　　男人行事相当谨慎，总是错开柯白将饭菜端到厨房。柯白有三次故意提前躲在厨房蹲点，结果对方就将饭菜端到了他的房间。
　　如此一来，柯白也就不再浪费精力去厨房蹲点了。
　　被囚禁的日子有些乏味，见不到一个人，也没有人陪他说话，幸好柯白可以静得下心来，索性就整天呆在房间巩固以前修习过的经法。那些经法不愧为老祖宗的智慧结晶，他修习过后，只感觉浑身通畅，神采奕奕。
　　这一日上午柯白都在巩固《天师五经》，到了饭点就打开房门朝厨房走去。
　　厨房的灶台上果然放着热乎乎的饭菜，柯白端回房间边吃边感慨，对方的厨艺很不错。
　　是的，1769告诉他，这些饭菜都是那个男人做的，男人平时并不在这栋宅子里，而是在隔壁那一栋，而且他连睡觉都带着面具，可见有多谨慎。
　　不过从目前的状况可以看出，男人没有要对柯白做出什么实质性的伤害，这让柯白彻底放了心。因此他更没有急于离开这里，当然，这可能和他并不太想攻略这个世界的目标陆翰辰也有关系。
　　津津有味地吃完饭后，柯白就走进茅房如厕，结果脑海中突然闪过一个一直被他忽略的问题。
　　如若男人平时都呆在隔壁那栋宅子里，那为什么他三次早早地在厨房蹲点都被他发现了？
　　“小69，这个年代有监视设备了吗？”柯白连忙问1769。
　　“我查一下…… 有的宿主，早期的监视器已经被发明出来了。”1769答道。
　　柯白震惊，心头再次袭上了和在宴会上一样，被某道目光时刻追随的感觉。
　　他陡然抬起头，对着四周的空气说道：“不会在我如厕时，你也在盯着我吧？”
　　话一落下，他竟然听到了一声轻笑，一道饶有兴致的笑声……
　　柯白登时毛骨悚然，却是如何都感觉不到周围有任何的气息存在，人气、鬼气抑或是妖气都没有。
　　他再次对石天师的能力表示怀疑……
　　后来柯白还是很纠结地上了厕所，毕竟这种事情会憋出毛病来，只是每次上厕所他都有种受刑的感觉。
　　想到自己这些天可能无论做什么都在对方的注视中，柯白就十分期盼能有人前来营救他。
　　结果也不知他的心声是被老天爷听见还是被男人听见，第二天清晨醒来时，他就发现自己在原主的房间里。
　　柯白错愕地走出去，就看见两位小徒弟正在练武，小家伙虽然年纪还小，但身上却都很结实，还有几块腹肌，一看就是平时勤快练习的人。
　　“回来啦？正好娘早饭也做好了，快洗漱一下来厅里吃。”石妈妈正好从厨房里走出来，看了柯白一眼后又继续说道：“小航小冠你们也休息一下，洗洗手去厅里吃饭。”
　　“好的石奶奶！”两个小家伙赶紧从井里打了一盆水上来洗手，边洗边问柯白：“师父您前些天去外地捉鬼怎么也不带我们去啊？”
　　柯白愣了愣，才知道男人在绑架他之前，应该用了某种方法告诉石家人他要去外地捉鬼，而且得去好几天，因此在他消失的这段日子里，石家人压根不知道他失踪了。
　　“因为那时候比较急，所以师父直接坐着那人的车去外地了。”柯白想了想，终是不打算告诉他们自己其实是被绑架了……
　　一家四口人吃完早饭后，大概是有人听说柯白从外地回来了，没多久就有程府的家丁来石家找柯白，说程老板想邀请他去西郊的餐厅共进午餐。
　　柯白明白程老爷会请他共进午餐一定是有什么事，便在午饭时间如约抵达西郊的餐厅。
　　这家餐厅主营国外的餐点，恰巧就是墨泽经营的其中的一家。
　　柯白去的时候还在想会不会碰到墨泽，没想到还真的在程老板预定的那一桌看到他。当时墨泽正和某位生意伙伴谈事情，不过多数情况下都是对方在说，他只偶尔点个头而已。
　　墨泽没有注意柯白这边，而程老板显然也是找柯白有急事，还没等柯白喝上一口咖啡，就愁眉苦脸地说出了自己此行的目的。
　　“柯天师我想麻烦你帮我看看，我娘的墓穴是不是风水有问题，这一年来我家生意越来越不景气，接着昨天我就梦见我娘我告诉我，她的墓穴朝向有问题。”
　　祖先的墓穴风水的确会影响后代不少事情，柯白正欲应下来，结果就看见欧家少爷欧祈峰气势汹汹地朝他走来。
　　“石天师，你明明告诉我那只鬼已经被你收了，可为什么前几天我被鬼上身了？！”
　　欧祈峰明显等了柯白很久，现在好不容易找到他，也不顾忌餐厅里还有别的人，既气愤又恐惧地质问柯白。
　　因为被鬼上身，他摔得鼻青脸肿，和他表妹的婚事也黄了，外面还都在嘲笑他有断袖之癖。这些还不算很打紧，他最怕的是那只鬼会要了他的命……
　　由于欧祈峰，一时间餐厅内的所有人都在注意柯白这边，包括墨泽。有人开始小声议论，说看来石家的两位天师都过世的早，导致石萧尘学艺不精了，也有人说，这世上的妖魔鬼怪都是这些天师胡诌的，石萧尘根本就是神棍……
　　柯白听着大家的议论，不禁郁闷程老板请他吃饭地方为什么是墨泽的餐厅……
　　皱了皱眉，柯白强压下的心中的不适感，慢条斯理地轻酌了一口咖啡后，才抬头淡淡地扫了欧祈峰一眼。
　　他知道欧祈峰以为自己那天晚上是被鬼上身，索性顺着他的话说了下去：“我确实将舞厅的那只男鬼收了，至于你为什么又被鬼上身……欧少爷，我觉得你应该好好想想，除了于浩桐那件事，你是不是还做过其他伤天害理的事情……”
　　柯白的口吻很平淡，但却字字犀利，说得欧祈峰脸色一阵青一阵红。
　　餐厅里登时有不少人发出嗤笑声，这位欧家少爷有多横行霸道，大家都很清楚。
　　墨泽望着一脸清冷无害，却不过一两句话就让人下不了台的柯白，不禁扬起了嘴角……
　　被众人嘲笑的欧祈峰自然立刻狼狈地离开了，而柯白在饭后也和程老板一起去他母亲的墓地看风水。
　　事情结束后已是傍晚，柯白在快要到家时，竟然又被人从身后捂住了鼻子，晕了过去。
　　这一回他醒来，手脚居然都被束缚住，就连眼睛也被绑上了一层黑布。
　　“你是谁？”这次柯白可以感觉到身边有人，果然，他的耳畔再次响起了一声轻笑，和上回他在茅房里听到的一模一样。
　　“抱歉……”男人的声音十分沙哑，沙哑得有些奇怪，就好像在故意掩盖自己的真实声线。“我会绑架你是因为怀疑自己喜欢你，几天的观察下来，发现自己确实如此。”
　　柯白震惊，怎么也没想到不是反天师的青年绑架他，而是所谓的爱慕者。但这位爱慕者竟然用这么极端的办法对待他，真的让他不得不怀疑对方心理有问题。
　　尤其想到自己很可能在如厕时也被对方偷窥，柯白就一阵恼火。
　　他突然冷笑道：“可惜我不喜欢你。”
　　结果这句话刚说完，男人就俯身咬了他的嘴巴一下，很用力，显然对他的话很不满。
　　柯白吃痛，男人却开始转而温柔地亲吻他，舌头先是舔了他的唇瓣好一会儿，才伸进他的口腔里逡巡，同时一只手也伸进他的衣服里抚摸着……
　　“小69，快使用能量药水啊!”柯白赶紧在脑海中呼叫1769。
　　1769的效率还是很高的，很快，柯白就感觉到一股力量传到了自己的四肢百骸。
　　他连忙开始用力挣扎，却惊愕地发现饶是他使用了能量药水，竟也挣不开男人的束缚，而那只手，已轻巧地解开他的裤子滑了进去……
　　柯白咬牙切齿，第一次介意主神为何不随意给宿主开金手指了……
　　小剧场：
　　小攻：“第二个世界你就用能量药水对付我失败了，这个世界还用？傻孩子……”


第42章 天师VS鬼王-4
　　接下来的时间对柯白来说简直就是水深火热。
　　没想到就算他用了能量药水，也还是威胁不了男人半分……
　　柯白不得不忍受着男人的轻薄，实在没忍住说脏话，将男人的祖宗十八代都骂了一遍。他会这么做不单单是为了泄愤，更多的是为了破坏原主的形象。
　　原主石萧尘容貌绝美、气质斐然，有仙人之姿，他估计男人就是被他不食人间烟火的外表吸引了，所以他的嘴里若是蹦出些污言秽语来，男人理当感到相当倒胃口。
　　然而令柯白震惊的是，男人竟无比认真地听完了他对自己以及祖宗的问候之后，就啄了啄他的双唇，低低笑道：“真可爱……”
　　紧接着，他就俯下身张开了嘴……
　　时间向后推移若干个小时。
　　幽幽转醒的柯白，呆滞地盯着天花板，简直想杀人的心都有了。
　　此时他置身在原主石萧尘的卧室，男人在后来，又神不知鬼不觉地将他送了回来。
　　“宿主，你不要难过，男人不是没有进行到最后一步吗？”柯白脑海中的1769感应到柯白异常的精神状态，弱弱地安慰道。
　　“嗯……”柯白淡淡应了一声，其实也挺好奇男人为什么没有进行到最后一步。
　　昨天夜里他前面和后面都被男人占去了便宜，而他从两人紧紧相贴的身体可以明显感觉出，男人的身体发生了很强烈的变化，但男人竟然一直忍着。
　　想到这儿柯白的内心就有些异样……
　　见天色并不早，柯白就掀开被子准备起身，结果就发现自己穿着干净的睡衣，身体也很干爽。
　　看来，男人之前帮他清理过了。
　　“小69，你能不能向主神反映一下，能量药水好像功效不太强？”柯白想了想，终是没忍住对能量药水提出质疑。
　　“好。”1769应着，心里却很忧伤地想，它其实昨天就向商城管理员报告过这个情况了，但管理员在检查过后说药水很正常，还告诉他昨天就有位瘦弱的宿主在用了能量药水后，轻而易举地撂倒了五个大男人。
　　换言之，能量药水根本没有任何问题，功效强大着呢。
　　1769好委屈，心想它的宿主遇到的人怎么都那么厉害？第二个世界的严焕是这样，这次第四个世界的神秘男人也这样。
　　它不禁打了个冷颤，总觉得这个世界的轨迹会往它无法想象的方向发展……
　　柯白自是不知1769心中所想，在得到它的应允后，就选了一件领子较高的长袍换上，在确定看不到某人留下的吻痕后，就换上衣服走出了房间。
　　估计是昨天夜里被折腾了太久，今天他一反常态起得比较晚，小航和小冠两位徒弟早已练完武，正在书房学习经法，而石妈妈则在院子里晒稻谷。
　　“昨晚怎么那么晚才回来？又有任务吗？”石妈妈完全不知道儿子又被绑架了，一边铺谷子一边问道。
　　天师这个职业比较特殊性，随时出任务，有时处理完一件事在回来的路上就被人截住，接着就赶往另一个地方，未必每次都能事先同家人交代，毕竟若是哪里有妖魔鬼怪作乱，多耽误一秒钟，就可能会多死一个人。
　　所以不得不说，柯白天师的职业，为那个男人的某种猖狂的行为提供了不小的便利。
　　柯白望着母亲麻利的动作，走过去也帮忙铺起了稻子，想了想，还是打算隐瞒事实。
　　他知道自己说了也没用，反倒还让石妈妈担心。不过这次他长记性了，出门一定会带上两个小徒弟。
　　身边有人全程陪着，他不相信男人还敢那么猖狂。
　　石妈妈瞧见儿子主动帮自己干活有些诧异，以前这孩子要么在外捉鬼伏妖，要么埋头修习术法，常常忽略了陪她这个母亲。
　　也不是不孝顺，但就是不够贴心。
　　石妈妈不禁感到心头一暖，但想到柯白早饭还没吃，就赶紧催他去吃早饭了。
　　柯白在吃完早饭后就到书房，专心指点了两位小徒弟一个时辰，后来想到他们还是孩子，就携了一串铜钱，带两人逛街去了。
　　这个年代的街市和他所在的世界不太一样，首先在建筑上，就不是什么摩天大厦，而是青砖瓷瓦，楼层也不高，但是很有特色，也很错落有致。
　　其次，不少街道的地面是石板路，由一块又一块暗青色的石头铺就而成，看起来相当质朴和有厚度。
　　除此之外，道路两旁还有好几位人力车夫正边休憩边等客人，各个皮肤被晒成了古铜色，眉眼虽有些沧桑，却也露出了劳动人民典型的朴实和勤快。
　　这是个相较于浮华的现代而言更为质朴的年代，柯白听着小贩们的叫卖声，不由勾了勾唇。
　　“糖葫芦……糖葫芦……”
　　“要不要吃糖葫芦？”柯白听见前面有人叫卖糖葫芦，便转身问身后的两个徒弟。
　　小航和小冠登时双眸一亮，有些不确定地问道：“我们真的可以吃吗？师父？”
　　师父可是从小教育他们不能贪图享乐，所以别说玩具了，连零食都他们没怎么吃过。
　　柯白闻言挑了挑眉，也不说话，直接拿了几枚铜钱递给他们，用行动表明自己的态度。
　　两个小家伙连忙接过铜钱跑去买糖葫芦了，喜滋滋地想师父真是越来越疼爱他们了，虽然早上给他们指点经法时还是相当严厉，但在其他时间，就和许多父亲对孩子一样对他们颇为宠爱。
　　两人边吃边暗暗下定决心，一定要更加努力学习经法和练习武功，绝不能辜负了师父对他们的期望。
　　“好吃吗？”柯白看着糖葫芦问道。
　　“好吃！”小航和小冠连连点头，两人都吃得嘴巴沾上了一层红色的糖液。
　　柯白没忍住又看了一眼糖葫芦。
　　其实他也挺想尝尝的，但他一个大男人在大街上拿着一串糖葫芦吃可能会有些违和，尤其他现在还是一位清冷脱俗的美人天师。
　　“天师都是一群骗子，什么妖魔鬼怪，那是他们胡编瞎造的！”就在柯白有些遗憾不能吃糖葫芦时，前方拐角处三名青年走了出来，其中一名似乎特别反迷信，正义愤填膺地批判天师这个群体。
　　“宿主！目标陆翰辰耶！”1769激动地叫道。
　　柯白闻言，注意力却是放在了陆翰辰身边的青年身上，也就是正在说话的那位。
　　这名青年年纪和陆翰辰相仿，长得也算秀气，单论长相会让人以为他是那种斯文儒雅的性格，可惜看他嘴巴始终一张一合，以及听他说话的刻薄语气，就知道那只是表象。
　　而除此之外，他还时不时婆娑自己的耳畔，间或食指和拇指互相揉搓。这两个小动作，更是破坏了他秀气的外表所展现出的恬淡气质。
　　柯白将这名青年的小动作看在眼底，对他的身份再清楚不过。
　　他想自己前几天还在寻思什么时候会遇到黄宇帆，没想到今天就遇到了，而且还是在攻略目标的身边……
　　提到黄宇帆，柯白就忍不住上一个世界。
　　1769告诉他，上一个世界的黄宇帆因为害他不成，最后自己反倒成为了实验对象，被那位热衷解剖人体的变态科研人员切开胸膛，移动器官，一直到血液都流干了才断了气。
　　到了这种地步系统 5174也不敢让他复活，于是就将他的灵魂放置在一个空间里，算是他任务提前失败。
　　“也不知道他是不是被折磨得神志不清，在空间里经常大哭大闹，还经常诅咒一个人，而且那个人的名字和宿主你一模一样。”当时1769 在从空间回来后就很是疑惑地对柯白说起了这件事。“宿主，难不成这名宿主知道你的真实身份？”
　　柯白望着眼前喋喋不休的黄宇帆，明白他并不知道自己的身份，诅咒的人和他也不是重名。
　　黄宇帆就是在诅咒他柯白本人，而不是攻略任务的竞争对手。
　　在原来的世界，就是黄宇帆雇了那群人要向他注射毒品，只因为他和黄宇帆都是某家影视公司的候选艺人，两人都在争取唯一的签约名额，而他的分数还遥遥领先于黄宇帆。
　　柯白知道黄宇帆的梦想应该也是成为影帝，在黄宇帆的眼里，他柯白是最大的敌人，所以饶是经历了好几个世界，黄宇帆对他的恨意也丝毫不减，估计在空间里时，还在想着回到原来的世界后要如何对付他，所以才在不停地诅咒他。
　　既然如此，柯白觉得这个世界他依然得好好虐虐黄宇帆……
　　收回心思，柯白刚安抚完焦急地催他去主动结识陆翰辰的系统1769，没想到陆翰辰看见他，反倒主动走过来同他打招呼。
　　“石天师。”陆翰辰今天穿得比较西式，里面一件纯白色衬衫，外面套着深灰色的夹克衫，身上果然喷着香水。
　　柯白的脸上是惯有的清冷，对他微微颔首。
　　“翰辰，咱们做什么搭理这个神棍？”黄宇帆记得陆翰辰是“相信科学，反对迷信”的典型青年代表，撞见天师就算不嗤之以鼻，也理当立刻走开才对。
　　陆翰辰不知怎的听见黄宇帆说柯白神棍有些不悦，皱眉看了他一眼后，才继续道：“石天师，你也知道从十三岁开始就到国外留学，国外的教育告诉我世界上没有所谓的妖魔鬼怪，一切皆是我们人类的臆想，但是回国后我发现，家父对于妖魔鬼怪一事深信不疑。”
　　他顿了顿，似是不想惹恼柯白，仔细注意着自己的措辞。
　　“家父被誉为‘航运大亨’，走南闯北，阅历丰富，按理说不是愚昧之人。所以在下真的很想知道，这世界是否真的存在着科学无法解释的现象？”
　　“自然是有的。”柯白回道，完全无视一旁无礼傲慢的黄宇帆。
　　其实柯白刚开始挺好奇黄宇帆为何会说天师是骗子、妖魔鬼怪都是子虚乌有，毕竟作为宿主，同样接受了世界线的黄宇帆，应该知道这是个灵异的世界。不过后来他考虑到陆翰辰对科学的拥护，就知道黄宇帆是在投其所好，以此接近陆翰辰并博得他的好感。
　　“那……不知道石天师能否向我证明？”这句话陆翰辰并没有恶意，似乎真的对此相当好奇。
　　“宿主宿主，你快答应啊！这样目标就知道你不是神棍，就不会对你有偏见了呀！”柯白脑海中的 1769急匆匆地说道。
　　自从得知柯白会排斥攻略目标后，1769就操碎了心。
　　柯白默默叹了口气，还未回答，远处就跑来了两个穿着粗布衫的男子，兴许跑了太久，两人都大汗淋漓。
　　“石天师！石天师！”他们停在柯白跟前，惊慌失措地说道：“我们镇闹僵尸了，还请您赶紧过去，有一位天师已经被僵尸杀死了！”
　　柯白闻言一怔，连忙对两位徒弟说道：“小航、小冠，糖葫芦就别吃了，等收完僵尸后师父再给你们买。”
　　“好的师父！”两个小家伙特别听话，赶紧将手上吃到一半的糖葫芦送给了路上的小朋友。
　　一行三人赶紧跟着两名粗布衫男子坐上了马车，行到一半柯白发现身后跟着人，回头果然看见陆翰辰三人正坐在一辆轿车上。
　　“你们不要跟过来！僵尸很危险的！”大徒弟小航特别聪明，知道陆翰辰为了确认这世上是否存在妖魔鬼怪，听说隔壁镇闹僵尸，就跟来想看个究竟。
　　可惜陆翰辰在一番犹豫之后，还是想冒险一次。
　　柯白见状明白自己说什么也没用，索性闭上了嘴。
　　隔壁镇离他们这不算非常远，四十几分钟后就到了。柯白他们抵达事发地点点时，就见屋子外面躺着好几具尸体，身边围着痛哭流涕的亲人。
　　柯白走过去，见这几具尸体的脖颈都有很深的牙印，显然是被僵尸咬的。
　　“得立刻将尸体焚烧了，否则今晚他们也会变成僵尸。”柯白说着就掀开每具尸体的嘴唇，果然他们有两根牙齿异常的长。
　　这一幕被紧随其后的陆翰辰他们瞧见，陆翰辰大吃一惊，心中反对迷信的信念愈发不坚定了。
　　事实上，陆翰辰那天在宴会厅上看见柯白时，就觉得他不像是神棍，紧接着听说欧家少爷欧祈峰竟主动向未婚妻的表妹坦诚自己是同性恋，就更是愕然。为此他还特地找欧祈峰问个明白，欧祈峰因为顾忌他的家世，倒是很老实地说觉得自己当时被什么东西控制了，既扇自己的耳光又说出了那些胡话，后面自己绊倒自己，摔了个狗吃屎。
　　“陆少，我这绝对是被鬼上身了，我不是同性恋啊！”摔得鼻青脸肿的欧祈峰对陆翰辰哭诉道。
　　陆翰辰明白欧祈峰不可能是被哪位天师收买了，而且他很重视和远房表妹的联姻，没理由无缘无故对那位未婚妻承认自己的性向。
　　于是，他心中的某个信念开始动摇了……
　　死者家属们终是边哭边将死去的亲人拉去火化，柯白向周围的人询问情况，得知这只僵尸从前天就开始作乱，昨晚镇上那位姓何的天师企图收复他，结果也被他咬死了，所以他们才来隔壁镇找柯白。
　　这个镇由于地理特殊，湿气和阴气都很重，时常有僵尸出没，这些僵尸多是古代埋在地下的尸体吸收了太多月光而发生的尸变。不过也正因为时常有僵尸出没，镇上的人都明白如何抵御僵尸，比如在家里贴符纸、挂大蒜，还有准备糯米。
　　因此不用柯白交代，他们也已经准备好了大量的糯米在这里。
　　“石天师，现在僵尸就在这间屋子里，何天师临死前告诉我们，他用最后的法力在这间屋子布下了结界，不过到了今天晚上，结界可能就困不住他了。”
　　柯白了然，开始吩咐两位徒弟：“小冠，绕着整间屋子洒上糯米，房顶上也要洒，小航，准备墨斗。”
　　“是！师父！”小航和小冠立刻忙碌起来。
　　像柯白这样的天师，平时若是出门，身上往往都会带着捉鬼伏妖的工具，为的就是争分夺秒。
　　小航动作利索地将众人搁在了墨斗以外。
　　“你们三个真的要留下来？”柯白在最后还是没忍住为委婉地提醒了陆翰辰他们一句。
　　“翰辰，杨俊，咱们还是走吧！好奇心害死猫啊！”黄宇帆胆战心惊地劝着两位同伴。
　　他知道这个世界确实有妖魔鬼怪，他才不想一睹他们的“芳容”，尤其若是被挖了心或者咬断了脖子，他估计还得再被系统5174关在那个空间里。
　　陆翰辰想了想，终是说道：“要不你们俩先回去？我还是想留下来亲眼看看僵尸是什么样的。”
　　“既然翰辰想留下来，那我就陪翰辰吧。 ”叫作杨俊的青年说道。
　　黄宇帆登时咬牙切齿地瞪了一眼杨俊，不甘心地也跟着留了下来。
　　没办法，杨俊喜欢陆翰辰，他不能被杨俊比了下去，尤其杨俊说不定是另一名宿主……
　　柯白见状也不再说什么，只叮嘱他们务必不能跨过这几条墨斗线。
　　随着夜幕的降临，众人纷纷离这座危险的屋子而去，只有柯白师徒三人以及陆翰辰他们还留在这里。
　　没多久后太阳终于彻底下山，月上树梢，陆翰辰感到了一股莫名的冷意，而于此同时，屋子内竟然真的响起了一道凄厉的嘶吼声。
　　紧接着，房门突然打开，一具僵尸从屋内一蹦一跳地出来。
　　柯白再次与原主残留在体内的意识融合在一起，拿起桃木剑朝僵尸扑了过去，而小航和小冠则在柯白身后架起了网。
　　柯白和僵尸开始激烈地打斗，这只僵尸倒是比柯白想象中的要厉害，寻了个缝隙躲过柯白，并且越过网朝外面飞去，方向正好是陆翰辰他们。
　　“啊――”黄宇帆尖叫，下意识地就将身旁的陆翰辰推到了前面挡住自己，而且以为用力过度，将陆翰辰推到了只离墨斗线一步的距离。
　　“翰辰！”杨俊见状连忙奋不顾身地扑向陆翰辰，将他挡在身后，自己则差点被僵尸的利爪所伤，幸而僵尸惧怕墨斗，被墨斗线挡了回来。
　　柯白趁机一剑刺穿僵尸的腹部，虽不是僵尸的致命部位，却也让僵尸大伤元气。
　　小航和小冠见状连摆起灭魂阵，师徒三人齐心协力，最后终于消灭了僵尸。
　　“宋庆闻，你之前怎么能那么对翰辰？!”心有余悸的杨俊气呼呼地质问黄宇帆。
　　“我……”黄宇帆也不知道该如何辩解，当时看见狰狞的僵尸他什么都不知道，就下意识地将陆翰辰推到前面了。
　　陆翰辰的脸色显然也好不到哪儿去，下定决心要和黄宇帆划清界限。
　　“石天师……”陆翰辰走到柯白面前，诚挚地说道：“抱歉之前一直误会你，现在我知道这世界上真的有科学无法解释的东西存在。”
　　他说着定定地盯着白，某种充满了欣赏的目光。
　　“呀呀！目标好感度上涨5个分值，10个分值，15个分值，20个分值……”柯白脑海中的1769兴高采烈地说道。
　　柯白对此并不意外。
　　陆翰辰对他的唯一反感的原因就是怀疑他是神棍，现在得知这世上真的有妖魔鬼怪，自然就没有了反感的原因，而又因为他卓越的外表气质，以及刚刚看见他勇斗僵尸，会一下子涨这么多的好感值并不奇怪。
　　不过，柯白还是潜意识里不希望陆翰辰会对自己有好感。
　　他看了杨俊一眼，似是想到了什么，说道：“没关系，刚刚幸好你这位叫杨俊的朋友将你拖了回来，否则我也不敢保证你会不会被僵尸伤到。”
　　陆翰辰闻言，再次向杨俊表示感谢。
　　一行六人开始朝屋外走去，往镇上人集中的礼堂而去，告诉他们僵尸已经被收服了。
　　令柯白意外的是，墨泽竟然也在那里。
　　“墨先生，你怎么来了？” 陆翰辰显然人认识墨泽，连忙走过去打了一声招呼。
　　“我来这边谈生意，听说有僵尸。”墨泽淡淡说道。
　　“真的有僵尸！”陆翰辰说道。
　　墨泽笑了笑，脸上并诧异之色。
　　柯白见状不禁有些疑惑。原以为墨泽也是信封科学反对迷信之人，但似乎对存在僵尸并不意外。那他为什么从来不找天师看风水和算卦呢？
　　后来墨泽说自己也要回去，大概是出于礼貌，问柯白要不要坐他的顺风车。柯白为了不麻烦镇上人，便应了下来。
　　七个人一起朝车子走去，陆翰辰似乎对柯白挺有好感，开始向柯白打听各种灵异的事，这时始终沉默的墨泽突然说道：“石天师是已经有恋人了吗？”
　　“没……没有啊。”柯白连忙否认。
　　墨泽不再说话，只是颇有深意地扫了柯白的耳畔一眼。
　　众人见状也看了过去，只见柯白的耳畔下方，竟有一个青紫色的吻痕，很隐蔽，也不知墨泽是如何注意到的。
　　在国外留学过的陆翰辰自是知道这是什么，脸色莫名沉了下来……
　　“啊啊……目标好感度下降了5个分值……10个分值……”柯白脑海中的系统1769紧张兮兮地大叫道。


第43章 天师VS鬼王-5
　　“我不喜欢那位墨先生……”接下来的几天里，柯白脑海中的1769都在念叨着这几句话。“不喜欢墨泽……”
　　至于柯白，则是如何都静不下心来修习经法。
　　想到墨泽误会自己已经有了恋人，他的心里就有些难受……
　　第五天，柯白在几番思索之后，终于忍不住同系统1769打商量：“小69，你之前说过，在所有的世界都结束之后，我和另一名宿主谁完成的任务多，谁就获胜对吗？”
　　“对的，主神是这么评判的，所以宿主你一定要加油打败另一名宿主哦！”1769回道。
　　柯白沉默了一会儿，再次开口：“小69，这个世界我打算放弃攻略任务，和另一名宿主打成平手。”
　　“啊啊？”1769闻言很是震惊。
　　柯白立刻在脑海中发送了一个“微笑”的表情，以安抚1769。
　　他斟酌了下说辞，继续道：“虽然我放弃攻略陆翰辰，但只要另一名宿主也没能成功攻略陆翰辰的话，我就和他在这个世界打成平手是不是？那么由于前面三个世界我都攻略成功，即使这个世界放弃攻略任务，我也还是领先于他的。”
　　“确实是这样的没错……”1769很认真地听着，不过还是有些云里雾里。“咱们怎么确定另一名宿主有没有攻略成功呢？”
　　“你放心，我知道另一名宿主穿越到了哪个人身上。”
　　1769登时怔住，心想它家宿主可真厉害，每个世界都能发现他们竞争对手的身份。
　　虽然这挺不可思议的，但1769却丝毫不怀疑它家宿主的话。只不过――
　　“宿主，我觉得我还是要提醒你的……后面还有好几个世界需要攻略，所以饶是你现在领先，但不能保证后面也会领先的……”1769不禁越说越纠结。“放弃这个世界的攻略，说不定会导致你将来失败。”
　　譬如接下来有些世界是另一名宿主攻略成功了，在最后评比时，万一他堪堪比它家宿主多了一个世界可怎么办？
　　“你放心，不会的，我有自信能赢得过另一名宿主。”1769所担心的柯白自是也考虑过，但他很肯定不会有这种情况发生。
　　黄宇帆是什么德性他再清楚不过，自私自利、自以为是，大部分人同他不用相处多久，就会厌恶排斥他。不仅如此，在第一个世界时他因为违反规定被主神关在小黑屋里接受刑罚，结果灵魂受损，变得有些愚昧不说，自控力似乎也更差了。
　　譬如那天他和两位徒弟斗僵尸时，黄宇帆就由于恐惧而忍不住将身边的陆翰辰推到前方，害得陆翰辰差点儿受到僵尸的袭击。
　　所以面对这种水平的竞争对手，柯白还是比较有信心获胜的。当然还有很重要的一点他没同1769说，他对墨泽的感情，超过了他之前所以为的程度。
　　柯白不知道为什么，墨泽就是对他有非常强烈的吸引力，他清楚这和墨泽出类拔萃的外表和气质没有直接关系，就好像是墨泽的灵魂在吸引着他，令他无法抗拒。
　　柯白做不出心里想着一个男人，还去攻略另一个男人这种事，这样对陆翰辰太不公平。而且，他的心里总是隐隐有个声音在告诉他，攻略陆翰辰，他必定会后悔……
　　“小69，对不起，我可能让你失望了……”对于自己放弃攻略陆翰辰的决定，柯白感觉非常歉疚。
　　“不不不，宿主……”1769连忙说道：“宿主，我尊重你的决定，我也相信你能打败另一名宿主！我祝福你最后能实现梦想！”
　　“谢谢你！”能获得1769的谅解和支持，柯白心中的一块巨石终于落了下来……
　　一人一系统在达成统一的意见后，就开始讨论在这个世界要不要做点什么。
　　柯白通过1769了解到，陆翰辰之所以结局会是单身，是因为在三个月后他会遇到命中的劫数――一个长相漂亮到雌雄难辨的男孩，姓程，单名一个“麦”字。
　　程麦和陆翰辰一样，也是在国外留学过，回国后就加入青年会，和陆翰辰相当投缘。
　　两人走在一起似乎是很顺理成章的事，然而程麦接近陆翰辰却是有着不可告人的秘密。
　　原来陆翰辰还有一个同父异母的兄长，是陆翰辰的父亲陆恺廷和外面一个女人的孩子，一直被陆恺廷偷偷养着。
　　这位兄长为了争夺家产，就收买程麦勾引陆翰辰，企图陆恺廷因陆翰辰的性取向而放弃陆翰辰。
　　陆翰辰一开始自是不知道这位兄长的存在，和程麦非常恩爱，为了程麦连千万家产都愿意放弃，就算被父亲罚跪祠堂、罚紧闭、罚两天两夜不吃饭也都熬了过来，结果最后却发现程麦压根不爱自己，自始至终都在戏弄他。
　　千万不要低估爱人的欺骗和背叛所造成的伤害，得知真相的陆翰辰，彻底封闭了内心，再也不肯接受任何人，当然，这可能和他始终放不下程麦也有关系，毕竟他和程麦在一起六年后才发现程麦的真面目。
　　“陆翰辰的条件很不错，在他和程麦分手后，许多人开始追求他，坚持不懈，可惜在最后还是都失败了。”1769唉声叹气道：“因此他被主神选为攻略目标。”
　　“追求者中是不是还包括杨俊？”柯白想到那天面对僵尸，奋不顾身将陆翰辰护在身后的杨俊，直觉杨俊对陆翰辰有着很深的情谊。
　　“没有呢！不过很奇怪的一点是，杨俊也是孤独终老，但因为他条件比较一般，所以没有成为攻略目标。”
　　柯白了然，明白杨俊应该是觉得自己条件一般，配不上陆翰辰，所以就将这份情谊一辈子掩埋在了心里。大概，他也担心若是表明了心意，会和陆翰辰连朋友都没法做吧。
　　想到这柯白就有些心疼杨俊，也有些心疼陆翰辰。
　　不过，感情是不能勉强的，他倒没有擅作主张要撮合杨俊和陆翰辰，但不管怎样，他一定要尽力阻止程迈麦对陆翰辰的伤害……
　　时光荏苒，转眼又过去了五天，这些天倒是比较太平，没什么妖魔鬼怪祸害人间，而卸下包袱、潜心修习的柯白也终于将《混元一气桩功》炼到了第七层。
　　这天他指导完两位徒弟《天师入门心经》最后一个部分时，收到了陆府小厮的通知，说陆翰辰想邀请他到名家茶楼一叙。
　　柯白对此颇为诧异，无法确定陆翰辰是什么意思，但在确定陆翰辰对他的好感度还不过35时，就放下了心。
　　他劝戒自己不要草木皆兵，按常理说这时陆翰辰只是想要结交他这个朋友而已。况且成为陆翰辰的朋友，应该更有利于他阻挠陆翰辰那位兄长以及程麦的阴谋诡计。
　　思及此，柯白也就答应了陆翰辰的邀请。
　　名家茶馆是当地非常著名的茶楼，大概有一百多年的历史，遗憾的是在外国文化传入国内后，年轻人们因为时髦就更加青睐咖啡这一类的外国饮品，茶楼的生意也就受到了一定的冲击。
　　柯白抵达茶楼时，陆翰辰已经在僻静的角落坐定，看到他连忙招了招手。
　　“我估计石天师应该比较喜欢名家茶楼，所以就定在了这里。”陆翰辰做了个“请坐”的手势，举手投足间颇有世家公子的风范。
　　“谢谢。这家茶楼的碧螺春和白茶都挺不错，陆少爷有兴趣的话可以品一品。”柯白浅笑道，对一旁的杨俊微微颔首。
　　今天黄宇帆倒是不在陆翰辰的身边，估计是因为那天的事让陆翰辰心生间隙，不愿再与他过多往来。
　　陆翰辰对茶不是非常了解，听闻柯白的话索性碧螺春和白茶各叫了一壶。
　　其实在得知妖魔鬼怪并非国人愚蠢而臆想出来的之后，他就对本国的文化产生了浓厚的兴趣，于是就想要学着饮茶，至于会邀请柯白，则是临时起意。
　　说实话，那天发现柯白有恋人他挺失望的，毕竟柯白的外表和气质，尤其气质非常出众。不过他后来想想，觉得自己未免太过小气，毕竟他和柯白之间的关系只比陌生人要熟稔一点。况且柯白的年纪已经二十有四，有恋人无可厚非。
　　所以他们当不成恋人也没关系，成为挚友甚至知音也是很好的。
　　于是，在出门前往茶楼的途中，陆翰辰想了想，还是让家丁去邀请柯白了。
　　趁着等茶的功夫，陆翰辰聊了些自己在国外留学的见闻，就在这时，一位高大挺拔的男人不疾不徐地走了进来，男人就仿若自带光环，明明很低调，却无论在哪里出现都能立刻攥住所有人的眼球。
　　“墨先生！”陆翰辰热情地打招呼道。“一个人吗？若不嫌弃，可以和我们一桌啊！”
　　墨泽闻言转过头来，倒是毫不犹豫地点头应允，走过来坐在了柯白左手边的空位上。
　　柯白的心又开始“扑通扑通――”跳得飞快，过了好一会儿，才总算平复了些许激荡的情绪。
　　纵使放弃攻略陆翰辰，他也没打算和墨泽走得太近。
　　墨泽不是主神选中的攻略目标，和墨泽在一起，系统不会复制他的灵魂陪伴墨泽一生。他很早就向1769了解过，若是他和黄宇帆两名宿主在十年之后攻略计划都毫无进展，主神有可能会将他们两人都抽离这个世界，让另外一组的宿主重新攻略陆翰辰。
　　而若是陆翰辰和宿主以外的人在一起，只要感情稳定了，他们宿主也要离开。
　　所以柯白不能确定自己能在这个世界呆多久，既然如此，他觉得自己还是孑然一身比较好。
　　“多谢陆少爷，叨唠三位了。”墨泽优雅地说道，声音低沉醇厚，很有磁性，宛如能穿透耳膜直击柯白心中最柔软的地方。
　　“墨先生客气了，你能赏脸是我们的福气。”陆翰辰说道，言辞虽客气，却还真不是纯粹的客套。
　　众所周知墨泽是最难邀请的人，没有之一，陆翰辰还真没想到不过自己的一句话，墨泽竟然就答应他的邀请。而且，墨泽平时若非谈生意，就必定呆在自己的府上，这次竟然会有闲情逸致一个人出来品茶，真是奇怪……
　　陆翰辰不禁有些疑惑，却也没想太多，在两壶碧螺春和白茶上来时，就招呼大家品茶了。
　　席上，由于柯白和墨泽都不是话多的人，就几乎都是陆翰辰和杨俊两人在找话题，倒是将气氛调动得挺融洽和活跃。不过在四人聊到中途时，柯白陡然察觉杨俊的目光有些奇怪。
　　多年的天师经验让他很快意识到有人在试图用法术控制杨俊，凭着直觉他朝窗外望去，果然看见对面的酒楼有一位天师正状似漫步经心地饮酒，而在他的隔壁桌，恰巧坐着黄宇帆和几位青年。
　　柯白知道这绝不是巧合，八成是黄宇帆花钱请那名天师对杨俊作法。
　　黄宇帆还真是狗改不了吃屎，每天都在酝酿着要如何陷害他的竞争对手，当真是不作不死，估计，他一直在误以为杨俊是另一名宿主……
　　柯白皱眉，不动声色地盯着杨俊，就瞧见杨俊的手在不自觉地朝陆翰辰的胯部伸去。
　　柯白赶紧拿出一张符纸，手放在桌下也悄悄地作起了法。
　　杨俊的手立刻又伸了回来，对面酒楼的天师察觉到法术失败，很快就注意到了柯白，恶狠狠地蹬了他一眼。
　　柯白面无表情地看过去，眼神暗含警告。
　　每一行每一业都分三六九等，天师也不例外。那位被黄宇帆收买的天师柯白听说过，是隔壁镇的，不是那天僵尸出没的小镇，而是另一个镇。
　　这位天师平日就爱钻研歪门邪道，帮助不少坏人做事，也不怕死后会入十八层地狱。
　　柯白倒不怕这位天师，论法力，他比这位天师应该要高出一截。
　　黄宇帆见杨俊迟迟没有动静，若有似无地扫了那名天师一眼。对方收到暗示，就拿出了两张符纸，并咬破自己的食指，手同样放到桌子底下在符纸上写着什么。
　　在这个时候柯白已经大致猜到黄宇帆究竟打的什么算盘，让杨俊在大庭广众之下性骚扰陆翰辰，使得陆翰辰对他甚为反感，就算杨俊证明自己是受到什么东西的控制，陆翰辰也很可能误以为杨俊是和那位欧家少爷一样，被鬼上身了。
　　欧祈峰当初会被鬼上身是因为做了太多伤天害理的事情，如此一来，难保陆翰辰不会也这样怀疑杨俊。
　　柯白见这位天师再次作法，另一只手同样也伸到桌下，打算和他斗到底。
　　结果也不知是不是那名天师将所有功力都尽数使上，令柯白的手蓦地被一股力量击得直直朝身边墨泽而去，并且碰到了墨泽的胯部。
　　柯白登时一惊，脸火烧火燎地红，赶紧对转头看向他的墨泽致歉。“对不起，我不是有意的。”
　　他说着，就连忙拿起茶杯狠狠灌了一口碧螺春压惊。
　　不是他猥琐，刚才的一次触碰让他震惊地发现墨泽家的兄弟好……强壮……
　　“怎么了石天师？”陆翰辰见柯白有些异常，不禁奇怪地问道。
　　“没事没事……”柯白连忙摆手，瞧见正对面杨俊神色异样，想来也是发现自己的四肢有些不受控制。
　　酒楼的那名天师见柯白似乎不敌自己，对他颇为得意地笑了笑，开始第三次作法。
　　柯白有些恼怒，静下心来发动更多功力对付他。然而，他竟然再次被一股力量袭击，这回不是手，而是整个人朝墨泽的怀里跌去。
　　一时间，他的鼻翼间充斥着墨泽的气息，目之所及的是墨泽波澜不惊的幽深的黑眸……
　　“抱……抱歉墨先生，我真的不是故意的……”柯白急忙从墨泽的怀里直起身，窘迫至极，简直恨不能挖一个地缝钻进去。
　　此时陆翰辰正目瞪口呆地望着柯白，忍不住隐隐怀疑柯白对墨泽投怀送抱。毕竟，方才没有谁碰到柯白，柯白怎么会无缘无故跌入到墨泽的怀中呢？况且墨泽的条件有目共睹，不知有多少人仰慕他。
　　不过柯白的条件也很出众，想想两人其实很般配……
　　柯白觉得自己恐怕是跳进黄河都洗不清了，强压下内心的波涛汹涌，努力镇定下来。他转头看向墨泽，难为情地说道：“非常抱歉，请相信我，这是意外。”
　　“没关系，我相信你。”墨泽回道，一张俊脸不显山不露水，看不出喜怒。
　　“不好意思，我有事先行一步。”与此同时杨俊突然站了起来，急匆匆地说了一句后就头也不回地走出茶楼，坐上了一辆人力车。
　　陆翰辰一脸的莫名其妙，心想这是怎么回事，为什么石天师和杨俊都这么奇怪……
　　酒楼的那名天师见杨俊已经离开，只能气呼呼地一拍桌子，放下几枚铜板后拂袖离去。柯白见状，自是也不想呆了，寻了个借口也走了。
　　回去的路上，柯白疑惑那名天师怎么会有那么大的本事，两次都斗得他稳不住身形。难不成是他低估了对方的实力，亦或者是高估了自己的实力？
　　不对啊，他可是刚将《混元一气桩功》练到了第七层，能达到这个境界天师并不多，尤其较为年轻的。那名天师看样子，年龄也就三十出头罢了。
　　柯白不禁心生疑窦，但也没思索太久，因为此时他孤身一人地走在街上，生怕身后又会出现那个变态的男人。
　　若不是今天陆翰辰请他喝茶不方便，他出门肯定会带上两个徒弟。
　　后来柯白终于安全抵达府中，孰料半夜醒来，就感觉到身边有另一个人的气息，而他的双手双脚再次被束缚住，眼睛同样被蒙了一层黑布。
　　“醒了？”一道无比沙哑的声音在上方响起，柯白知道，又是那个变态男人。
　　他不由咬牙切齿，心想男人怎么这么阴魂不散外加神通广大？
　　“我发现这几天，你和陆家的少爷走得很近啊……”男人的口吻带着莫名的寒意。
　　柯白的身体一抖，确信男人的确是爱慕着自己。就他提到陆翰辰的口气，还真是醋意翻涌。
　　生怕对方会在一怒之下做出什么偏激的举动，或者伤害他，又或者伤害到陆翰辰，柯白就连忙解释道：“你不要误会，我和陆翰辰只是普通朋友，我对他绝对没有好感！”
　　“那……墨泽呢？”男人继续问道，口气很是意味深长。
　　柯白一怔，就知道这个变态在时刻监视他。“那是因为当时我和一位天师斗法，对方的法力可能和我不相上下，我不小心没稳住身形，才碰到了他。”
　　男人忽然沉默下来，就在柯白内心直打鼓时，终于笑道：“我相信你没有骗我。”
　　柯白刚要松口气，孰料男人就俯下身吻上他的唇。
　　柯白气急，奈何敌不过男人的力气，很快就被撬开牙关，整个口腔都是男人的味道。
　　柯白突然很奇怪，不知道为什么，他竟然没有自己想象中的那般排斥男人的吻，甚至还有种莫名的熟悉。
　　他清楚，这绝不是因为上一回他也被男人吻过……
　　男人吻得非常专注，先是温柔地辗转反侧，之后渐渐加大力道，动作越来凶。柯白被他吻得呼吸急促，晕都转向，最后男人终于放开他的唇，滚烫炙热的吻渐渐往下，两只手也进一步有所行动。
　　柯白明白自己这回又得被对方占去极大的便宜，只能暗暗祈祷男人和上回一样，不会进行到最后一步……
　　后来也不知过了过久，如柯白所愿男人没有进行到最后一步。柯白气喘吁吁地瘫倒在一个宽阔结实的怀里，绞尽脑汁地想要如何对付这个变态男人。
　　其实他在第一次被绑架后回来，就试图作法找出男人的身份，可是失败了……
　　男人望着柯白失神的模样，啄了啄他的鼻尖后，耐人寻味地笑道:“我的技术是不是更好了？”
　　柯白蓦地一僵，想到自己之前被挑起情欲时的反应，想杀人的心都有了……
　　小剧场：
　　柯白：“去死！”
　　小攻：“我知道一定是的……”


第44章 天师VS鬼王-6
　　翌日清晨，柯白醒来时发现身上的束缚已经解开，眼睛上的黑布也被拆了下来，人也回到自己的住处。
　　虽然昨晚全程被蒙着眼睛，但他直觉当时是在那栋古宅里。
　　男人半夜这么折腾都不累吗？尤其在占他便宜的若干个小时里，老二全程硬着，始终没有发泄……
　　柯白有些无奈地揉了揉眉头，正想看一下是什么时辰，就惊讶地发现桌子上摆着四串糖葫芦。
　　他愣住，没想到上回带两位徒弟逛街，自己不过多看了一眼他们手上的糖葫芦，这男人竟然就瞧出他喜欢吃糖葫芦了？
　　柯白的心中不禁有些异样。
　　后来，柯白还是拿起糖葫芦，知道男人应该不会在糖葫芦里下药。
　　其实他没有吃零食的习惯，但不知为何对糖葫芦比较情有独钟，为此他原来世界的导师就提醒过他要克制，以免发胖。
　　艺人大部分时间都是在镜头下，但镜头容易显胖，所以为了上镜，他们对体形的控制相当严格。
　　现在没有了这方面的限制，柯白索性将一整串的糖葫芦全吃了，剩下的三串则分别拿给母亲和两位小徒弟。
　　他根据原主的记忆得知，石妈妈身体很健康，暂时没有高血糖的困扰。
　　美食果然能给人带来快乐，望着母亲和两位徒弟喜气洋洋的三张脸，柯白的心情也跟着好了些许……
　　由于担心黄宇帆又会整出什么幺蛾子对付杨俊，柯白就让系统1769时刻监视黄宇帆，果然发现他又去隔壁镇找那名天师。然而这次黄宇帆的运气特别背，抵达天师家中时发现那天师竟然死了，小腹被刺穿，整个人一动不动地躺在大厅的地面上。
　　黄宇帆被吓得面色惨白，正欲转身跑走，结果恰好有一对夫妻也来找这名天师，堪堪和黄宇帆撞了个正着。
　　夫妻立刻报警，后来也不知怎么的，黄宇帆就被作为嫌疑人抓进了巡捕房暂时收押，接受调查。
　　1769忆起黄宇帆鬼哭狼嚎的样子，就实在忍不住笑了出来。“真是活该呀活该！让他每天就想着害人！”
　　柯白也不禁勾了勾唇角。
　　他之前就听说这名天师一直独居，没有亲人也没有徒弟，可能正因为如此，黄宇帆才暂时找不到人证，初成为嫌疑人，而且既然警察会怀疑黄宇帆是凶手，那估计那名天师的死是人为导致。
　　柯白心想这还真巧，当时在茶楼他就在想这名天师作恶多端可那么多年，怎么都不怕遭到报应，现在报应就来了。
　　看来“不是不报”，而是“时候未到”，无论是对于这名天师来说，还是就黄宇帆而言。
　　柯白自是不打算去警局为黄宇帆洗脱嫌疑，当然，纵使有这个打算，他也拿不出证据来，毕竟他是通过系统1769才得知事情经过。他寻思着黄宇帆既然没有杀人，应该几天后就会被放出来。但不得不说在黄宇帆被收押的几天里，杨俊是安全的，他和1769也能暂时歇一歇了。
　　接下来的一段时间里，柯白和陆翰辰走得越来越近，柯白能感觉得出陆翰辰很有诚心结交他这个朋友，这令他很欣慰，相信到时心怀鬼胎的程麦出现，他要阻挠陆翰辰的沦陷不会非常困难。
　　至于墨泽，虽然有几回他和陆翰辰以及杨俊聚会时碰到了他，四人坐在一起聊了半个多时辰，但两人私底下却是没有见面过。
　　哦，除了有两次在任务结束后回去，途中偶遇墨泽，也不知墨泽是出于客气还是什么，邀请他共进晚餐，但皆被他婉拒了。
　　上回茶楼事件之后，柯白特意问过1769，当时他先是手碰到了墨泽的胯部，再是整个人跌入墨泽的怀中，像不像在撩拨墨泽，1769说，实在太像了！
　　柯白对此颇为无奈，觉得那个时候有点不寻常。按理说那名天师的实力差他一截，就算和他不相上下吧，怎么偏偏反击得他专门往墨泽那边跌去？
　　可惜时光无法倒流，柯白知道自己想这些也没用，现在他唯一能做的，就是和墨泽保持距离，不让墨泽误会，也避免自己拔不出来。
　　对墨泽柯白就这么秉持着“少来往”的原则，结果不料某日他洗漱准备就寝，墨府的管家就找上门，说墨府闹鬼了，而墨泽这个当家人则被那只鬼困在房间里，情况十分危急。
　　柯白闻言惊得连外衣都没来得及披，更是没去叫两名徒弟，一个人带上道具就心急火燎地坐上了墨府的车。
　　当他急匆匆地赶到墨府时，就在楼下听见了一道凄厉的嘶吼声，那声音一听就知道并非出于凡人，带着一股阴森的寒意。
　　柯白问了下墨泽的房间后就率先冲上了楼，狠狠一脚踹开房门。
　　当时一团黑雾直朝墨泽袭来，墨泽来不及躲闪，就看见柯白足尖点地跃到他的跟前，以自己的身体将他和这团黑雾隔开，并朝黑雾扔出了几张符纸。
　　“你没事吧？”趁着黑雾被符纸困住的时候，柯白赶紧回头打量了墨泽一番，见他除了衣服有些凌乱外，并没有受什么伤。他倏尔松了口气，没有人知道已经捉鬼伏妖多次的他，这一回是出奇的紧张和害怕……
　　“我没事，多亏石天师赶来得及时。”饶是面对可怕的鬼物，墨泽的脸上也没有慌乱之色，只是眉头紧皱，显示出他的心情并不轻松。
　　黑雾在符纸的作用下渐渐消散，之后便没了动静，就仿若已经被消灭，或者是离开，但柯白知道并没有。
　　这鬼物还在房间内，因为他能明显感觉到它的气息。
　　柯白无法确定这鬼物是否专门冲着墨泽来，因此并不放心放墨泽一个人在角落。他想了想，索性一手抓住墨泽的手臂，一手拿出罗盘，紧盯着上面的指针。
　　指针立刻旋转起来，这表明屋内确实有鬼。他屏息，根据逐渐稳定下来的指针方向，带着墨泽一步步朝屋子的北边走去，一直以保护者的姿态将墨泽护在身后。
　　柯白没有注意到，墨泽那一双幽深的眸子，始终盯着他抓着他胳膊的那只手……
　　罗盘的指针停了一下，紧接着又逆时针旋转30度，再顺时针旋转60度，柯白顿了顿，凭借经验判断出这鬼物所在的位置，以迅雷不及掩耳之势对着斜对面扔出了几张符纸。
　　原来，他在罗盘背面还放了几张符纸。
　　几张符纸在刹那间发出阵阵红光，与此同时，柯白收回罗盘并掏出铜钱剑，一把朝符纸所包围的中心扎去。
　　“啊――”异常尖细的声音划破夜空，听得人耳膜阵阵生疼。黑雾彻底显形，接着又再次消散，不过这回它无法再隐形，而是原身暴露，竟是一个只有头的男鬼，不仅七孔流血，右侧的脸还尽数腐烂，上面爬着无数的虫子。
　　这绝对是柯白穿越到这个世界之后，看到的最恶心的鬼物。他的心不由突突跳了好几下，不过很快就镇定下来，对身后的墨泽说道：“别怕，有我在。”
　　“嗯。”墨泽应了一声，伸出手抓住了柯白的衣服下摆，视线落在了柯白的胸口上。
　　他猜测柯白是来得太急所以没有披外衣，又因为方才和男鬼打斗里衣敞开了些许，露出了那精瘦的胸膛。虽然看不见里面的两粒茱萸，但它们有多么殷红诱人和可爱，墨泽却是非常清楚的。
　　墨泽的喉结，不自觉地上下滑动了几下……
　　柯白完全不知道面对如此可怕的鬼物，身后的某人还能浮想联翩，他只是察觉到墨泽抓住了自己衣服的下摆，便松开墨泽的胳膊，一手拿着桃木剑，一手拿着几枚铜钱，紧紧盯着对面的鬼物。
　　鬼物也同样恶狠狠地瞪着柯白和墨泽，然后就张开嘴巴，越张越大，几乎覆盖住了大半张脸，口中的牙齿密密麻麻且尖利无比。
　　他咻地一下朝两人飞了过来。
　　柯白赶紧抛出一枚铜钱，手上的桃木剑穿过铜钱中间的孔朝男鬼扎去，可惜男鬼反应敏捷，躲过了这一击。
　　柯白旋即咬破食指，用天师之血操纵方才落到地上的铜钱剑飞起，从背后直朝男鬼而去。
　　然而男鬼却准确无误地避开了铜钱剑，空空的袖子一甩，竟拍开柯白手上的桃木剑，怒气冲冲地朝柯白扑去。
　　就在这时，柯白身后的墨泽凌厉地扫了男鬼一眼，男鬼那双渗着红血眸子忽地过一抹恐惧……
　　柯白正暗道不好，估计自己这次得受伤，谁料男鬼竟然一个转弯，从他的右后方袭向墨泽。
　　男鬼的举动太出乎柯白意料，待柯白反应过来时，男鬼已经咬住了墨泽的肩膀。
　　柯白的心猛地咯噔一下，立马将墨泽拉到身后，手上剩下的所有铜钱都朝男鬼扔去，紧接着又咬破食指用天师之血控制地上的桃木剑，朝男鬼脑袋后那只犹如鸡蛋般大的眼睛狠狠扎去。
　　是的，男鬼的脑袋后面还有一只眼睛，难怪它之前能躲过从背后袭来的铜钱剑。
　　这只眼睛估计是男鬼的命门，被击中的男鬼元气大伤，柯白趁机掏出一块黄布朝他兜头罩去。
　　男鬼迅速缩成了一个小块，柯白一刻也不敢耽误地抓住黄布的四个角打成死结。由于出门没带施过法的容器，他就在黄布四周贴上了好几张符纸，并咬破食指在上面花了好几个符咒镇压男鬼。
　　“快让我看看你的伤！”收服了男鬼后他连喘气的时间都没有，就赶紧按住墨泽的肩膀查看情况。
　　墨泽的衣服破了好大一块，被咬的地方血肉模糊，柯白眉头拧得几乎能掐得出水来。他从兜里抓出一把糯米洒在墨泽的伤口处。“别担心，糯米能祛除阴毒之气，接下来的一周里你好好休息就没事了。”
　　大部分人只知道糯米能祛除尸气，对付僵尸，其实不仅如此。
　　墨泽点了点头，笑道：“谢谢石天师，若不是有你，我今天恐怕就没命了。”
　　“墨先生不用客气，这是身为天师的职责。”柯白回道。
　　“是啊是啊……”墨府的管家见鬼物已经解决，就走进来说道：“石天师可真是个好天师，别说是墨先生您这个大人物了，无论是谁，若是遇到危险石天师都会以性命相救。”
　　管家说这一席话自是为了颂扬柯白，结果也不知怎的，总觉得家中的先生似乎因为他的话突然沉下了脸。
　　管家一愣，不明白自己哪里说错了话，却实在不敢面对如此低气压的先生，就连忙寻了借口走了出去。
　　柯白没有察觉到方才异常的气氛，而在他给墨泽包扎了伤口后，墨泽竟脱掉身上的长袍，披在了柯白身上。
　　“夜里凉，石天师小心感冒。”他的声音很低沉，隐隐还有些温柔。
　　柯白身体一僵，避开墨泽的目光问道：“墨先生是否知道这鬼物为何会缠上你？”
　　墨泽摇了摇头。“我这一周刚刚在钦山头买下一块地皮，想要修建一座度假酒楼，不知道是不是和那个有关。”
　　“有可能。”柯白顿时想到了某种可能，说道：“这样吧墨先生，今晚我就在你家留宿，因为那块地开发时也休还惊到了别的鬼物，我担心后半夜还会有什么东西缠上你。”
　　墨泽微不可见地勾了勾唇，淡淡道：“好。”
　　柯白就这么在墨家留了下来，因为墨泽叫了几名下人将床搬到他的房间，所以柯白就和墨泽共处一屋，只是睡在不同张床上。
　　他没有发现在自己睡着后，墨泽盯着他看了一整宿……
　　第二天一大早，柯白就跟墨泽去钦山头勘察了那块地皮，果不其然那块地下埋着一颗人头，那鬼被侵犯了家园，自然就找墨泽麻烦了。
　　柯白又勘察了附近，见没有其他问题后，就起坛作法，并将那颗人头焚烧之后，就回去了。
　　他走到祠堂，将昨晚收的那只男鬼放进了一个布满经文的容器中，同他刚穿越过来时收的那只男鬼，也就是于浩桐所在容器放在一排。
　　柯白的心地还是比较善良，对于一些没有大凶大恶的鬼，还是想尽力感化超度他们，让他们早日投胎，而不是用灭魂术，让他们灰飞烟灭。
　　柯白走后，祠堂就突然响起了一道声音。
　　“嘿，隔壁的兄弟，你就是那个被公子哥玩弄，最后自杀报复他们的于浩桐？”
　　于浩桐：“……”
　　“实不相瞒，我生前是其中一位公子哥府上小厮，结果回去探亲的途中遇到土匪，被砍了头死了。”这时的男鬼哪里有之前对付柯白时狠戾，絮絮叨叨地说个不停。“其实我一直有个问题，你之前明明最先缠上那个欧祈峰，怎么没有杀了他，反而先杀了其他公子哥呢？难不成你还对欧祈峰有感情？”
　　于浩桐：“……”
　　“这你就不对了，你这就叫下贱知道不？”
　　于浩桐：“……你说得对，我很后悔不先杀了欧祈峰，可惜现在没机会了。”
　　“没事，这个世界有因果报应，老天总有一天会收了欧祈峰的。”男鬼继续道。“你知道为什么会被石天师捉了么？是墨先生安排的，对了，你知道墨先生是什么吗？”
　　“生前只以为他是名商人，死后知道了……”于浩桐说道。
　　“唉……我刚刚演戏演得可小心了，就怕自己太容易对付会露馅，为了逼真还在墨先生的肩膀上咬了一口，希望他不会生气……不过我觉得我当时要是伤到了石天师，墨先生是肯定会找我算账的……”说到这儿男鬼的声音就不禁打颤……


第45章 天师VS鬼王-7
　　那一天之后，墨泽就邀请柯白为旗下的餐厅测算风水，柯白只以为他是发现世间确实存在妖魔鬼怪，开始重视风水这一块了，但究竟是不是这个原因，估计只有墨泽自己清楚。
　　墨氏的餐厅遍布全国各地，不过因为不想让柯白太过舟车劳顿，墨泽就只带柯白去相邻几座城市的餐厅勘察，至于其他的城市，他对柯白说自己会找当地的天师测算。
　　因此接下来差不多两个月时间里，柯白都和墨泽在一起，不得不说，墨泽的运气好到让柯白震惊，在这些餐厅建立之时，他明明没有邀请过任何天师，但所选的地方不少是风水宝地，就算不是风水宝地，也绝对不是什么不祥险恶的地方，还有每家餐厅开张的日子，也都是比较吉利的。
　　至于其他城市的餐厅，虽然柯白没有去实地考察，但既然墨泽这么久以来都没出什么问题，想必选址同样差不到哪儿去。
　　柯白估计墨泽是上辈子一直在积德行善，所以这辈子颇受老天爷眷顾，即使之前计划在钦山头修建的酒楼选的风水不够好，但他的运气，已经是大部分人可望而不可即的了。
　　还有墨泽这人相当大气豁达，当时柯白建议他不要将酒楼建立在钦山头，因为山底下所埋葬的尸体必定不少，就算他的度假酒楼不会受到直接影响，但来往的客人可能会不幸被厄运缠上。
　　墨泽闻言竟然毫不犹豫地停止了已经修建了三分之一的酒楼，看起来没有半分心疼……
　　两人测算风水的行程墨泽安排得相当宽松，柯白通常每五天才会勘测一家餐厅的风水，其他的时间要么是休息，要么就是墨泽带着他在当地游玩，令柯白都有种自己是在度假的错觉。
　　“小69，你有没有觉得墨先生对我比一般人要好？”柯白在某日终于忍不住问系统1769这个问题。
　　“有呢宿主，但是我通过认真观察确定，墨先生对你没有做出任何暧昧的行为举止。”1769如实说道。
　　“也是。”墨泽对他的态度其实只是像挚友而已。“他会对我这么好，大概是因为在他被鬼物缠身时我救了他吧。”
　　柯白思及此蓦地松了一口气，但紧接着又有些失望。
　　“宿主，你应该要高兴，否则墨先生若是对你产生了别的什么情愫，你不就得远离他，掐灭这个苗头吗？”柯白对墨泽的感觉，1769还是略有了解的，感觉到他微微失落的心情，他就对柯白特别心疼。
　　他家宿主可有魅力了，若是他想“撩”，这个墨先生早就拜倒在他家宿主的长袍之下了呢！
　　不过不管怎样，柯白和墨泽的交情越来越深厚，有时墨泽私底下约见柯白，柯白不会再拒绝，毕竟一直拒绝，反倒显得刻意和心中有鬼。
　　后来行程结束，两人一道回来，许多人都惊讶地发现墨泽这个本最难邀请的人，竟然经常在各种聚会上露面，而柯白由于是天师名门唯一的传人，在这个天师饱受误解的时期，也被母亲要求多多出来交际。
　　因此，柯白和墨泽见面的机会就更多了。
　　现如今，全国上下天师的地位都有逐渐恢复当初鼎盛时期的迹象，这与石家传人分别和商界巨鳄墨泽以及航运大亨之子陆翰辰成为好友有着莫大的关联。
　　毕竟，墨泽和陆翰辰的父亲在全国地位超然，而且两人原本还皆是不相信灵异这一说的。
　　所以除了得克制自己对墨泽的感情外，柯白的日子算是越过越滋润，而在他不动声色地等待中，陆翰辰那位长兄的棋子――程麦，也终于如期回国。
　　说起陆翰辰这位同父异母的长兄，行事倒是相当谨慎，他是亲自去国外通过某位线人间接联系到程麦的，而且只交代程麦勾引陆翰辰，自己的身份和长相，和陆翰辰之间的恩怨情仇，程麦是一无所知。不仅如此，未免暴露他和程麦也再没联系过。
　　这个时代可不比现代，交通工具不够发达，出国也没有非常容易，所以柯白要找到证据证明程麦有问题并不现实，况且他只是一名天师，是陆翰辰的朋友，知道如此隐秘的事情反倒让人生疑。
　　于是柯白决定暂时先阻挠“陆大少”和程麦的诡计，等到恰当的时机再让陆翰辰看清程麦的真面目。
　　这个程麦，不愧能在原来的轨迹中将陆翰辰迷得晕头转向，是个非常聪明的少年，他刚回国并没有直接找上陆翰辰，而是让陆翰辰“未见他”，却已经“听说他”。
　　这个世界的这个年代有个特色，同性恋虽然不能摆在明面上，但是男风却相当盛行，而且有的男人就算不是同性恋，却也对男男之事相当好奇且愿意尝试，尤其那些没有生活压力的公子哥。
　　所以，全国各地有不少类似现代男同酒吧的地方。
　　程麦就是先频繁出没于那些地方，长相十分精致漂亮的他，很快就引起去圈内人的注意，每次都有一群的人前来搭讪，其中不乏有钱有势的公子哥，但是皆被他毫不犹豫地拒绝了。
　　面对所有人的追求，程麦的回答永远都是这一句：“我不玩，我要找一个相爱的男人携手到老。”
　　于是漂亮纯情的他，一时间成为了公子哥之间的话题。。
　　“这样一个妙人儿，也不知会看上谁……”陆翰辰身边的几位朋友，聚在一起时经常会发出这样的感慨。
　　如此一来二往，陆翰辰闲暇时也会忍不住想，这个程麦究竟有多妙……
　　是的，陆翰辰喜欢男人，不过他是双性恋，在国外留学时分别交过一个女朋友和一个男朋友，也正因为如此，才让那位“陆大少”动了让漂亮少年勾引陆翰辰的心思。
　　大概是忌于父亲的威慑力，陆翰辰很少涉足同性恋这个圈子，不过在他暗暗的翘首企盼中，他终于亲眼一睹程麦的风采。
　　那是当地某位老板女儿的订婚宴，按照风俗订婚宴之后就是舞会，也不知如何拿到请帖的程麦，在舞会开始时就和他的一位女性朋友共舞了一曲。
　　程麦的长相没有让陆翰辰失望，果然五官精致漂亮到雌雄莫辩，而且一展舞姿的他，简直让陆翰辰如何都移不开目光。
　　他跳的舞有些类似拉丁舞，身姿挺拔健美，舞姿优雅中带着狂野，并且柔中带刚，刚中带柔，每一个动作皆充满力度和柔度，展现出了他无与伦比的柔韧性，尤其那纤细的腰肢，十分灵活。
　　与程麦搭档的是个拥有一双长腿的时髦女人，但风姿却被程麦生生比了下去。
　　柯白注意到，紧盯着程麦的陆翰辰，眸中的光有些炙热。这在他的意料之中，紧接着他也不知自己是出于什么心思，想看看墨泽是否也在关注程麦。
　　结果出乎他所料，墨泽竟然在看他，而且好像看了很久，幽深的目光似乎还带着一种莫名的深意。
　　柯白的心不由咯噔一下，下意识地移开目光，脸微微有些发热……
　　“石大哥，咱们也去跳支舞呗！”这时翁颜雨，也就是之前和柯白一起惩治欧家少爷欧祈峰的小姑娘，走到柯白身边笑意盈盈，望着柯白的双眸暗藏某些羞涩的小心思。
　　柯白一怔，想了想，终是朝翁颜雨伸出了手。
　　他自是看出了翁颜雨的小心思，但当着众人的面拒绝一个女孩儿，未免有些残忍，况且在这个社会背景，跳舞只是一种普通的交际方式。
　　当柯白也滑入舞池时，至少有一大半的目光从程麦移到柯白身上。
　　别看柯白是一名天师，舞跳得可并不差，饶是他并没有表现自己的想法，全程都在配合翁颜雨的舞步，但挡不住他清俊的身姿和斐然的样貌与气质。
　　柯白和程麦是截然不同的两种类型，一个犹如谪仙，出尘，脱俗，只可远观不可亵玩，一个犹如精灵，妖冶，张扬，令人很想亲近。
　　一曲终了，陆翰辰也携一名女伴随着音乐节奏走进舞池，而就在这时，程麦的舞伴换成了另一名女性。
　　柯白暗中注意到，程麦的新女伴和之前那位摩登女郎不同，摩登女郎也是舞蹈能手，与程麦配合得天衣无缝，但这名新女伴却截然相反，明显舞步生疏，还时不时踩到程麦的脚。
　　“抱歉抱歉……”当第五次踩到程麦的脚时，女伴终于羞愧得无地自容，忍不住说道：“我还是退场吧，你换一个舞伴吧。”
　　“没关系，我教你。”程麦相当绅士大度，笑起来两边的酒窝宛如一汪清泉，很是俊秀。
　　他颇为耐性地教起了身边的女伴。
　　一直注意着程麦的陆翰辰，不禁勾起了唇角，对程麦的好感又多了几分……
　　陆翰辰毕竟是这个世界的攻略目标，系统在提供世界线时，倒是将程麦如何虏获陆翰辰的经过交代得挺详细。所以柯白知道，这两名舞伴其实皆是程麦事先找的，而且在一会儿之后，程麦会为了扶住差点跌倒的舞伴，假装不慎踩到陆翰辰的脚。
　　这是两人相识的契机，同时也让陆翰辰觉得自己与程麦非常有缘。
　　接着狡猾的程麦就会趁热打铁，在第三支舞结束之后，安排其中一位舞伴佯装不小心酒水洒到他的衬衣上。衬衣纤薄，因为洒了酒水湿漉漉地贴在身上，勾勒出他紧致漂亮的胸膛。
　　没错，程麦虽然脸蛋漂亮得雌雄莫辨，但一点儿都不娘气，相反，他每天定时锻炼身体，身上有几块腹肌，那介于少年和男人之间的肉体，相当蛊惑人心。
　　在每一场的爱恋之中，美色往往都能起到催化剂的作用，那时已经和程麦算是认识的陆翰辰，会鼓起勇气主动提出带程麦回自己府上换衣服。
　　陆府离这个地方很近。
　　然后程麦就穿着陆翰辰的衣服，顺理成章地在陆府和陆翰辰畅谈到天明，到时陆翰辰就会惊喜地发现，程麦与自己相当投缘，他们不仅有相同的兴趣爱好，许多观点也格外一致。陆翰辰觉得，程麦简直就是命运安排给他的另一半。
　　但其实，这是因为那位“陆大少”事先调查过陆翰辰，后来又将资料发给程麦罢了……
　　柯白暗暗观察着程麦，果不其然发现他正在逐渐朝陆翰辰靠近。
　　微不可见地挑了挑眉，柯白带着翁颜雨，不着痕迹地将陆翰辰和程麦隔开。
　　柯白的第一次阻挠，令程麦错愕，对女伴使了个眼色后，又再次移向陆翰辰。
　　柯白再次隔开二人，动作相当自然，甚至还和翁颜雨聊起了经书《混元一气桩功》。
　　程麦心底颇为郁闷，面上却没有表现出什么，耐心地等待时机，开始第三次执行计划。这次柯白为了不引起怀疑，带着翁颜雨往左侧移动，让左边的那一对男女下意识地移到另一边，堪堪阻绝了程麦朝陆翰辰靠近的步伐。
　　柯白做得相当自然，令程麦愣是没有察觉到柯白的异常，况且程麦有信心，认为绝对不会有谁看出他有接近陆翰辰的目的。
　　程麦气急，又抓住了几次机会，可惜皆被柯白自然而然地拦了下来，再然后，又一支舞曲结束。
　　本市的年轻男女很多，想跳舞的人也很多，因此聚会上就有个不成文的规定，通常每个人顶多跳上三四支舞后就下场腾出场地让给别人。
　　已经跳了好几支舞的程麦，只能心不甘情不愿地离开舞池，当然他不离开也没用，毕竟有着大世家公子风范的陆翰辰，已经走下了舞池。
　　自然，柯白也向翁颜雨提议下场，而翁颜雨自是同意了。
　　失去了认识陆翰辰的契机，柯白估摸着程麦还是会实行第二个计划。
　　果然，他的第一名女伴举着两杯葡萄酒，要过来向他敬酒，结果“一个不小心”，两杯酒水皆洒到了他的衬衣上。
　　程麦再次趁机刷自己的好感度，大度地原谅女伴的疏忽，而于此同时，一名侍者就急匆匆地走过来，说主人家事先考虑到会发生这样的意外，在楼上专门准备一了一间客房和几件崭新的均码衬衣，邀请程麦到楼上的客房换衣服。
　　这时正在犹豫是否带程麦回府上的陆翰辰，见状只好作罢，至于程麦也只能暗中咬牙跟着侍者上了楼。
　　再后来，宴会就结束了，陆翰辰虽然想结识程麦，但碍于自身比较受关注，担心无缘无故主动结交程麦会引人猜度，只能失望地回去了。
　　陆翰辰走后，程麦也离开了，那双漂亮的眸子隐隐写着愤怒和不甘。
　　柯白面上的神情仍旧不咸不淡，但眼角却隐隐写着舒畅，回去的路上听着1769称赞自己，心情更是愉悦。
　　“宿主你真的好棒！程麦被你弄得只能重新想办法结识陆翰辰了！”1769兴冲冲地说道。“其实陆翰辰是个比较被动的人，在他之前的两场爱恋中，都是对方先主动追求他，现在他回了国，就在陆父的眼皮底下，更是不敢随意结识男性，尤其程麦在同性恋圈子里已经很有名气。”
　　它说着顿了顿，又连忙补充一句：“当然宿主你不一样，你是天师，陆老爷子很敬重你，巴不得儿子可以和你关系匪浅，况且你从来没有去同性恋那个圈子过。”
　　“小69真聪明！”柯白在脑海中回道。
　　“嘻嘻嘻……”1769被夸得很羞涩，紧接着想到了什么，喜出望外道：“宿主你有没有发现，那个绑架你的男人已经好久没有出现了？！”
　　“嗯，发现了。”柯白笑道，心想那个变态说不定已经对他失去了兴趣。
　　结果他这句话刚一落下，一只大手突然又神不知鬼不觉地从背后伸了过来。
　　“我真是个乌鸦嘴……”如果1769有实体，这时候已经泪流满面了……
　　柯白是在一阵强烈的感觉中醒来的，双眼被蒙着，他什么都看不见，导致触觉愈发明显。
　　“你他妈的……”柯白在原来的世界是几乎不讲脏话的，即使在第二个世界穿越成了校园霸王于成周，他也鲜少“出口成脏”，可到了这个世界，不食人间烟火的石天师却是隔三差五要爆粗口毁形象，偏偏逼他说脏话的变态，还变态地觉得这样的他很可爱……
　　男人照例吻了吻的柯白的唇，不过这次他的心情明显有些恶劣。
　　“我不喜欢你在别人面前跳舞，你知道你跳舞时有多少人盯着你看吗？”他的口吻很淡，却莫名带着一股阴森的寒意。
　　柯白一愣，又听男人说道：“你以后只能在我一个人面前跳舞，而且只能和我跳舞……”
　　男人说着，就轻咬了一口柯白的耳畔，刺激得柯白呼吸一窒。
　　“答应我吗？”
　　“……”
　　男人见柯白沉默，大手就继续游移……
　　“我答应你！”柯白连忙应道。
　　他本来就没有想出风头，答应这个要求也没什么……
　　“真乖……”男人轻啄了下柯白的鼻尖，口气却没有任何好转。“你今天为什么屡次阻拦那个程麦接近陆翰辰？你对陆翰辰究竟是是什么想法？”
　　柯白闻言身体猛地一震，怎么也没料到，就连程麦本人都不一定看出他的动机，这个男人竟然会瞧得一清二楚。
　　柯白一句话都说不出来，直觉男人太过神通广大，许多事根本就瞒不过男人的火眼金睛。
　　“你还事先提醒那位老板，说可能到时有人的衣服会不小心被酒水洒到，让他事先准备几间客房，以及衬衣和裙子，供客人换衣服……”男人幽幽道。“你为什么那么关注陆翰辰？上次你明明和我说，你只将他当成朋友……”
　　真是一室的酸味……
　　柯白自是无言以对。
　　他说什么都没有用，他不能说任务的事情，也不能说他知道程麦对陆翰辰别有居心，因为这恰恰印证了他异于常人地关注陆翰辰。
　　男人似乎早料到柯白会选择沉默，也不再说话，而是和之前一样，开始掌控柯白身上的感官密码。
　　柯白再次陷入无边无际的某种强烈感觉中……
　　“宿主……”若干个小时后，柯白脑海中的1769欲哭无泪地开口了。“你一定要振作啊！”
　　原来这一次，男人比之前几回多做了一件事，就是手指和柯白的小菊花交流了好久，也不知是是不是在惩罚柯白对陆翰辰的过分关注。当时柯白挣扎得别提有多剧烈，气愤地简直要杀人。
　　可是柯白根本撼动不了男人半分，最后毫无悬念的后方失守了……
　　“嗯……”柯白精神萎靡地在脑海中回应了1769一番，不再说话。
　　1769以为它家宿主受到了太大的打击，想到自己并不能说会道，只能选择安安静静地陪着它家宿主。
　　他相信，它家宿主那么强大，一定能自己走出来的。
　　忧心忡忡的1769并不知道，这时柯白除了对男人的行为感到恼羞成怒外，其实也在回忆方才的最后一幕。
　　当时，男人忍着身体的某种强烈的变化，对他说了一句话――
　　“我不想在你不知道我是谁的情况下真正占有你……”
　　接着，就狠狠攥住他的唇热切吻着，霸道地充斥着他的口腔。。
　　忆起男人在自己耳畔说的的这句话，柯白不知怎的，感觉自己的灵魂似乎都在为之颤抖……


第46章 天师VS鬼王-8
　　后来柯白消沉了几日，系统只道他还在因为小菊花和男人交流过而伤感，所以饶是嫌弃自己笨口拙舌，也还是想尽办法安慰柯白，说比起真枪实战来手指要好多了，还有幸好被迫交流的其实是别人的身体，等等等等。
　　它不知道，柯白消沉的原因其实不只如此。
　　实际上，在小菊花被迫和男人交流时，柯白以为自己内心会非常排斥和抗拒，可是竟然没有。柯白不相信自己是那种非常随便的人，而自己如此不寻常的反应，令他立刻联想到每回被男人强吻时，灵魂深处似乎总会升起一种莫名其妙的熟悉和怀念之感。
　　他隐隐觉得哪里出了问题，但是又无论如何都想不明白……
　　这个疑惑柯白在几番思索之后还是决定隐瞒1769，当然，他也没有纵容自己沦陷在这个未必存在的问题上，而是很快就振作起来，时刻准备应对心术不正的黄宇帆，以及心怀鬼胎的程麦。
　　说到黄宇帆，当初被抓起来接受调查的他，最后确实成功洗刷了冤屈离开巡捕房，重获自由。不过他的运气委实背，在被收押的那几天正好和两个凶恶至极的男人成了“房友”，结果被他们欺凌折磨得痛不欲生，出来后神志不清了好一段时日，这几天才刚刚恢复。
　　至于程麦，由于精心策划的舞会浪漫邂逅遭到破坏，柯白不确定他接下来的计谋是否和原世界一致。
　　因此无论是黄宇帆还是程麦，他们后面会整出什么幺蛾子柯白都不太清楚，于是在思忖片刻后，他索性让1769轮流监视陆府的管家和杨俊。
　　陆翰辰刚回国生活还是比较简单规律，要么是呆在家中看书，要么是出门会一会朋友。他在家时，若是有人上陆府拜访他，通常都会先支会管家一声，而他出门时，杨俊则一般会伴其左右。
　　所以，虽然受主神限制，1769不能直接监视这个世界的攻略目标陆翰辰，但是却可以用间接的方式。
　　聪明如柯白，1769就这么按照柯白的吩咐轮流监视陆府的管家和杨俊，还真的将陆翰辰的主要动态以及所见过的人了解得差不多。结果1769就发现一个很奇怪的现象，一周过去，程麦竟然再没有出现在陆翰辰面前过。
　　“他明明都加入青年会了呀！”1769十分纳闷地说道。
　　“确实很奇怪……”柯白皱眉。“毕竟陆翰辰是青年会的会长，加入了青年会，自然而然就会认识陆翰辰。”
　　虽然这个认识途径比较平淡，不像程麦原计划的那样，先是踩到陆翰辰的脚，再是到陆府换上陆翰辰的衣服来得暧昧和旖旎。
　　但这绝不会是程麦加入了青年会，却迟迟不接近陆翰辰的原因，毕竟就算没有踩脚和换衣服这两件事，陆翰辰对程麦也已经产生了相当大的兴趣，而且青年会每三天就会举行一次聚会，程麦理应抓紧机会同陆翰辰来几次“思想碰撞”。
　　所以程麦究竟为何不趁热打铁？
　　柯白想了想，下意识地问1769道：“那宋庆闻呢？”
　　宋庆闻就是黄宇帆在这个世界的身份，同样出生于大富大贵之家，不过没有去国外留过学，但黄宇帆在穿越过来后，为了接近陆翰辰，就想方设法加入了以留学生居多的青年会，并且不择手段成为了宣传委员。
　　“宋庆闻倒是经常来找陆翰辰，而且这几日陆翰辰对他的态度有所改善，我昨天和今天就都听见陆翰辰对宋庆闻说什么，‘想不到你竟然和我观点如此相似’这样的话。”
　　柯白一怔，联想到原轨迹的程麦，心头陡然浮上了某种猜想――
　　黄宇帆和程麦在做什么交易……
　　作为另一名宿主，黄宇帆肯定也知晓在原轨迹中，程麦成功俘获了陆翰辰的心，让陆翰辰对他死心塌地。
　　接收到世界线的柯白和黄宇帆都很清楚，程麦勾引陆翰辰的计划之所以能那般顺利，除了靠美色和千方百计刷好感度外，还有很关键的一点，他和陆翰辰的世界观、人生观和价值观比较一致，准确地说，是他“表现出来”的三观和陆翰辰比较一致。
　　之前说过，陆翰辰那位同父异母的哥哥，当陆翰辰在国外读书时就调查过他，时间大概从五六年前就已经开始。
　　程麦确实是个相当聪明刻苦的少年，回国前竟然将那堆如小山的有关陆翰辰的资料彻底“吃透”，令陆翰辰无数次觉得程麦与自己格外心有灵犀，是这个世界上和自己灵魂最契合的人……
　　陆翰辰在十岁时就被送到国外读书，在国外一呆就呆了十几年，性格塑造的重要时期都在国外，可以说最了解他的人其实是他国外的朋友，而不是国内的陆父，尤其，他在刚回国的这段时间里一直有意无意地隐藏自己最真实的一面，想来是不愿意同教育背景截然不同的父亲以及其他国人起什么冲突。
　　可这样一来，就局限了国人对他的深入了解，包括柯白和黄宇帆。
　　没错，柯白和黄宇帆都不是很清楚陆翰辰在国外的性情作风，也完全没看过那位“陆大少”所查到的资料。
　　“主神应该是不想你和另一名宿主投机取巧，完全仿照程麦的方法攻略目标，所以虽然在世界线中提供了程麦勾引陆翰辰的某些具体行为，但却屏蔽了两人相处时的具体过程。”当时传输世界线的1769就向柯白解释过这一点。
　　柯白很理解主神的做法，但他觉得1769还漏掉了另一个原因――
　　主神想必是希望他们通过点点滴滴的接触逐步了解陆翰辰，这样他们会更容易对陆翰辰付出真心，毕竟等任务完成后，系统是要复制成功的那一位宿主的灵魂，令其陪伴陆翰辰的一生。
　　一生那么长，宿主若是对攻略目标没有足够的真情实意，谁也不能保证两人不会出问题……
　　柯白可不相信黄宇帆能在这么短的时间内将陆翰辰了解透彻，更不相信心术不正的他会恰巧和陆翰辰三观一致，昨天和今天他之所以能阐述和陆翰辰一致的观点，极有可能是程麦将那位“陆大少”查的资料分享给了黄宇帆。
　　可程麦为什么要这么做？这不是给他增添了情敌吗？
　　除非，他不打算勾引陆翰辰……
　　想到这，柯白的心蓦地突突跳了好几下。
　　“小69，你现在快看看墨先生墨泽那边什么情况！”
　　“好的。”1769应了一声，紧接着就惊诧万分道：“呀！宿主！墨先生现在竟然和程麦在一起？！”
　　柯白登时咬牙切齿，脸色难看得就跟发现有人要抢自己的男人似的……
　　墨家府邸。
　　“墨大哥，欢迎你加入我们青年会，我们许多会员，可都非常崇拜你哦！”程麦笑意盈盈地望着坐在对面的墨泽，故意绽放自己两汪如泉眼般深邃漂亮的酒窝。“我刚加入青年会，宋宣传委员要求我邀请几名有学识的青年入会，我第一个就想到了你！”
　　这时程麦口中的宋宣传委员，自然就是宋庆闻，也就是黄宇帆了……
　　正如柯白所揣度的那般，程麦和黄宇帆在进行一场秘密交易，程麦答应停止接近陆翰辰，并且向黄宇帆提供“陆大少”所查到的有关陆翰辰相当详细的资料。
　　原来在系统5174做好黄宇帆的思想工作后，出狱后的黄宇帆终于又恢复斗志，发誓要打败另一名宿主，完成这个世界的攻略任务。
　　他考虑到“僵尸事件”之后，陆翰辰已经对自己印象大跌，就和系统5174商量，用程麦虏获陆翰辰的手段攻略陆翰辰。5174一开始还有些犹豫，但发觉自己也实在想不出别的办法之后，也就任由他去了。
　　反正，主神没有明确说不能借鉴程麦勾引陆翰辰的办法，而且要管理无数个世界的主神，应该主要还是看结果，只要它的宿主成功攻略了陆翰辰，并且没有犯原则性的错误，主神应该不会说什么。
　　于是一人一系统就一起分析原轨迹中陆翰辰沦陷的过程，首先，的确是先被程麦的外貌所吸引，但真正让他爱上的程麦的原因，是程麦和他“心有灵犀”。
　　陆翰辰是个很有想法的年轻人，对于另一半的思想境界要求，会比外貌要高。
　　如此一来，他们就很想获取“陆大少”的那份资料，毕竟程麦就是靠那份资料顺利成为陆翰辰的“灵魂伴侣”。
　　那他们要如何获取呢？可惜“陆大少”为人谨慎，若是他们主动找上门，就算说自己本就想勾引陆翰辰，帮助他最后得到陆家的财产，也难保陆大少不会因为担心身份和阴谋被他们识穿而对他们起了杀意。
　　因此黄宇帆想到了用金钱吸引程麦，就像他在原来的世界，也是用金钱收买了导师和一群社会青年对付柯白。况且程麦会回国勾引陆翰辰，不就是被“陆大少”收买了吗？
　　别程麦这个少年是在国外，但其实他并不是有钱人家的少爷，而是某位少爷的伴读而已，正是因为受够了被主人家颐指气使，以及省吃俭用的日子，他才每天连做梦都梦见自己发财……
　　“你就算成功地勾引了陆翰辰，也只能拿到那位神秘雇主所承诺的一笔钱罢了。”
　　在找程麦谈判那天，黄宇帆就精准地抓住了程麦这见钱眼开的本性。
　　“实话告诉你，你的那位雇主其实是陆父在外的私生子，他想要获得家产，就企图让陆父发现陆翰辰的性向之后，放弃对陆翰辰的栽培，将家族企业大权尽数交到他的手上。因此等你和陆翰辰在一起后，陆翰辰只会是个落魄的公子哥，哪里能让你过上真正大富大贵的日子？但是……”
　　黄宇帆说到这里顿了顿，故意加重了语气。“你若是勾引墨泽墨先生，这个拥有全国无数家连锁餐厅，坐拥无数资产的男人，你后半辈子的生活可就不仅仅是吃穿不愁，而是能够挥金如土了！”
　　这一席话落下，程麦的眼睛就不由亮了起来。
　　黄宇帆见状勾了勾唇，继续道：“你选择墨先生还有两个很有利的条件，一是他容貌英俊，身材完美，做他的伴侣绝对不吃亏，二是他相当自律，私生活干净，至今没有和任何人有过暧昧关系，和外面那些花天酒地的公子哥并不同，一旦你成为他的伴侣，想必他会真心待你。”
　　不得不说黄宇帆的每一句话都说得鞭辟入里，而且对程麦来说相当诱人。事实上在程麦刚回国时，最先就是被墨泽吸引的。
　　墨泽实在是太英俊太有魅力，陆翰辰比起他真的要差上一截。
　　不过程麦并不傻啊，他确定自己已经引起了陆翰辰的注意，但墨泽却并不一定，他可不想到最后，自己两个人一个都得不到。
　　说实话，程麦虽惊讶黄宇帆会知道他被人收买勾引陆翰辰一事，但并没有非常担心，因为黄宇帆根本没有任何证据，就算黄宇帆告诉陆翰辰，他矢口否认就可以了。
　　更何况这个黄宇帆也不知道是怎么回事，气质上极容易惹人反感，他估计陆翰辰应该也不怎么喜欢他，他一个妙人儿和黄宇帆这种人，恐怕谁都会选择相信他的话……
　　程麦的担心黄宇帆还是能料想得到的，于是为表诚意，他就拿出一箱的金条，推到了程麦的跟前。
　　这些钱可比“陆大少”承诺给程麦的钱要多的多，程麦见状自是没怎么犹豫就答应将来不和陆翰辰往来，并且将陆翰辰的详细资料交到了黄宇凡手上。
　　“有钱能使鬼推磨”这句话还是挺有道理的，柯白穿越到了较为清贫的天师家族，要阻止程麦可比“公子哥”黄宇帆麻烦多了。
　　所以此时此刻，已经拥有一箱金条的程麦，就在卯足了劲勾引墨泽……
　　“拜托拜托啦墨大哥……求求你就答应我吧！也让我这个新人在会友面前有些面子嘛！”程麦说着就眨巴眨巴自己那双水润的大眼睛，里面隐隐写着哀求甚至撒娇。
　　年纪小确实是一种资本，做出这种表情的程麦，透着少年特有的俏皮和狡黠，再配上精致的五官，十分惹人怜爱。
　　“抱歉，我暂时不考虑。”可惜墨泽还是果断拒绝了，脸上的表情不咸不淡。
　　“好吧……”程麦不禁有些失望，心想难不成墨泽对男人没有一点儿感觉？
　　他没有气馁，毕竟他今天会寻到借口来拜访墨泽，可不仅仅是为了邀请墨泽加入青年会……
　　“那墨先生，我就先行告辞了。”程麦说着就站起身，结果才刚走没几步，身旁的那条湖泊就突然传来“扑通”一声，墨府的一位侍女竟然跌入了湖中。
　　“救命啊……救命啊……”那位侍女在水中大叫道。
　　程麦的身子佯装震惊得颤了颤，正准备奋不顾身地跳进去救人，结果又听“扑通”一声，竟然有一个人比他还要早跳进了湖里。
　　墨泽望着湖中的那抹颀长的身影，微不可见地勾了勾唇……
　　柯白在得知墨泽和程麦见面后，就心急如焚地赶向墨府，结果才刚到，就恰巧撞见一位侍女掉进墨府院子的湖泊中。
　　他当即就猜到程麦心中打的小算盘，怎么可能让他得逞，于是就率先跳入湖中朝侍女游去。
　　程麦怎么都没料到半路会杀出个程咬金，但为了计划，他还是跟着跳进湖里，权当自己是去帮柯白。
　　柯白料到程麦为了展现自己的身材，很有可能还是会跳进湖中。他对程麦想方设法勾引墨泽的心思嗤之以鼻，带着侍女迅速游到岸边后，也不打算理会这名被收买的侍女，就冷冷地盯着程麦，掏出了几张符纸。
　　只见“咻――”地一下，符纸在他的手中燃烧起来……
　　湖中的程麦不知道柯白要做什么，只是觉得自己身上湿得差不多了，正打算游上岸，可是陡然，感觉水中好像有一双手抓住了他的脚，一直将他往水里拖。
　　“啊……有鬼啊……有鬼啊……”程麦惊得大叫道，还想向岸边的柯白求救，却瞧见他忽地对自己扬起了一抹冷笑。“是你？！是你搞的鬼？！”
　　柯白没有回答他，但神情已经说明了一切。
　　没错，他压根就不打算隐瞒程麦是他召唤出了“水灵”。
　　不是“水鬼”，而是“水灵”，一种依附在水中的灵物，在他的操纵下，正用力将程麦往水底拽去。
　　他要让程麦知道，他不允许他接近墨泽，否则他有的是办法收拾他。
　　柯白想自己会这么做，并不是想要独占墨泽，只是程麦这种为了钱就能欺骗他人感情的人，对墨泽不会有多少真心。墨泽配得上比程麦好千百倍的人，他绝对不容许程麦欺骗和伤害墨泽。
　　“你……你身为……天……天师，怎么能这么对……我……你……你不得……好……死……”程麦在水中拼命挣扎，气呼呼地骂着柯白。
　　柯白无动于衷，操纵着“水灵”和程麦玩着拉锯战，无数次将他的脑袋拉入水中，令他感受到濒临死亡的窒息，又紧接着放他的脑袋出来，让他得以喘几口气。
　　如此循环往复，程麦终于被逼得奔溃求饶，痛哭流涕。
　　柯白却是铁了心要让他多尝一点儿苦头，面无表情地继续念咒，清冷的目光中带着一抹凌厉。
　　他不知道，这时正目光灼灼地盯着他的墨泽，正心潮澎湃地想，我媳妇儿好帅好帅好帅啊……
　　两分钟后，柯白见差不多了，便又念了几句咒语让“水灵”放过程麦。
　　程麦感觉到腿部的拉力一松，就连忙拼命游上岸。他自然彻底没了展现身材的想法，也不敢说柯白一句，而是心有余悸地趴在岸上，奄奄一息。
　　柯白扫了少年一眼，发现他果然穿得很有心机，纤薄的白色衬衣湿漉漉地贴在身上，勾勒出他漂亮结实且充满青春气息的身体，当真是秀色可餐……
　　柯白没忍住看向墨泽，还以为墨泽应该也在注意程麦，不料他的目光却落在自己身上。
　　柯白今天穿的照旧是有些宽松素色的长衫，虽然湿了，却不会很贴身，勾勒不出的他的身上线条来。
　　饶是如此，某人还是偷偷回忆他俊美无俦的身体，隐藏在长衫下的身体就发生了某种变化……
　　“石天师，赶紧去我房间换一套衣服。”墨泽并没有问柯白为什么要那么对程麦，而是走到柯白面前分外温柔地提议道，至于落汤鸡程麦，他一直视为为空气。
　　“墨大哥……”程麦既委屈又焦急，可是无论柯白还是墨泽，都没有搭理他……
　　柯白并未在墨府逗留太久，换好衣服后就离开了，回去的路上，1769想了想，实在没忍住说道：“宿主，你好像真的很喜欢墨先生呢。”
　　柯白一怔，就又听1769继续道：“在知道攻略目标对另一名宿主态度有所改善，以及墨先生和程麦见面时，你最先担心的不是另一名宿主可能会完成任务，而是墨先生可能会受到程麦的伤害。”
　　柯白发觉1769说得很对，只能保持沉默。
　　“宿主，我真心疼你……”1769幽幽地叹了口气，接着想到了什么，有些紧张道：“遭了！你今天阻挠程迈接近墨先生，会不会又被那个男人知道，他会不会又……”
　　“绑架”两个字还没说出来，柯白又晕了过去……
　　事实证明1769不是乌鸦嘴，而是越来越聪明了，柯白果然又被男人绑架了。
　　柯白估摸着男人这回又醋意翻涌，想必不和他小菊花交流是不太可能的，结果男人这次竟然没有质问他一句，只是时不时地唤他“宝贝”，掌控这他身体快乐的密码，到了后半夜，就将昏迷不醒的他送回了石府。
　　翌日柯白醒来，仔细感觉自己的小菊花，竟是真的没有半点儿异常的感觉，可见男人昨晚真的没有惩罚他这里。
　　柯白疑惑地穿上衣服，心想男人难不成不知道他在墨府的事？
　　不对，他怎么觉得昨晚男人的心情似乎特别好呢？
　　思及此，柯白心中陡然闪过一个相当不可思议的念头……


第47章 天师VS鬼王-9
　　柯白反复咀嚼着某个人的名字，内心波涛汹涌，一整天都精神恍惚，连小航和小冠两个小家伙都看出了他的不对劲儿……
　　不过他后来还是想方设法调整好心情，告诫自己不要过分依赖暂无凭证的猜测。
　　他不想误会那个人，更不想……空欢喜一场……
　　1769完全不知道它家宿主这几天心神不宁，而是尽职尽责地关注陆翰辰的动态，结果就发现程麦竟然开始频繁在陆翰辰跟前露面，不过几天时间，就已经和陆翰辰成为无话不谈的好友。
　　“宿主你没看见，另一名宿主宋庆闻的脸色有多难看，似乎恨不能将程麦给大卸八块了！”1769有些幸灾乐祸道。
　　柯白闻言也忍不住勾了勾唇。
　　看来程麦决定放弃墨泽，但是又打算吃“回头草”，想要趁着陆翰辰对他颇有好感时拿下陆翰辰。
　　柯白并不知道宋庆闻，也就是黄宇帆究竟和程麦做了怎样的交易，但显然，程麦对黄宇帆背信弃义了。
　　他想到黄宇帆气得七窍生烟就很想笑……
　　“陆翰辰现在要约程麦周六一起去游玩四宜公园。”1769说道。“程麦也答应了。”
　　四宜公园是本市有名的公园，因为有一座拱桥被称为“情人桥”，传说恋人一起走过这座拱情人桥姻缘就会受到佛祖保佑，所以每天都有不少年轻人特意去那里游玩。
　　“陆翰辰只约了程麦一人？”柯白若有所思地问道。
　　“对呀！”
　　柯白皱眉，直觉陆翰辰在试探程麦，换言之，他打算追求程麦。
　　陆翰辰的沦陷速度比柯白想象中的要快，这可能和程麦容貌出众有不小的关系。而且程麦这个少年很懂得发挥自己的优势，想必在陆翰辰面前总佯装无意识地展现他的美色。
　　在大部分的恋情中，美色往往能起到催化剂的作用。
　　柯白的心情不禁有些沉重，发觉程麦这个少年不是很容易对付……
　　时间向后推移到周六。
　　本就极注重外表的陆翰辰，这一天打扮得更加用心，衣服和鞋子全是崭新的不说，身上喷的香水还和程麦是同一款。
　　他早早就等在两人约定的地方，没想到程麦也比约定的时间要更早抵达目的地，而且看得出程麦也精心打扮过，这让他是激动，因为这意味着，程麦很可能也对他有好感。
　　想到这几天在青年会的聚会上，程麦发表了许多令自己颇为欣赏的言论，陆翰辰就心潮澎湃。
　　他的朋友说得没错，程麦当真是个妙人，长得漂亮不说，还充满了智慧和内涵，关键是与他非常契合……
　　“陆大哥。”程麦双颊泛着两酡红晕，望着陆翰辰的目光隐隐写着羞涩和紧张。
　　陆翰辰看着程麦，整颗心都软了。
　　两人肩并着肩走着，气氛有些暧昧和甜蜜，陆翰辰时不时主动找一些话题，程麦则努力扮演一个单纯乖巧的少年角色。
　　然而就在两人即将走到“情人桥”时，程麦忽然伸出手抓住了陆翰辰的两腿之间。
　　陆翰辰大惊失色，程麦的脸则火烧火燎的红，既惊恐又焦急地说道：“我不是故意的！我不知道为什么竟然控制不了自己的手……”
　　陆翰辰一愣，下意识地想程麦是否和欧家少爷欧祈峰一样被鬼上身了。他听说有些厉鬼白天也能游荡在人群中，就是要尽快上人的身。
　　可是这厉鬼为什么谁都不上，偏偏上程麦？难道程麦和欧祈峰一样，也做过什么伤天害理的事，所以这厉鬼前来寻仇了吗？
　　就在陆翰辰有些失望之际，不远处的一名青年突然被一个虎背熊腰的男人放倒在地，闹出了相当大的动静。
　　“看你鬼鬼祟祟的，是不是在搞什么见不得人的把戏？！”男人压制着青年的身体，恶狠狠地质问道。
　　“咦？我的手又听使唤了！”程麦惊喜地说道。
　　陆翰辰忽然意识到程麦方才的失控可能与那名青年有关，连忙走了过去。
　　青年一看见陆翰辰和程麦，就开始求饶：“陆少爷我不是故意的，是有人叫我控制这位程先生的！还请陆少爷网开一面，放过小的……”
　　“你说什么？刚才我会对陆大哥……那样子，是你控制的？”程麦惊讶地问道。
　　“是……小的是一名天师，是宋少爷昨天找我，让我用法术控制你猥亵陆少爷，说事成之后会给我一根金条的……”青年边说身体边瑟瑟发抖。“所以不关我的事啊，你们要算账就要找宋少爷啊！”
　　“你是说宋庆闻？”陆翰辰拧眉问道。
　　“是啊是啊！小的真的只是收钱办事的啊，我和这位程先生又无仇无怨啊……不信你们看，宋先生就在那里……”
　　陆翰辰顺着青年的目光望去，果然看到黄宇帆正张皇失措地企图逃走。
　　“宋庆闻！”陆翰辰怎么会想不到黄宇帆谋害程麦的动机，气得咬牙切齿，第一次连名带姓地叫住黄宇帆。
　　“你现在走反而显得心虚！”黄宇帆脑海中的系统5174赶紧提醒了黄宇帆一句。
　　黄宇帆闻言，只能硬着头皮走过去，决定死不承认。
　　“翰辰，我承认我跟踪你们，你知道我对你的心意，但是这名所谓天师说的话全是一派胡言！”
　　“宋少爷你怎么能敢做不敢当？！你说我和你无冤无仇我做什么污蔑你？！”
　　“你问我我还想问你呢！”黄宇帆恶狠狠地瞪着青年，警告意味十足。“也许你是被程麦收买了呢？”
　　“宋大哥你怎么能这么说？！”程麦既气愤又委屈地说道。
　　“宋少爷？”这时那名抓住青年的男人似是想起了什么，状似无意地说道：“宋少爷，前阵子隔壁镇的一名天师被人杀了，当时警察还怀疑你是凶手将你抓了起来，听说那是因为他们在那名天师家里看到了你？”
　　黄宇帆的心猛地一个咯噔，这才意识到他收买对付程麦的天师，原来也被程麦收买了，而这个“见义勇为”的男人，明显也是听命于程麦。
　　程麦这一出“螳螂捕蝉，黄雀在后”的戏码实在厉害，打得他措手不及。
　　陆翰辰其实早在看见黄宇帆时就差不多确定这件事是他在幕后操纵，如今再听闻他之前出入过天师的家，自是愈发笃定青年的话。
　　“好你个宋庆闻，你竟然早就起过这种歹意。那时程弟还没有回国，你想害谁？杨俊吗？”陆翰辰气呼呼地质问黄宇帆，想到他平时对杨俊总是冷嘲热讽，就知道自己没有猜错。
　　“翰辰，你不要被这个程麦给骗了！你以为他有多单纯？我跟你说，他原本是想去勾引墨先生的！”黄宇帆眼见形势对自己不利，索性将程麦的底细全都交代了出来，和程麦来个鱼死网破。“他是你那个同父异母的哥哥收买来勾引你的，你那个哥哥想要和你争家产啊！”
　　“宋大哥你怎么能如此信口雌黄？！你说我勾引墨先生，难道就因为我前几天去墨府邀请他加入我们青年会吗？可是，那不是你安排给我的任务吗？当时陆大哥也在场啊！”
　　黄宇帆被问得无法反驳，简直悔得肠子都青了。
　　的确，他在和程麦达成合作之后，就给程麦提供了接触墨泽的机会。他打心底里希望程迈能和墨泽在一起，这样就不会妨碍他攻略陆翰辰了，可谁能想到，这个贪婪的家伙竟然食言！
　　“还有……”程麦见黄宇帆被自己反驳得节节败退，心里很是得意，但面上却没有表现出来，而是特别义愤填膺地说道：“你污蔑我也就算了，怎么还能污蔑陆大伯……”
　　说到这里他看了一眼陆翰辰，眸底满是为陆翰辰打抱不平。
　　“大家都知道陆大伯和太太伉俪情深，他一直只有陆大哥和陆姐姐两个孩子，陆大哥怎么可能还有同父异母的哥哥！宋大哥，说话要讲证据，你说，陆大哥同父异母的哥哥在哪里？你带我们去看啊！或者和陆大伯对质！”
　　“你？!”黄宇帆的脸色顿时一阵青一阵红。
　　他还真不知道那位“陆大少”的行踪，系统提供的世界线里没有交代，而且陆恺廷因为担心被妻子发现这位私生子的存在，一年都不一定会去看一回，所以他虽然让系统5174监视过陆凯廷，但暂时还没有找到那位“陆大少”。
　　陆翰辰看黄宇帆这般模样就知道他根本拿不出证据，自然而然地认为他是在一派胡言。他没想到黄宇帆为了污蔑程麦竟然连他的父亲都敢污蔑，而且还是捏造这种丑闻……
　　“目标好感度下降10个分值，20个分值，30个分值……”黄宇帆脑海中的系统5174开始发出警报。“你还是先走吧！再呆下去目标对你好感度很可能会降到0了！
　　5174几欲崩溃，心想曾经无往而不胜的自己在碰上黄宇帆这名宿主后，真是做什么都不顺利！
　　黄宇帆气急，清楚自己再呆下去不会有任何好处，只能瞪着程麦咬牙道：“我一定会找到证据的！”
　　说完他就狼狈地走了。
　　“陆大哥你没事吧？你不要听宋大哥胡说八道，你怎么会有同父异母的哥哥呢！”出乎陆翰辰的意料，明明是受害者的程麦，反而开始安慰陆翰辰。
　　陆翰辰只觉得内心温暖得不得了，同时也更加心疼程麦，若不是此时四周有人，他真想将他揉入怀中好好安抚一番。
　　程麦明白自己今天的计划非常成功，解决了黄宇帆这个和他同样拥有陆翰辰详细资料的竞争对手不说，还让陆翰辰更加喜欢他。
　　是的，在确定墨泽对自己毫无感觉后，程麦又动起了勾引陆翰辰的念头。
　　的确，黄宇帆给他的金条很多，可是，假若他成功勾引了陆翰辰，那那名神秘的雇主承诺的钱他不是还能再拿到吗？
　　他程麦又不傻，为何有钱不赚？
　　而且陆翰辰怎么说也是陆凯廷的亲身儿子，就算将来真的如黄宇帆所说，因为性向关系而失去了陆凯廷的疼爱，那也肯定是吃穿不愁，他跟着他，肯定不会受苦。
　　就算后来陆翰辰真的很落魄，他大不了踹了他再出国啊！
　　程麦早就猜到黄宇帆拿不出证据证明“陆大少”的存在，以及他是被收买的，否则在他又开始接近陆翰辰后，黄宇帆完全可以向陆翰辰揭穿他，但是黄宇帆没有，而是花钱请什么天师对付他。这，让他不得不怀疑那什么“陆大少”根本是黄宇帆自己捏造的。
　　那个宋少爷可真是愚蠢，费尽心机地要害他，结果反倒成为他的助力……
　　将陆翰辰看自己的眼神尽收眼底，程麦明白陆翰辰即将是自己的囊中物。他心中正暗暗得意，突然震惊地看见柯白竟朝他们走来。
　　“翰辰。”柯白同陆翰辰浅浅笑道。
　　程麦的心中登时一阵兵荒马乱。
　　几天前被“水灵”一次次拉入水中濒临窒息的感觉再次浮上心头，程麦脸色顿时一阵苍白，对柯白充满了畏惧。
　　“萧尘！”陆翰辰看见柯白很开心，春风满面地打招呼道。
　　如今柯白和陆翰辰已经是好朋友，所以两人都直接唤对方名字。
　　柯白对他笑了笑，接着目光落到程麦身上，不咸不淡地点了点头。“这位程先生我上回在墨府上见过，听墨先生说，您叫程麦是吗？”
　　“是的萧尘，你不用这么客气，和我一样叫他程弟就行了。”陆翰辰笑道，正欲郑重地同柯白介绍一番程麦，结果就听见柯白说了一席很意味深长的话。
　　“程弟还记得上回掉入湖中的墨府侍女吗？我后来问过她，怎么会这么不小心，她可能忌惮我是天师的身份，就告诉我是你吩咐她掉进去的……”这些话柯白是对程麦说的，但双眸却盯着陆翰辰。“还有程弟那回衬衣穿得也太薄了，沾了水整个贴在身上，几乎要将你的身体展现得清清楚楚……而且其实你当时不用跳到水中的，毕竟我早就跳进水中救那名侍女了。”
　　柯白这番话说得并不含蓄，甚至像是在针对程麦。对此他并不担心，因为他就是要让陆翰辰明白，自己是故意说给他听的，让陆翰辰明白，程麦之前确实有勾引墨泽迹象。
　　他和陆翰辰时好朋友，本就有资格提醒他要提防程麦，以及他现在会和他走得那么近，很可能追不到墨泽，而退而求其次。
　　条件优异的陆翰辰是骄傲的，怎么可能容忍别人退而求其次到自己身上？还有很重要的一点，程麦会收买墨府的侍女，代表他绝没有表现出来的那般单纯。
　　陆翰辰是聪明的，知道柯白在特意提醒自己，也知道柯白不是那种会胡言乱语的人。他不由皱眉看向程麦，开始重新考虑自己要追求程麦的这个决定。
　　“陆大哥你听我解释……”程麦连忙说道：“我会那么做只是希望墨先生会对我刮目相看，知道我们青年会的成员大部分是乐于助人的，从而加入青年会。因为我记得你当时在会上说，很欣赏墨先生，非常希望他能加入我们会。”
　　陆翰辰紧紧盯着程麦，对他的话半信半疑。
　　柯白皱眉，心想程麦确实聪明，竟给自己找到了一个勉强算合理的理由。这个理由对于他这个旁观者而言，挺牵强，但是陆翰辰对程麦很有好感，说不定真的会下意识地相信了他的解释。
　　就在柯白思索对策之时，三人的身后突然响起了一道低沉冷漠的声音――
　　“那照程先生的说法，这镇子都是我墨泽自作多情了？”
　　柯白没有料到，今天墨泽竟然也来游四宜花园。
　　“那不知道这阵子程先生不时约我去外面一叙，甚至有天还说很想和我一起走‘情人桥’是什么意思？”墨泽不疾不徐地说道。
　　“程麦你……”陆翰辰立刻火冒三丈，对程麦从好感立刻变成了反感和厌恶。
　　“我……我没有啊……”程麦急忙否认道。
　　“你别再骗我了，萧尘和墨先生是不可能说谎的，我先告辞了，你自己继续玩吧！”陆翰辰真的不想再看程麦一眼，和柯白以及墨泽点了点头后，就气呼呼地离开了。
　　“怎……怎么会这样……”程麦一脸茫然，完全不知道事情怎么会演变成这样。他不可思议地望着墨泽，说道：“墨先生，你……”
　　墨泽没理他，而是对柯白笑了笑，提议道：“萧尘，这么巧的话，我们干脆一起逛公园吧！”
　　柯白没有理由拒绝，自是点头应了下来。
　　墨泽带着柯白走了那座“情人桥”，柯白心中五味陈杂，想到自己之前冒出的一个念头，咬咬牙，还是忍住没有问墨泽，而是换了一个话题：“墨泽，程麦在那天之后真有约你去外面一叙，还说想和你一起走情人桥吗？”
　　“没有，我是骗陆翰辰的。”墨泽毫无隐瞒道。
　　柯白了然。
　　他就觉得程麦没有那么傻，在当时墨泽明显无视他后，还会热脸贴墨泽的冷屁股。
　　那么，墨泽会故意编这些话欺骗陆翰辰，是不是为了帮他？
　　柯白思及此忍不住看向墨泽，就意外地发现他望着自己的目光有些莫名的缠绵……
　　柯白的心登时跳的飞快，即使后面和墨泽分别，他的心情也始终平静不下来。
　　回去的路上，柯白忍不住想自己今天又阻挠程麦接近陆翰辰，男人会不会再次绑架他？
　　说实话，这一次他其实有些期待。
　　后来不出柯白所料，男人果真又绑架了他，而在怀疑男人的真实身份后，柯白发现自己真的愈加不排斥男人的身体了……
　　“你对陆翰辰过分关心，这让我很不高兴。”男人一边撩拨着柯白的情欲，一边酸溜溜地说道。
　　“我不喜欢他。”柯白呼吸不稳地回道。
　　“我知道。”男人说着亲了亲他的唇，接着滚烫炙热的吻就渐渐往下……
　　柯白再次在男人高超的技艺下获得了好几回高潮，不过男人还是比较小心眼，虽然相信柯白不喜欢陆翰辰，也还是要惩罚他。
　　他的手指侵犯占有着柯白最隐秘的部位，令柯白再次陷入了一种分不清是痛苦还是欢愉的狂潮中。
　　接着也不知过了多久，男人终于放过了柯白，将他拦腰抱到浴室清理身体。
　　这次柯白努力没有晕过去，在男人抱住他时，忽地直起身子扬起脑袋，用嘴巴摸索到男人的脖颈之后，就趁其不备一口咬了下去……
　　柯白咬得非常狠，直到自己嗅到了血腥味后才松开了口。
　　没想到男人自始至终都没有挣扎，在他咬够后，竟低低笑了起来，攥住他沾染了自己鲜血的双唇，用力的吸吮啃咬……


第48章 天师VS鬼王-10
　　翌日清晨。
　　墨府。
　　墨泽比往常还要早就穿戴整齐下了楼，几名侍女正在准备精致的早餐，看见他皆是一怔，旋即双颊绯红，时不时偷偷往他那边看去几眼，羞涩的小心思一览无余。
　　拿起最新一期的当地日报，墨泽照例无视侍女们爱慕的眼神，而是对伺候在一旁的管家交代道：“赵叔，麻烦您和我的助理说下，今天我的所有行程全都取消。”
　　“是。”管家虽讶异，但还是立刻走到电话机旁，拨通了墨泽助理的电话。
　　如果他没记错，今天早上墨氏会召开一场隆重的会议，下午墨先生还要见一位关键的合作伙伴，那现在墨先生会取消行程，想必是有什么非常紧急重要的事要处理吧。
　　“墨先生，是否需要备车？”管家在同墨泽的助理通完电话后，就折回墨泽的身边问道。
　　“不用，今天我就呆在家里。”墨泽回道，也不知是想到了什么，平素阴冷淡漠的眸子竟泛起了浅浅柔情。“你下去吧。”
　　管家愣住，总觉得今天的墨先生诡异得很，但他可什么都不敢问，遂连忙恭敬地说了一句“是”后就躬腰离开了。
　　半个时辰后，门卫通传石天师前来拜访，管家走到顶楼敲响墨泽书房的门，墨泽回了一句“有请”后又特意补充道：“接下来无论是谁登门都说我不方便见客。”
　　管家登时明白墨泽取消所有行程的原因，在领柯白上楼时，对柯白的态度不禁愈发小心和谨慎。
　　“萧尘请坐。”墨泽让管家退下后，就给柯白倒了一杯茶。
　　“谢谢。”柯白笑着端起茶盏，目光却立刻假装不经意地落在墨泽的脖颈上。
　　墨泽今天穿的长衫领子略高，遮住了脖颈的三分之一，只见他裸露出来的脖颈皮肤白皙无暇，没有任何伤疤，也没有牙印……
　　是的，他怀疑墨泽就是那个时不时绑架他的男人，所以昨天故意在男人的脖颈上咬了一口，就想着到时看看墨泽的脖子上有没有牙印。
　　可是谁料墨泽今天穿的衣服不是低领，那被衣领遮住的部位，他根本就看不到。
　　昨晚他全程都被蒙着眼睛，凭感觉只知道自己咬到了男人的脖颈，却无法确定具体在哪个位置。
　　柯白记得以前墨泽穿的衣服都是低领，怎么今天偏偏穿了半高领的？但单凭这一点又不能说明什么，毕竟现在恰逢秋季，天气逐渐转凉，墨泽开始穿高领的衣服并不异常。
　　盯着墨泽的衣领，柯白的心里简直像有几千只的蚂蚁在爬。
　　此时“心如火焚”都不足以形容他的心情，若不是担心自己可能误会了墨泽，他早就直接压倒墨泽翻下他的衣领看个“痛快”了……
　　墨泽将柯白紧蹙的眉头和烦躁的神情看在眼里，微不可见地勾了勾唇，淡淡道：“萧尘觉得这茶如何？”
　　柯白闻言回过神，连忙轻酌了一口，才发现这茶清苦中带着一抹甘甜，十分沁人心脾，他不过喝了一小口，到现在还唇齿留香。
　　作为一名天师，石萧尘与三教九流都有接触，其中并不乏来自全国给地有钱的大老板。他们由于是有求于石萧尘，招待石萧尘的各种茶皆为上等，但很奇怪的一点是，接受了石萧尘记忆的柯白，印象中自己并没有喝过如此好的茶。
　　如果将茶比作人的话，墨泽的茶，可比他以前喝过的茶都要有灵气多了。
　　还有，柯白发现茶水温度刚刚好，这表明墨泽在他来府上之前就泡了这壶茶。
　　看来墨泽本就打算一人在家独自饮茶，但不知道为什么，他总觉得墨泽似乎料到了他会来找他，而且还等了他许久……
　　“这茶是我喝过的最好的茶了。”敛起心思，柯白发自肺腑地赞叹道。他暗暗警告自己要藏住心思，尤其在还无法肯定自己猜测的时候。
　　墨泽毕竟经营着一个商业帝国，并非等闲之辈，他稍有不慎，说不定就会被墨泽看出什么……
　　墨泽听到柯白的赞美似乎很开心，又给柯白添了一点，笑道：“这是我家乡的茶，到时我让管家给你装几盒，你带回去喝。”
　　“好。”柯白也没打算同墨泽客气，没怎么犹豫就应了下来。“墨泽你的家乡在哪里？”
　　“H市的清泞镇。”墨泽说着，目光似乎飘到了很遥远的地方，像是回忆他的家乡。
　　柯白一怔，心想他对隔壁的H市还算熟悉，但怎么没听过这个镇呢？而且他不是听说墨泽之前一直都在国外吗？怎么看他的样子好像对家乡有着很深刻的印象？
　　“不知道萧尘今天找我有什么事？”墨泽并没有让自己沉浸在回忆中，轻酌了一口茶后再次开口。
　　“哦，是这样的，最近有一些异教徒来到我们这里传教，我印象中是叫‘基督教’吧。针对这件事，前几天我们天师就开了会。大家对基督教的看法褒贬不一，到现在都没有定论。我记得墨泽你之前一直在国外，所以想通过你了解一下那个宗教。”
　　这个年代是特殊的，受到的文化冲击除了国民的思想和习惯，还有宗教信仰。
　　柯白向来是个思虑周全的人，早就为自己登门拜访想了一个非常合理的理由。
　　后来两人就这个问题谈了许久，令他们喜出望外的是，双方对异教的看法是几乎相同的：
　　只要是教化人类一心向善的，就应该理性对待，而不是一味的排斥。
　　后来两人又谈了一些其他的事情，明明不是非常有趣特别的话题，但谁都不觉得乏味，反倒聊得兴致勃勃。而在这几个钟头里，柯白一有机会就盯着墨泽的脖颈看，可惜被衣领遮住的部分，无论他怎么调整角度，或是墨泽如何动作，他都看不到里面……
　　时间过得很快，转眼就到了中午。
　　管家上来问墨泽是否要准备午饭，墨泽便热情地邀请柯白共进午餐。柯白今天登门拜访的真正目的还没有达到，自然没有推辞。
　　墨府的饭菜相当可口，但柯白并没有很大的胃口。他知道午饭是最后的机会，毕竟他已经叨唠了墨泽一整个上午，他也了解完了“基督教”这个宗教，再留下来就太奇怪了。
　　思及此，柯白索性一不做二不休，站起身对墨泽说道：“今天实在太感谢你对我的帮助，让我对‘基督教’有了比较全面的了解。”
　　他边说边亲自为墨泽装了一碗汤，但在端过去时，却佯装失手打翻了碗，令汤汁完全倒在了墨泽的身上，弄得他胸口一片油渍，而且里衫也渗进了不少汤汁。
　　“抱歉墨泽，你没事吧？”柯白连忙愧疚地道歉，而侍女也赶紧拿了干净的湿毛巾过来。
　　“我没事，你不用感到内疚。”墨泽对此毫不介意，挥开侍女的手对柯白笑道：“我回房间洗个澡，萧尘你先吃，不用等我。”
　　“好。”柯白笑道，眸中闪过一丝意味不明的光。
　　墨泽上楼后不久，柯白就让侍奉在一旁的管家和侍女先行离开。在确认四周没有人后，他也上了楼，并将之前放在客厅沙发上的道具布兜也一并带了上去。
　　墨泽的寝室和书房一样，都在顶楼，书房在靠楼梯口这一间，卧室则在走廊最里面。
　　墨泽的寝室并没有落锁，他轻手轻脚地旋转把手推进去，果然听见右手边的浴室里传来了哗啦啦的水声。
　　关上门，柯白屏住呼吸，注意到浴室的这扇门是从里面锁掉的。他试着推开，没有成功。
　　这也正常，一般人洗澡都会习惯性锁门。
　　虽然偷窥人洗澡实在有违道德，自己也从来没有做过这种见不得人的事，但柯白已经想不出别的办法了。
　　随着天气愈发寒冷，墨泽极有可能在接下来的时间里都穿高领的衣服。而且伤口是会愈合的，他不能保证那牙印能留多久。
　　当然还有很重要的一点，他真的等不下去了，他现在迫切地想知道墨泽究竟是不是那个男人！
　　从道具布兜里掏出一张符纸，柯白将其撕成了一个小人的形状，接着咬破食指，将天师之血滴在了小人脑袋上。
　　纸片人登时像是有了生命，保持着躺地的姿势顺着门缝滑了进去，接着站起来，悄无声息地爬到门锁上方，轻轻“嗒”的一声就打开了门。
　　作为天师，柯白但凡出门都会随身携带道具，不过他每回被男人迷晕后道具也都被男人藏了起来，若不是因为这样，他未必只能束手无策地任由男人侵犯自己。
　　柯白缓缓推开浴室的门，也没敢推得太开，只是顺着一道狭小的缝隙看进去。
　　浴室里飘着一层热气，墨泽站在淋浴头下方闭眼冲着澡。柯白的视线立刻就落在墨泽的脖颈上，看见在那接近锁骨的地方，确实有一个牙印，可牙印的印记很淡，疤痕看起来也愈合了许久，可见并不是他昨晚咬的……
　　柯白的心猛地跌入了谷底，明白墨泽并不是那个绑架自己的男人，而且墨泽应该也有一位很亲密的恋人……
　　几乎有些失魂落魄地关上门，柯白正欲再次操控纸片人锁上浴室的门，不料门竟“轰――”的一声被重重打开。
　　“不，我是！”墨泽就这么赤裸着身体，出现在了浴室门口。
　　柯白一惊，触及到墨泽异常幽深的目光，很快就意识到他在说什么。
　　刹那间，之前一些匪夷所思的事忽然有了答案，柯白不可思议地望着墨泽，问道：“你……你不是人？”
　　“宝贝儿真聪明……”墨泽伸手一把将柯白搂入怀中，湿漉漉的肌肤紧紧贴着柯白的身体，俯下身轻啄了下柯白的鼻尖。
　　如果说柯白方才还没有十分的把握的话，那么现在听到墨泽和男人一模一样的情话和口吻后，柯白就完全可以确定墨泽是绑架侵犯自己的男人了……
　　难怪他脖子上的牙印会那么淡，因为他的愈合速度远超人类；
　　难怪他的那么多餐厅即使没有请过天师，风水也没有任何问题，而他之前被鬼物缠身，估计是在演戏给他看；
　　难怪他今天偏偏穿高领的衣服，他早看出他的心思，也是故意让他将汤水洒到他身上，他就等着他偷窥他洗澡，他本来就不打算再隐瞒他的身份。
　　还有1769明明一有时间就会监视男人，却发现他几乎每时每刻都呆在那栋古宅里，而且戴着面具。
　　显然，有时候1769看到的那个男人，其实是墨泽的分身抑或是别的什么。
　　可为什么他和墨泽相处时会感觉到他身上的人气，但在墨泽从背后迷晕他时，又感觉不到他身上的任何气息？
　　“我在人类中生活了一千多年，自然会沾染上人气。”墨泽瞧出柯白的心中所想，温柔地解释道。“我不知道自己是怎么来的，在我有意识时，我就是现在这般模样。不过根据我一千多年的观察，我和鬼物是最相似的，所以我有可能是鬼。”
　　在那一千多年里，他要么修炼，要么就到处走走。他在国外生活了两百多年，后来之所以回国并来到这座城市，是因为冥冥之中感应到一个对他来说非常重要的人要出现了……
　　“至于你感受不到我的气息，可能是我的道行比你高？”墨泽笑道。
　　一下子得知了这么多事情的柯白，过了好半天才回过神。他的内心波涛汹涌，不过渐渐地，注意力就从墨泽的身份上移开，尽数放在了墨泽就是“变态男人”这件事上。
　　一时间，他的内心百感交集，各种纷繁复杂的情绪袭上他的心头，闹得不可开交――
　　震惊，羞恼，无奈，还有无法忽视的喜悦，以及，伤感……
　　柯白明白，十年后自己可能就会被剥离这个世界，连投胎转世的机会都没有，可墨泽不是人，他的寿命应该还有好几千年，甚至上万年，他不想自己在墨泽的生命中留下深刻的烙印后又离开墨泽，让墨泽在接下来漫长至极的岁月里独自怀念自己。
　　那实在太残忍……
　　“抱歉，我不喜欢你。”沉默了良久的柯白，忽然咬牙开口道。
　　墨泽的身体明显一怔，向来波澜不惊的眸子蓦地翻起了汹涌的波涛。
　　搂着柯白的手登时收紧，他咬上柯白的唇就肆意掠夺起来。
　　柯白试图用力推开他，毫无疑问撼动不了他半分。
　　但是，他现在身上带着捉鬼伏妖的道具。
　　于是柯白右手的食指和中指并拢，一翻一转，就控制布兜里的符纸贴到墨泽身上，企图定住他的身体。
　　只可惜墨泽没有任何反应，看来符纸的法力对他没有半点儿威胁。
　　柯白接着又操纵佛网罩到墨泽身上，仍旧没用，而此时墨泽的双手已经强行脱下他的长衫和裤子……
　　柯白的身体颤了颤，感受着墨泽的吻和手带给自己的强烈感觉，强行冷静下来，操纵铜钱剑轻轻触到墨泽的身体，没想到墨泽的动作仍是没有停下来。
　　墨泽不愧为活了一千多年的鬼物，竟然连绝大部分的鬼物都极度惧怕的铜钱剑也全然不放在眼里……
　　这时候柯白已经和墨泽赤裸相见，而墨泽已然耀武扬威的铁杵也抵在他最隐私的部位，蓄势待发。
　　就在墨泽准备进入时，忽地感觉背后一痛。
　　“墨泽，我们没有可能的。”柯白趁机推开墨泽的怀抱，手持桃木剑，停留在离墨泽胸口不过几厘米的地方。“这把桃木剑家父告诉过我，是由上古神木集天地之灵起制成，已经一万多年了，迄今为止还没有不怕它的鬼物，包括你。”
　　柯白说着扫了一眼墨泽焦黑的胸口，那是方才桃木剑触到他身体时造成的。
　　他眉头紧蹙，内心很不是滋味。
　　“宝贝儿说得很对……”墨泽不甚在意地笑了，目光灼灼地注视着柯白，道：“但是，除非你让我灰飞烟灭，否则我今天一定要得到你。”
　　柯白的心狠狠咯噔一下。
　　原来并不是只有墨泽对他有强烈的吸引力，他对墨泽也有，即使他们根本没有认识多久......
　　“你别怕，我不会攻击你，你只要将这把桃木剑扎进我的心脏，我就会立刻灰飞烟灭。”墨泽定定地盯着柯白，话一落下，身子就往前探了一点。
　　桃木剑的剑头触到他的胸口，立刻泛起红光，柯白见状，连忙收回剑，终是将它扔到了地上。
　　“你这个疯子！”他咬牙切齿，内心翻江倒海......
　　“是啊，我想要你都想疯了……”墨泽说着就抬起柯白的身体，接着狠狠冲进去占有柯白，眼角是从未有过的飞扬……


第49章 天师VS鬼王-11
　　刚被占有时感觉很痛，但柯白不得不承认他的灵魂无比幸福和满足，这种幸福和满足绝对是除了墨泽之外谁都无法带给他的。
　　他紧绷着身体感受着墨泽的存在，没有说，其实他想要墨泽也想疯了……
　　柯白不是一个矫情的人，既然这次抗拒不了墨泽，索性尽情地享受与墨泽相拥的感觉。
　　在渐渐放松身体后，他就搂住墨泽的脖颈，热情地回应他……
　　后来柯白也不知道两人缠绵了多久，醒过来时正靠在墨泽的臂弯里。墨泽也不知道盯着他看了多久，他才刚刚睁眼，就又被墨泽拥着吻了好一会儿。
　　火热的舌头在他的口腔里激烈地逡巡，扫过每一个角落，又纠缠住他的舌头挑逗撩拨。
　　干柴烈火的两人接着又做了两回。
　　“为什么要骗我？”清理完柯白的身体，墨泽拥着柯白不咸不淡地问道，问完后没忍住轻咬了下柯白的唇瓣，像是在宣泄自己的不悦和委屈。
　　柯白知道墨泽指的是他之前说不喜欢他这件事。
　　确实，他对墨泽的感情根本隐藏不住。
　　柯白认真想了想，终是这么说道：“我爷爷给我算过命，说我活不过三十五岁。”
　　他记得1769说过，假若他和另一名宿主的攻略任务都毫无进展的话，主神可能会在十年之内将他们两人剥离这个世界。他这具身体现在临近二十五岁，十年后恰巧三十五岁。
　　“我陪不了你多少年，如果选择和我在一起，你在接下来漫长的岁月里都要忍受孤独和思念的煎熬。”
　　墨泽闻言一怔，双眸沉沉地看着柯白，深处隐隐掠起波涛。
　　良久，他才定定地盯着可白，口吻异常深沉：“我也给你算过命……”他顿了顿，继续道：“你的命格只显示到今年的九月十一日，这表明在九月十一日那天，你应该会离开这个世界。”
　　柯白愣住，心猛地咯噔一下。
　　今年的九月十一日，就是他穿越到这个世界的时间。那时原主石萧尘正在降伏厉鬼于浩桐，结果不小心进入时空缝隙，灵魂到了另一个平行世界。
　　“其实我以前也见过你，不过没有什么特别的感觉。但是在那次舞厅高老板举办的宴会上，看到你我就再也移不开目光。”
　　所以宴会结束后他就测算了一下柯白的姻缘，算出来的结果却表明柯白根本没有姻缘线，而且在九月十一日那天会消失在这个世界。
　　可是，那场宴会是在九月十五日。
　　“所以，我知道你不是石萧尘，那场宴会，才是我们真正的第一次见面。”墨泽再次笃定地开口：“我不管你是什么，能在这个世界呆多久，反正我要你。”
　　柯白的内心不禁一阵翻江倒海，注视着墨泽那双深不见底的眸子，忽地抱住他的脑袋，狠狠吻了上去。
　　墨泽也搂住他，与他紧紧纠缠。
　　墨泽知道柯白有事情瞒着自己，也隐约感觉到这件事柯白无法告诉自己。他不想逼迫柯白，柯白能在这个世界呆多久，他就宠爱他多久，柯白若是真的离开了，他就想方设法找到他，无论他去了哪里……
　　柯白在墨府一呆就是四天，若不是考虑到他身为天师的使命，墨泽估计都不肯放他走。结果在柯白要离开的当天，墨泽又抓住柯白抵死缠绵了好几个小时。
　　柯白觉得自己要被墨泽榨干了，有气无力地靠在墨泽的怀中，决定还是养精蓄锐，第五天再走，结果当天傍晚，他脑海中的1769就突然张皇失措地找他。
　　“宿主大事不好啦！另一名宿主要烧死杨俊啊！”
　　柯白闻言浑身一个激灵，猛地从墨泽的怀里坐了起来。
　　杨俊，是陆翰辰的挚友之一，黄宇帆要烧死杨俊，显然是将他当成了竞争对手……
　　“怎么了？”墨泽见柯白一脸的心急如焚，伸手拿过床头柜上的长袍给他披上，奇怪地问道。
　　“有人要害杨俊，就是经常和陆翰辰在一起的那名青年。”柯白边扣衣扣边说着，眼角的余光注意到墨泽幽深的视线，才终于意识到了什么，解释道：“刚才在你怀里我睡着了，这件事是我父亲托梦告诉我的。”
　　说完他就和墨泽大眼瞪小眼。
　　这个谎言实在没什么技术含量，墨泽不可能会相信，不过他知道墨泽不会逼他。
　　这家伙虽然占有欲很强，对他的任务和来历也一无所知，但却似乎能理解他的苦衷。
　　果然，墨泽最后什么话都没说，也披上长衫和他一起离开墨府。
　　事发地点位于杨俊的祖宅，在一座比较偏远的农村，离市区挺远。
　　杨俊出生比较普通，甚至可以说是贫寒，他是村子里为数不多读过书的人，毕业后就在市里的初级学堂担任讲师，因为还没有在市区里站稳脚跟，所以就暂时将父母和十几岁的妹妹留在村子里。
　　杨俊更是没有出国留学过，也不知他当初是废了多大的功夫才顺利被青年会录取。
　　青年会的成员几乎都出国留学过，就算没有留学过，家世也不会太差，譬如黄宇帆。
　　黄宇帆所寄居的身体宋庆闻就是宋家的二少爷，当时青年会的会长以及副会长陆翰辰，虽然考虑过黄宇帆和他们成员的有思想可能会有分歧和冲突，但想到协会若是倾入了大家族宋家这股势力，应该会更加壮大，于是就接纳了黄宇帆。
　　杨俊会加入青年会大概就是为了陆翰辰，不过他从来没有奢望过能和陆翰辰成为恋人。在原世界的轨迹中，他就只是以朋友的身份守在陆翰辰身边，现在同样如此。
　　然而黄宇帆却对杨俊步步紧逼，柯白估计这和自己有着不小的关联。
　　黄宇帆肯定怎么都想不到他会放弃攻略陆翰辰，而在程麦灰溜溜地离开后，如今和陆翰辰走得最近的就是杨俊，所以黄宇帆就理所当然地认为杨俊可能是他柯白，是另一名宿主，这才对他赶尽杀绝。
　　柯白的心情有些沉重，墨泽见他脸色难看到了极点，便握住他的手以示安抚。
　　一个多小时后，柯白和墨泽终于抵达杨俊的家乡。
　　这是一座比较落后的村庄，家家户户住的都是低矮的木房，原本秋季在太阳落山后村民都会呆在家中休息，但今天由于出了件大事，不少人围在杨家四周，神情既忐忑又好奇。
　　“小俊……我的小俊……这是造了什么孽啊这是……”只听杨家里传来了伤心欲绝的哭声，杨母紧紧搂着小女儿，想要上前将自己的儿子从几个彪形大汉手中拉回来，却又没有这个胆量。
　　“造了什么孽？杨大伯，杨大爷，我实话告诉你吧，你们最引以为傲的儿子杨俊，在城市可是干尽了坏事，这不，被冤魂缠身了！”
　　“对！你们要想活命就离他远点儿，否则这鬼上到了你们身上，要烧的就是你们了！”另一人附和道。
　　围在杨家外面的村民们听着里面的动静开始窃窃私语，说之前村里就有个文化人也是到了城市学坏了，抛弃老家的发妻和孩子，与城市的姑娘跑了，想不到看着挺正派的杨俊也如此。
　　柯白皱眉，知道在屋内肆意诋毁杨俊的人就是黄宇帆。他气得上前正欲推开门，没想到木门也恰巧被里面的人打开。
　　几个彪形大汉从屋内走了出来，肩上扛着杨俊。
　　此刻杨俊的状态很很不正常，双眼迷蒙，整个人浑浑噩噩，不知道在胡言乱语什么，甚至还手舞足蹈，全然没有了原本的斯文和儒雅。
　　“呀！真的被鬼上身了……”瞧见杨俊疯疯癫癫的模样，村民们不禁小声议论着。
　　柯白和墨泽默契地对视了一眼，清楚杨俊绝不是被妖魔鬼怪附身。
　　“杨俊这个症状我在国外见过，和那些吸食了某种药物的人很像。那种药物会让人上瘾，一次性吸食过量的话还会产生幻觉，让人的精神极度亢奋。”站在柯白身边的墨泽压低声音说道。
　　柯白点头，也是在第一时间就猜到了这一点。
　　杨俊，是吸食了毒品。
　　这个世界也有毒品，不过和柯白那个世界不一样的是，人们在毒品刚问世没多久就意识到其对人体和精神的严重摧残，被各个国家政府明令禁止生产流通，到如今，也只有原产地还有人暗中生产和销售，因此并没有传入这个国家过。
　　想不到黄宇帆为了对付杨俊，竟会大费周章从国外购进毒品。
　　这个歹毒阴险的家伙，简直要将毕生的事业都投入到谋害竞争对手的事业中……
　　“石……石天师，你怎么在这里？还有墨先生……你们……你们怎么来了……”紧跟在几位彪形大汉身后的黄宇帆，看见柯白和墨泽很是震惊，心突突跳了好几下。
　　“宋二少，没想到会在这里看见你。”
　　柯白清冷的目光落在黄宇帆身上，看得黄宇帆一阵心虚。
　　“我找杨俊是想谈谈几天后鬼节的事。现在不少学生不相信灵异神怪一说，杨俊是学堂的讲师，深受学生们的爱戴，我想拜托他到时能够叮嘱学生鬼节那天别在外面逗留太久。”
　　他顿了顿，继续不疾不徐地说道：“这不我听闻杨俊昨日回家探亲，因为几天后我可能会去外地一趟，所以就想着今天直接来杨俊家中，以免错过了时机。”
　　黄宇帆闻言在心中咬牙切齿，心想这个世界的鬼节怎么正好在几天后呢？柯白和墨泽这两个程咬金，也不知道等下会不会坏他的好事！
　　想他故意等到杨俊回乡时对付他，就是为了避开陆翰辰以及像柯白这样有真本事的天师。农村人没见过大世面，思想也相对会迂腐许多，在此之前，杨俊的村庄就有人据说是被鬼上身，被村民们活活烧死。
　　所以黄宇帆才想到了这个办法……
　　是的，正如柯白所预料的那样，黄宇帆怀疑杨俊就是另一名宿主，就是他的竞争对手，而他之所以会一不做二不休决定杀了杨俊，就是因为他饶是获得了程麦给的那份陆翰辰的详细资料，也没让陆翰辰对他的好感度涨多少。
　　“这个世界你可能又要输给另一名宿主了……”
　　前几天系统5174就心灰意冷对他说了不少的丧气话。
　　“你们宿主每完成一个世界的任务，都能获得一定的奖励积分，这些积分可以兑换攻略工具，在后面几个的世界使用。所以照这么下去，你要在接下来的世界里扳回落后的局面十分困难。”
　　黄宇帆闻言简直对杨俊恨之入骨，发誓这个世界就算他无法成功攻略陆翰辰，也绝不能让杨俊得手。最起码，他要和杨俊打成平手，要让陆翰辰对杨俊的好感度达到95之前，让杨俊消失在这个世界。
　　按照主神的规定，只要杨俊这具身体被烧死，他的灵魂就只能被系统1769封存在密闭的空间里，不能再寄居到他人身上。
　　黄宇帆并不担心杨俊会发现他的身份，因为除了他，在处处针对杨俊的人里还有两名青年，皆是陆翰辰的爱慕者，其中一名青年对杨俊比他还要不留情面。
　　主神掌管着万千大大小小的世界，他相信没有绝对的把握，杨俊和系统1769是不敢随意叨唠主神，让主神调查他宋庆闻是不是另一名宿主。
　　黄宇帆想自己安排得天衣无缝，现在万事俱备只欠东风，可这名天师传人怎么就偏偏这个时候来找杨俊呢。
　　“石天师你来得正好，我昨晚也是来杨家拜访杨俊，结果聊着聊着，杨俊突然大吼大叫，尽说胡话……”
　　黄宇帆强压下内心的慌乱，脸上写满了虚伪的担忧。
　　“这不我找了名天师过来，他说杨俊被一种厉煞缠身，这种厉煞非常可怕，一旦上了谁的身，除非那人被烧死，否则它就会操纵那人滥杀无辜。我不得已只能将杨俊烧死，我想杨俊若是有意识，也一定希望自己能尽快被烧死，而不是沾染上人命吧。”
　　柯白望着这惺惺作态的黄宇帆，胃里一阵作呕，尤其最后一句话，简直让他咬牙切齿。
　　“我也是一名天师，让我看看杨俊是不是真的被什么厉煞附身。”柯白整理了下情绪，走到杨俊身边，作法开了鬼眼。
　　果然，杨俊压根没有被什么妖魔鬼怪附身。
　　柯白眸底暗潮涌动，心想自己今天必须得解决了黄宇帆，否则保不齐他什么时候又对杨俊下毒手，或者对陆翰辰身边其他亲密的人。
　　“石天师，杨俊究竟是怎么回事啊？”黄宇帆不知想到了什么，忽然意味深长地问道：“如果他不是被厉煞附身，那这疯疯癫癫的样子是因为精神失常了吗？”
　　“如果精神失常杨俊也要被烧死！”黄宇帆的话刚落下，一位村民就陡然义愤填膺地说道：“去年我们村里有个疯子逃出了柴房，杀了好几个人呢！”
　　“对！疯子都要被处死，不然我们大家都会有危险的！”其他村民不约而同地附和道。
　　这个社会毕竟是从封建到现代的过渡期，多多少少还是残留着一些封建糟粕，尤其在农村。
　　黄宇帆早料到会这样，嘴角缓缓勾起一抹意味不明的弧度。
　　以为柯白本就是这个世界的他，觉得柯白肯定不知道毒品这种东西，至于墨泽虽然之前在国外呆过，也未必见识过毒品，况且这里的村民们可都没什么见识，跟他们说毒品他们估计不会相信。
　　就在黄宇帆正洋洋得意之时，竟听到柯白说道：“的确，杨俊是被厉煞附身了。”
　　黄宇帆登时目瞪口呆，怎么也没料到天师家族唯一的传人，竟然会睁眼说瞎话……
　　柯白转身扫了黄宇帆一眼，接着看向墨泽。
　　墨泽对柯白挑了挑眉，自是立刻看懂了他的意思。
　　就在这时，杨俊突然晕了过去，紧接着黄宇帆开始出现胡言乱语、手舞足蹈的症状。
　　“糟，看来这厉煞提前离开杨俊的身体，附身到宋二少身上了。”柯白煞有其事地说着。
　　“对啊！大家看这位先生的反应，和方才杨俊的一模一样！”一位村民惊叫道。
　　柯白闻言也看向黄宇帆，差点忍不住笑了出来。
　　其实根本就没有所谓的厉煞，杨俊刚刚是被点了穴，至于黄宇帆则是被墨泽上了身。
　　既然这黄宇帆想借鬼神一说谋害人命，那他索性将计就计，让黄宇帆引火自焚。
　　柯白望着黄宇帆，发现他就连茫然的眼神和胡言乱语的口吻都和杨俊如出一辙。这令柯白不得不感叹，他的男人绝对是影帝啊……
　　“那……那赶紧烧死这位先生啊！不然这厉煞会不会附到其他人身上？！”几位村名惊恐地说道。
　　“对对对！我们赶紧点火！”几位壮年边说边点燃了之前黄宇帆准备烧死杨俊的草垛。
　　登时，草垛上的火焰蹿得老高，发出噼里啪啦的响声。
　　接着，另外几位胆子较大的青年就走过去扛起黄宇帆，直往草垛而去。
　　柯白注意到黄宇帆的眼泪开始簌簌下落。
　　他了然。
　　黄宇帆和他一样都是穿越过来的，灵魂和其他人不一样，虽然宋庆闻的身体会受到墨泽的控制，但他的灵魂是清醒的。
　　发现自己即将被活活烧死，黄宇帆能不怕吗？
　　柯白冷笑地望着黄宇帆，心想这家伙就算再被或烧几回，都抵不了他所犯下的罪孽。
　　不过就在黄宇帆即将被扔入火舌之中时，柯白还是叫住了村民。
　　“等一下！”柯白上前一步，若有所思道：“我是石萧尘，刚刚突然想起曾经在祖师爷留下的书籍中看过，说这厉煞是很特别的鬼物，火不仅消灭不了它，相反，可能还会让他煞气大增……这样吧，我将杨俊和闻二少都带回去，作法看看能不能消灭它。”
　　“石萧尘？您是天师家族石家的传人吗？”相信灵异神怪的人都听说过石家，即使是鲜少离开村子的村民。
　　“是的。”柯白对村民们微微颔首，举手投足皆颇有仙人之姿。“大家如果怀疑有人被妖魔鬼怪附身了，一定不要草率烧死他们，你们可以来找我，或是其他的天师，所有要求你们活活烧死人的天师七十都是‘神棍’。”
　　他说着，就凌厉地扫了眼之前黄宇帆带来的那名所谓的天师，吓得那名天师浑身都如筛糠。
　　“妖魔鬼怪属阴，最怕阳气，若是真出了事情，村里的男丁可以全部聚在一起，就能将它们困住一段时间，然后你们再派人找天师。这是一些符纸，大家拿去贴在家门口，可保平安。”
　　柯白说完，就将道具布兜里的所有符纸分给村民，不收分文。
　　“谢谢石天师！”村民们连连表示感谢。
　　他们本就对天师相当敬重，更何况是一向德高望重的石家，尤其柯白还免费送他们这些符纸，就更是让他们崇敬不已。
　　后来村民们自是让柯白将黄宇帆和杨俊带走，他们到了市里后，柯白先是将杨俊安顿在墨泽的客房，接着继续让墨泽附在黄宇帆的身上，同一干天师斗了几场法事。
　　墨泽毕竟修行了上千年，法力至高，几个天师加起来都斗不过他，而且还始终无法看出他是何妖物。最后大家决定将被所谓“厉煞”附身的黄宇帆暂行困在阵法内，而柯白则毛遂自荐定期监视黄宇帆。
　　对此，宋家人也没有办法，生怕自己会被黄宇帆伤害或是被厉煞缠身。
　　就这样，黄宇帆被柯白顺理成章地关了起来，再也没有出去害人的机会。
　　其实他当时会制止村民烧死黄宇帆，是为了防止将来还会出现类似的惨剧。
　　农村交通闭塞，真正有本事的天师也没有几个，他不希望村民们一发现谁行为异常，就觉得是被妖魔鬼怪附身，就觉得要烧。
　　尤其，什么厉煞，什么被附身的人只有被火活活烧死才能消灭，全是黄宇帆为了铲除杨俊胡编瞎造的，柯白虽然将计就计，却不想间接蛊惑村民烧人。
　　在解决完黄宇帆这件事后，已经到了半夜，柯白安排1769监视黄宇帆，自己则又被墨泽强行带到了墨府。
　　两人照例好一番云雨，也不知是不是因为墨泽是鬼物，竟然完全不知疲惫，折腾得柯白死去活来，被他压着直求饶。
　　后来在墨泽又准备卷土重来时，柯白连忙掩住被暴风雨摧残得就要凋零的小菊花，同墨泽讨价还价，说自己等下若是能在半个时辰内让他缴械投降，在接下来的一个礼拜里他就绝对不能再碰自己。
　　墨泽瞧见柯白被自己欺负得浑身布满痕迹，素来高雅清冷的眉眼也挑染着情欲，并且眸底闪烁着莫名坚毅的光，与有气无力的模样形成鲜明的对比，终是忍俊不禁，点了点头。
　　墨泽对自己的耐力还是很有信心，相信自己一次没有一个时辰是不可能结束。
　　柯白见墨泽答应，就赶紧起身压倒他，在脑海中吩咐1769使用“能量药水”。
　　顿时，方才被摧残得直颤抖的小菊花就打起了精神，斗志昂扬，看得墨泽直想笑。
　　柯白不满地哼唧了几声，就开始反被动为主动，对墨泽发起了进攻。
　　他心中一边喊着为了下个礼拜的幸福，一边努力占有墨泽，用上了各种技巧，一双眸子也紧紧盯着墨泽，神情妖冶魅惑到了极点，嘴里甚至发出非常美妙的乐章。
　　墨泽从来没见过这般模样的柯白，简直兽血沸腾，感觉自己只要被柯白这样的眼神一勾，估计就得缴械投降了……
　　后来，这场角逐柯白险胜，墨泽也信守承诺放他休息了一个礼拜，不过两人还是时刻粘在一起，弄得众人都以为墨泽要向柯白学习捉鬼伏妖之术。
　　在私底下，墨泽总喜欢对柯白耍流氓，这让柯白很是哭笑不得。
　　到了第七天晚上，墨泽守着零点的到来，柯白靠在他怀里也没有睡着，明白在翘首期盼开荤的某人，今晚是不会放过自己。
　　就在时钟敲响十二点的钟声时，柯白脑海中的1769突然兴冲冲地向他报喜：“宿主宿主！主神答应了！承诺如果你能让目标陆翰辰感情稳定，也算完成任务，可以在这个世界再活几十年！是你自己，不是灵魂复制体哦！”
　　柯白闻言一怔，顿时喜上眉梢。
　　是的，在发现墨泽不会放弃自己后，柯白就拜托1769向主神请示，他能否通过帮助陆翰辰收获爱情，换取在这个世界十年的寿命。没想到主神真的答应了！而且还不只多十年，是几十年！
　　看来主神虽然对他们宿主和系统比较严格，却也十分开明大度。
　　喜出望外的柯白正欲向1769表示由衷的感谢，结果就被憋坏了的某人拖入了欲望的深渊。
　　唉，还是等明天晚上再向1769表示谢意吧。
　　柯白被撩拨得身体不住颤抖，云里雾里地想着……


第50章 天师VS鬼王-12
　　获得主神的应许，柯白一连神采飞扬了好几天，不过他倒没有立刻开展给陆翰辰牵红线的计划，因为杨俊这边出了问题。
　　在差点被烧死的那天，杨俊在黄宇帆的强迫下吸食了毒品，估计量还不少，导致他染上了毒瘾。
　　毒瘾发作相当痛苦，畏寒颤抖，身上更是像有上万只蚂蚁在爬，而且这个社会医疗条件有限，柯白只能按照老办法，将杨俊手脚绑住，并在他的嘴里塞一块毛巾，以免他咬舌伤到自己。
　　当杨俊被毒瘾折磨得几乎要奔溃时，柯白考虑过是否让陆翰辰前来探视，但想到杨俊应该不希望陆翰辰看到自己如此丑陋的模样，又打消了这个念头。
　　“翰辰很关心你，每天都向我了解你的情况，杨俊你一定要尽快好起来，翰辰还在等你。”后来，柯白只是对杨俊说了这么一句话。
　　爱情的力量果然很伟大，或者说杨俊确实很爱陆翰辰，几天后，杨俊终于开始好转，彻底战胜了毒魔。
　　杨俊当初是在不清醒的情况下吸食毒品，并不知道自己是毒瘾发作，也不知道毒品的存在，只以为自己这是被“厉煞”附身的后遗症，这样一来，柯白倒不用担心他的毒瘾会复发。
　　杨俊完全康复后就离开了墨府，那天陆翰辰还特意来接他。
　　多日未见陆翰辰，杨俊凝视着陆翰辰的目光不禁有些缱眷缠绵，隐隐颤抖的身体更是表明他无比渴望能拥抱陆翰辰。
　　然而后来他还是克制住了这一份冲动，只是对陆翰辰微微颔首，最后还是陆翰辰拍了拍他的肩膀，以示安抚。
　　看来在陆翰辰面前，杨俊总是相当克制有礼，竭尽全力隐藏他对陆翰辰的感情。
　　柯白见状不禁想到原世界的轨迹，陆翰辰在被程麦背叛之后彻底封闭了自我，不接受任何人的爱意，而杨俊则始终以挚友的身份陪伴在他左右，同样孤独终老。
　　柯白望着杨俊瘦削的背影不禁有些怅然，由衷地希望杨俊能得到陆翰辰的回应……
　　那天晚上柯白想了许久，第二天一大早醒来，下定决心要先给杨俊创造机会。
　　于是在几日后，重返学堂授课的杨俊，意外地看见陆翰辰正站在教室门口，意气风发地同他打招呼，嘴角的笑容很是耀眼。
　　杨俊的心先是“扑通、扑通”跳得飞快，接着就强行按捺下这一份心悸，走过去神色自然地问道：“你怎么来了？”
　　“萧尘说你的身体还要再修养几天，否则有可能后遗症再次发作，就建议我来帮你代一下课。”
　　杨俊闻言登时忆起上万只蚂蚁在身上爬的感觉，几乎没怎么犹豫就答应了。
　　虽然陆翰辰从来没有授课过，但现在临近上课时间，他没办法临时找一个人代课，况且陆翰辰在国外留学过，阅历丰富、学识渊博，上一节课对他来讲应该不是难事，尤其他的学生说不定还能借此学到书本上所没有的东西，兴许大有脾益。
　　事情就这么敲定下来，杨俊素来工作负责，虽然有陆翰辰代课，自己也没有离开，而是坐在教室的最后一排听课。
　　陆翰辰一向自信，饶是第一次站上讲台，也没有露出任何怯场的神情，相反，相当的胸有成竹，翻开杨俊给他的教案就开始侃侃而谈。
　　他长相英俊潇洒，语言幽默诙谐，同学们都很买他的帐，倒是听得相当认真，杨俊望着神采飞扬的他，目光也不自觉地痴迷起来。不过听着听着，杨俊就发现不对劲儿了……
　　“我国确实在许多方面都比不过西方，不但物质机械上不如人，政治制度上不如人，并且知识不如人，艺术不如人。”谈到我国文化和西方文化的区别时，在国外呆了十多年的陆翰辰，说出的话微微透着“要一心一意接受外国新文明”的味道。
　　一时间，教室哗然，十几岁的学生中有的对陆翰辰的说法表示反感和质疑，有的是茫然不解，有的则是开始无限憧憬西方文化。
　　杨俊见状不禁有些忧心，想了想，终是站起来走上讲台，郑重说道：“同学们，关于这个问题，杨老师不太赞成陆老师的看法。”
　　这绝对是杨俊第一次出言反对陆翰辰，以往青年会上他们聚在一起，无论陆翰辰提到什么观点，杨俊哪怕极不赞成也只会保持沉默。他担心陆翰辰会发现两人的思想存在冲突，担心陆翰辰会为此疏远他。
　　不过今天，在场的可都是他的学生，都是十几岁的孩子。他们还是一张白纸，授课老师的一言一行都会在上面留下色彩，对他们造成不小的影响，所以对于陆翰辰将西方文明推崇到极致的主张，他绝对不能坐视不理。
　　“首先，我和大家讲讲艺术。”
　　杨俊看着向台下的学生，不疾不徐地开口子。
　　“我国社会人文环境和历史背景与西方有较大区别，艺术家们的经历也就不同，相应的，所创作的作品也会有区别。在文学作品方面，西方表达以自我为中心，我国表达则以天人为概括；在美术作品方面，西方是以透视学和明暗五调子支撑画面的立体感和空间感，称作定点绘画，而我国则是以“抒情达意”、“笔墨情境”为表现的散点绘画……“
　　一席话杨俊娓娓道来，接着深深地看了一眼陆翰辰，铿锵有力、掷地有声地作最后的总结：“所以西方文明和我国文明各有千秋，我们不能全盘接收西方文明，也不能一味排弃，而是要去其精华取其糟粕，并结合我国的国情加以吸收。”
　　“杨老师说得太棒了！”
　　“对，西方文明和我国文明是各有千秋！”
　　学生们听得热血沸腾，纷纷鼓掌表示喝彩。
　　杨俊笑了笑，神色中有一丝轻松，显然为自己及时而成功地“拨乱反正”感到安了心。
　　陆翰辰伴随着同学们的掌声有些愣神，从来没有见过这般模样的杨俊。
　　以往杨俊在他的面前总是温和甚至顺从，在青年会的聚会上也鲜少发表个人观点，让他一直以为他是那种简单、缺乏自我主张的人。
　　然而今天的杨俊不仅能说会道，而且见解精辟透彻，尤其反驳他的观点时可谓字字珠玑，一针见血，十分犀利地指出他的问题所在。
　　原来杨俊也是一个胸怀沟壑的人，他之前竟然一直忽略了他的才华……
　　“恭喜宿主！目标对杨俊的好感度涨到了82个分值！”与此同时，正在祠堂同墨泽一起超度鬼魂投胎转世的柯白，脑海中响起了1769兴高采烈的声音。
　　柯白扬了扬嘴角，明白自己的计划非常成功。
　　就在前不久，他发现杨俊在陆翰辰面前不仅会隐藏他的感情，而且也隐藏了他真实的自我。
　　因为担心自己没有出国留学过会和陆翰辰有思想分歧，杨俊在平时的相处中就将许多内心的想法深埋心底，殊不知这样恰恰掩盖了他的魅力。
　　察觉到这一点的柯白觉得相当可惜，为此在前几天他就特地约陆翰辰在墨泽的餐厅一叙，两人谈天说地，不时碰到某些观点不一致的问题，就展开了激烈的唇枪舌战。
　　但陆翰辰对他的好感度不减反增。
　　因此柯白能够肯定，有点盲目崇拜西方文明的陆翰辰，实际上并非那种固执己见的人，他乐意聆听他人迥然不同的观点，并且相当欣赏有想法的人，未必只有和他三观一致的人，才能虏获他的心。
　　有时候，人反而会被与自己相异、但是有内涵和有魅力的人吸引……
　　于是柯白就安排陆翰辰去给杨俊代课，他清楚，认真负责的杨俊为了学生，若是碰到陆翰辰发表某些不够客观的观点，一定会犀利地指出，从而流露出真实的自我。
　　果然，真实的杨俊对陆翰辰来说是相当有魅力的，好感度一下子涨了7个分值。
　　82的好感度，可是代表陆翰辰对杨俊有好感了！
　　其实陆翰辰对杨俊的好感度本就有75，意味着他将杨俊当成很要好的朋友。柯白曾经试探过陆翰辰，陆翰辰就告诉他自己和杨俊相处时很轻松惬意，而且能感觉到杨俊对自己的关心和忠诚。他为自己能结交到杨俊这样的好友，觉得三生有幸。
　　所以杨俊若是早些勇于展现自我，说不定现在已经和陆翰辰走到一起了……
　　第一步棋走得十分正确，柯白就开始走第二步棋。
　　一个礼拜后，他和墨泽一起约陆翰辰以及杨俊到茶楼听曲。
　　没错，是以他和墨泽两人的名义共同发出邀请，这其中的深意陆翰辰和杨俊自是很快就明白。
　　四人一起在席间坐定，这时茶楼的歌女已经吟唱完了一首当地的名曲，进入了休场时间，柯白见状，就状似不经意地提议：“杨俊，听说你曲儿唱得很不错，上去给我们唱一曲吧！”
　　杨俊一怔，不禁有些踌躇。
　　他知道陆翰辰对本国的文化不太感兴趣，包括音乐，陆翰辰家中有不少西方的音乐碟片，却没有本国的歌曲，所以他从来没有在陆翰辰面前唱过曲，哪怕连哼都没有哼过一句。
　　但是想到那天在课堂上，他近乎与陆翰辰针锋相对，发表了与陆翰辰很不一样的看法，本以为陆翰辰会就此远离自己，结果却发觉陆翰辰对他反而更加热情了。
　　“去吧，我相信翰辰也很想听你唱曲。”柯白浅笑道。
　　杨俊感受到柯白鼓励的眼神，又见陆翰辰确实挺兴致盎然，终是走上台，和拉二胡的乐手报了一首曲目后，开始唱了起来。
　　接下来的时间里，陆翰辰的目光就再也无法从杨俊身上移开。
　　只见杨俊一袭浅棕色长衫，身体随着优雅婉转的音乐动了起来，声音缠绵悠扬，顿挫疾徐，就连面部表情也时而哀婉忧郁，时而大义凛然。
　　望着这样的杨俊，陆翰辰才终于意识到原来并非只有西方音乐才能振奋人心，国曲同样很能感染人。他不禁想到曾经在舞会上扭腰摆臀、大秀舞技的程麦，心想饶是杨俊的表演很含蓄，魅力也绝不输给程麦，而且，他相信杨俊对自己绝不会有二心……
　　在杨俊一曲结束之后，陆翰辰对杨俊的好感度果然又涨了好几个分值，再后来，杨俊大概发现陆翰辰并不排斥自己真实的一面，索性在他面前展现出真实的自我，不久后，陆翰辰果真爱上了杨俊。
　　两人确定关系的过程相当自然，没有谁特意提出，就那么顺理成章地走到一起。因为柯白和墨泽曾邀请过两人，所以两人在确定关系后没多久也邀请了他们，暗示两人也在一起了。
　　那天回去后，1769就告诉柯白，主神判他顺利完成任务，在这个世界他可以活到人均寿命再离开。
　　柯白实在太高兴了，素来清冷的眼角怎么也抑制不住地染上喜悦之情。
　　“你对陆翰辰还真是关心啊……”墨泽瞧见柯白在得知陆翰辰走出程麦带来的些微阴影，确定了“终生大事”之后这般开心，就意味深长地开了口，语气幽幽，醋海翻涌。
　　对柯白有着强烈占有欲的他，虽然知道柯白对陆翰辰没有别的想法，也还是很不爽。
　　柯白愣了愣，斟酌了一会儿后终是道：“墨泽，其实我一直没有告诉你，陆翰辰是人界和鬼界的重要切点之一，在原来的轨迹中，他因为被程麦所害而自杀，导致人界大乱，我来到这个世界就是助他避开程麦，同时找到能携手一生的人。现在我成功了，掌管人界寿命的上神允许我在这个世界再呆四十年。”
　　这一席话说完，柯白和墨泽再次大眼瞪小眼。
　　柯白知道墨泽神通广大，没那么好骗，果然墨泽在眯眼盯了他一会儿，就凉凉地开口道：“人界和鬼界的切点一共五个，我怎么不知道还有陆翰辰这第六个？”
　　柯白登时怔住，朝墨泽眨了眨眼，神情有些无辜甚至无赖。
　　墨泽不禁幽幽地叹了口气，明白柯白有他的苦衷，也不强迫他，嗷的一口咬上他胸前的茱萸以示小惩后，就开始对他攻城掠池……


第51章 天师尾声+电竞明星小正太-1
　　完成任务的柯白，后来又暗中处理了陆翰辰那位包藏祸心的“兄长”，毕竟陆翰辰无论是和程麦还是和杨俊相恋，对于那位“兄长”来说都是好事。
　　调查那位“兄长”柯白废了好一番功夫，尤其还包括他二十多年来的斑斑劣迹，幸而有墨泽帮忙，他才会进行得比较顺利。
　　皇天不负有心人，在柯白将那位“兄长”的种种恶行呈现到陆父陆恺廷面前后，正打算放弃培养陆翰辰的陆父，开始对自己的决定产生动摇。
　　被誉为“航运大亨”的陆恺廷，虽然思想较为传统保守，但也深知品行不端的问题要比“性向异常”严重许多，所以在闭门不见客了几天之后，他终是决定将家业传承给陆翰辰，并将那位私生子送到遥远的国度，派专人看管，以免他又加害于陆翰辰。
　　唯一遗憾的是陆恺廷不容许陆翰辰和杨俊公开恋情，至于在子嗣问题上，痛心疾首的他让陆翰辰的姐姐过继了一个孩子给他们。
　　在这一点上杨俊的父母倒是比陆恺廷要更加宽容大度，这可能和之前杨俊差点被“厉煞”夺去了性命有关。差点失去儿子的他们，觉得儿子只要能平安健康地活着，就再无其他奢求。
　　事情圆满解决，柯白的心情真是格外舒畅，躺在逍遥椅上懒洋洋地晒太阳，不时哼唱几句之前杨俊唱的那首小曲儿。
　　“你为陆翰辰还真是操碎了心啊……”某人也不知何时会客结束回来，悄无声息地踱到他的身边，高大挺拔的身躯挡去了大半阳光，逆光的俊颜形同鬼魅，有些阴森的味道。
　　柯白的嘴角登时咧到耳根，伸手拍了拍某人挺巧的屁股，神情颇为嚣张。
　　“后面我们就过二人世界哈！”他笑眯眯地安抚道。
　　“呵呵呵……”墨泽抓住搭在自己屁股上的那只小猪蹄，陡然顺势一拉，就将柯白拉入怀中，接着自己坐到逍遥椅上，让柯白坐到了他的大腿上。
　　“现在先补偿我一下……”他凑近柯白的耳畔意味深长地说着，温热的气息时不时喷洒在柯白敏感的耳垂，刺激得他不由浑身一个激灵，呼吸开始急促起来。
　　不得不说某人在某方面的技巧真是愈发的炉火纯青了……
　　气息不稳的柯白制止住游走在身上的那只手，压低声音道：“你疯了？这可是在花园。”
　　墨泽勾唇一笑，咬了咬他的耳垂，声音低沉魅惑。“这是内围花园，就连管家没有我的允许都不会进来。”
　　柯白闻言心想也对，孤僻如墨泽，府上的侍者不多不说，两人经常呆的几个地方更是作了相关规定，任何人都不能随意出入。
　　思及此柯白就放开了手，由着某人去了……
　　所谓的“逍遥椅”是会自己不断摆动，所以两人今天享受到了和之前不一样的刺激与乐趣，柯白一边喘气一边感叹，原来“椅震”也非常棒啊。
　　最后冲刺的时候，墨泽忽然抓起柯白的脚丫子慢条斯理地舔了一番，这是柯白身上最敏感的部位之一，由此所带来的强烈感觉简直让柯白崩溃。
　　这时早被香艳场景辣了无数回眼睛的1769，见状不禁疑惑，怎么每个世界的攻略目标在后来都会舔它家宿主的脚丫子呢？噢不对，这个世界的墨泽不是攻略目标。
　　但，还是好巧啊……
　　时间向后推移四十年。
　　柯白已经六十五岁，在这个世界的人类中是很苍老的年纪，但因为有系统调整身体数据，他并没有出现衰老的症状，还是有着仙人之姿，还是身手矫健、体力过人，能承受得住某人毫无节制的需求。
　　不过，在六十五岁寿辰这天，他就预感到自己快要离开了。
　　他脑袋枕在墨泽的腿上，望着繁星点点的夜空，婆娑着墨泽的手掌的虎口，开始回忆在这个世界的岁月……
　　在陆父接受了儿子的性向后，他本以为自己也会面临和陆翰辰相同的困难，不曾想石妈妈比谁都要开明，得知他和墨泽的事后，就说对他的眼光很满意，让两人一定要珍惜彼此。
　　直到很后来他才明白，原来原主石萧尘的爷爷早就给石萧尘算过命，告诉石妈妈石家的香火会在石萧尘这一代断了。因此已经做了二十几年思想工作的石妈妈，对他的性向很轻易就看开了。
　　自此他就正大光明地在墨府住下，当然他没有整日呆在墨府，而是墨府和石府两头跑，毕竟石妈妈需要儿子的陪伴，小航和小冠两个徒弟也需要师父的教导。他花了十五年的时间，将小航和小冠两个徒弟培养成了优秀的天师，两人完全继承了他的衣钵，能够独当一面，捉鬼伏妖无数，后来也都各自成了家。
　　石妈妈的晚年过得特别幸福安谧，在她逝世之后，他就和墨泽携手游历全世界。他们见过形形色色的人，经历过许多新奇特别的事，但彼此的感情却一刻都不曾变过……
　　“墨泽，我走后你就忘了我吧……”柯白吻了吻墨泽的掌心，渐渐剥离的生命力让他愈发疲惫，说话的声音都有些干涩沙哑。
　　墨泽沉默了好一会儿，与柯白的双手十指相扣，沉声道：“不要担心，我一定会去找你的。”
　　柯白失笑，只以为他指的是去找投胎转世的他。
　　只可惜他根本无法在这个世界投胎转世。
　　深知恋人的执着，柯白终是没忍心剥夺墨泽最后的念想，只是用手背抚了抚他的脸，轻声道：“和你在一起我真的好幸福……”
　　“我也是。”墨泽深深地凝视他，深不见底的眸子隐隐泛起了惊涛骇浪。
　　柯白笑了，再最后看了他一眼，终是缓缓合上了双眸。
　　“安心地去吧宝贝儿……”墨泽手指婆娑着柯白逐渐冰凉的双唇，神色哀伤却不绝望。“我在下个世界等你……”
　　―――――――――――我是下个世界的分割线―――――――――
　　电竞明星小正太-1
　　医院。
　　重症监护室。
　　几名医生围着病床上的青年患者施行全力抢救，各个汗如雨下却不敢松懈半刻。在这场与死神的持久斗争中，随着心电监测仪发出“滴――”的一声长鸣而告一段落。
　　“没心跳了……”一名医生望着心电监测仪屏幕上的那条绿色直线，失魂落魄地摘下口罩。
　　病房内有一瞬间的静默，资历最浅的实习医生盯着病床上那张与自己年纪相仿的面容，忽地拂开几名前辈直接蹦到病床头，继续对患者做胸外心脏按压。
　　“心跳停止了也许是假死现象，我在一本杂志上看到一位心血管专家提到过……”
　　实习医生边拼命按压边说道。
　　几名前辈见状纷纷摇头，只以为对方是刚出校门还不习惯生死，才会抱有如此美好却不实际的幻想。
　　“小胡，人心脏停跳了是不可能再活过来的，我们已经尽力了，你不用感到……”主治医生“内疚”两个字还没说出来，心电监测仪竟忽然又发出“滴、滴、滴、”的声响，旋即屏幕上那条绿色直线也变成了波浪线。
　　几名医生面面相觑。
　　“活了？”
　　“好像……是。”
　　“赶紧继续抢救！”主治医生立刻回过神，指挥下属重新各司其职，心潮澎湃地预感今天会发生人类医学史上的一个奇迹……
　　十天后。
　　从重症监护病房转出至普通病房的柯白，吃着小米粥，对身边某位西装革履的精英男的话充耳不闻。
　　“我说小孟啊，这七十万的代言费你真的不要？又不用你做什么，你只要在镜头下一站，说一句‘长寿救心丸，让我起死回生’就可以啦！”精英男絮絮叨叨地说着，那循循善诱的口吻，与古代诱导女子卖身的老鸨颇有几分相似――
　　“你只要往炕上一趟，在‘嗯嗯啊啊’叫几声就行啦！”
　　只可惜柯白连眉毛都没动一下。
　　精英男咬牙切齿，暗骂青年怎么这么不识抬举，七十万的代言费可是都赶上国内一线明星了。
　　不过气归气，想到上午领导给他下的最后一道通牒――务必在这周内拿下孟伟奇，就继续笑容满面地劝道：“你是对代言费不满意吗？那咱们可以再加嘛……”
　　“你怎么又溜进来了？病人需要休息！休息！快给我出去！不然我叫保安了！”这时一名护士走了进来，看见精英男登时气冲冲地轰人。
　　“我走我走……”精英男连忙抓起公文包灰溜溜地逃出病房。
　　“谢谢刘护士。”柯白由衷地微笑道。
　　“不客气！”刘护士顺手拿了一张纸递给柯白，问道：“今天感觉如何？”
　　“挺好的，昨天还有些心悸，今天就不会了。”柯白擦了擦嘴，十分配合地回答道。
　　“那就好。”刘护士在本子上唰唰唰地记录着，想了想，终是没忍住问道：”伟奇，你真的不打算接那支广告？“
　　“不。我压根就没有服用过那什么救心丸，会起死回生也是因为当时确实陷入了假死状态，接那支广告有点儿像骗人。”
　　“说得对！”刘护士不禁对柯白肃然起敬。
　　现在多少人为了金钱和利益昧着良心做事，像柯白这样不为金钱所迷惑的人实在太难得了……
　　刘护士走后，柯白就打开电视，开始关注电子竞技的相关报道。
　　这个世界有个很特别的地方，游戏产业相当发达，电子竞技大赛风靡全球，列为世界最重大体育赛事之一，而在去年，某个国家就发布了一款全息网络游戏，玩家只要戴上特别的头盔，玩游戏时就会产生身临其境的感觉：遭到攻击会感到疼痛，角色体力值不够会感到疲惫，吃游戏中的虚拟食物会品尝出味道，碰到游戏中的任何东西都会有相应的触感。
　　如此真实的体验，令这款游戏刚发布就深受消费者青睐，下至八岁，上至五十岁的人，几乎人手一个头盔。
　　然而与发达的游戏产业截然不同，医疗业却是有些落后，在柯白穿越过来之前，绝大部分的医学工作者都以为人心脏停跳就再无救活的可能，往往心电监测仪发出“滴――”的一声长鸣就对患者停止救治。
　　但实际上，心脏停跳十分钟之内还是有机会救活的，在柯白的印象中，他的那个世界还有心跳停止18分钟和25分钟抢救成功的案例。
　　于是这次也不知是不是主神的安排，柯白在原主孟伟奇心脏停跳两分钟之后穿越到了他的身上，成为了这个世界医疗史上的一个奇迹，令医学工作者开始相信人心跳停止有可能是陷入了假死状态，依旧有救活的可能。
　　作为史上第一个心脏停跳后又起死回生的人，柯白毫无悬念地红了，“孟伟奇”成为了家喻户晓的一个名字，这也是“长寿救心丸”的厂家想找他宣传产品的原因，不过被柯白毫不犹豫地拒绝了。
　　在这里不得不提一提原主孟伟奇的死因，是被活活吓死的，吓死他的人还恰巧就是攻略目标左天奕。
　　左天奕是这个世界的电子竞技大神、明星，据说才十六岁，却在所参加的任何一场竞技比赛中都获得冠军，而十八岁的原主孟伟奇，就是他的狂热粉丝，狂热到经常跟踪、偷拍他，还对着他的海报手淫。
　　在这种病态的崇拜持续了半年后，有天孟伟奇终于忍不住要强奸左天奕。他趁着左天奕上洗手间时跟了进去，撬开了左天奕所在的单间，结果就看到了左天奕的生殖器，两根……
　　这个长期坐在电脑前熬夜玩游戏的青年，体质本就虚弱，在极度惊吓和偶像是“变态”的双重打击下，直接吓晕了过去。最后还是左天奕叫俱乐部的经纪人将他送到医院，接着柯白就穿越到他的身体里。
　　“小69，目标怎么会有两根生殖器？发育畸形了？他的家人在他小时候没有送他去医院进行切除过？”柯白当时在接受了原主的记忆后，就忍不住向1769咨询这个问题。
　　“不知道啊，我这边资料显示，他是孤儿。”1769如实答道。
　　柯白了然，做了这个么多个世界的任务，他已经明白主神不会向他们宿主提供绝对详细的资料。
　　对此柯白只能想到发育畸形这个可能，就像在他的那个世界，就有双性人的存在。
　　不知道从小拥有两根生殖器的左天奕，是否发现自己和他人的不同，是否自卑害怕过，是否恨不能将自己隐藏起来？
　　柯白思及此，电视上就正好播放今年NSR电竞大赛的颁奖仪式。
　　NSR赛事共分为三场，每场一款游戏，今年又多了一场，比的就是那款全息网游《梦征途》。
　　作为全球性的赛事，NSR每年都汇聚了来自世界各地、各个年龄段的电竞高手，今年也不例外。但年仅十六岁的左天奕还是延续了他的神话，逢战必赢。
　　站上冠军台领奖、被闪光灯包围的左天奕，青涩却已显现出迫人的俊美，和其他电竞选手所不同的明亮有神的双眸，目光还微微有些锐利，双唇紧抿，脸上倒是看不出多少胜利的喜悦。
　　这时好像是他所签约的俱乐部老板在旁边要求他笑一个，但他只是淡淡地扫了老板一眼，不仅没笑，眉头反而皱了起来。
　　俱乐部老板无奈地叹了一口气，似乎对他的不配合已经见怪不怪了。
　　柯白看到这就觉得左天奕应该就是因为身体畸形，所以养成了这种孤僻阴沉的性格。
　　他定定地盯着左天奕，惊讶地发现自己的心头竟产生了一种莫名的熟悉感，而且饶是左天奕才十六岁，还有些发育畸形，他也有一种怦然心动的感觉……
　　小剧场：
　　左天奕：“你老攻没有发育畸形，到时你两根都要吃进去……”


第52章 电竞大神小正太-2
　　由于原主孟伟奇的父母十分担心儿子，饶是医生声明柯白的身体已无大碍，在孟父孟母的强烈要求下，柯白也还是在医院又呆了几天。
　　原主孟伟奇是孟氏父母的老来得子，夫妻两相当重视这个孩子，相应的也有些溺爱，很不幸地将孩子宠成了衣来伸手、饭来张口的这种性格。
　　十八岁高中毕业就不再读书的他，整日呆在家中玩游戏，从来没想过找工作。对此孟爸爸孟妈妈还自我安慰，想着宝贝儿子起码没有出去打架斗殴，已经算相当乖巧了。
　　他们必定想不到宝贝儿子但凡出门其实都是去跟踪一名少年，最后甚至还动了强奸那少年的念头。
　　按理说攻略目标左天奕早猜到了原主的动机，但至今都没有报警，大概就是担心原主会将他异于常人的身体状况泄露出去。
　　不过无论如何，他在左天奕心目中就是跟踪狂外加强奸未遂的大淫棍……
　　柯白无奈地叹了口气，在脑海中呼叫系统1769。
　　“小69，你说主神有给我奖励积分？”
　　“是的。宿主你要兑换物品吗？”
　　“先不用，我现在对目标还不够了解，还不能确定用什么攻略工具比较适合。”柯白解释道，嘴角不由自主地扬了起来。
　　他没想到上个世界自己只是帮助陆翰辰和杨俊牵线，主神不仅让他在那个世界活到人均寿命，而且还额外奖励了他积分。
　　不得不说主神虽然比较严格，但在奖赏方面还是相当大度……
　　“小69，你这阵子有些奇怪啊……”柯白帮着母亲收拾行李，想到每每和其他系统谈天说地后都要再找自己分享的1769，这几天竟安静得有些诡异，就忍不住问道：“是有什么心事吗？”
　　1769登时沉默了，忆起几天前主神单独找它，告诉了它一件相当不可思议的事――
　　上个世界的墨泽和另外三个世界的攻略目标，都是同一个人。
　　说到这个人主神的口吻颇有些烦躁和无力，好似被那人捏住了命门，言辞间无不透着一抹忌惮。
　　1769为此受到了巨大的冲击。
　　除了另一名宿主，还有人和它家宿主一起穿越已经够让它匪夷所思了，那人居然厉害到能威胁主神？！
　　主神可是无所不能、世界的主宰者啊！！
　　“我和那人打赌，如果每个世界柯白都能和他相爱，我就答应他一个条件，但只要有一个世界他没有和柯白在一起，他就得答应我一个条件。”
　　主神幽幽地解释道。
　　“你可能怀疑第四个世界他没有成为攻略目标是我安排的，但其实不是，那只是系统出了意外。不过这个意外，却让我发现了一个问题。”
　　说到这里，主神的口气就愈发沉重。
　　“我明明消除了他的记忆，然而他的潜意识还是会被你的宿主吸引，而且这种吸引一个世界比一个世界强烈，所以上个世界的他，也就是墨泽，会绑架你的宿主。”
　　1769闻言，顿时想到它家宿主第一次见到墨泽时也被墨泽深深吸引。
　　再想想每个世界它家宿主要离开时都挺痛苦和不舍，尤其上个世界服用淡化情感药水前还十分犹豫，就知道他和那人对彼此皆是刻骨铭心。
　　幸好它家宿主当时放弃攻略陆翰辰，否则那人和主神打赌应该就算输了！
　　1769心有余悸地想着……
　　“这也是你的宿主柯白攻略进程会比较顺利的原因之一。当然，柯白确实很优秀很厉害，但不可否认的一点是，他会完成任务和目标本就会被他吸引有着或多或少的关系。因此为了保证另一名宿主的利益，我已经将那人对他残留的那份意识抽走了。1769，接下来每个世界我都需要你帮我监督目标，如果还有什么异常状况，务必要告诉我。”主神严肃地说道。
　　异常状况？1769立即想到每回目标的好感度到了99之后，都会诡异地停滞不前，当时它还很不解，现在却是明白了。
　　当目标对它家宿主的好感度达到99时，应该是恢复了所有的记忆，也知道了攻略任务，正是因为舍不得它家宿主离开，所以他才故意延缓任务进度……
　　在一番踌躇不决之后，1769终是没有告诉主神这个状况。素来对上级言听计从的它，这回为了它家宿主，还是决定不遵循主神的指令……
　　“宿主，有一件事我不知道要不要告诉你，不过主神警告过我不能告诉任何人和任何系统。”沉默了好一阵子的1769，终于再次开口。
　　柯白一怔，直觉这件事与自己有关。但他又预感自己目前最好不要和主神作对，尤其若是让主神发现1769泄密，1769说不定会受到相当严厉的惩罚。
　　想了想，柯白还是对1769说道：“小69，既然主神让你保密，那你就不要告诉我。”
　　“好吧。”1769乖乖应了一声，接着问道：“宿主，你会排斥这个世界的攻略目标吗？”
　　“不会。”柯白不禁失笑，只以为1769担心他又和上个世界一样，因为排斥目标陆翰辰而放弃攻略任务。“别担心，这个世界我会竭尽全力攻略目标左天奕的。”
　　他说着脑海中就浮现出少年那张青涩冷傲的脸，心莫名一阵柔软……
　　1769不由松了口气。
　　它是不会告诉主神，它家宿主在潜意识里也会被那人吸引的……
　　每个人都有好奇心，尤其事关自己的，但柯白说到做到，虽然时不时会疑惑1769究竟隐瞒他什么事，也从来没有问过1769一次。
　　在出院之后，他就开始专心思考如何接近攻略目标左天奕。
　　作为左天奕的狂热粉丝，原主孟伟奇不单单关注了左天奕的官方交流平台和粉丝群，而且还和左天奕所签约的俱乐部――TUI的一位成员，成为了关系还不错的朋友。
　　某日这位朋友就告诉他，俱乐部在招几名保洁人员，可以兼职，不过要走内部推荐流程，也就是需要熟人推荐才可以。那人问柯白有没有兴趣，如果有，他可以帮他引荐。
　　这要搁在之前，原主孟伟奇肯定想也没想就点头答了，毕竟这样他会有很多机会见到左天奕，但柯白在思忖了半天后，还是拒绝了他的好意。
　　他不打算通过那种方式接近左天奕。
　　出院后的大部分时间，柯白和原主做同一件事，玩网游，不过和原主所不同的是，他在有意识地训练自己的竞技能力。
　　是的，他想要成为第二个电竞大神，成为左天奕最大的竞争对手。他觉得像左天奕那种沉浸在网游世界中的少年，这应该是能引起他注意的最直接的方式。
　　NSR赛事目前会比四款游戏，这四款游戏柯白都在努力练习，练得手腕和手肘生疼了都没有停下来。
　　当然除了练习，他也让1769监控左天奕的生活助理。在监控了好几天后，他们终于查到了左天奕平时练习游戏时所用的ID，得知左天奕大部分时间都在玩《梦征途》，也就是风靡全球的那款全息网游，用的ID和对外公布的ID不同。
　　《梦征途》这款网游有个挺特别的规定，注册账号必须使用身份证，而且一个身份证只能注册一个ID，奇怪的是左天奕有两个ID，而且还都是用自己的身份证注册的，也不知他是不是和《梦征途》的内部工作人员有关系。
　　但不管怎样，知道左天奕平时用的ID后，柯白就立刻戴上头盔，登陆了《梦征途》。
　　他的ID 名称是“左天奕我爱你222”，之所以会有后缀222，柯白估计是因为在原主孟伟奇修改ID名称时，从“左天奕我爱你”到“左天奕我爱你221”都已经被人使用，可见左天奕的人气有多高。
　　柯白在考虑了片刻后，终是没有改掉这个ID名称，而是打开游戏界面，改变了角色样貌。
　　这款游戏的角色样貌玩家可任意设定，甚至能够完全保留玩家的原本样貌，不过会选择完全保留原本样貌的玩家并不多，一是为了隐私，二是对自己的样貌有十足信心的人还是在少数。
　　孟伟奇之前和大部分玩家一样，给角色美化了百分之七十的样貌，但柯白这次，却将其修改为百分百保留原本的样貌。
　　一切设定完成之后，他就让1769搜索左天奕在游戏中的坐标，然后直往目的地而去。
　　这个世界的游戏产业确实很发达，戴上头盔的柯白，真的有种身临其境的感觉，明明是角色在奔跑，深处室内的他，却真的体验到了疾风拂面的感觉。
　　左天奕似乎相当孤僻，就连玩游戏，也不和他人组队，此刻所在的地方也是在游戏地图中非常隐蔽的一个角落，大部分玩家根本不会发现这个地方。
　　只能说，左天奕对这款游戏相当熟悉。
　　柯白到的时候，左天奕没有在做任务，只是靠在一株苍天大树旁闭眼休息。不过他的警觉性很高，在柯白还离他有很长的一段距离时，他就立刻睁开了眼睛。
　　估计是不想受到打扰，左天奕这个ID的角色并没有保留玩家原本的样貌，同样眉眼如画，俊美无俦，但柯白就是觉得没有左天奕本人好看。
　　左天奕淡漠的目光先是扫过柯白头上的ID“左天奕我爱你222”，接着落在柯白的脸上，旋即二话不说，一剑刺穿了柯白的心脏。
　　“嘶――”在游戏中死掉的柯白，醒过来时大汗淋漓。
　　方才他竟真的感觉到了那种心脏被刺穿的痛苦。
　　拿起手边的凉水狠狠灌了一口，柯白在休息了片刻后，又重新戴上头盔，选择复活按钮，让1769重新搜索左天奕的最新位置，接着就使用传送功能将自己传送到了那个地方。
　　这次左天奕看到柯白没有一剑刺死他，而是眸底闪过一抹错愕。
　　的确，他记得柯白，就是那天被他活活吓晕过去的人，当时这人脸上惊恐的神情，就仿佛他是多么可怕的怪物似的。
　　如果说方才他还觉得两人相遇是偶然，那么现在他可以肯定这人在跟踪自己。
　　这真是出乎他的意料，他这个ID除了他的生活助理，就没有第二个人知道，而且这人那时不是差点被他吓死了吗？怎么现在还会来找他？
　　左天奕疑惑，若有所思地看了柯白一眼后，就举起剑直接从柯白的头顶劈下去，将柯白生生劈成了两半。
　　杀死柯白之后，左天奕由于被柯白搅了玩游戏的心情，索性摘掉头盔走出房间。
　　这时他的私人生活助理恰巧准备好饭菜，看见他出来，便一边摆放碗筷一边说道：“玻璃桌上有几份你的快递，应该是你的粉丝寄给你的，不过其中一份快递员声明是隐私物品，所以我就没有拆开。”
　　“嗯。”左天奕淡淡地应了一声，走过去漫不经心地打开包裹，结果在看清里面的物品时，双眸猛地睁大。
　　那竟然是好几条男士内裤，但和市面上卖的内裤很不一样，它们中间竟然有两个放阴茎的口袋设计……
　　小剧场：
　　柯白：“这是为你量身打造的，以后你活动时就不用担心两个兄弟会打架了，嘻嘻嘻……”


第53章 电竞大神-3
　　左天奕面无表情地将包裹合上，带进了寝室。
　　生活助理见状不禁愕然，心想粉丝送了无数的礼物，这却是唯一一份让左天奕带进寝室的。
　　左天奕是个相当注重隐私的人，他的寝室就连他这个私人生活助理都不能进，就连衣服，左天奕也都是自己清洗。
　　寝室内。
　　左天奕的神情不再淡漠，而是有些怪异。他清楚这几条内裤是谁寄的，因为除了他自己，全世界就只有那个人知道他的秘密。
　　其实在得知那个人度过了危险期时，左天奕就提醒俱乐部的经理注意外界有关他的传言。他以为那个人会将他的秘密泄露出去，结果他搜索了全球的网络，并没有看见任何一条相关的信息。
　　说实话，身体构造异于常人的他，确实有某方面的困扰，这几条设计特殊的内裤兴许真的适合他，但盯着这条内裤，左天奕终是将它们锁在了衣柜的最内层……
　　与此同时。
　　刚刚在全息网游中被左天奕劈成两半的柯白，下意识地检查身体是否完好无缺，接着长长地松了一口气。
　　小家伙左天奕似乎有些凶残和暴戾啊……
　　柯白摘下头盔抹了一把额上的冷汗，发现游戏对话框中有人给自己发了一条私信。
　　这个人显然也是左天奕的粉丝，ID名称叫作“最爱左天奕444”，会找柯白是想让柯白帮他的《梦征途》游戏账号练到17级。
　　是的，柯白打算接一些游戏代练的活儿挣钱，虽然原主的父母早已习惯儿子无所事事，但柯白还真的不想维持原主孟伟奇“吃白饭”的性格。
　　就在前几天晚上，他无意间听见孟爸爸孟妈妈商量休息时间再出去兼职，老两口现在的收入不算很低，但是为了能给儿子留下足够他一辈子花销的积蓄，就拼命赚钱和攒钱。
　　当时柯白的心情很复杂，他想自己既然穿越到了孟伟奇身上，就得替他的人生以及他的父母负责。
　　“定金一百元，一周内完成17级，到时再给四百元，你觉得这样可以吗？”柯白在对话框中输入了这几句话，点击发送按钮。
　　另一端的“最爱左天奕444”过了很久才回复。
　　“分次给钱很麻烦，你先给我练到17级，一周后我直接给你八百元如何？”
　　柯白盯着对话框中的几行字抽了抽嘴角，果断将这个人拉黑了。
　　“切！还给八百元，这人根本就是骗子嘛！”柯白脑海中的1769气呼呼地说道。
　　柯白闻言不禁扬起嘴角，心想如今的1769已经不再傻白甜了。
　　《梦征途》这款游戏既然需要用身份证注册账号，一个身份证还只能注册一个账号，就几乎不存在盗号的可能，玩家若是不知道密码，只要拿着身份证去官方代理地点修改密码即可。
　　所以待他将“最爱左天奕444”的账号练到了17级，对方若是不给钱，他就算篡改了账号的密码也没用。
　　网络上果然骗子不少，柯白也不知道那个“最爱左天奕444”是否还在继续忽悠他人，只能祈祷代练同行们能多长几个心眼。
　　在拉黑“最爱左天奕”之后，倒是还有几个人请柯白代练，那几个人在敲定费用之后就立刻给柯白转了一百元的定金，比“最爱左天奕”有诚意多了。
　　揉了揉酸痛的眼睛，柯白闭眼休息了一会儿后，就拿起头盔准备争分夺秒代练账号，结果他的头盔刚刚带好，就听见了一阵敲门声。
　　柯白立刻摘掉头盔，正在厨房里炒菜的孟妈妈正准备出来开门，就惊讶地看见柯白已经将门打开了。
　　她的脸上不由露出欣慰的笑，发现儿子从鬼门关走了一趟后就变得懂事了许多，虽然还是经常盯着电脑玩游戏，但是却会帮他们父母分担事情了。
　　“你好，请问这是孟伟奇家吗？”来人是一位四十五岁左右的妇人，一脸的心急如焚，一双眼睛也布满血丝，似乎刚刚哭过。
　　柯白怔了怔，在原主的记忆中并没有找到这位妇人，这表明他们并不认识。
　　“我是，请问您有什么事吗？”
　　“是这样的，我儿子在闹自杀，我想找您的父母谈一谈……”妇人说着眼泪就哗啦啦地流了下来，柯白在感觉妇人没有危险之后，连忙将她请进屋内，并给她倒了一杯温水。
　　孟妈妈是个相当善良的人，虽然也不认识妇人，但听闻她的儿子在闹自杀，就赶紧关掉电磁炉走了过去。
　　妇人开始抽抽搭搭地讲述事情的经过。
　　妇人姓萧，单名一个丹字，丈夫是包工头，育有两子一女。女儿去年刚刚出嫁，大儿子正在读大二，小儿子则在读初三。她的家境比较普通，除了已经出嫁的女儿，目前一家四口的开销都是由丈夫一人承担，不过日子还算温馨。
　　但是就在这阵子，他的大儿子不知怎的一直向她和她的丈夫要钱。
　　“他说是要买游戏装备，已经陆陆续续地砸进去了几千块钱，可还是嫌不够。”萧丹吸了吸鼻子，继续道：“我们不肯给他钱，结果他闹自杀，闹了两回，我们就多给了他两千多块钱，没想到今天他又向我们要钱，我老公这次却说什么都不肯，他就又闹自杀。”
　　“那不知你找我们有什么事？”孟妈妈奇怪地问道。
　　萧丹顿时有些不好意思，但为了儿子，还是咬牙说出此行的目的。
　　原来一瞧见儿子闹自杀她就败下阵来，想着再给他几千块钱买装备就是，可她的老公不依，说他们的儿子根本是在演戏威胁他们，还说照这样下去，就会将他们的儿子宠坏了，买游戏装备变成了无底洞。
　　于是忧心如焚的她就来找孟伟奇的父母了，想让他们能劝劝她的老公。
　　孟伟奇的父母宠儿子的事迹这座城市不少人听说过。
　　“这钱什么的虽然不好赚，可儿子最重要啊！”萧丹哭诉道。
　　“对！你老公实在太过分了，孩子要什么给他就是！”孟妈妈立刻附和了一句。“你别担心，我这就叫上我儿子他爸和你一起去劝你老公。”
　　话一落下，她就开始拨打孟爸爸的电话。
　　柯白耳畔回荡着“孩子要什么给他就是”这句话，在心里偷偷叹了口气。
　　孟爸爸孟妈妈实在太溺爱孩子了，也难怪这娇纵孩子的名声都传到了陌生人的耳朵里。
　　不过，找孟氏夫妻游说自己老公的萧丹，真的有点病急乱投医的感觉。
　　后来，孟爸爸孟妈妈就和萧丹一起去了他家，柯白也跟了过去，想着若是萧丹的儿子真的想不开闹自杀，他兴许还能搭把手。
　　萧丹的住处离孟家并不远，就隔了几条街，不过房子要比孟家简陋许多，显然家境比起孟家要差上些许。
　　此时萧丹的儿子陈少强正在房间里与他的父亲陈国江对峙，吵着自己要是没钱买装备，就立刻去死。
　　“儿子啊，你不要说胡话，你要什么妈妈都给你！”萧丹连忙冲进房间，泪流满面道。
　　陈少强闻言刚要偷笑，结果就惊讶地看见柯白和孟氏父母。
　　他不由在心底说了句脏话，心想还以为他妈妈出门是去取钱或是转账，结果竟然是找了三个陌生人过来。
　　简直有病！
　　思及此，陈少强禁不住抚摸了下自己的耳畔，接着食指和大拇指不时婆娑着。
　　柯白顿时愣住，没想到自己这么快就遇到了黄宇帆……
　　柯白忽然明白黄宇帆为什么要花那么多钱买装备了，毫无疑问，是为了攻略目标左天奕。
　　黄宇帆所寄居的这具身体陈少强，应该在TUI，也就是左天奕所签约的俱乐部没有熟人，所以黄宇帆不知道俱乐部TUI目前正在招募兼职人员，就算知道，他也找不到内部人员推荐他。
　　因此，两个月后由俱乐部TUI举办的《梦征途》巅峰之战，将是接近左天奕的一个契机。据说排名前十的人，不仅能够和包括左天奕在内的电竞选手切磋技术，还会成为TUI庆典的特邀观众，与喜欢的电竞选手合影留念。
　　这场巅峰之战，柯白也一直在准备。
　　不过既然机会难得，会参加的玩家自然不在少数，据说目前国内已经有好二十几万人报名，可见《梦征途》这款全息网游有多受欢迎，以及俱乐部TUI所签约的电竞选手人气有多高。
　　那么要想从几十万人中脱颖而出，角色的装备自然不能差，武器、药水和绝招越多，晋级的几率就越大，但是越好的武器、药水和绝招会越贵，难怪黄宇帆会不断砸钱进去。
　　柯白不动声色地扫了一眼黄宇帆手上的那把水果刀，不由在心中冷笑。
　　想买装备为什么不自己兼职赚钱？明明这个世界的大学生和他们那里一样，闲暇时间比较多。
　　这个黄宇帆果然江山易改本性难移，自私到了极点，全然没有考虑过陈少强父母的难处。
　　“我跟你说啊臭小子！你妈心软，老子可不会！闹自杀？上一回你已经耍了这种把戏了，这回还耍？如果为了游戏装备就想不开，那你这种儿子老子宁可不要！”萧丹的丈夫陈国江倒是和萧丹的态度截然不同，根本不将黄宇帆的威胁放在眼里。
　　萧丹一听急了，直骂陈国江冷血，不是个好父亲。
　　“你这个女人就是没有用！老子告诉你，他回回用这招，我们回回给钱，以后他要钱都会来这招，没完没了！”陈国江咬牙切齿道：“况且他以为我看不出他在演戏？你以为他真的敢在他的身上上划一刀？”
　　作为包工头，陈国江底下就有几位工人的孩子也是这样，半点儿都不懂得体谅父母的辛苦，想要什么就一定要买，否则会闹得不可开交。有一个孩子就和他的儿子一样，不给钱就闹自杀，弄得父母回回妥协，结果前不久刚犯事进了监狱，据说是因为聚众赌博。
　　“陈先生你这说得就不对了，孩子毕竟是我们的血脉，他要什么我们就应该尽力满足。你儿子这都闹自杀了，你就应该答应他呀！”孟爸爸在得到萧丹的暗示后，就开始劝说陈国江。
　　“对！你想想万一他真的自杀了可怎么办？”孟妈妈立即趁热打铁。
　　心烦意乱的陈国江这才有心思注意到孟爸爸孟妈妈，问萧丹他们是谁。
　　“他们是孟伟奇的父母。”萧丹答道。
　　“孟伟奇？”陈国江思索了老半天，终于忆起了什么，嘴角顿时漾开一抹嘲讽的弧度。“原来是他们……”
　　他意味深长地说了一句，也不再看孟爸爸孟妈妈了。
　　孟爸爸孟妈妈不禁面面相觑，心想这个陈国江还真是有些不尊重他们，这时估计只有柯白知道他心里在想些什么。
　　养出了从小就不学无术、学习成绩一塌糊涂、高中毕业后一分钱都没赚过，就坐在家里等着父母养活的儿子，孟爸爸孟妈妈的教育方针无疑是比较失败的，他们的意见，陈国江怎么会采纳？
　　所以说萧丹找孟爸爸孟妈妈当说客有些病急乱投医……
　　其实陈国江也不是不担心大儿子的安危，但家里本就经济拮据，这阵子工程又少，他的收入就更低了，这大儿子已经花了好几千块钱买装备，照他这种速度再买下去，一家人还不都跟着喝西北风？
　　他可不想真的养出一个败家子来，尤其，他还有一个小儿子要养。
　　况且，阅人无数的他有至少八层的把握，大儿子根本就没有真的想死。
　　陈国江烦躁地掐灭了烟头，盯着黄宇帆的目光愈发凌厉。“陈少强，你说我不给你钱你就要自杀是吧？来，你现在就拿你手上的这把刀划自己一下，你划啊……划啊……”
　　他边说边朝黄宇帆走去。
　　“你……”黄宇帆不由咽了口唾沫，没有料到自己这招竟然对陈国江没用。“爸，我不是开玩笑的……我……”
　　黄宇帆张皇失措地盯着的陈国江，拿着水果刀的手在不住颤抖。
　　陈国江在踌躇了片刻后，终是打算豁出去，猛地扑到前面将黄宇帆手上的刀给抢了过来。
　　“臭小子，敢以死逼你老子？”这个世界既然有像孟爸爸孟妈妈那样对孩子百般溺爱的父母，自然也有对孩子较为严厉的父母，譬如陈国江。他在将水果刀递给妻子萧丹后，就走到客厅拿了根棍子出来，凶狠地打在黄宇帆的身上。“老子让你闹自杀……今天不将你打死老子就不姓陈！”
　　“啊……”黄宇帆顿时上蹿下跳，痛得大叫，眼里也蓄满了泪水，看起来特别可怜。
　　柯白望着黄宇帆如此狼狈的模样，心中就是一阵畅快。
　　“你们都给我出去！否则我连他都打！”陈国江估计是瞧见萧丹和孟氏有上来劝说的意图，就气势汹汹地警告了一句。
　　孟爸爸孟妈妈见陈国江脾气如此暴躁，只能退了出来，带着柯白离开了。
　　柯白回去后，没忍住让1769帮他看看黄宇帆的情况，得知萧丹没有成功拦住陈国江，黄宇帆被打得皮开肉绽，嚎叫了好半天。
　　“咦？宿主，陈少强的ID竟然是‘最爱左天奕444’，那不是早上骗你帮他练号的人吗？”1769盯着黄宇帆电脑的屏幕，惊讶地说道：“他现在再用同样伎俩找别人帮他练号呢！”
　　柯白闻言情不自禁地想怎么会这么巧，但很快又释然了。
　　现在的人还是有防骗意识的，像黄宇帆这种骗术根本高不到哪儿去，估计他已经找过不少代练者，对方都没有上当。
　　那会找上他也不奇怪，毕竟《梦征途》的论坛有一个代练的分频，很多代练者都在那里发布联系方式，他也不例外。
　　柯白对黄宇帆真是鄙夷到了极点，不过没有花很多功夫和1769讨论他，而是戴上头盔，开始代练任务。
　　其实选择代练这条路，柯白也是经过一番深思熟虑的。
　　首先，《梦征途》玩家多，代练的收入也就不低，到时这些收入，他除了孝顺孟爸爸孟妈妈，应该还有余钱买游戏的各种工具。
　　其次，通过代练他也能锻炼某些技巧，算是一举两得吧。
　　时光如白驹过隙，转眼就过去了两个月，而俱乐部TUI举办的《梦征途》巅峰之战也如期而至。柯白和所有参赛选手一样，在游戏中开始了一番厮杀。
　　巅峰之战一共分二十个赛区，起初是团体赛，在淘汰掉百分之九十九的选手之后，就开始一对一的PK赛，在PK赛之后，就会有排名前十的玩家晋级，获得和俱乐部TUI签约电竞高手切磋的机会，以及成为TUI庆典的特邀观众。
　　柯白一路过关斩将，也数不清自己究竟打败了多少对手，最后终于以第九名的成绩晋级。
　　系统1769特别兴奋，开始滔滔不绝地赞颂它家宿主，当然，它的每一句赞美都是发自肺腑的。
　　高强度负荷了好几天的柯白，有些疲惫地倒在床上，没有告诉1769，其实在此之前他没有把握冲进前十。
　　虽然一直挺喜欢玩网络游戏，但是在原来的世界他的工作十分忙碌，每天都是十几个小时的演艺训练，能抽出时间玩游戏很不容易，而来到这个世界他只有不足三个月的时间练习，挺仓促的。
　　幸而他似乎在网络游戏这一方面比较有天赋，在那近三个月的时间里又争分夺秒地训练，而且不是盲目地训练，是有针对性的训练，取得很明显的效果。
　　“不知道另一名宿主会不会也打进了前十？”柯白脑海中的1769忍不住问道。
　　“没有。”柯白扫了一眼TUI公布的晋级名单，没有看见黄宇帆的ID“最爱左天奕444”。
　　“那就好！”1769笑嘻嘻地说道：“宿主，我刚开始还郁闷主神不给我开金手指帮你打游戏呢，让你练得那么辛苦，但是后来想想这样也挺好的，不然5174不是也能帮另一名宿主打游戏嘛。”
　　柯白不禁失笑，在脑海中回复了一个“微笑”的表情表示自己的赞成。
　　两天后，柯白终于迎来了和左天奕PK的日子。
　　晋级的选手可以任意选择一名TUI签约电竞高手进行PK，柯白选择的自然是左天奕。
　　想挑战左天奕的选手还是很多的，十名选手里有六名选择他，超过了一大半。
　　比赛《梦征途》的官网和TUI的官网都有进行直播，可以说全球《梦征途》百分之七十的玩家都守在电脑前观看。
　　前面四场是其他电竞高手的PK，其中一位挑战者打败了TUI的一名电竞高手，获得了一片喝彩声。
　　到了第五场PK赛，就是左天奕出战了。
　　左天奕还是秉持了一贯的作风，不过三十秒的时间就杀死了一名又一名的挑战者，无论挑战者一开始躲在哪里，与他的距离又有多远。
　　无数的观众表示默哀，其中一名似乎是之前参赛的晋级者，在世界频道上说：“我就知道选择挑战左天奕可能不到半分钟就会被消灭，所以选择了另一名高手挑战。”
　　“我也是。”另一名晋级者附和道。
　　很快，观众纷纷表示两人的决定很明智。
　　这种结果毫无悬念的比赛其实让人看得没有非常兴奋，尤其左天奕还总是“秒杀”对手，可以说观众不过眨了几次眼睛，比赛就结束了。
　　转眼间就到了第八场PK赛，观众们一看到挑战者的ID叫作“左天奕我爱你222”就知道他是左天奕的忠实粉丝。
　　柯白和左天奕的PK地点是一片热带雨林，这次他照例选择角色百分百保留玩家的样貌，因此左天奕看见他时，虽神色不变，眸底却隐隐闪过一抹异色。
　　柯白对左天奕笑了笑，不确定左天奕看到自己是否想起了那几条设计特殊的内裤，还有那几条内裤左天奕如何安置。
　　通过1769他明白，左天奕在收到那几条内裤后对他的好感度没有涨，还是0。
　　为此1769偷偷腹诽过，明白若不是主神抽走了攻略目标对它家宿主的那一份意识，他说不定第一次见到它家宿主，好感度就会噌噌噌地往上窜。
　　这一点柯白自是不知道，这时候他也不敢分心，屏息等待系统公布比赛开始。
　　左天奕开始朝柯白冲去，他的速度和技巧实在超过他人太多，所以他鲜少讲究战略，因为他总是有足够的把握击倒对方。
　　观众们百无聊赖地看着比赛直播，就看见柯白转身朝背对着左天奕的方向奔跑，然后跳进了一片沼泽地，使尽了全力往沼泽地中心走去。
　　“我去！这玩家是在自杀吗？沼泽地很难走上来的。”观众们对柯白纷纷嗤之以鼻。
　　左天奕皱眉，站在沼泽地的上方，看着柯白的脑袋一点一点地没入沼泽地。
　　大家知道柯白不会被左天奕杀死，但是会被沼泽地活活憋死。这样的PK赛，比前面几场还要无聊。
　　他们登时喝水的喝水，聊天的聊天，甚至有人准备去上洗手间。
　　然而就在他们百无聊赖之际，也不知道柯白怎么会从左天奕的左后侧的树木后面冒出来，直朝左天奕而去。
　　所有人顿时来了精神，都怀疑自己眼花了。
　　观众们身处战局之外，能够看到这一切，但左天奕身处战局之中，是看不到柯白的。
　　柯白清楚比速度和技巧自己差了左天奕不只一星半点，所以只能走策略。从左天奕左后侧冒出的他，指望自己能偷袭成功左天奕一次，让他掉一点儿血，谁料左天奕的反应速度比他想象中的还快，在他的剑即将砍到他的肩膀时，就转身踢了他一脚。
　　左天奕也很惊讶柯白会从自己左后方出现，不过他一句话都没说，和对付其他选手一样，在三十秒钟之内就将柯白杀死了。
　　柯白输了，但他的这场PK赛，却让观众跟打了鸡血似的，开始议论纷纷。大家都很好奇，他为什么跳进了沼泽地，却会从那棵树后面钻出来。
　　“他是故意跳进沼泽地的……我明白了，PK地点是由选手自己选的，他应该在比赛开始前，就侦察了这片热带雨林的地势，发现这片沼泽地的内部……有暗道，可以走出去？”其中一位玩家猜测道。
　　“是。”柯白没打算隐瞒，很快就给了肯定的回复。
　　玩家们皆感到不可思议。
　　他们平时玩游戏也会遇到沼泽地，但因为这款网游带给玩家的感觉太过真实，在沼泽地中许多武器又都不能使用，所以他们平时都是绕着走，毕竟没有人想要领略那种闷死在沼泽地中的感觉。
　　况且，还真的没有多少人想过沼泽地下会有暗道，柯白能摸索出暗道，估计闷死在沼泽地好多回吧？还有他训练自己憋气，想必也费了好一番工夫。
　　众人不禁朝柯白竖起了大拇指，电脑另一端的左天奕，神色也有些异样。
　　他对《梦征途》的地理状况应该比所有人都要熟悉，但他还真的从没进沼泽地过……
　　最后的两场PK赛左天奕照例赢了，不过他和柯白的那场PK赛，却是唯一上了贴吧的热搜。
　　翌日。
　　俱乐部TUI给柯白寄来了庆典入场券，以及一张邀请函。柯白将入场券放在一旁，看着邀请函里的内容，心想之前自己体验了那么多回在沼泽地中窒息而亡的痛苦感觉，还是很值得的……


第54章 电竞大神-4
　　“宿主太好啦！这样你以后和目标就能经常见面了！”1769显然也注意到TUI俱乐部寄过来的邀请函，兴高采烈地说道。
　　柯白立刻在脑海中发送了一个“微笑”的表情，望着邀请函末尾那行字――欢迎加入TUI，眉眼飞扬。
　　是的，除了邀请他参加庆典，俱乐部TUI更是向柯白抛出了橄榄枝，意欲签约他成为旗下的电竞职业选手。
　　这真是恰巧正中柯白下怀，他一开始就计划成为第二个电竞大神，成为左天奕最大的竞争对手，那么和左天奕在同一个俱乐部，应该也会最有利于攻略任务。
　　当天，柯白就拨通了邀请函上的联系方式，告诉对方自己有意向加入TUI。TUI的工作人员办事效率相当高，很快就发送过来了一份合同，柯白在仔细研究了一遍合同后，便打印下来签好字，邮寄给了TUI。
　　事情就这么敲定下来，TUI要求柯白在一周后入职，也就是庆典的第二天。
　　不得不说TUI的庆典相当隆重，柯白自己的那个世界也有电竞俱乐部，电子竞技也被不少国家列为正规的体育项目，但没有哪一家电竞俱乐部的庆典会这般盛大。
　　不仅几乎各行各业的领头人物都应邀出席，而且各大媒体也争先恐后报道。由此可见这个世界的游戏产业不仅发达，而且在社会上的地位也举足轻重……
　　柯白好不容易成为晋级选手，当然不会错过参加庆典的机会，而TUI高层也很关照他们这十位晋级选手，在庆典尾声，特意安排了一个小时的时间，供他们与喜欢的电竞高手交流合影。
　　在这十名晋级选手中，柯白是最受媒体关注的那一个，风头甚至都压过了TUI的某几名签约选手。
　　那场出乎所有人意料的PK赛，以及收到TUI的签约邀请，都让柯白成为这次庆典的话题之一。
　　“不知道伟奇是否听说了，在你和天奕的PK结束之后，很多玩家都去那片热带雨林，跳入沼泽地寻找那条暗道……”
　　柯白被几名记者围住接受采访，其中一名记者显然对两人的那场PK赛相当感兴趣，问这个问题时双眸格外明亮有神。
　　“可惜的是很多人都失败了，要么闷死在沼泽地里，要么实在承受不住那种窒息的感觉，提前退出游戏。”
　　“哈哈，说的就是我。”
　　“我也是！”
　　另外几名记者纷纷附和，不禁对能找到暗道的柯白愈发佩服。
　　后来轮到柯白和左天奕合影，记者们想到柯白《梦征途》的ID名称是”左天奕我爱你222”，估摸着他盼这个时刻盼了很久，便立刻放过他，走到了几步远的地方纷纷拿出手机对着二人拍照。
　　“伟奇和天奕能站得近一点吗？”摄影师在试着拍了两张之后，忍不住对柯白和左天奕提议道。
　　他是TUI的特邀摄影师，今天的任务之一就是多拍几张柯白和左天奕互动的照片，毕竟两人的那场PK十分热门，TUI决定趁着这个势头将柯白推入玩家视野。
　　这个世界的游戏产业很早就开始商业化，俱乐部在给签约选手发放工资、提供各种训练条件的同时，也会通过选手获取利益，譬如抽取比赛奖金、广告代言等等，所以他们一向看重选手的人气。
　　当摄影师的这句话落下时，左天奕的眉头就微微蹙起，他的经纪人许博超更是忧心忡忡。
　　虽然柯白在采访刚开始时，就向众人否定自己是那个心跳停止后又起死回生的“孟伟奇”，说他和对方只是恰巧同名同姓，但是许博超很肯定，柯白就是那个孟伟奇，因为当时是他将昏厥过去的孟伟奇送进医院的。
　　许博超不清楚孟伟奇当时为什么会昏厥，但他知道孟伟奇对左天奕图谋不轨。说实话，若不是事先没有收到通知，在俱乐部高层决定签约柯白之前，他一定会试图阻止。
　　这时的许博超非常担心柯白会趁机占左天奕的便宜，眼睁睁地看着柯白朝左天奕那边挪了一步。
　　不过，柯白并没有碰到左天奕分毫，而且还将距离拿捏得十分巧妙，使得两人之间的气氛看起来似乎非常融洽。
　　摄影师登时很满意，“咔嚓、咔嚓”地不停按下快门。
　　许博超望着柯白，不禁有些愕然，只觉得站在左天奕身边的青年不仅没有半点龌龊鄙陋的气息，而且举手投足间还透着一抹斯文秀气。拥有这般气质的青年，往往令人第一眼就心生好感，真的很难想象他曾经会做出那种淫猥的事。
　　是因为他对左天奕的迷恋到了病态的程度吗？
　　想到这，许博超果然在柯白的眼底看到了对左天奕的喜爱和崇拜。
　　“左天奕还真是拽，笑都不笑，一点儿都不配合摄影师。”这时TUI的另一名签约电竞选手魏群智，走到了许博超和邹立朔的身后，阴阳怪气地说了一句。
　　邹立朔是俱乐部TUI的最大股东，闻言颇为耐人寻味地扫了魏群智一眼，对魏群智心中打的小算盘再清楚不过。
　　曾经，魏群智是全球数一数二电竞大神，在全世界都很威风，作用无数粉丝，在TUI俱乐部里更是受到许多选手的崇敬和瞻仰，可以说走到哪儿都是鲜花和掌声。
　　然而就在去年，那款全息网游《梦征途》发行后的一个月，名不见经传的左天奕犹如一匹黑马横空出世，在NSR比赛中以绝对性的优势打败了魏群智，并被TUI俱乐部所发现和签约。
　　一直所向披靡的魏群智，何时输得这么狼狈？于是为了赢回尊严，他又向左天奕下了几次挑战书，可是皆输得一败涂地。
　　从此以后，众人心中的电竞大神只有一个，那就是左天奕，至于魏群智如今只是万年“老二”，而也正因为如此，魏群智开始记恨左天奕。
　　邹立朔知道魏群智在挑左天奕的刺儿，不过对于魏群智的那一番话，他却是挺赞成。
　　左天奕，确实不够听话……
　　合照与签名活动结束之后，柯白在左天奕离开之前叫住了他，为自己之前的行为，准确地说是为原主孟伟奇的行为致歉。
　　穿越到孟伟奇身上的他，是无论如何都洗脱不掉跟踪、偷窥和强奸左天奕的罪名，既然如此，他索性坦坦荡荡地承认错误，之后再努力洗白自己。
　　“之前是我一时鬼迷心窍，我不求你的原谅，但是想告诉你，我再也不会跟踪和偷窥你，更不会对你有任何的冒犯之举。”柯白的目光坦诚真挚，那无比庄重的态度就仿若是在向上帝宣誓。“我会努力成为电竞高手，我希望将来自己……”
　　说到这里他顿了顿，目光灼灼地盯着左天奕，道：“有足够的实力与你比肩。”
　　柯白说得含蓄，但他明白左天奕一定听得懂自己话中的深意。
　　“孟伟奇，我听说你以前参加了无数场的电子竞技比赛，但是名次一直吊车尾啊？”就在左天奕一言不发地准备转身离开时，几名TUI旗下的竞技职业选手朝两人走了过来。
　　魏群智，也就是曾经的竞技大神，如今的“万年老二”，站在柯白面前一脸的嘲讽和不屑。“像你这种天赋不够的人，应该练习得格外辛苦吧？每天是不是只睡两三个小时啊？哪里像我，接触网游不到三个月就上了 PK榜的第一，接着就被TUI花重金聘请进来。”
　　魏群智身后的选手听着这一番意味深长的话，皆不约而同地想到了左天奕。
　　左天奕就是每天会花十几甚至二十个小时训练的选手，他们TUI内部每个月都会公布选手上线时间，左天奕的上线时间永远都是遥遥领先所有人的。
　　大家都惊讶于左天奕的勤奋和精力，魏群智则从中看出了另一个讯息：左天奕不是非常有天赋的人，他都是靠后天的努力弥补自己先天的不足和缺陷。
　　“我如果也像他那样拼命地练习，左天奕怎么可能赢我？”魏群智时常这么对其他选手说，显然并不服左天奕。
　　对此有的人对魏群智嗤之以鼻，有的人觉得魏群智说得很有道理。
　　魏群智确实是相当有天赋的人，他每天的训练时间都比绝大部分人短许多，平时照样到处泡妞飙车，但成绩却比他们都要好，只是比不过左天奕。魏智群的游戏天赋，是他们可望而不可即的。
　　所以尽管外界都称左天奕为“电竞大神”，但在TUI的内部，有几名选手的心中还是觉得魏群智才是“电竞大神”，他们认为，若是魏群智会更努力一些，说不定能打败左天奕，甚至他们还变相地嘲笑过左天奕，说他为了练习还真是连健康都不要了，当然，他们会这么说左天奕，不排除有部分出于嫉妒左天奕的心理。
　　左天奕自是明白个别选手对自己的看法，但从来不以为意。
　　没人知道，他虽然上线时间很长，但是鲜少做任务和训练，多数时候，他其实是在游戏中漫无目的地散步，他对游戏有十分特殊的感情，尤其那款《梦征途》。
　　实际上，他训练的时间是所有人中最少的，至于他总是能称霸游戏的原因，呵，在游戏中，他本就是主宰者……
　　魏群智是在借自己暗讽左天奕，柯白并不清楚，但不管怎样，魏群智这种高傲的态度让他有些反感。
　　的确，原主孟伟奇没什么游戏天赋，玩了六年多的游戏，参加了无数场的电竞比赛，都没有获得过什么名次。可柯白并不觉得，这能够成为魏群智耻笑他的理由。
　　“怎么样？咱两比一场如何？”魏群智将柯白归列到和左天奕一样的人，甚至，他觉得柯白的天赋还远不如左天奕。这时候的他，觉得能赢柯白一回，可以多多少少舒缓一些他被左天奕踩在脚下的不甘和怨气。
　　嫉妒心会抹杀人部分的理智，令人做出一些比较幼稚可笑的事情，这句话确实一点儿都不假。
　　“宿主，虽然魏群智不知道你才穿越过来三个多月，七十才练习不到桑恶月的时间 ，但我查了下，他的天赋真的非常非常高。”柯白脑海中1769悄悄地提醒了柯白一句。
　　柯白明白1769的意思，这个魏群智的游戏天赋超过了他。不过在思忖了片刻后，他还是接受了挑战。
　　柯白从来不是害怕失败的那种人……
　　一行人很快就来到了俱乐部的机房室，比的是目前最热门的全息网游《梦征途》。
　　柯白和魏群智几乎同时戴上头盔，选择在仙幽谷对决。
　　同样是PK赛，当两人开始战斗时，一旁的竞技职业选手们下意识地注意柯白和魏群智控制鼠标和键盘的手速，纷纷摇了摇头。
　　柯白的速度比魏群智要慢上不少，甚至比他们这些人还要慢。在看游戏中，柯白被魏群智攻击的几乎没有还手的机会……
　　魏群智打得相当酣畅淋漓，正如他所料，对付左天奕的同类，心情特别痛快。不过反观被攻击得节节败退的柯白，神色却是不见丝毫慌乱和焦躁。
　　柯白镇定自若地操控着角色，见自己的血条已经消耗掉二分之一后，索性使用了一个定身咒定住魏群智。
　　定身咒每场PK赛只能使用一次，而且时效只有三秒钟。
　　众人以为柯白是想利用这三秒钟时间攻打魏群智，只觉得柯白可笑至极。
　　三秒钟柯白根本耗不了魏群智多少血，而且魏群智后面也可以使用定身咒攻打柯白，柯白这么做根本就是在垂死挣扎，以及拖延时间。
　　然而出乎所有人的意料，柯白没有攻击魏群智，而是转身迅速跑向山顶，在魏群智追到他之前，跳下了山谷。
　　众人顿时瞠目结舌，左天奕也同样惊愕，但是和其他人所不同的是，他预感柯白不会死。
　　结果不出左天奕所料，柯白没有死，他巧妙地利用身体紧贴崖壁，通过摩擦力减小了自己的下落的速度，并且在即将落地时弯曲膝盖，增大了缓冲力。
　　跳下山谷的柯白自是受了重伤，全身血流不止，只剩下百分之一的血液，但他竟然在这百分之一血液也耗尽之前，即使地使用血丹补充血液。
　　这一切置身比赛中的魏群智看不到，柯白知道魏群智在等待系统宣布他的死亡，便给魏群智发送了信息，说自己没有死。
　　“PK时间还剩下两分钟，这场比赛我们应该是平手。”他对魏群智说道。
　　魏群智看到消息后顿时咬牙切齿，怎么会甘心和柯白打成平手，偏偏柯白这样子完全没有违反游戏规定，而且有句话怎么说来着？兵不厌诈。
　　强行抑制住怒火，魏群智开始分析局势。
　　他不知道柯白在山谷中的具体方位，若是按照寻常路下山，他肯定来不及找到柯白，结果同样是平手。
　　魏群智思及此，终是咬牙也跳下山谷，然而他虽然也试图减小下落速度，在落地时还是当场死亡……
　　“左天奕我爱你222”获胜。
　　所有人的电脑屏幕上，都出现了偌大的这几个字。
　　“操！”魏群智气呼呼地摘掉头盔，怒不可遏。
　　“你输了。”柯白面无表情地望着魏群智，不咸不淡地说道。
　　其实在比赛开始前，他并没有十足的把握赢得比赛，不过他通过对魏群智的性格的初步判断，知道他这个人不甘心和他打成平手，而且自尊心极重，应该用激将法非常有效，事实证明果然如此。
　　魏群智面色铁青，却是输得很不甘心，扬起嘴角嘲讽道：“不知道这一招你练了多少次？”
　　“一百三十八次。”柯白如实地说出了一个数字。“的确，我的游戏天赋不是最拔尖，所以一直在勤加练习。《梦征途》这款游戏里山谷最多，所以我一直在练习跳山谷，死了一百二十一次，在后面的十七次，我跳山谷再也没死过。”
　　柯白说得从容不迫，令众人十分惊讶他会这般坦然承认自己的天赋不如他人。
　　“你的天赋确实比我高，可哪又怎样？你没有我努力，所以你没有掌握到条山谷的技巧，所以你输给了我。这个世界上努力人最不应该不耻笑，即使他缺乏天赋。以勤补拙一点儿都不丢脸，因为不是任何人都能做到像我这般努力，譬如你。”
　　柯白定定地盯着魏群智，掷地有声。这一席话他明明是对魏群智说，但却相当有感染力，一字一句敲击在所有电竞职业选手心上。
　　他们望着柯白因为在全系游戏中跳下山谷而苍白的脸色，心想，是啊，以勤补拙有什么好丢脸的，努力的人是十分值得尊重的，即使他的天赋逊色于他人，即使他比没有他努力的人要差劲……
　　“抱歉，我当初不应该讽刺你……”一名职业选手，为自己之前对左天奕的傲慢和无礼道歉。
　　左天奕怔了怔，淡淡应了一声，视线却始终落在柯白身上。
　　之前他也不知道自己为什么会跟过来看柯白和魏群智PK，回忆着柯白方才那一番平淡却字字珠玑的话语，望着柯白双眸中所迸发出的某种光彩，他突然觉得有些移不开眼……


第55章 竞技大神-5
　　那一天，1769告诉柯白，左天奕对他的好感度终于突破了0，涨了6个分值。这虽然很少，但起码表明左天奕不像之前那么排斥柯白了。
　　这倒是出乎柯白的意料，他当时只是想给仗着天赋过人就自以为是的魏群智一个下马威，并不带有什么攻略动机。
　　当时自己其实完全是本色流露，竟然能博得左天奕的好感，柯白每每想到这一点，就感到分外开心。
　　时间向后推移十五日。
　　TUI俱乐部的督导明显发觉，旗下的职业选手们似乎更加勤奋了，这一点从内部系统所统计的选手上线时间就可以明显看出。
　　除了刚签约的柯白和左天奕，以及始终被左天奕踩在脚下的“万年老二”魏群智，其他选手这半个月的练习时间都比上半个月至少多三分之一。
　　而除了这个变化外，个别时常跟在魏群智身后、对左天奕不冷不热的几名选手，现在倒是喜欢围着左天奕转，准确地说，是会以左天奕为学习榜样，尽可能地减少自己与左天奕练习时间的差距。
　　夜里九点钟，TUI的机房内，是前所未有的呵欠连天。不少选手一直从上午九点钟练习到现在，各个眼睛酸涩、腰酸背痛。
　　“我不行了……”名叫杨钦才的选手摘下耳麦，拼命地活动自己的手腕。
　　另一名选手林雄见状，也站起了身，边做伸展运动边呻吟着：“老子也要‘精尽人亡’了……”
　　“臭小子，学历低就不要乱用成语！”俱乐部中年龄最大、同时也是队长的陈泽宇，忍不住敲了敲林雄的脑袋，哭笑不得地骂道。
　　紧接着，其他选手也纷纷退出游戏，累得眼睛都快要睁不开了。
　　原来，自从听了柯白的那一席话之后，大家心中都抱着一个念想：勤能补拙，天道酬勤，所以比往常更加努力训练。他们明白，以勤补拙一点儿都不丢脸，天赋比不上别人，那就靠勤奋来弥补。
　　不过，他们毕竟是人类不是机器，总会有筋力耗尽的时候。身体是革命的本钱，努力是必须的，但不能以牺牲健康为前提，所以众人还是决定，回寝室睡觉。
　　大家一边朝机房门口走去，一边扭动脖子、捶打肩膀，看见柯白还在继续练习，而左天奕果然也仍旧端坐在电脑前，全然没有要休息的迹象，而且腰杆和早上刚刚训练时一样，挺得相当笔直，似乎毫无疲惫之感。
　　众人面面相觑，意识到自己以前有多愚昧无知。
　　就算左天奕能取得今天的成绩是靠拼命的努力得来，能有如此远超常人的精力和体质，左天奕本就算是天赋异禀……
　　众人走后，柯白又强撑着练习了一个小时。
　　通常会走上职业竞技这条路的人，天赋本就很高，尤其被TUI俱乐部选中的人。柯白挺有自知之明，清楚自己在游戏方面的天赋，比起普通人要高，但在这些职业选手之中，只能算是中等。因此要想脱颖而出，他就必须比其他人更努力。
　　他练得头昏脑胀、体倦肢乏，见时间不早了，终是也退出游戏。站起身，柯白忍不住回头看了一眼仍旧精神抖擞的左天奕。
　　不得不说，左天奕的精力是他见过的最旺盛的人，这一点和他年纪最小没有直接关系。柯白敢肯定，其他人在他这个年纪时，也绝对没有这般不知疲倦。
　　柯白离开的时候悄无声息，没有打扰到左天奕，但却在四十分钟之后又折回机房，手上端着一碗粉葛生鱼汤。
　　在进入俱乐部之后，他就得知左天奕每周会有六天在机房通宵。为此他是发自肺腑地担心左天奕的身体，于是就上网搜索了一些适合熬夜的人吃的食谱，亲自做给左天奕。
　　轻手轻脚地将粉葛生鱼汤放到了左天奕的旁边的桌子上，柯白特意在碗的下面放了一张纸条，写着几行字――
　　这汤有舒筋活络、益气和血以及解肌痛的功效，希望你可以尝尝。还有，我的厨艺可能不是很好，如果你实在吃不进去，可以倒掉的。
　　――孟伟奇
　　左天奕向来警觉性很高，虽沉浸在游戏中，也还是注意到了身边的柯白。他锐利的视线先是落在柯白的手上，就见他手指在不受控制地颤抖着，两只手的手肘部，更是有两块淤青。
　　他了然，这是许多职业选手刚开始会出现的状况，毕竟操纵键盘和鼠标的手长时间接受高度密集的训练，而手肘则是由于手腕的摆动频繁与桌面摩擦。
　　“我希望将来自己有足够的实力与你比肩。”庆典那天柯白说的话再次萦绕在耳畔，左天奕的内心莫名划过一抹异样的情绪……
　　“很好吃。”就在柯白一脚迈出机房时，身后陡然响起左天奕清冷的声音。
　　柯白一怔，惊讶地转过身，就看见左天奕正在吃自己做的粉葛生鱼汤。
　　“恭喜宿主，目标好感度上涨了3个分值！”1769兴冲冲地说道，接着下意识地回忆了一下这碗粉葛生鱼汤的味道。
　　是的，在柯白盛好粉葛生鱼汤后，1769好奇地运用系统的某种功能尝了下锅里剩下的汤汁，记得味道比较普通，谈不上美味，但也绝对不难吃。
　　那目标怎么会说“很好吃”呢？看目标淡漠孤傲的性格，显然不是那种会特意照顾同伴自尊心的人。他会说好吃，那就绝对是觉得好吃。
　　思及此，1769忽地想到在第三个世界，也就是攻略目标是半人类半机器的池乔时，它家宿主也给池乔做过饭，那时池乔就经常夸奖它家宿主的厨艺很棒。可是，那个世界的另一个攻略目标严赫，和另一名宿主游子承，也尝过它家宿主的厨艺，两人皆觉得非常一般，还在私底下讨论，说池乔的口味可真是奇怪。
　　1769之所以会知道这些，是因为游子承的系统419和它聊天时，提到了这件事，当时1769就特别自豪地对系统419说：“那是因为目标池乔很爱很爱我家宿主！！！”
　　那么这个世界的左天奕……
　　1769顿时万分感动，心想每个世界和它家宿主在一起的果然是同一个男人，而且这个世界的他，虽然被主神抽去了对它家宿主的那一份潜意识的留恋，但对它家宿主的深情是刻在灵魂深处，主神根本抽不去。
　　这时柯白全然不知道脑海中的系统1769有多心潮澎湃，而是对左天奕的赞美有些错愕。
　　说实话，他会在今天才熬汤给左天奕，是因为前面几天他都在试图改善自己的厨艺。
　　柯白一直对自己的厨艺不是非常有自信，不敢贸然煮东西给左天奕，毕竟左天奕对他的好感度连10都不到。只可惜他练了半个月，发现自己毫无进步。
　　这世上果然大部分人都有无法改进的短板，柯白意识到自己可能再怎么刻苦，厨艺都不会好到哪里去，就只能放弃。
　　原本他想着索性叫外卖，但考虑到外面的餐厅大部分食材不够新鲜优质，营养价值应该不高，最后还是打算自己下厨。
　　不单单是为了攻略，柯白其实真的打心底里关心左天奕的身体。
　　“谢谢，你喜欢就好，以后你通宵我都会给你做的。”柯白笑道，也没再打扰左天奕，说完就关上了机房的门。
　　在柯白离开后没多久，魏群智就火急火燎地冲进机房，急匆匆地打开电脑开始训练。
　　毕竟是电竞职业选手，TUI俱乐部规定每位选手每天的上机时间不得短于六个小时，除了周六周日。魏群智今天白天在机房练了五个小时后，就忍不住出去找和几位圈外朋友玩，所以现在得赶紧回来补一个小时。
　　时间滴滴答答地过去，一个小时之后，魏群智完成了今天的任务。他看了一眼角落的左天奕，想到这阵子其他的选手都更加努力地训练，就打算也再多练一会儿。
　　然而不到十五分钟，他就觉得自己再也坐不住了。
　　当兴趣爱好变成职业，人们往往会失去曾经的那一份纯粹的热忱，并且产生一定的倦怠感，魏群智就是如此，还有其他的职业选手也会出现相同的状况。
　　魏群智在一番挣扎下，心中偷懒的那只小人再次打败了勤奋的那只小人。他退出游戏摘掉了耳麦，结果脑海中就响起柯白当时对他说的话：“以勤补拙一点儿都不丢脸，因为不是任何人都能做到像我这般努力，譬如你。”
　　“操！”魏群智陡然气呼呼地将耳麦重重摔在桌上，瞪了一眼除了手其他地方就纹丝不动的左天奕，摔门离去。
　　一个人自控力和意志力太过薄弱，其实也是一种劣势和缺陷，这一点魏群智刚开始并不懂，但在两个月后的国家电竞大赛上，他就受到了很惨痛的教训。
　　他这个“万年老二”，这次连第二名的名次都没有拿到，只获得了第三名，曾经素来名次在他之后的陈泽宇，居然超过了他，虽然是险胜，但却实实在在地赢了他。
　　可陈泽宇的天赋，明明比他差了不只一星半点儿啊......
　　魏智群无法接受这个现实……
　　“伟奇，真的很感谢你……”接受着同事们祝贺的陈泽宇，走到柯白面前十分诚挚地向他道谢。“以前我为了可笑的自尊，不敢让别人知道自己也在拼命练习，总是私底下用自己的电脑训练，这样俱乐部内部的系统就不会统计这些时间。”
　　但是自己购置的电脑装备哪里有俱乐部提供的先进，尤其俱乐部的电脑配有一种独家软件，能够针对选手们的每一次操作进行分析和判断，指出不足及其改进措施，所以他用自己的电脑训练，往往事倍功半。
　　“你的话真是让我如梦初醒，现在每一分钟的训练时间，我才算是真正的充分利用及取得最大的收获。”陈泽宇继续道。“今天为了庆祝，我请客，大家去嗨一顿如何？”
　　“好耶！”众人欢呼。
　　“天奕，你也去吧？”这次左天奕照例获得了冠军，但由于他比较孤僻，几乎从不参加集体活动，陈泽宇想了想，就又特意向左天奕发出邀请。
　　左天奕望着陈泽宇，眼角的余光却似有若无地注意着柯白，终是点了点头。
　　选手们都很吃惊，发现在不知不觉间，左天奕好像越来越合群了……
　　“群智，你……”陈泽宇明白成绩退步的魏群智肯定好不到哪儿去，在几番思量之后，还是决定询问他的意见。
　　“滚！老子才不去！”没想到魏群智很不客气地打断了陈泽宇的话，恶声恶气地推开众人走了。
　　大家的脸色顿时沉了下来，虽没有说什么，却皆在心中讽刺魏群智:自以为天赋过人就不将任何人看在眼里，但结果还不是被左天奕和陈泽宇打败了！
　　一行人有说有笑地上了租赁的面包车，没有注意到魏群智就躲在无人的角落望着他们。
　　孟伟奇，你给我等着……
　　魏群智目光阴沉地盯着柯白，双拳紧握……
　　陈泽宇选的地方是一家比较僻静的酒吧，这家酒吧生意很冷清，却非常适合他们。
　　像他们这样的电竞职业选手，有几个已经小有名气，虽然比不上明星，但有时走在大街上还是会被粉丝认出，要个签名什么的。不过既然出来玩，想玩得尽兴还是要在保护隐私的条件下。
　　好不容易得到暂时解放，不少人像脱缰的野马，开始喝酒猜拳，不时笑得前仰后合。在他们之中，柯白和左天奕最为安静。
　　柯白时而轻酌几口酒，时而看大家玩耍，或者和脑海中的1769聊天，结果在他喝完一瓶酒之后，蓦地发觉身体异样地潮热，呼吸也愈发沉重起来，双手更是在隐隐颤抖。
　　他忽然有一种很不好的预感，连忙起身往洗手间走去。
　　“小69，我可能被人下了春药！”柯白赶紧在脑海中呼叫1769。“系统商城里有一种万能解药对不对？”
　　在很早之前柯白就特意浏览过系统商城的所有商品，记得有一种药水是万能解药，可以解除所有药物带来的效果，而且所需的积分并不多。当时1769还向他解释过，说因为有的世界的是修真的世界，那些世界百毒盛行，主神考虑到宿主的生命安全，就制造了这种药水。
　　柯白估计之前给他们摆啤酒的服务生有问题，如果对方就是在针对他，那当时放到他的酒杯旁的啤酒肯定是特定的。
　　可为什么会有人要给他下春药呢？
　　柯白正疑惑，结果人还没进洗手间，两名身材火爆、穿着性感的摩登女郎不知从哪里走了过来，非常豪放地就要往他的怀里扑。
　　“帅哥，需不需要我们陪你啊？”说着，就企图用波涛汹涌的胸部蹭柯白的胸膛。
　　“走开！”柯白用力地推开她们，隐约猜到下药人的意图以及身份。
　　根据原主的记忆，孟伟奇只得罪过左天奕一人，但他相信左天奕不会做出这种作奸犯科的事，那就表明下药之人针对的就是他柯白。
　　目前黄宇帆应该没发现他是另一名宿主，所以应该不是黄宇帆，那么他柯白在来到这个世界得罪过谁呢？答案无疑是魏群智……
　　这个世界的游戏产业相当发达，相应的玩家群体也非常庞大，年龄跨度都在十岁至五十岁之间，因此作为电竞职业选手，尤其是比较有名气的人，就算是公众人物，国家对他们的对外形象是有一定要求的。
　　毕竟，在他们粉丝之中，说不定有不少还是心智不够成熟的孩子。
　　因为那场和左天奕的PK赛，柯白现在极受关注，在TUI俱乐部庆典亮相之后，据说不少人因为他斐然的气质，视他为偶像。
　　那么假如柯白在风头正茂的时候，传出了“性丑闻”，就极有可能遭到国家体育局的封杀，起码三年之内不能参加公开比赛。
　　男人解决生理需求或许无可厚非，可若同时和两个女人玩，那就是私生活混乱，于是对方在给柯白下了春药之后，又安排了两个年轻女人过来挑逗他。
　　不过柯白向来考虑周全，行事谨慎，他会离开同事们的庇佑，就是有办法解决春药的问题。
　　“有的宿主，我现在就帮你兑换？”1769 赶紧调出系统商城界面，翻到了万能药水那一页。
　　柯白正欲答应，结果就不小心瞥到了不远处的左天奕。
　　原来左天奕在柯白离开前就隐约察觉到柯白的不对劲儿，在思索了若干秒钟后，他终是放不下心，所以特意跟上来看看。
　　柯白的心头顿时袭上了某种年头……
　　“先不用小69！”柯白急忙在脑海中制止住1769。“小69，先别兑换那瓶万能药水，假如我真的把持不住，和人发生亲密接触，你再用。”
　　“啊？好吧……”1769虽错愕，却明白他家宿主作任何决定都有一定的考量，就乖乖地应道，同时“严阵以待”。
　　柯白冷冷地瞪着面前的两名女子，眼角的余光却注意着左天奕。
　　他今天想要赌一回，赌自己的自制力！
　　因为原主孟伟奇曾强奸左天奕未遂，所以他在左天奕心目中，应该就是大淫棍，那么现在很可能就是他洗白自己的宝贵契机。
　　“你们给我滚开！！！”春药的药效越来越强烈，柯白浑身泛着异常的潮红，额上更是青筋暴起，不过，他还是下意识地排斥这两名女子。
　　两名年轻女人见状，相视一笑，就转身离去。然而在她们离去之后，竟然又来了两个年轻男人。
　　柯白了然。
　　魏群智还算不笨，连他可能是同性恋都考虑进去了……
　　“他妈的全给我滚开！！！”柯白朝两个男人大声咆哮道，那怒不可遏的模样，惊得两个男人都不敢上前了。
　　这时柯白会毫不犹豫地拒绝两个男人，不单单是为了扭转自己在左天奕心中淫棍的形象，也是有残存的理智，以及下意识对男人的排斥。
　　柯白的惊讶地发现，被春药操控着的自己，虽然确实情欲焚身，但脑海中想的却全是自己和左天奕翻云覆雨的场景，而除了左天奕之外的任何人，他的身体都会产生强烈的抵触……
　　“伟奇，你没事吧？”这时左天奕走了过来，目光十分阴鸷地扫了两名男子一眼。
　　两名男子这回受到了更大的惊吓，直觉左天奕很危险，又想到柯白已经有同伴找了上来，只能灰溜溜地离开了。
　　左天奕望着柯白额上的冷汗，明白他忍得很痛苦。但想到他就算中了春药，也强硬地拒绝了主动上门的女人和男人，心情就莫名愉悦。
　　“怎么了这是？”队长陈泽宇发现柯白和左天奕迟迟没有回来，也找到了这里。
　　“伟奇可能被人下了药。”左天奕说道。
　　“什么？男人也会被下药啊？”后面跟上来的林雄平时最为口无遮拦，忍不住惊叫了一句。
　　“怎么会这样？”陈泽宇忧心忡忡地走上前，望着脸上写满了痛苦的柯白，安抚道：“要不这样，伟奇，我们给你开一个房间，找一个干净的女孩，或是男孩陪你？”
　　同样是男人，他们知道憋着欲望有多难受，尤其柯白现在还中了春药。
　　“不用！”柯白竟是想也没想就拒绝了。“你们给我开一个房间，我泡在冷水里忍一个晚上就行了！”
　　这句话一落下，柯白脑海中的1769就喜出望外地说道：“宿主！目标好感度上涨6个分值！太棒了宿主！”
　　“伟奇这么纯情啊？是要给谁守身如玉呐？”林雄没忍住打趣道。
　　柯白没有回答，左天奕却是若有所思……
　　“队长，可能得麻烦大家晚上在我的房间门口轮流守夜，我觉得是有人故意对我下药，我担心半夜会有人潜入我的房间。”柯白说道。
　　“好！没问题！”陈泽宇豪爽地应道。
　　“你们谁都别碰我……”在去房间的一路上，柯白一直叮嘱身边的同伴。
　　后来，柯白就独自在房间里呆了一个晚上，大家不知道他是怎么度过的，但是能肯定他没有找任何人纾解欲望。
　　第二天一大早，队长陈泽宇和其他几名队友就来敲门，柯白打开门，脸色有些苍白和憔悴，显然昨天晚上受了不少的苦。
　　“没事吧？”众人问道。
　　“没事了！”柯白如释重负。
　　“成!我去叫懒虫林雄。”陈泽宇说着就和大家一起走了，在去林雄的房间恰巧碰见左天奕，笑着打了声招呼。
　　“伟奇怎样？”左天奕问道。
　　“没事了，药效过去了，小子可真厉害，这都憋得住！”陈泽宇啧啧称奇道。
　　左天奕没有回答，走到了柯白的房间门口。
　　这时柯白的房门还没有关，结果在看见左天奕时，发现自己也不知是药效没有真正过去，还是确实一直渴望和左天奕肌肤之亲，两腿之间竟然又渐渐撑起了帐篷……
　　柯白：“……”
　　左天奕不禁挑眉望着柯白的两腿之间，嘴角微不可见地扬了起来……


第56章 电竞大神-6
　　柯白尴尬地说了句“抱歉”后就又关上了门，收拾妥当的时候，赖床成性的林雄恰巧也被队长陈泽宇成功拖了起来。
　　一行人浩浩荡荡地坐上面包车回去，因为柯白脾气温和，同所有人都相处得十分融洽，所以大家都大着胆子调侃他魅力无边，去酒吧也会被“爱慕者”盯上。柯白无奈地笑着，脑子里想的倒全是自己方才当着左天奕的面兽性大发。偶尔他的视线会不小心与左天奕撞在一块，就俊脸微红，神情略显不自然。
　　“宿主，方才目标对你的好感度又涨了10个分值哦，现在已经25啦！”1769悄悄对柯白说道。
　　柯白闻言神色不变，内心却十分愉悦。
　　他明白自己洗白成功了，左天奕相信他不是淫棍，相反还很洁身自好，而且还有很重要的一点，他的所有情欲都唯独只针对他，这在将来说不定会成为两人关系的催化剂。
　　一个半小时后车子就抵达了俱乐部，由于昨天轮流守在柯白的房间门口，大家就又纷纷回寝室补眠，而柯白虽然昨晚折腾了一宿，但并没有休息，而是立刻着手调查魏群智。
　　柯白很清楚，假若昨天那件事确实是魏群智操纵，那么对付魏群智这种阴险歹毒的人，就断不能忍让和姑息，否则魏群智肯定会得寸进尺。况且昨天魏群智陷害他的计划还失败了，想必再过不久又会开始算计他。
　　从某种意义上来讲，魏群智和黄宇帆是一类人，从来不从自身寻找问题，反而不择手段地迫害他们的对手或者所谓的敌人，真是皆相当可笑以及可恨……
　　在1769的帮助下，柯白很快就找到了昨晚那名酒吧侍者，好一番的威逼利诱之后，终于让侍者承认自己被人收买迫害他，然而他也不清楚收买自己的雇主是谁。对方是通过某个聊天平台的群与他取得联系。
　　柯白赶紧查询对方的转账户口，显示保密，而ID地址则表明是国外一座小岛，除此之外，再也查不出其他资料。显然，魏群智要么找了国外的线人，要么就故意篡改了IP地址。
　　在刚来俱乐部时柯白就听人说过，魏群智目前是所有签约选手中学历最高的，而且学的就是计算机专业，所以篡改IP地址这种事对他来说应该是小菜一碟。
　　至于之所以会说是“目前”，是因为左天奕现在还是学生，并且成绩相当优异，谁也不知道他将来会学到哪个程度。
　　是的，平时除了训练，左天奕还有通过网络接受文化课。该网络课程受国家教育局的承认和保护，所获得的毕业证书与那些在校生无异……
　　将酒吧侍者交给酒吧老板处理后，柯白又找到了昨晚那两名摩登女郎和两名年轻男子，果不其然和酒吧侍者相同，对雇者的信息一无所知，转账户口和聊天IP地址也与在侍者那边查到的一模一样。
　　柯白问1769能否帮忙调查，1769难过地表示这种行为受到主神的限制。
　　“主神为了避免你们宿主对穿越的世界造成给太大的干扰，就限制了我们系统的很多能力，至于你们宿主如果遇到了什么问题，主神也觉得应该你们自己想办法克服。”1769解释道。
　　柯白了然，十分理解主神的考虑和立场。
　　于是柯白就找了原主孟伟奇的一位朋友帮忙，那名朋友也是计算机专业的，水平还挺高，可惜的是始终攻不破魏智群的防火墙。
　　不得不说，魏群智在计算机方面是个天才。
　　后来那名朋友说他会再尝试几天，一有发现就通知柯白。柯白请他吃了一顿下午茶后就回到俱乐部，一个人去餐厅吃晚饭。而当他刚在位置上坐下时，左天奕竟然走了过来。
　　“这是魏群智陷害你的证据。”左天奕说着就将一个U盘递到了柯白面前。
　　柯白震惊，没有料到左天奕会猜到昨晚的事件是魏群智所为，诸如其他选手们，就完全没有察觉到这兴许是有人在陷害他。而且左天奕竟然会热心地帮自己？还有他的计算机水平竟然比魏群智还高？
　　他可明明才十六岁啊！
　　左天奕盯着一脸错愕的柯白，轻易就能猜到他在想什么。
　　昨晚他们一行人一起喝酒，只有柯白中了春药，对方针对的目标实在明显，而且前来纠缠柯白的都不是单身女子或者男子，而是同时两名，这实在太过凑巧。
　　而他帮助柯白的原因，左天奕承认他不是个乐于助人的人，但是他也不知道为什么，自己就是想要热心这么一回。
　　至于他的计算机水平，在数据的世界，他本就是个主宰者……
　　柯白瞧见左天奕一副不咸不淡的神情，忽然意识到这些证据左天奕可能没用多长时间就搜集到了，若不是他今天出门了，左天奕应该早就将证据送到他的手上。
　　看来他今天在外奔波都是做无用功。
　　“谢谢你，天奕。”柯白接过U盘，深深地注视着左天奕，没有用华丽的语言点缀谢意，只是简简单单的一句话，但却发自肺腑，他明白，左天奕一定感受得到他的真心……
　　有了左天奕提供的证据，魏智群是无论如何都抵赖不掉。他张皇失措地恳求俱乐部的高层帮他，高层考虑到魏群智的天赋和人气，以及能给俱乐部带来的利益，就半循循善诱半以权势强迫柯白要既往不咎。
　　如此不公平的待遇，柯白在自己的那个世界也不是没有遇到过，因此还是比较冷静，没有立即答应，也没有立即反对，而是委婉地表示自己会再考虑一下。
　　柯白很清楚，世界上没有绝对的公平，和权势硬碰硬，未必能讨到好处。
　　只是这个魏群智，他觉得这次若是放过他，难保他下次不会再迫害自己。春药那件事他运气好没有让魏群智得逞，但下次呢？下下次呢？
　　就在柯白陷入了两难的境地时，左天奕出人意料地发动其他选手联名书信给俱乐部高层，要求除掉魏群智这匹害群之马，让他受到应有的法律制裁。高层迫于压力，终是和魏群智解约，并将其交给法院处理。
　　最后，魏群智被监狱收押，并遭到国家体育局的封杀，五年内都不得再参加比赛。
　　事情就这么顺利地解决了，选手们又恢复了忙碌却充实的训练生活，同时迎来了TUI俱乐部的内部公开训练赛。
　　作为本国最具影响力的电竞俱乐部，TUI每个季度都会举办这样的公开赛，虽然没有国家电竞大赛和全球NSR杯那般盛大和隆重，但也还是吸引了不少网游玩家的关注。
　　在比赛开始的前一周，俱乐部高层照例召集所有选手开会，主题和以前每次会议差不多，无外乎是为大家加油打气，疏导大家紧张的赛前心情，不过奇怪的是，这一次俱乐部最大的股东邹立朔在会议结束后，竟单独将左天奕给留了下来。
　　柯白跟着其他选手一起走出会议室，直觉这其中有什么猫腻，便让系统1769监视邹立朔。结果不出他所料，邹立朔竟然要求左天奕在接下来的训练赛中，假输给对手王梓丹。
　　王梓丹是一名女生，在上个月刚刚进入TUI，长得很漂亮，只比左天奕大一岁，天赋也挺不错，算是前途无量。而且之前俱乐部就有人传言，王梓丹在俱乐部有很强硬的后台，现在看来果然如此。
　　“天奕，我们TUI是一个大家庭，利益与共，不可能有哪个人的利益是能够独立于他人的。目前女性电竞职业选手不多，如果能攻下这片新市场，对俱乐部的发展会起到很大的推动作用。王梓丹的条件很好，我们希望她能在季度赛中一鸣惊人。”邹立朔面容慈善，语气温和，但说出来的话却委实让人不怎么舒服。
　　所谓的一鸣惊人，不就是让她“打败”左天奕这个从未输过的冠军吗？
　　“还有希望你有时间也能指导一下她……当然，我们不会让你白白作出牺牲。实话告诉你吧天奕，梓丹的家世非常好，你若是帮到她，将来少不得你的好处。”邹立朔笑眯眯地说着，接着话锋一转，不咸不淡地说道：“天奕，我还是希望你能多少服从俱乐部的安排，就像上次，你号召其他选手写联名信针对魏群智，我其实有些生气……”
　　左天奕自始至终没有说话，面对邹立朔的警告也仍旧面不改色。
　　邹立朔皱眉，对自己始终无法掌控左天奕感到相当恼怒。
　　俱乐部那么多名签约选手，只有左天奕不将他这个最大的老板放在眼里……
　　太过难以驾驭的下属，再厉害，也没几个老板会喜欢。
　　“你给我出去吧！”最后邹立朔烦躁地挥手让左天奕离开了。
　　“太过分了！这个邹立朔脸皮还真是不要脸，说什么大家庭，利益与共，却全然没有替左天奕考虑过。”接收完“实况转播”的柯白，气得将寝室的门重重甩上，咬牙切齿地在脑海中破口大骂。
　　1769闻言蓦地意识到了什么，意味深长地说道：“宿主你有没有发现，在俱乐部高层要求你对魏群智既往不咎时，你都没有这么激动和愤怒，但是在邹立朔让目标假输，你却特别气愤？看来你真的很喜欢目标哦！”
　　柯白一怔，总觉得1769会这么高兴有些不寻常，但他现在没有心思琢磨这个问题，而是为左天奕之后的处境格外担忧。
　　他在自己的世界毕竟算是一名艺人，娱乐圈中的某些潜规则还是略有耳闻的。譬如同一家娱乐公司旗下的艺人们，受到的待遇和获得的资源就存在不小差别。有的艺人甚至被公司强制要求，为其他艺人做嫁衣，到头来自己却是两头空。
　　果然凡事都是一把双刃剑，这个世界的电子竞技行业虽然十分发达，却也太过商业化，导致本应该最公平的竞技比赛，有时可能都违背了体育竞技的最基本原则。
　　柯白并不是单纯无知的人，从TUI要求左天奕假输这件事上他可以判断出，TUI已经不重视左天奕，左天奕这一次答应了他们，兴许将来他们还会再对他提出其他过分的要求，这对左天奕的发展非常不利。
　　看来TUI这个俱乐部不是能长期发展的地方，其内部高层人员的思想已经有些腐朽，可惜现在权势并不利于他和左天奕，在没有十足的把握下，柯白暂不打算和TUI对着干，那么唯一的办法，就是想到一个不侵犯左天奕的利益，又能“捧红”王梓丹的办法。
　　于是在之后的好几天时间里，努力程度本仅次于左天奕的柯白竟一反常态，每天仅完成俱乐部所规定的训练任务之后就离开机房，似乎全然不在意季度赛很快就要开始。
　　不过每天晚上他还是会煮汤给左天奕补身体，而左天奕在第五天晚上时，终于忍不住对柯白说道：“你这几天是不是在想办法让俱乐部收回让我假输的决定？那天邹立朔将我单独留下来时，我感觉得出有一个人没有走，就一直站在门外，是你吗？”
　　柯白登时愣住，倒不知道当时有第二个人偷听左天奕和邹立朔的谈话。他会得知这件事是因为有系统1769，听墙角的那人是谁他也不清楚。
　　左天奕见柯白沉默只以为他是默认，便继续说道：“其实你不用感到内疚，邹立朔会这么对我，并不单单因为我当时号召大家写联名信针对魏群智。冰冻三尺非一日之寒，我给他的感觉，本来就没有其他选手听话。不过我不想做的事，任何人都勉强不了我。”
　　最后一句话左天奕的口吻仍旧平淡，但却隐隐带着一股迫人的气势，令柯白明知左天奕只是一名孤儿，没什么后台，也还是深信不疑。
　　“所以就快要比赛了，你应该专心对战比赛。”
　　柯白闻言不禁笑了笑，道：“我已经想到办法了。”
　　左天奕一怔，目光不禁落在柯白布满倦色的脸上，明白他这几天比之前拼命训练还要辛苦。
　　他的心底，忽然流淌过一抹柔软的情绪。
　　那晚左天奕回去后，就将之前锁在衣柜最内层的那几条设计特殊的内裤翻出来清洗了一遍，第二天就穿了上去……


第57章 电竞大神-7
　　柯白自是不知道左天奕穿了自己送的内裤，只知道昨晚左天奕对自己的好感度又涨了10个分值，现在是35。
　　不过他也没来得及高兴，一洗漱完毕就找到邹立朔，请求他收回让左天奕假输的决定，并向他提供了另一套包装王梓丹的方案。
　　毕竟，季度赛在第二天就要开始。
　　不得不说在柯白阐述了他的方案之后，邹立朔望着他的目光既惊讶又充满欣赏，显然没有料到柯白会这般聪明。
　　说实话，有如此才智的柯白，让他都想安排他当自己的“军师”，而不是电竞职业选手了。
　　“你说得很对，让左天奕假输给梓丹一次是远远不够的，而且将来梓丹总要和其他俱乐部的选手PK，比赛结果我们根本就控制不了。”邹立朔手指无意识地敲击着红木桌面，不疾不徐地分析着。“左天奕的实力有目共睹，始终占据全球榜首，而且总是远超第二名，梓丹若是赢了他却输给了其他人，就算玩家们没有怀疑左天奕假输，也会对梓丹失望，这样一来很可能会适得其反。”
　　这还是比较好的结果，最差的结果是玩家们看出来左天奕假输，到时不只左天奕和王梓丹信誉受损，他们TUI俱乐部也会发生信任危机。因为谁也不是傻子，稍微想想就知道必定是他们TUI的高层要求左天奕假输的。
　　“你的方案很不错，我很赞成你说的，电子竞技不像其他体育竞技分成男子组和女子组，粉丝们应该会对女选手要包容一些。”
　　邹立朔缓缓笑道，笑容里却有一丝意味深长和冷意。“伟奇啊，你是如何得知我打算让左天奕假输的？”
　　“抱歉邹老板，天奕号召其他队友写联名信驱逐魏群智的行为，我知道违背了俱乐部的发展方针，在你单独叫他留下来时，就担心你是因为这件事要教训他。”
　　柯白早料到邹立朔会这问问题，自是事先想到了一个理由解释。
　　只见他直视邹立朔喜怒不明的目光，不卑不亢道：“天奕终究是为了我才惹恼了高层，所以我当时没忍住留下来偷听。”
　　柯白知道，这个理由不怎么样，极可能让邹立朔对他从此心生间隙，只可惜的他没有足够精力想到更好的理由。
　　当时距离季度赛只剩下一周时间，而要想说服邹立朔，他就必须提供更好的方案，这本就不是一件易事。
　　最后邹立朔可能考虑到柯白提供的方案很不错，终是什么都没说，让他退出了办公室，接着就召开了一场高层会议，估计是同其他高层商议新方案。
　　会议持续了半个多小时，在这半个小时里柯白还挺紧张的，幸而后来左天奕发短信告诉他，邹立朔通知他在明天的季度赛上正常发挥。这意味着柯白的方案通过了。
　　翌日，季度赛如期展开。
　　TUI俱乐部的季度赛设置得和全球NSR杯赛事相同，一共竞技四款游戏，前面三款是普通网游，即需要操纵键盘和鼠标，最后一款则是全息游戏《梦征途》，无需操纵键盘和鼠标，选手只要戴上头盔躺在游戏舱中，用意识操纵角色即可。
　　第四场《梦征途》相当于决赛，只有位列前十的选手才能晋级，最后的比赛结果则依照四场比赛总分排名。
　　柯白清楚比手速自己肯定比不过大多数选手，所以在前面三场普通网游赛事上，他照例采取了比较特别的战略，倒是成功打败了好几名选手。
　　粉丝们纷纷感慨柯白再次让他们脑洞大开，相继呼朋唤友一起观战，并扬言以后打PK赛一定要远离左天奕和柯白。
　　远离左天奕是因为会被毫无悬念地秒杀，而远离柯白则是因为会输得既憋屈又心服口服。
　　在你的技术分明高人一筹，但由于对方太过足智多谋而惨败，能不憋屈和心服口服吗？
　　这时杀人就像杀蚂蚁那般简单的左天奕，瞥见粉丝留言中与自己齐名的“孟伟奇”三个字，目光不由自主逗留了三秒钟……
　　一个上午过去，三场激烈的普通网游PK赛终于结束，左天奕照例遥遥领先于第二名，柯白第七，王梓丹则位列第八。这个名次看似不高，但众所周知TUI的签约选手水平普遍高，能打败那么多名的签约高手已实属不易，尤其她还是女性选手，自是受到了不少玩家的关注，尤其男性玩家。
　　柯白扫了一眼排名榜，心想假若这个名次没有掺杂水分，那王梓丹的实力确实不赖。
　　下午，全息网游《梦征途》准时开始，粉丝们看到比赛说明才知晓这次比赛设置和上个季度不太一样。
　　在上个季度的比赛中，排名前十的玩家是被系统分散在某个地域的十个不同地点，自由发挥。他们无论是接系统任务还是杀掉竞争对手，都能获得一定的积分，而因为杀死的竞争对手越多，分数就越高，所以往往后面只会有一名选手存活下来。
　　而这个季度的比赛却并非如此，变成十名选手组队进入副本完成任务。
　　游戏中所谓的副本，就是只能让一个团队探索、冒险的私人区域，其他团队皆不可进入。
　　《梦征途》的游戏副本所设置的剧情一向精彩，这次比赛设定的改变令不少观战的粉丝耳目一新。
　　“虽然看不到刺激的选手厮杀，但是说实话，前面三场比赛都是厮杀，我也看得快‘审美疲劳’了。”
　　“可不是！我要为这次比赛的策划人点赞！”
　　“+1。”
　　“+10086。”
　　……
　　粉丝们在《梦征途》的“世界频道”上畅所欲言，多数人对TUI这次赛事设定的改变表示支持和期待，只不过也有个别老玩家表示失望的――
　　“激动什么？那些副本又不是没人进入过！”
　　“就是！还是厮杀刺激！”
　　一时间，反对的声音接踵而至，不过这些声音在TUI向选手发布了第一个任务后立刻销声匿迹。
　　“任务一：请选手自行寻找副本入口。”
　　粉丝们哗然，明白这很可能表示选手要下的是一个全新的副本，是《梦征途》这款游戏发行了一年多，却还没有被人找到的副本。
　　那些之前还兴致缺缺的老玩家们顿时来了精神。
　　与此同时，直播画面切换到了一座山脚下，不少非玩家控制角色，即由数据构成的游戏人物络绎不绝地来往于山路上，其中，妇孺和老人居多。
　　这些游戏人物粉丝们当然不关注，而是将注意力全然放在选手们身上。
　　《梦征途》这款全息网游玩家可对角色外表任意设定，美化或者百分之百保留自己原本的容貌和身材，而根据TUI的规定，所有的选手都必须百分百保留自己原本的容貌和身材，除了服装和发型。
　　这项规定自然是为粉丝提供的福利。
　　于是在场唯一的女玩家王梓丹，很快就吸引了一大波男玩家的眼球，只见她长发光可鉴人，衬托得五官既柔美又妖娆，红黑相间的的女士战服将她的身姿勾勒得格外凹凸有致。
　　选手林雄忍不住对着王梓丹吹了一声口哨，问她有没有男朋友，结果就被队长陈泽宇敲了下脑袋。观战的女粉丝们看着两人之间的互动，不由开始脑补花心不靠谱受VS沉稳超靠谱攻的剧情……
　　一行十人见四周皆是荒芜的草丛，不约而同地打算去山上看看。
　　只见山上建着一座寺庙，那些来往的游戏角色上山就是为了去寺庙里烧香祈福。大家走进寺庙，直觉副本入口就隐藏在寺庙四周，便开始分头寻找。
　　去过这座寺庙的玩家并不少，但迄今为止还没有人在这里发现副本，可见该入口有多隐蔽。
　　陈泽宇和林雄两人走在一块儿，打算从寺庙的和尚下手，奈何没有问到任何有用的信息，而柯白与左天奕虽然分开，却默契地一个去西边的厢房搜索，一个去东边，并且每一面墙壁都敲过去一遍，不过也没发现什么。
　　就在这时，王梓丹那边忽然有消息，报了坐标召唤众人过去。
　　大家相继赶到，就看见寺庙后院那株挂着许多红色绸带的祈福树，竟然移了位置，而它原来所在的地方竟然呈现出一个通往地底下的密道来。
　　“我刚刚经过这里时发现这根绸带要比其他的绸带短上许多，就跳起来拉了一下，没想到竟然找到了副本入口。”王梓丹手里晃着一根绸带，温柔而腼腆地笑道。
　　“世界频道”再次热闹起来――
　　“我的天，一片密密麻麻的红色绸带王梓丹竟然能看出问题来，火眼金睛啊！”
　　“什么都别说了，我直接转粉丝了。”
　　“真是美貌与智慧并存，我的女神，感谢你为我们找到了新副本的入口！”
　　一时间，王梓丹成为了粉丝们热论的话题，圈了不少粉。
　　左天奕不由看了柯白一眼，隐约猜到这个副本的入口应该是柯白在比赛之前就找到的，只不过他提供给了TUI，被TUI拿来包装王梓丹。
　　他皱了皱眉，明白柯白提供给TUI的信息肯定不只这个副本的入口。可以说柯白为了他，牺牲了自己不少的利益……
　　一行人一个接着一个走进密道，因为左天奕的反应速度向来远超他人，所以大家心有灵犀地让他走在最前面。
　　当左天奕的脚率先踩在平地上时，密道分散在墙壁四周的烛火就自动点燃，紧接着前方突然袭来好几支利箭，左天奕立刻挥剑挡开，速度快到粉丝们都看不清楚他的动作。
　　由于左天奕尽数挡下了利箭，这突如其来的袭击倒没造成人员伤亡。选手们皆心有余悸，暗暗在心中感慨幸好自己跟在左天奕的身后。
　　他们喘了口气，继续往前走，结果又有利箭袭来，而且这一波利箭比第一波要茂密许多。
　　“嗷――”有两名选手被利箭所伤，痛得惊叫一声，连忙一边操纵武器挡箭一边使用药水给自己补充血液。
　　这惊心动魄的一幕也不知持续了多久，第二波利箭终于消失，然而在大家又迈开步子前进时，第三波利剑再次袭来。
　　“操！没完没了啊？！”在好不容易躲过第三波利箭后，林雄终于忍不住蹲下身，气喘吁吁地骂道。
　　“行了，一会儿走的时候躲在我后面。”陈泽宇揉了揉他的脑袋安抚了一句。
　　这时王梓丹也补满了血液，只见她一对美眸不经意地落在地面，似是意识到了什么，说道：“你们看，地面是由正三角形和正四边形两种砖块铺成……我觉得如果利箭一波又一波，我们很可能会全军覆没，可游戏这么设置就没了意义，所以会不会有什么办法能避免利箭的出现？”
　　她说着顿了顿，煞有其事道：“我刚才注意到，就是不确定是不是巧合，似乎当有人的脚踩在正三角形时，利箭就出现了。而且，利箭的箭头不正好就是正三角形？”
　　众人一怔，除了柯白和左天奕，皆对王梓丹敏锐的观察力感到震惊。
　　“那我们就走正四边形。”陈泽宇率先回神，说道。
　　于是一行人纷纷小心翼翼地踩在正四边形的砖块上，果真没有再出现利箭。
　　毫无疑问，王梓丹在观众心中智慧女神的形象愈加高大和光辉……
　　当其实这一点也是柯白发现的，而除了这一点，副本的入口，以及赛事设置从选手自由PK改为组队进入副本，都是柯白提供给邹立朔的。
　　还别说，王梓丹的演技很不错，两次重大的发现都表演得仿佛真的是她无意中发现的，不过柯白没怎么关注她，早就知晓地下砖块玄机的他，是从方才就惊讶地注意到左天奕从一开始就只走正四边形砖块，也不知这是不是凑巧……
　　没有了利箭的袭击，一行人的速度自是快了起来，很快就穿过长廊，拐弯走进另一条密道。
　　这条密道很长，几乎是第一条的四倍，在大家走到密道中部时，两边墙壁上突然出现了好多幽灵，将所有人困住。
　　这些幽灵和其他地方的幽灵不一样，不仅会释放一种火焰，即“幽冥之火”，还会吟唱一种歌曲，这歌曲旋律听起来挺优美，但是会令人头痛欲裂，连带着攻击的速度都慢了下来。
　　众人拼尽全力终于消灭了幽灵，只可惜有一名选手不幸身亡。
　　大家叹了口气，继续往前走，这一回出现的敌人则是好几只神兽，锋利的爪牙一次就能让选手掉一半的血液，攻击力极强。
　　左天奕由于走在队伍的最前面，袭击他的神兽最多，柯白所处的位置倒是最有利，很快就杀死了身边的神兽。他忍不住看向左天奕那边，就见有五只神兽同时朝他扑来。
　　柯白忍不住立刻冲过去，一剑戳中其中一只神兽的脊背。没想到左天奕的速度相当快，明明在柯白冲过去之前正在解决四只神兽，可刺穿第五只神兽心脏的时间竟和柯白相差无几。
　　与此同时，林雄发出了一声惨叫。
　　原来被两只神兽包围的他，差点命丧它们的利爪之下。
　　“他妈的伟奇，你明明离我最近，竟然舍近求远去帮助天奕，天奕那尊大神需要你帮吗？”林雄说话向来口无遮拦，气呼呼地骂了一句。
　　柯白不由有些心虚和歉疚，左天奕则看了一眼林雄没说话。
　　陈泽宇给了一只神兽最后一击，走过去将自己的药水分给林雄，给他补血。
　　“现在知道当时在酒吧，伟奇是为谁守身如玉了吧？”陈泽宇私聊林雄。
　　林雄顿时恍然大悟，蓦地对柯白豪情万丈地说道：“哥哥我原谅你方才见死不救的行为了！”
　　林雄这句话说得有些莫名其妙，观战的粉丝们听得一头雾水，但却皆莫名激动，总觉得除了陈泽宇和林雄这对CP外，TUI的高手中好像还有一对……
　　神兽比前面的幽灵还要难对付，又因为之前对付幽灵耗去了众人不少的精力，所以这一关直接折了四名选手。如今队伍只剩下柯白、左天奕、陈泽宇、林雄，以及事先就悄悄走过副本的王梓丹。
　　队伍一下子只剩下了五个人，除了左天奕，其他人的心情都挺沉重。他们不敢懈怠半分，几乎每走一步都要时刻注意四周有没有突袭。
　　好在后面的长廊都没有怪物，他们平安地穿过最后一道长廊，视野顿时变得开阔起来。
　　四周就仿若是世外桃源，一碧如洗的天空，百丈高的崖壁，碧绿的草丛，正中央有一汪深不见底的小湖泊。
　　众人走过去，湖水的正中心就突然冒出了一名男子。男子一头白色短发，身着使者服装，全身上下除了眼睛是蓝宝石的颜色外，其他地方就都是雪白的。
　　这显然是游戏角色。
　　“是否进入水之都？”男子开门见山道。
　　五个人自是都选择了“是”。
　　男子立刻漾开一抹笑意，继续道：“由于进入水之都需要深入这条湖泊，身着衣物会阻碍你们的游动，建议你们换上泳衣。是否换上泳衣？”
　　陈泽宇、林雄和王梓丹三人立刻选择“是”。
　　立刻，王梓丹就变成一身比基尼的装束，身材相当火爆热辣，看得男粉丝们简直热血沸腾，而陈泽宇和林雄则只穿着短裤。
　　“我的妈呀！这游戏实在太逼真了，连老子的小肚腩都在角色上体现出来了。”林雄说着摸了摸自己微微凸起的肚子，禁不住看向陈泽宇，惊讶道：“唉哟队长，你真的有六块腹肌吗？”
　　“你说呢？”陈泽宇无奈地反问。“你自己都说角色连你的小肚楠都体现出来，我的腹肌怎么就不是真的？咱们的角色设定可是百分之百保留玩家原本的容貌和身材。”
　　柯白看了一眼陈泽宇和林雄，发现游戏提供的短裤并不紧身，想必也是为了避免勾勒出男性玩家比较隐私的器官形状。
　　但饶是如此，瞧见两人皆光裸着上半身和露出了白花花的腿，他心里就很不舒服……
　　想了想，柯白终是走到左天奕面前，选择了私聊的模式。“你能不换泳裤吗？”他想，左天奕的泳技应该挺强的吧？
　　左天奕闻言一怔，自是明白柯白为什么会提这个要求。他望着柯白，从他灼灼的目光中读出了一丝焦急，以及对自己的某种独占欲……
　　“那你呢？”左天奕不答反问。
　　“我也不换。”柯白毫不犹豫道。
　　左天奕不知怎的对柯白这个答案相当满意，眉毛一扬，就直接身着衣服率先跃进了湖中……


第58章 电竞大神-8
　　（注意：王梓颖的名字改为“王梓丹”，小鱼失忆症发作，忘记第二个世界有一个恶毒女配叫“严梓颖”，泪崩！）
　　柯白面上一喜，紧跟着跳了下去。
　　“这两人……”林雄瞧见柯白和左天奕没换泳裤就双双跳进湖中，不禁目瞪口呆。“他们对自己的泳技就这么有信心？”
　　“笨！”陈泽宇敲了敲林雄的脑袋，哭笑不得地骂了一句。他望着柯白和左天奕完全没入水中的两道身影，心想以前还好奇什么样人才会让左天奕放在心上，现在已经找到了答案。
　　还别说，柯白和左天奕真的很般配，在那次TUI的庆典上，看见柯白和左天奕站在台上合影时他就有这种感觉。
　　与此同时，观战的粉丝们对柯白和左天奕的反常行为都有些错愕。他们很遗憾无法看到柯白和左天奕的“肉体”，但不知为什么，心底竟升腾起了一股莫名的兴奋和激动，总觉得在柯白和左天奕之间嗅到了不一样的味道……
　　“走啦！别等下追不上他们了！”陈泽宇说着就拍了拍林雄的小肚子，转身对一旁的王梓彤说道。
　　三个人共同跃入湖中……
　　左天奕的泳技比柯白想象中的要厉害太多，饶是柯白在他跳入湖中的下一秒也跳了下去，但很快就被他甩在身后很长一段距离，接着不过几秒钟时间，他就彻底看不见他的身影。
　　柯白难免有些失落，就在这时，陈泽宇、林雄和王梓丹也追了上来。
　　他立刻调整好情绪，对他们笑了笑，和他们一起朝前游去。
　　一行四人游了约莫四十分钟，却仍旧没有抵达对岸。
　　“看来我们方才在岸上看到的这条湖是假象，它比我们想象中的要深邃广阔太多。”陈泽宇估算了下他们的平均速度，确定如果这条湖和他们之前看到的一样，他们现在没理由还在湖中。
　　“操！难怪……这他妈的究竟是湖还是海？！”林雄忍不住抱怨道。
　　虽然游戏中的角色在基于玩家的自身条件下，已经将体能提高了三倍，但长时间高强度的体力消耗，让人实在有些体力不支。
　　“我这边有一颗凝力药丸50级。”王梓丹气喘吁吁地说道。
　　凝力药丸50级能将玩家的体能提高五十倍，时效1个小时，可惜的是该系列的药丸游戏商城没有售卖，选手们只能通过攻打BOSS才有可能获得。当然，获得凝力药丸后玩家是要自己使用还是要卖给他人，系统并不限制。
　　凝力药丸本就不容易获得，尤其50级的。也不知道王梓丹是自己攻打BOSS获得的还是从别的玩家那里买来的。不过不管是哪一个渠道，柯白他们肯定不会抢她的。
　　“你自己服用吧，别管我们。”陈泽宇说着，就游回林雄身边，带着林雄一起前进。
　　他平时有注重身体锻炼，体力还是不错，所以暂时还撑得住。
　　王梓丹闻言，便将药丸吞了进去。
　　她本就没有打算向队友分享这个药丸，只是担心自己一声不吭地服用会让观众觉得她自私。
　　柯白一直没有说话，心情略有些沉重。
　　他确实进入过这个副本，可是在好不容易闯过隧道那关、来到水之都入口时，之前那名白发男子却告诉他，水之都必须至少两名玩家进入，导致他最后只能又折了回来。
　　因此他还真不知道在岸上所看到的湖泊只是假象，一直以为凭借自己三倍的体力，就算穿着衣服也能顺利地游到对岸，结果现在才发现，自己这一回天真了……
　　十分钟过去，除了服用过凝力药丸的王梓丹，另外三人都愈来愈力不从心。
　　“队长你别管我，自己先游走吧！”林雄只觉得四肢如有千斤重，明显感觉到陈泽宇因为带着他，呼吸也开始变得急促。
　　“少罗嗦！”陈泽宇拉着他的手始终没有放开，而是借机教育道：“现在明白锻炼身体有多重要了吧？若是你本身体能就好，那么在体能提高三倍后，哪里至于这么虚弱？以后训练结束后，别就知道躺在床上，和我一起去健身。”
　　“我知道了！但现在是比赛，不是训练，你还是赶紧放开我吧！”林雄可不想自己拖了陈泽宇的后腿。
　　队长平时训练有多努力，有多重视竞赛结果，他比谁都要清楚。
　　陈泽宇不再说话，只是紧了紧手上的力道，就仿佛在告诉林雄，在他的心中，他可比竞赛结果要重要多了。
　　林雄的心底忽然划过一抹异样的情绪……
　　“我终于知道这片湖泊为什么没有一个敌人了……”陈泽宇已经预感到自己的体力即将透支，苦笑着说道：“因为根本不用袭击，选手就会由于体力透支溺死在水中。”尤其他们这些多数比较疏于锻炼的电竞职业选手。
　　比起陈泽宇，林雄更是奄奄一息，在窒息的前一秒，他使尽了吃奶的力气骂道：“操！这他妈的真的不是湖，而是海！”
　　说着，他就闭上了眼睛。
　　这时柯白和王梓丹就游在陈泽宇和林雄身边，瞧见林雄一动也不动，两人都停了下来。
　　“小家伙game over了……”陈泽宇无奈地耷拉下嘴角，对柯白和王梓丹说道：“没关系，你们继续往前游，幸存下来的人越多，完成的任务的概率就会越高，可别咱们四个都死在了这里。”
　　见柯白还有些犹豫，陈泽宇继续道：“前面还要游多久咱们谁都不清楚，天奕一直是神一般的存在，估计能通过这关，你们俩可别挂了，不让我们的努力可能就付诸东流了。”
　　柯白明白陈泽宇说得很有道理，只能一边奋力划动四肢，一边对王梓丹说道：“你虽然有凝力药丸50级加持，但就像队长说的，前面还有多远我们不确定，抵达水之都后又会要面临多大的挑战更是不清楚，所以保险起见，你也不要管我。”
　　王梓丹等的就是这句话，煞有其事地点了点头后，就“咻――”地一下蹿到了前方。
　　果然是需要攻打BOSS才可能获得的药丸，效果非常好。
　　很快，王梓丹就甩下柯白好长一段距离。柯白见陈泽宇一直没有赶上来，清楚陈泽宇可能也死了。不过他现在没有太多精力为陈泽宇和林雄感到遗憾，因为他现在也是命若悬丝。
　　他终是停了下来，准备呼叫系统1769，让它使用能量药水。结果他还没在脑海中出声，就震惊地发现前方似乎有某种巨型生物携卷着一股波涛朝他袭来。
　　柯白的心猛地“咯、噔”一下。
　　如果说原本他觉得有能量药水自己兴许能闯过这一关，那么若是还要攻打巨型生物，他就觉得自己平安抵达对岸的几率微乎其微了。
　　柯白屏住呼吸，手持武器严阵以待，前方的巨型生物在越来越靠近他时，好像在减缓速度，相应的，周身的波浪也缓缓小了下来。
　　接着，柯白就看清了那只生物，竟然是一条巨龙……
　　“哇塞！第一次在《梦征途》中看到龙耶！”
　　“这条龙真漂亮！比其他游戏中的龙都要漂亮好多，就是不知道是敌人，还是玩家可以收养的珍兽？”
　　“不管是啥，老子比赛结束后我一定要进入这个副本，能和巨龙斗一斗也死而无憾了！”
　　一时间，“世界频道”粉丝们发的每一条留言几乎都包含有“龙”这个字眼……
　　柯白呆若木鸡地望着眼前的巨龙，毕竟是全息游戏，这条龙给它的感觉实在太过真实。
　　只见它的身体约莫有三十米长，全身是银色的鳞片，在水光的照耀下氤氲出一股夺目的光辉，单单脑袋就有柯白身型的两倍大。不过奇怪的是，柯白在看清它的模样时，反而没有之前那般害怕。
　　他不知是不是自己产生了幻觉，竟然觉得这条龙在对他似有若无地笑。
　　大概是为了证实柯白的猜想，银龙还真的对柯白扬了扬眉毛，碧绿色的双眸迸发出绚烂的光彩，接着俯下脑袋蹿到水下，纤长庞大的身体灵活地调转了个方向之后，撑起柯白的身体朝前游去。
　　柯白登时不可置信，虽然清楚这是游戏，一切皆有可能，也还是有种身处梦境的错觉。
　　银龙游得不算快，有种在水中散步的架势。它似乎很享受在水中畅游的感觉，碧绿色的双眸微微眯着，龙身在水中甩来甩去，惊起了一阵阵的浪花。不过它的龙头倒是一直露在水外，好像是在避免坐在它脑袋上的柯白会呛到水。
　　直到银龙将自己送到对岸，视线里闯入左天奕的身影时，柯白才回过神来。
　　此时左天奕正靠在一株苍天大树旁闭着眼睛，估计是在养精蓄锐。
　　柯白走到岸上，还想对银龙说一声“谢谢”，结果银龙早已钻入湖中，庞大的身影很快就消失不见。
　　他遗憾地转回身，恰巧左天奕已经睁开眼睛，看见他就站起身朝他走来。
　　“我刚刚被一条龙送过来，你之前有没有看见龙？”柯白难以抑制激动的心情，对左天奕说道：“没想到《梦征途》的游戏还会设定这个角色，如果没有它，我不一定能平安抵达这边，而且他们的美工很厉害，那条龙真的非常俊美！”
　　左天奕听柯白赞美那条龙的外貌，眉毛不禁扬了扬，心情似乎挺不错。“没有看到。”
　　他的话一落下，岸上就响起了水声，原来是王梓丹也抵达了目的地。
　　“刚刚看到频道上有观众说看见了银龙，真的吗？”有凝力药丸加持的王梓丹，显然游得并不算辛苦，脸不红气不喘不说，还有精力注意观众的留言。“听说伟奇是被它带到岸上的？”
　　“对。”柯白说道。
　　王梓丹笑了笑，暗自郁闷自己怎么没有运气碰到那条龙，虽然她就算没有碰上那条龙也能顺利游上岸，可那条龙若是载着他过来，柯白应该就会与林雄和陈泽宇一样，中途夭折……
　　柯白将王梓丹若有所思的神色看在眼里，也不想去琢磨她的心思，而是试图联络陈泽宇。
　　可惜的是，没有信号。
　　“队长和林雄都已经登出游戏了，咱们走吧。”左天奕说着就转过身，率先朝前走去。
　　柯白一怔，只以为左天奕刚刚也在尝试联络陈泽宇，连忙跟了上去。
　　水之都正如它的名字那般，四周充满了水汽，植物茂盛，百花齐放，还有五颜六色的蝴蝶在其中翩翩起舞，恍如人间仙境。
　　当他们走到一个瀑布洞口时，从里面蹦出了两只可爱的小狸猫，它们显然也是游戏角色，站在洞口的两边，两只前爪收在一块，恭恭敬敬地对柯白他们说道：“欢迎来到‘别有洞天’，请跟上我们。”
　　它们的声音也相当可爱软糯，令人不由自主地产生爱怜之意。
　　一行三人走了进去，起初洞里面因为有萤火虫，倒是挺明亮，但是在他们拐弯走到其中的附属洞穴时，萤火虫就突然一只都没有，三人彻底陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　柯白正欲调出空间界面，拿出一只蜡烛点上，结果方才还在前面带路的两只小狸猫，突然转身朝离各自最近的柯白和王梓丹扑了过来。
　　王梓丹因为凝力药丸的药效还在，除了体能得到提升外，反应力也变得相当迅速，而柯白则根本来不及作出反应。
　　就在这千钧一发的时刻，左天奕一剑劈断了袭击柯白的那只狸猫的爪子，而袭击王梓丹的那只狸猫也不知是不是瞧见敌我力量太过悬殊，竟尖叫一声逃窜而去，那凄厉的声音，哪里还有之前的可爱和软糯。
　　左天奕面无表情地一次次刺穿那只断爪狸猫，速度之快别说众人看不清楚动作，狸猫这个游戏角色都没有还手的机会。
　　没多久，狸猫就倒地不起，头顶上清空的血条显示已经死亡，紧接着，它的身体就渐渐变得透明直至消失，而原本所躺的地方则出现了一颗金光闪闪的药丸。
　　看来狸猫是这个副本的小BOSS之一，在很多游戏中，BOSS，即比较难战胜的妖怪死后都可能会爆出宝贝，《梦征途》也不例外。
　　这个金光闪闪的药丸玩《梦征途》的人都认识，叫作“回命丹”，玩家若是在游戏中不幸死去的话，服用这个药丸可直接原地复活，无需回到游戏中的复活点。
　　因此这个药丸许多玩家都想要，毕竟这样一来若是在副本中死去，可以不用回到复活地点。
　　回到复活地点意味着他们要重新进入副本，重新攻克之前已经通过的难关。
　　“伟奇，你拿去吧。”左天奕对柯白说道，想了想，又补充了一句：“我有很多这种药丸。”
　　“我的凝力药丸50级再过十分钟药效就会消失。”王梓丹赶紧私下里对左天奕说道，潜台词是，十分钟之后她的体能兴许就不及柯白，会比柯白更容易遇到危险。
　　回命丹和其他药丸不同，只要玩家放入私人空间界面中，就不能分享或是售卖给他人，只能自己使用。
　　左天奕淡淡扫了王梓丹一眼，没有理会她，手上的回魂丹还是递到了柯白面前。
　　柯白知道这一幕会被观战的粉丝看见，不确定他们对此有什么想法，但还是接了过来，放到了私人空间里。
　　左天奕收回手，以一种似有若无的保护姿态走在柯白的正前方。
　　王梓丹简直要气疯了，但碍于有粉丝观战，面上还是挂着一抹勉强的笑。
　　十分钟后，凝力药丸的药效果然消失，王梓丹的体能明显变弱，不巧的是他们正好遇到了狸猫之王，而且除了狸猫之王这头巨兽，还有许多和方才两只小狸猫一样的狸猫扑了过来。
　　三人立刻开始分工，左天奕开始对付狸猫之王，柯白和王梓丹则对付这些小狸猫。
　　这些小狸猫虽然身形娇小，但数量庞大，倒是让柯白和王梓丹对付得颇为吃力。
　　经过了八分钟的恶战，三人终于战胜狸猫，可惜的是狸猫之王身上竟然没有任何宝贝，而王梓丹的脚还受了伤。
　　狸猫由于身形娇小，特别喜欢攻击他们的脚，柯白有两回差点被它们的爪子抓到，幸好都险些避开了。
　　对于受伤的王梓丹，左天奕没有表现出什么关切之意，柯白虽然对王梓丹没有好感，但还是走过去搀扶她。幸而王梓丹库存不少，将速愈粉洒在伤口处，十五分钟后脚上的伤就完全愈合了。
　　这速愈粉价格不菲，王梓丹真的可以算是“土豪玩家”。
　　既然王梓丹的脚没事了，柯白也就放开了她，跟在左天奕身后。
　　此时他们置身的洞穴似乎比前面还要阴冷潮湿，柯白裸露出来的皮肤开始泛起鸡皮疙瘩，紧接着就发现洞顶有什么粘稠的液体滴落到了他的皮肤上。
　　他抬头一看，就瞧见了一只巨型蜘蛛，两只眼睛闪着红光。
　　巨型蜘蛛灵活地从洞顶爬了下来，左天奕挥剑与它战斗，柯白举起武器也要上前，孰料脚一痛，低头就瞧见了一只狸猫。
　　柯白怎么也没料到还有幸存的狸猫，直觉它是之前丢下同伴的那只，赶紧一剑刺穿它的心脏，又连击了好几下，才让它死去。
　　接着没过多久，左天奕和王梓丹就一起杀死了那只巨型蜘蛛。
　　王梓丹主动贡献出了速愈粉，左天奕盯着柯白的脚上的伤，终是说道：“在伤口愈合前，我背你吧。”
　　他的这句话刚一落下，“世界频道”上的粉丝留言从“这个副本怎么这么难！”这一类的评论，变成了――
　　“你们有没有发现天奕大神对孟伟奇和对王梓丹的态度差很多？”
　　“有！王梓丹受伤时天奕大神连扶的意思都没有，可是孟伟奇受伤了他竟然要背！”
　　“还有啊，那个宝贝‘回命丹’，他毫不犹疑地送给了孟伟奇呢。”
　　“我觉得左天奕没什么绅士风度……”
　　“切，也许孟伟奇是天奕大神的恋人呢？他不背王梓丹只背恋人有什么问题？”
　　……
　　柯白看着粉丝的讨论，发现他们竟然掐了起来，有的批评左天奕没有绅士风度，对王梓丹太过冷淡，有的则誓死捍卫左天奕。
　　不过左天奕却全然无视粉丝的话，兀自在柯白面前蹲了下来。
　　柯白忽然忆起左天奕曾经说的，他不想做的事，谁都勉强不了。所以饶是有人骂他，他也完全没打算改变自己对的王梓丹的态度。
　　柯白想了想，终是趴到了左天奕的背上，也不想理会那些负面评论。
　　两人的身体顿时紧紧贴在一块，别看左天奕年纪还小，但脊背已经相当宽阔。柯白感受着他的身上灼热的体温和气息，刚要在心中发出一声舒服的叹息，就蓦地发觉身体渐渐热了起来。
　　这是他第一次和左天奕亲密接触，他料到自己会挺兴奋激动，却没料到左天奕的身体对自己的影响力会那么大，仅仅是感受到他的体温和气息，仅仅是隔着布料感受到他的肌肉纹理，他竟然……
　　正背着柯白行走的左天奕，身体突然顿了顿。
　　柯白头痛抚额。
　　他竟然硬了……


第59章 电竞大神-9
　　同样是雄性动物，左天奕自然知道柯白发生了什么状况。
　　他先是有些错愕，接着嘴角就漾开了一抹意味不明的笑……
　　左天奕发现柯白非常并且唯独迷恋他的身体，面对除他以外的人，柯白明明是庄重正经、毫无情欲方面的想法，这一点从他当时被下药却选择忍耐，以及和其他选手之间的相处模式就能看出。
　　但是对他，柯白的欲望却强烈到两人不过肌肤相触，就可能引起反应的程度。
　　然而，他竟一点儿都不排斥柯白对自己产生性欲，相反，他还有些莫名的高兴，因为他知道，唯有他会让柯白产生性欲……
　　“宿主宿主！目标对你的好感度一下子涨了20个分值！20个！！”就在柯白既窘迫又忐忑之际，脑海中突然响起了1769欣喜若狂的声音。
　　柯白震惊，本还担心左天奕会误会他下流、猥琐，结果万万没料到左天奕对他的好感度竟然不减反增，而且还是迄今为止涨得最多的一次。
　　虽然有些不可置信，但柯白的心头还是涌上了一种异常柔软的情绪。他也不管此时有万千观战的粉丝在注意自己的一言一行，直接双手搂紧左天奕的脖颈，下颚轻轻地搁在了左天奕的肩膀上。
　　没有人知道，他有多喜欢左天奕，明明他穿越到这个世界还不到半年时间，但对左天奕的感情却仿佛已经积淀了一段无比漫长的岁月，所以总是渴望能和左天奕更亲密的接触……
　　就在这时，也不知是因为道路有些凹凸不平，还是别的什么原因，左天奕扶着柯白大腿的手掌陡然往上抬了抬，导致柯白家充满生机的老二同他的脊背发生了一阵较为强烈的摩擦。
　　柯白没有防备，蓦地发出了一道粗重的喘息。
　　左天奕登时发出一声轻笑。
　　柯白怔了怔，忍不住也笑了。
　　走在一旁的王梓丹瞧见莫名其妙笑出声的两人，总觉得自己像是多余的那个。从小到大都受到众人追捧的她，眉头不由自主地皱了起来，心底压抑着一团无名火。
　　而观战的粉丝们，则比前面任何一回都要沸腾，总觉得柯白和左天奕之间的气氛真的很令人浮想联翩……
　　没多久柯白腿伤痊愈，左天奕也就放他下来。三人走出洞穴，视野再次开阔了起来。
　　这是一座热闹的古镇，青石铺就的小路上人潮攒动，两旁摆满了各种各样的小摊，充满了生活气息。
　　古镇上的居民约莫是瞧见一行三人与众不同的着装，纷纷一脸戒备地望着他们，与同伴窃窃私语。
　　饶是知道这些人只是游戏角色，只是一组数据，柯白也还是对他们礼貌地笑了笑。没想到有的居民也对他回以微笑，而就在这时，一头苍鹰从东边飞了过来，盘旋在上空，旋即一封信就从它的爪子上落了下来。
　　左天奕准确无误地接住信打开它，淡黄色信纸特有的古朴味道立刻萦绕在三人的鼻翼之间。只见信纸上用一种很古老的字体写着，这座古镇有一户人家的孩子因为跟着父亲上山打猎，不幸被深山的野人抓去。
　　下一秒，三人的眼前同时出现了系统界面――
　　“是否前往深山营救孩子？”
　　三人自是都选择了“是”。
　　“任务一：请先自行寻找该户人家住所。”系统界面紧跟着就出现了任务提醒。
　　于是柯白和王梓丹开始分头询问路人和小摊贩，而左天奕则一直不疾不徐地往前走，好像在寻找适合的问路对象，又好像不是。
　　柯白和王梓丹一路问了好几名路人，可惜的是路人纷纷表示没听说过这一户人家。
　　柯白了然，明白要找到这户人家的住所就是游戏一个不小的考验，因为在他们接受任务时耳边就响起了“滴答”、“滴答”秒针行走的时间，这表示营救孩子的任务是有时间限制的。
　　既然如此，柯白知道盲目地询问路人可能行不通，便开始观察四周。
　　孩子是跟着父亲上山打猎才被野人抓去的，那么孩子的父亲现在会不会在街上贩卖牲畜呢？
　　思及此，柯白便开始有意识地寻找贩卖牲畜的人，步子也跟着快了起来。结果他还没走几步，王梓丹就立刻跑到他身旁发送了一条私聊过来。
　　“你是不是有什么发现？可以拜托你告诉我吗？伟奇哥？”
　　原来王梓丹在发现柯白的步履忽然加快时，就隐约察觉到柯白有什么发现。
　　她清楚之前副本的入口，以及密道地面的石砖玄机皆是柯白提供给邹立朔的，明白柯白是个很聪明的人。所以，他现在很可能已经知道那户人家的住址，但是，她不想风头被他抢了。
　　不得不说王梓丹是个极懂得说话技巧的人，这一点倒是和邹立朔很像。在心里她觉得碍于她家的权势，柯白肯定会，甚至理所当然要告诉她这个线索，但措辞却相当谦和礼貌。
　　柯白面上不显山不露水，心里却在冷笑。
　　王梓丹果然贪心，对他提供的那套包装方案还不够满足，简直要将所有的功劳都拦在自己身上。
　　“不用太顾虑王梓丹的后台。”就在柯白对王梓丹的贪婪和虚伪感到愈发厌恶之际，左天奕也发了一条私聊过来。
　　柯白一怔，不知道左天奕怎么会察觉到王梓丹的意图，明明王梓丹是发私信给他。或许，是因为王梓丹也停止询问路人，加快步伐追上了他？
　　应该是这样子，柯白寻思着，接着就扬起了嘴角。
　　其实方才他确实有些忌惮王梓丹的后台，毕竟他和左天奕目前还受到TUI的制约，但是在左天奕对他说了这句话后，他就忽然一点儿都不担心。
　　于是柯白直接无视了王梓丹，继续朝前走，当他快走到街道尽头时，就瞧见一个虎背熊腰的男人正站在两个摊贩之间，眼前架着几根木桩，上面挂着已经牲畜肉的毛皮。
　　猎人通常体格健壮，这个男人的眉眼之间还透着一股疲惫和伤感，柯白直觉这就是他们要找的人。
　　“大伯你好，请问您的孩子是否被野人抓走了？”柯白走过去问道，话一落下，游戏系统就提醒他顺利完成古镇的第一个任务，获得2000积分……
　　与此同时，男人眼里蓄满了泪水，悲从中来。“是啊，我的孩子被野人抓走了……几年前，也有几个孩子被野人抓去，可是以往野人从来不在那座山活动，前天不知道为什么，我和我的孩子就倒霉碰上他们了。”
　　说到这里他就拭了一下泪水，继续道：“那些野人最为凶残暴戾，我问了几个朋友，他们都不愿意和我一起去营救孩子，而我也不敢只身前往，毕竟我是家里唯一的劳动力，还有三个孩子需要我抚养。”
　　“没关系，我们会去山上救你的孩子。”柯白笑道。
　　“那太好了！你们现在和我一起回去，我给你们画一张地图！”男人一脸的喜出望外，收拾起牲畜肉就带着三人往家走去。
　　柯白成功找到这名猎人，王梓丹忍不住注意了一下“世界频道”上观众的留言，果不其然都在夸赞柯白聪明睿智，观察力过人。
　　她眉头轻蹙，面色阴沉地走在柯白和左天奕的身旁。
　　男人的家不算远，离那条街道不过两百米的地方。正如男人所说，他还有三个孩子要抚养，一到那间小木屋，三个年纪大概只差一两岁的孩童就跑到了门口，乌溜溜的眼珠好奇地望着柯白三人。
　　“这三位客人是要去山上救哥哥，还不快感谢他们？”男人俯下身注视着孩子，宠溺地说道。
　　“好耶！谢谢你们！”三个奶娃娃分别扑向三人的怀里，齐声说道。
　　“不客气。”柯白忍不住抱起一个孩子，感叹《梦征途》这款游戏设计得实在细致，孩子身上特有的奶香味道和柔软光滑的皮肤触感他都能感觉得到。
　　王梓丹自是也很温柔地抱起了跟前的孩子，左天奕则是照例面无表情，不过扑入他怀中的孩子并不怕生，抓住他的衣服就灵活地爬到他身上，接着整个人挂在了他的脖子上。
　　男人走进屋内拿出笔和纸墨，没过多久就画了一张相当详细的地图。
　　“这里就是野人袭击我们的地方。”男人指着地图中的某个点，对柯白他们说道：“你们到了这个山腰，应该就会在南边二十米开外的地方看到一株参天大树，我记得，那些野人就是带着我的孩子从这里消失的。”
　　“好的。我们这就出发。”王梓丹说道。
　　“你们一定要小心！再次感谢你们！”男人一边激动地说着，一边朝他们挥手。
　　由于有时间限制，柯白他们走得也挺急，没多久就到了那座山的山腰处。
　　他们按照男人指引的方向，果然在南边看到了一株参天大树。这株树显然有好几百年的历史，比周围的其他树木都要粗壮茂盛许多。
　　一行三人往那个方向走去，结果还不到半分钟，就被几十个野人团团围住。
　　这些野人确实相当凶残暴戾，各个眼里都写满了嗜血的气息，手里举着削尖的木棍或是弓弩，赤裸的上半身肌肉勃发，晒得异常黝黑，下半身则围着动物毛皮制成的皮裙，脚丫直接光着踩在布满石子的山路上。
　　他们恶狠狠地瞪着柯白三人，接着二话不说就朝他们发起攻击。
　　游戏关卡通常是从简单到难，这个副本同样如此，因而这些野人比柯白他们之前遇到的幽灵、狸猫、神兽和蜘蛛还要厉害。他们不仅骁勇善战，而且智商不低，颇懂得扬长避短、运用战术。
　　柯白因为有左天奕若有似无的保护，倒是能应付得过来，但王梓丹就相当吃力了。
　　身为一名女性，她在体能上本就不占优势，没了凝力药丸的加持，反应力更是不及左天奕，很快就伤痕累累，私人空间里的补血药丸也尽数用完。
　　王梓丹心知自己这回必死无疑，便趁着还有十分之一的血液时，悄悄挪到柯白附近，接着在一位野人用削尖的木棍要挥向柯白时，义无反顾地替柯白挡了这一击。
　　王梓丹胸口的血液登时喷薄而出，倒在地上奄奄一息。
　　左天奕登时皱眉。
　　他方才看得很清楚，柯白本就来得及挡住那个攻击，王梓丹这根本就是故意演一出舍己为人的戏码给观众看。
　　对此，柯白自是也一目了然。
　　王梓丹确实不单纯，而且她的戏到这里还没有结束。
　　“天奕，伟奇，我知道我的任务要失败了，不过，我的私人空间里还有很多工具和药水，你们都拿去吧。”只见她脸色惨白，万分虚弱。“虽然我们三个是在竞赛，但我想我们首先是战友关系，而且这是个新副本，想必很多观众都想看看后面是什么样的。所以你们一定要加油，挺到最后一关。”
　　这最后两句话显然轻易触动到大部分玩家的心弦，一时间，“世界频道”上简直被赞美王梓丹的评论刷屏了，玩家们纷纷表示万分感动，并且安慰王梓丹比赛输了没关系，她就是他们心中的女神等等。
　　场外，俱乐部TUI的高层看着这些评论，几乎都要笑得合不拢嘴。坐在首位的邹立朔打开手中的平板电脑，发现王梓丹贴吧的粉丝比昨天翻了了好几倍。
　　看来，有的玩家非常喜欢王梓丹，在比赛直播中途，就打开贴吧关注王梓丹。
　　“人们并不是只会记住第一名。”当初柯白的那一句话再次在耳畔回响。
　　邹立朔目光幽深，有些可惜柯白不是为他出谋划策的左膀右臂，而是电竞选手。
　　没错，在临死前向队友，也是对手贡献所有工具和药水的办法，就是柯白想出来的，就连王梓丹最后的几句措辞，也是柯白组织的。
　　现在看玩家们的反响，果然比他们TUI之前让左天奕假输的方案有效且可行多了。
　　当柯白和左天奕尽数接收了王梓丹的工具和药水之后，王梓丹的身影就彻底消失在了游戏中。这表示她任务失败，被系统自动清出游戏，不过，“世界频道”上，仍旧充斥着玩家们对王梓丹爱慕的言论。
　　柯白和左天奕谁都没去注意那些言论。柯白对他提供的方案本就有一定的信心，不然也不可能说服邹立朔和TUI高层的其他领导。
　　接下来柯白和左天奕自是继续同野人进行殊死搏斗，最后总算杀死了最后一个野人。然而还不待两人喘一口气，竟然又出现了一队野人，这回他们不单单带着更锋利的武器，而且还牵着一头三米高的雄狮。
　　雄狮一看见柯白和左天奕就怒目圆睁，龇牙咧嘴，模样简直比野人还要凶残暴戾。
　　柯白屏息以待，雄狮身旁的一名野人兴许是一名巫师，走到雄狮跟前在他的额头上画了几个圆圈，接着口里振振有词地念着什么，然后一拍雄狮的额头，手指恶狠狠地指着两人所在的方向。
　　雄狮登时朝柯白和左天奕扑来，接着就张开了血盆大口，发出“啊――”的一声嘶吼，嘶吼声携卷着一股飓风吹向二人，导致柯白整个人都飞了起来，眼睛无法完全睁开不说，耳膜还几乎要被这道声波穿透，头痛欲裂。
　　柯白还想试图联系左天奕，确认他的情况，结果大脑就不堪重荷，晕了过去。在晕过去之前，他模糊中似乎瞧见一条纤长的巨龙朝他飞来……
　　柯白幽幽转醒的时候，果然看到上次将他送到对岸的那条银龙。它就盘旋在他的脑袋上方，庞大的双翼在空中缓缓扇动。
　　柯白知道这条巨龙又救了自己一回。
　　“谢谢你。”他笑着开口道，接着就试图联系左天奕。
　　系统显示信号正常，但是始终没有人应答。
　　不过柯白却是放心了。
　　有信号表示左天奕还活着，没有被系统清出游戏。对左天奕的实力，柯白不知怎的就是有百分之百的信心。
　　银龙和上回一样，对柯白似有若无地笑着，碧绿色的双眸一眨一眨的，眸底倒映出了柯白的身影。
　　柯白一边继续试图联络左天奕，一边缓缓站起身，兴许因为银龙在空中接住了他，所以他的身体没什么大碍，只是耳膜有些疼。
　　不得不说这条银龙长得实在漂亮，每一个鳞片都熠熠发光，氤氲着一股淡淡的银色光辉。而且，柯白发现自己会莫名地被它深深吸引……
　　他忍不住伸手摸了摸银龙的一只爪子，见它没有拒绝，便大着胆子伸出两只手探了上去，然后张开双臂抱住它巨大的脑袋，忍不住重重地亲了亲它的下颚。
　　《梦征途》这款游戏的设计者确实很有创意，竟然会设计出一条如此漂亮的龙拯救落难的玩家。
　　柯白饶有兴致地想着，旋即就发现银龙碧绿色的双眸瞪得偌大，就宛如被他方才亲吻下颚的举动惊到，翅膀也不扇动了，盯着柯白神色颇为异样。
　　柯白禁不住笑出了声，暗道游戏设计者将这条银龙设计得实在富有灵性。
　　没忍住继续抚摸银龙的身体，一下又一下，柯白发现他每摸一下，银龙的身体就会隐隐颤抖。
　　他见银龙没有推开自己，便勾唇道：“是不是很舒服？”
　　说着，他就继续像爱抚宠物一样爱抚它，感觉着它冰凉的体温，正忍不住将侧脸贴上去，不料银龙陡然将脑袋转了过来，喷出的龙息莫名灼热，双眸更是宛如泛着火光。
　　柯白一怔，蓦地感觉这条银龙并不是一串数据，而是和他一样拥有自我意识的生命体……
　　他的脑海中刚闪过这个念头，银龙就猛地拍了下地面，震得柯白整个人倒了下去。
　　柯白的心狠狠咯噔一下，还没回过神来，就被银龙伸出爪子轻轻地翻了个身子，变成了趴在草地上，然后身体就被银龙的爪子不轻不重地压住，丝毫动弹不得，紧接着，他就感觉到臀部一凉。
　　银龙竟然一爪子划破了他的裤子……
　　柯白彻底懵了，预感自己要被侵犯，但又不敢相信由数据构成的游戏角色会有这种行为，尤其还是一条龙。
　　直到，他感觉到某巨大灼热的硬物抵住了自己的臀部。
　　这下柯白也不管是不是自己想多了，立刻调出游戏界面就想退出游戏，结果，系统竟然没有任何反应……
　　这时柯白还不知道，就在他晕过去之前，“世界频道”就一片混乱，粉丝们在直播中怎么也找不到他和左天奕的身影，TUI的技术人员试图定位他们，最后甚至还联系了《梦征途》官方，结果还是没有任何收获。
　　银龙开始用某个部位剧烈地摩擦柯白的臀瓣，发出沉重的呼吸声，柯白整个人几乎要崩溃。虽然这是游戏，他正被侵犯的身体也是虚拟的，可感觉实在太真实，尤其，他隐约觉得正在摩擦他臀瓣的东西似乎不只一根？
　　柯白觉得自己应该是意识混乱了，抑制不住咬牙切齿地骂道：“我一定会叫左天奕灭了你这条淫龙……”
　　结果银龙似乎摩擦得更欢快了……
　　小剧场：
　　左天奕：“是你撩拨我的……”


第60章 电竞大神-10
　　银龙摩擦了多久柯白不知道，他只觉得自己经历一件相当匪夷所思的事情。
　　这个世界上，有谁会和他一样，玩个游戏还会被游戏中的角色轻薄的？
　　此刻全身湿漉漉，宛如一只落汤鸡的柯白，在心里不断骂脏话。至于他为什么全身湿漉漉，宛如一只落汤鸡……
　　他妈的！！！
　　柯白简直气急败坏，心想《梦征途》网游官方未免将游戏角色设计得逼真过了头，一条银龙竟然会拥有现实中雄性生物在某个领域的所有特性……
　　银龙纤长巨大的身子将柯白圈了起来，碧绿色双眸灼灼地盯着他，嘴巴凑近他的脸蛋貌似想学他对自己那样，亲吻他的下颚，可惜最后发现自己单单嘴巴就比柯白的脑袋大好几倍，一颗牙齿就是柯白脑袋的一半大，只能暂时打消了这个念头。
　　它伸出舌头舔了舔柯白的脸，心情似乎特别好，眸底溢满了笑意。
　　“宿主，你别太难过，这只是一个游戏而已，所有的一切都是虚拟的……”目睹了自家宿主被银龙轻薄的全程的1769，有些心疼地安慰着柯白。“你在这个世界的身体还是纯洁的……呀！目标好感度上涨27个分值！”
　　“嗯？”本还一脸恍惚的柯白顿时回过神来，万分惊讶。“我有做了什么吗？怎么好感度会突然涨了？”
　　还涨了这么多？
　　“呃……可能是因为目标很担心你？毕竟你们已经失联好久了……”
　　1769认真地分析着。
　　“俗话说，患难见真情呀，你们并肩作战，后来又因为那头雄狮一声嘶吼失散了，所以肯定非常担心你！而且从游戏进行到现在，他很清楚你为了他牺牲了很多。像王梓丹不过一场比赛下来，粉丝就涨了好几十万，这些粉丝本应该是你的呢！”
　　说到这儿，1769就很是义愤填膺。
　　柯白闻言，觉得1769说得有道理，但又好像哪里不大对劲儿，直觉他和1769由于惯性思维，都忽略了什么。
　　思及此，柯白就打算将自己在这个世界几个月的时光，好好地回忆和梳理一番，兴许能找到什么线索，结果就感觉银龙的尾巴缠住了自己，旋即自己就被银龙扔到了它的脑袋上。
　　下一秒，银龙腾空跃起，接着仿佛只在几个眨眼之间，一条清澈的湖泊就闯入柯白的视线。
　　与此同时，银龙纤长的身子又将柯白圈住，然后一头扎进了湖中。
　　湖面惊起巨大的浪花，柯白也终于意识到，银龙是要给自己洗澡。
　　浑身上下都是某种液体萦绕着银龙强烈的雄性气息的他，自是早就想要好好清理一番身体，然而他实在不想在这条银龙面前赤裸着身体，遂决定直接穿着衣服洗澡。
　　可惜最后柯白没有如愿……
　　银龙爪子一伸，柯白就只能眼睁睁地看着自己的衣物顿时变成几块破布，在水中四散开来，接着可怜兮兮地沉入了湖底。
　　柯白咬牙切齿，就瞧见银龙眼睛突然直了，本就是碧绿色的双眸明显更加绿油油，并且深处隐隐窜起了两簇火苗。
　　“呼……”龙息一沉，银龙的尾巴兴奋地在水中剧烈甩动摇摆，在湖面惊起了阵阵波涛，同时探索着柯白的身体，也在柯白的身上制造出了无数的波涛……
　　随后，银龙又重新给柯白洗了一遍身体，接着就将他带到了岸上，临走前还深深地看了一眼柯白，然后才展翅飞走。
　　“宿主，你别太难过，这只是一个游戏而已，所有的一切都是虚拟的……”1769又开始重复之前安慰柯白的话语，一边安慰，一边暗暗唾弃自己笨口拙舌，都不懂得要如何安抚它家宿主。
　　唉！1769真是越说越没底气。
　　刚在才水中，银龙对它家宿主做了更过分的事情，过分到估计，这个世界上最熟悉它家宿主身体的人，可能不是它家宿主自己，而是这条银龙……
　　柯白沉寂了好一会儿，感受到1769对自己的担心，终是强自打起精神说道：“的确，不过游戏罢了！我没事！”
　　既然事情已经发生了，那么一直纠结着也没任何意义和作用。柯白不断劝解自己，可惜心里还是有些堵得慌。
　　深吸了一口气，他终是调出游戏私人空间界面，从里面拿出了一套新衣服。
　　《梦征途》这款游戏有个很慷慨的地方，每个玩家不需要完成任务，也不需要用金钱购买，都能拥有好几套作战服，而且这些作战服还挺有型，防御能力也不差。
　　当然，更好的作战服就得用金钱购买，或者完成任务。
　　“伟奇……伟奇……”就在柯白换好衣服时，联络器就蓦地响起了左天奕的声音。“伟奇你能听到吗？你现在在哪里？”
　　柯白面上一喜，连忙发送位置信息给左天奕，而没过多久，左天奕就顺利找到了这里。
　　“你还好吧？有没有受伤？”左天奕上下打量了柯白一番，幽深的眸底多了之前所没有的某种情绪。
　　“我没事，正好掉进了湖里，伤势不重，只是耳膜有点儿疼。”
　　柯白自是不想说他被一条银龙救了，事实上，他都打算等游戏结束后，就联系《梦征途》的官方，强烈建议他们销毁银龙这组数据。
　　呃，还是不要销毁。
　　柯白不知怎的，虽十分气愤那条银龙对自己的所作所为，又不忍心甚至不舍得让它彻底消失。
　　算了，他到时就写一封匿名信，说那条银龙行为有些怪异，建议他们对其性格特征进行一番修改就行了……
　　“你呢？我之前有联系你，但是你没有回应。”不愿意再去想那条银龙，柯白敛起心思问左天奕道。
　　“我被刮到了一棵树上，大概伤得有些重，所以失去了知觉，在联系你之前几秒钟才醒过来，不过刚刚服用了几粒丹药，已经好多了。”
　　左天奕注视着柯白，平静地回道。
　　“现在时间有点紧，再过二十分钟 ，如果还没将猎人的孩子送回家，我们的任务就失败了。”
　　柯白一惊，登时想起营救孩子的任务是有时间限制，整颗心都跟着提了上来。
　　左天奕从参加第一场比赛开始，就是无往而不胜的，每一回都获得了冠军，虽说就算他们没能完成这个副本任务，左天奕在这次季度赛上也还是第一名，但副本毕竟没有完成，可能在某些粉丝眼里，他是失败了。
　　于是柯白半刻都不敢耽误，就和左天奕连忙往野人所在的方位而去。
　　也不知是不是他的运气特别好，银龙带他洗澡的这条湖泊，竟然恰巧就在那座山上，他和左天奕加快步伐走了不到两分钟，就抵达了目的地。
　　两人躲在暗处观察野人寨中的情况，还别说，这些野人很有反侦察的意识，安排了好几只巡逻队，在寨子的附近巡逻，放哨等等。
　　“野人数量比较多，如果我们直接和他们抢，估计时间不够，所以我们还是偷偷将孩子带出来，你觉得如何？”左天奕看向柯白道。
　　其实如果他想，他是完全可以在一秒钟时间内就让这些由数据构成野人尽数死亡，但碍于他刚刚重新将俱乐部TUI的直播信号给连接上，他只能以普通玩家的方式完成任务。
　　柯白自是尚不知晓左天奕并非普通玩家，只觉得左天奕的办法相当可行。“我同意，毕竟要是又惊动到了那只雄狮，任务估计就更不可能完成了。”
　　于是两人开始潜入野人的部落，令柯白惊愕的是，左天奕似乎对野人部落的地形相当熟悉，甚至连野人的巡逻队伍什么时间会经过什么地点，仿佛都了然于胸。
　　两人一路相当顺利，竟没有惊动到一个野人，接着就来到了一座草房子前。
　　里面传出了两名野人叽里咕噜的对话，这是野人特有的语言，柯白自是听不懂，但由于游戏设置，他的眼前就出现了一个界面，上面是对两名野人对话的翻译。
　　野人甲：“祭祀所有事宜都准备好了？”
　　野人乙：“准备好了！”
　　原来野人们准备将孩子当成祭祀品，祭祀他们所谓的天神，祭祀仪式就定在十五分钟之后。
　　柯白注意了下，十五分钟之后，他和左天奕这个任务时间也到了。
　　两名野人还在交谈，左天奕提议，再等一分钟，若是两名野人还没出来，他们再冲进去将两名野人迅速利落地解决了。
　　柯白对此没有异议，屏息等待时机。他忍不住抬头想看一下天色，目光就不经意看见了“世界频道”上的粉丝评论。
　　他的心猛地咯噔一下，这才忆起比赛是全程直播的，所以他被那条银龙猥亵的那一幕，以及他的身体不会都被玩家看到了吧？
　　“不知道你有没有注意到，在我们被失联之后，俱乐部也定位不到我们俩，一直到我找到你之后，观众们才又在直播上看到我们。”左天奕瞧见柯白的脸色青一阵白一阵，就忽地开口说道。
　　柯白怔住，发现“世界频道”上确实有粉丝在指责俱乐部TUI的直播设备不够先进，前面竟然发生了信号错乱的问题。
　　他蓦地松了一口气，估摸着之前“世界频道”里应该充斥着玩家质问俱乐部的声音，只是他当时注意力都在那条银龙上，所以没有注意到。
　　幸好，TUI那时信号错乱了……
　　一分钟后，两名野人终于一起走出了草房，左天奕待他们走远之后，就一剑劈开了木门，旋即以迅雷不及掩耳之势，捂住了孩子的嘴巴。
　　后来两人在指定时间内将孩子送了回去，古镇的任务顺利完成，每个人都获得了不少积分。而在古镇之后，他们又分别完成了收服并净化堕落精灵，以及杀死终极BOSS的任务，顺利通过该副本的所有关卡，并且没有用过王梓丹登出游戏之前提供给他们的道具和药水，这让在场外看直播的王子丹很是不满。
　　比赛在玩家们此起彼伏的喝彩声中结束，柯白和左天奕走出游戏舱时，好几名队友簇拥了过来。
　　“你们不知道当时信号错乱俱乐部都慌了，若不是因为登出游戏会导致你们重新开始闯关，俱乐部早就强行关掉你们游戏舱了。”林雄笑眯眯地说道。
　　“是啊，后来高层们都打算再过十分钟就切断电源，结果系统又恰巧定位到你们的位置了。”陈泽宇接着说道。“伟奇，恭喜你，获得了第二名，和我并列。”
　　陈泽宇在前面三款普通网游中表现很突出，总分一直位列第二，不过柯白在最后的《梦征途》中走到了最后，获得了不少积分，赶上了他。
　　虽然被柯白后来居上，但陈泽宇并不难过，是由衷地祝福柯白。
　　接下来自然是颁奖仪式，柯白和陈泽宇分别站在左天奕两边，接受鲜花和掌声。而颁奖仪式结束之后，选手们就纷纷往各自的寝室走。
　　他们知道柯白和左天奕在这场比赛中耗去了不少精力，所以一致打算明天大家再一起出去庆祝。
　　“伟奇……”左天奕的寝室在走廊最深处，当柯白要走进自己的寝室时，他突然叫了柯白，意味深长道：“谢谢你送的内裤，我穿得很舒服……”
　　小剧场：
　　左天奕：“咱两比例差太多，要想进行龙和人的某种盛宴，必须得想个办法……”
　　柯白：“要死了啊……”


第61章 电竞大神-11
　　“谢谢你送的内裤，我穿得很舒服……”
　　左天奕目光幽深，说完这句话就略过柯白走了。柯白没有看见他溢满笑意的眸子，否则说不定就会发现他的神韵和某条淫龙简直如出一辙……
　　柯白一直目送着左天奕回房，想到左天奕现在穿的就是自己送的内裤，心中就一阵欢畅，不过，忆起自己在游戏中被银龙猥亵，就又开始烦躁。
　　于是第二天一大早，他就写了一封匿名邮件发送到《梦征途》客服的邮箱里，邮件中委婉地表示银龙行为怪异，建议他们对其进行测试和修整。
　　《梦征途》客服的工作态度和效率在游戏产业中向来数一数二，玩家反馈的问题一般不用多久都能收到回复，所以柯白不会很担心自己的那封意见信会石沉大海。
　　发完邮件后，柯白就去食堂吃早饭，接着和往常一样去机房训练。
　　“这倒是奇怪了，那条银龙究竟什么来头？怎么那么多的玩家进入那个副本，它都没有出现呢？”
　　当柯白刚推开机房的大门时，就瞧见选手们正聚在一起议论纷纷。
　　“伟奇，你来啦？快快快，告诉我们你当时是怎么碰到那条银龙的？”林雄一看见柯白就赶紧招呼他。“真是奇了怪了，几十万的玩家几乎在那条湖展开了地毯式的搜索，但就是没有找到那条龙，有的人像你一样游得筋疲力竭，故意不服用能提高体能的药丸，结果都死了几十回，银龙也没有前来救他们。”
　　原来在那场季度赛结束之后，观战的粉丝们就纷纷组队进入那个副本，不少玩家巴巴地盼着能够亲眼目睹那条银龙的风采，结果全都失望而归。
　　柯白一怔，对此也很是错愕。
　　他记得自己那时没做什么特别的事，可既然几十万的玩家进入那个副本，就算游戏设定银龙出现的频率很低，也不应该直到现在银龙都没有出现。
　　难道是《梦征途》的官方已经发现银龙行为怪异，目前正在处理这个漏洞？
　　想到这，柯白就下意识地希望官方只是对银龙这组数据进行修改，而不是直接销毁了它。
　　对于自己有这种想法柯白很是郁闷，明明他不是圣母玛利亚，但饶是银龙猥亵了他，他也不忍心让它从此消失。
　　不得不说银龙那似有若无的微笑的表情，飞扬的眉毛和碧绿色的双眸，都莫名在他的心中留下深刻的烙印。
　　“我当时就是快窒息了，以为自己会任务失败被清出游戏，那条银龙就突然出现了。”柯白回道。
　　选手们闻言都有些失落，但也明白柯白不是爱藏私的人，他说是什么样那就一定是什么样，或者他自己都没发现自己触发了游戏中的某个隐藏设定。
　　既然如此，大家也就不再妨碍柯白练习，只兀自聚在一起继续讨论。
　　柯白也走到一台电脑前，坐下时注意到王梓丹走进了隔壁机房。
　　隔壁机房是网游《梦征途》专用的练习室，配有头盔和机舱。
　　柯白了然。看来王梓丹会出现在这间机房也是想知道他当时是怎么碰到银龙的，现在见没有得到任何有用的讯息，就走进隔壁机房准备自己寻找银龙的下落。至于她会想找到银龙，兴许是想借此囊获更多的粉丝？
　　不愿意将精力投放在王梓丹身上，柯白很快就收起心思，开始认真训练。
　　后来，左天奕也来到机房，和柯白一样，刚推开机房的门就被选手们围了起来。
　　显然，大家将最后的希望都寄托在了左天奕这尊大神身上。
　　“我也不清楚。”左天奕淡淡道，目光若有似无地落在正带着耳机专心练习的柯白身上，嘴角微不可见地扬起。
　　这回众人终于不再纠结银龙的问题了，纷纷回到自己的位置上开始训练。
　　今天大部分人只完成了TUI俱乐部规定的训练时间――六个小时，然后就成群结队地外出放松去了。
　　像他们这种从事高强度工作的人，都深知劳逸结合的道理，所以通常每次比赛之后，都会让自己轻松一两天。
　　他们今天去的是另一家酒吧，之前的那家众人都不大愿意去，毕竟柯白那时被人下了春药，虽然幕后黑手其实就是他们原先的队友魏群智，但终归是觉得那家酒吧管理不够严谨。
　　今天这家酒吧照例比较僻静，生意也有些冷清，但却十分适合他们。
　　这次的人员和上回差不多，只是多了女选手王梓丹。
　　是的，王梓丹也有参加聚会，年轻漂亮的她很受同事们的欢迎，成为选手们热议的话题人物。
　　“这次梓丹人气涨得最多，直接进了我国十大人气电竞职业选手榜了！”一位选手十分羡慕地说道。
　　“是啊，而且还是刚进入这个圈子不到两个月，实在太厉害了！”其他选手附和道。
　　“谢谢大家。”王梓丹客气地笑道，一对美眸深处却藏匿着对柯白的不满。
　　谁也不知道，她对自己现在的成绩并不十分满足，在比赛结束后，她就一直在想，假如柯白当时告诉她那位猎人的线索，她的人气绝对会更高，还有她贡献给柯白和左天奕的工具和药水，也都没有被使用。
　　左天奕的实力她清楚，不用无可厚非，可柯白竟然也不使用，导致有一些粉丝发表评论，说她在登出游戏之前分享工具和药水的行为根本是多此一举。每每想到那些言论，王梓丹就怒不可遏。
　　不过不满归不满，王梓丹自是不会表现出来。她从小所受到的教育告诉她，多一个敌人不如多一个朋友，就算你再讨厌一个人，只要他可能还有利用价值，就不能将厌恶表现出来。
　　“这次真是多亏了天奕和伟奇，那个新副本的任务才能完成，也恭喜伟奇，进步那么大。伟奇比我早签约没多久，人气也不低呢。”王梓丹一脸笑意盈盈，看起来相当温柔懂事，这时在场的估计除了柯白和左天奕，每一位选手都挺喜欢她。
　　因为有女选手在场，而且彼此还不是非常熟识，所以男选手们并没有很放得开，只是一边喝酒一边闲聊。而到了晚上九点半，众人就起身打道回府。
　　走出酒吧时，王梓丹表示家中有事，并没有和大家一起回俱乐部，而是坐上了家中司机的车扬长而去。
　　王梓丹的家离俱乐部挺远，到家时，已经晚上十一点钟。
　　她走下车，正在思考要不要动用家里的关系联系《梦征途》的公司，询问他们那银龙的踪迹，就听见身后突然响起了一道声音。
　　“王梓丹。”
　　她回过头，映入眼帘的是一名陌生青年，年纪约莫二十岁左右，看起来还是在校大学生。
　　像这种陌生男性等在自家门口的事以前也时常发生，王梓丹估计对方是自己的追求者，眸底闪过一抹不屑，面上却还是莞尔笑道：“你好，请问有什么事吗？”
　　想成为高人气电竞选手，在外面要注意言行举止，这个道理王梓丹还是懂的。
　　“我想请你去附近的咖啡厅喝一杯，不知道你是否赏脸？”青年问道
　　王梓丹见对方果然是自己的追求者，虚荣心得到了一定的满足。但她对对方并无兴趣，遂委婉地拒绝了：“抱歉，我一会儿还要练习网游，可能没有时间呢。”
　　青年似乎对王梓丹的答案并不意外，只耐人寻味地再次开口：“TUI季度赛上的副本入口，密道三角形地砖和方形地砖的玄机，登出游戏之前贡献所有的工具和药水，还有那一番让观战的玩家异常感动的说辞……”
　　王梓丹闻言，顿时花容失色，急匆匆地将对方拉进庭院，直往别墅而去，生怕被第三个人听见。
　　王家的门卫瞧见府上的小姐竟然带男性回家，皆大吃一惊，却不敢过问她一句。
　　王梓丹一直将青年拉进自己的房间里锁上门，才敢压低声音问道：“你……你什么意思？”
　　青年的那一番话，是柯白提供给俱乐部TUI包装她的方案。这个人是谁，为什么会知道得那么清楚？!
　　“TUI为了捧红你，本来是想让左天奕在季度赛上假输对么？但另一名签约选手孟伟奇却向TUI的老板之一提到另一个办法，而TUI也采纳了。”青年不疾不徐地说着，明明笑容满面，却句句让王梓丹冷汗涔涔。“你能刚签约TUI就跻身我国人气电竞职业选手前十的排名，都是孟伟奇的功劳。”
　　王梓丹强压下叫人赶走青年的冲动，拧眉瞪着对方。
　　事到如今，她不可能看不出来自己被威胁了，而她也非常惧怕这个威胁，这一点从她一个女孩子紧张到将一名陌生青年带到自己的房中，并且还锁上门就可以看出。
　　“你想怎样？”良久，王梓丹终于打破沉默，咬牙切齿地问道。
　　“别紧张，我只要你帮我几个忙而已。”青年笑道，将王梓丹忐忑不安的神色看在眼里，明白王梓丹已经上钩……


第62章 电竞大神-12
　　时间向后推移若干日。
　　TUI俱乐部加入了一名新成员，一个主要四款网游排名都只在全国八百名左右的电竞玩家。
　　全国八百名左右，这个名次对于普通玩家来说不算很差，但要成为电竞职业选手却绝对没多大优势，尤其对方还被全国首屈一指的电竞俱乐部TUI签约，这自是跌破了许多人的眼镜……
　　“这肯定又是一个关系户啊！”听到风声的选手们忍不住聚在一起议论纷纷，大部分人的心里都不怎么舒服。
　　作为凭借实力通过TUI选拔的选手，对于“走后门”这种行为普遍都有些反感，尤其走后门的这个人实力还与他们差距甚大。
　　的确，王梓丹也是关系户，可她确实有能力，无论手速还是技巧都担当得起电竞职业选手这个身份，尤其在之前的季度赛上，她敏锐的观察力是大家有目共睹的。
　　因此他们都服王梓丹，至于这名新人，他们虽还未见过面，却已经没什么好印象了。
　　几分钟后，教练就带着一名二十岁左右的青年来到了机房。
　　“来来来，大家，给你们介绍一名新同事。”教练招呼众人道。
　　“大家好，我叫陈少强，原本还是一名大二的学生，但为了成为职业网游玩家，我已经辍学了……”来人说着顿了顿，也不知是有意还是无意，深深地看了一眼左天奕后，才继续道：“很高兴能成为TUI这个大家庭的一员。”
　　选手们自是礼貌地鼓掌说着“欢迎”，不过心里肯定就不那么想了。
　　柯白没有鼓掌，而是望着一脸春风得意、食指和大拇指开始无意识揉搓的青年，眸底闪过一抹异色。
　　黄宇帆……
　　是的，这名新来的选手陈少强，就是黄宇帆，即另一名要攻略左天奕的宿主。
　　这并不是柯白和黄宇帆在这个世界的第一次见面，在柯白收到俱乐部TUI的邀请函之前，就见过黄宇帆，只是两人没有说过话。
　　那时，一名姓萧的女士来到原主孟伟奇的家里，祈求孟父孟母劝说她的丈夫给儿子买游戏装备，她，就是黄宇帆在这个世界身份的母亲。
　　之前黄宇帆为了接近电竞大神左天奕，一而再再而三地花费原主父亲的血汗钱买游戏装备，全然不顾家中本就不容乐观的经济条件，而为了逼父母给钱，他还上演过两回自杀的戏码，但是在第二回 ，就被怒不可遏的陈父打得鼻青脸肿、伤痕累累。
　　所以黄宇帆所寄居的身体出生很一般，按理说在TUI没什么后台。
　　那么，他究竟是如何让TUI破格签约他的？
　　柯白满腹狐疑，就意外地看见黄宇帆正目光阴鸷地注视着自己，就宛如他们是不共戴天的仇人一般。
　　柯白顿时怔住，意识到黄宇帆可能怀疑他是另一名宿主了……
　　不过这也正常，左天奕的迷恋者虽然数不胜数，但其中粉丝居多，他们一般都只能通过游戏直播和荧幕看见左天奕，至于TUI俱乐部的选手，当然也有不少暗恋或者明恋左天奕的，但是因为左天奕太过冷淡的态度，他们与左天奕始终是点头之交。
　　唯有他柯白，和左天奕走得最近，而且在季度赛上，左天奕对他的照顾是不加掩饰的，只要黄宇帆有看比赛直播，肯定发现他和左天奕的关系匪浅。
　　在前面四个世界，柯白都完成了任务，包括第四个世界，虽然选择与非攻略目标墨泽在一起，但却改变了攻略目标陆翰辰被欺骗感情的命运，并帮助他和杨俊修成正果，因此主神也算他完成了攻略任务。
　　如此一来，黄宇帆和系统5174就知道柯白并不简单，也就理所当然地怀疑迄今为止唯一一个让左天奕区别对待的柯白，就是他们的竞争对手。
　　柯白预感黄宇帆会在接下来的日子里不择手段地对付自己，不过对此他却是丝毫不担忧。他有信心，让黄宇帆最后不仅偷鸡不成蚀把米，而且还会搬起石头砸自己的脚……
　　面对黄宇帆充满敌意的目光，柯白倒是不动神色地迎上去，脸上不显山不露水。而就在这时，王梓丹陡然开口打断众人的掌声。
　　“教练，既然新成员已经作过自我介绍了，那咱们就开始训练吧，反正后面通过训练，他总会和其他人互相熟识的。”
　　教练愣了愣，自是不想得罪王梓丹这名千金小姐，连忙催促大家回到自己的位置上训练。
　　柯白将王梓丹略显阴沉的脸色看在眼里，明显发觉，她对黄宇帆似乎十分厌恶。
　　他不由一怔，总觉得王梓丹的反应很异常。
　　王梓丹这姑娘一向善于伪装自己，势要当一个八面玲珑的人，哪怕在季度赛之后，对他颇有成见，也没有明着表现出来。那么她现在会隐藏不住内心对黄宇帆的厌恶，应该是对黄宇帆反感到了极点。
　　可他为什么会如此厌恶黄宇帆，甚至超过了在季度赛上不配合她的他？柯白知道这肯定不是因为黄宇帆是关系户，有很大的可能是，黄宇帆得罪了王梓丹。
　　思及此，柯白的心头就浮上了一股很强烈的直觉――
　　王梓丹和黄宇帆能够进入TUI有着莫大的关系……
　　于是柯白立刻叮嘱系统1769监视王梓丹，果不其然，王梓丹在完成今天的任务之后，没有再继续训练，而是去找TUI的最大的股东邹立朔。
　　“邹叔，你是说那个陈少强的背后根本没什么人？”王梓丹惊讶地问道。
　　“没错，我雇人调查过，他家境贫寒，身边的朋友也没什么有头有脸的朋友。至于他为什么会知道你在游戏中的表现都是俱乐部包装你的成果，我这边暂时还没有线索。”
　　邹立朔回道，手指敲击着桌面，不疾不徐地继续分析着：“TUI俱乐部虽然管理严格，但管理再严格的地方也会出现纰漏。我们这儿不是有几名兼职的保洁人员，虽说他们是内部人推荐的，但也不排除会为了金钱出卖消息的可能。我估计当时我和孟伟奇谈捧红你的方案时，有人偷听到了，然后也不知怎么的传到那个陈少强的耳朵里。”
　　“呵，只要这个陈少强没什么后台，我们就不用怕他……”王梓丹说着就冷哼了一声，咬牙切齿道：“敢威胁我？也不看看我是谁的女儿……邹叔，保险起见，我们最好再确认一遍，假如陈少强确实背后没人，我们对他也就不用客气了！”
　　“嗯，这是肯定。”邹立朔很赞成王梓丹的看法 ，两人显然在调查黄宇帆的底细之后，对黄宇帆已经没有多大的忌惮，转而开始聊起了下一套包装王梓丹的方案……
　　“宿主，陈少强怎么会知道那个秘密啊？你和邹立朔谈话时，我记得我有搜索邹立朔的办公室附近，当时根本没有人偷听啊！”结束了“实时转播”的1769，忍不住奇怪地问了一句。
　　“因为陈少强就是另一名宿主。”柯白缓缓道。
　　他有系统1769，黄宇帆自是也有系统5174。
　　看来，黄宇帆在始终无法创造机会认识左天奕的情况下，便让系统5174通过监视俱乐部里的人从而关注左天奕的动态，因此就对邹立朔让左天奕假输给王梓丹的决定，以及他向邹立朔提供的包装王梓丹的方案一清二楚。
　　于是乎，他就迫不及待地抓住这个机会，以此为把柄威胁王梓丹，让王梓丹为他做事。
　　果然，黄宇帆能进入TUI俱乐部是王梓丹帮的忙……
　　平心而论，王梓丹的软肋黄宇帆抓得相当精准，王梓丹确实非常害怕那个秘密会泄露出去。
　　王梓丹是个挺有野心的女孩，一直想红遍大江南北，现在她的大部分人气都是在那场季度赛中积累下来的，而且此时季度赛热度未褪，她正备受瞩目，若是在这个时候秘密泄露出去，她绝对会摔得相当惨，并且一蹶不振，以后还想红估计是不大可能。
　　就是因为这样，王梓丹那天遭到黄宇帆威胁时才会彻底乱了阵脚。
　　然而，王梓丹不是那种任人欺负和摆布的小姑娘，她在答应黄宇帆的要求、暂时堵住黄宇帆的嘴之后，就开始琢磨怎么对付黄宇帆了。
　　况且，她的背后还有不容小觑的靠山，黄宇帆竟然敢单枪匹马与王梓丹作对，尤其还是如此明显地暴露自己的身份，在柯白看来真的有些目光短浅和愚蠢。
　　若是主神允许系统开金手指，黄宇帆自是能轻松应对王梓丹和她背后的靠山，可主神是限制了系统不少功能，那结果可就悬了……
　　想到这柯白就禁不住扬起嘴角。
　　很好，接下来他估计可以欣赏到一场狗咬狗的好戏了……
　　怀着愉快的心情，柯白照例训练得比较晚，不过相比于他的愈加勤奋，左天奕却似乎开始“偷懒”了。
　　现如今，他鲜少再通宵，多数情况下都是和柯白同时结束训练，再一起回宿舍。
　　譬如今晚。
　　两人在锁好机房的门之后，就肩并着肩往寝室走去。
　　左天奕的寝室在走廊最深处，每次回寝室都要经过所有人的寝室门口，至于柯白的寝室，则恰巧和队长陈泽宇的寝室相邻。
　　作为全球数一数二的电竞俱乐部，TUI提供给签约选手的寄宿条件很不错，其中隔音效果就相当好，但是没有人知道，非人类左天奕的听力要比常人好上太多。
　　于是在经过陈泽宇的房间时，左天奕的身子就登时顿住，听到了里面异常激烈的动静。
　　“轻一点啊队长……嗯……嗯……”这声音虽然迷离，但左天奕还是听出是林雄的声音。
　　“小妖精！可是你勾引我的……”这一刻的陈泽宇与平时沉稳温和的模样迥然不同，轻咬着林雄的耳畔故意加重了力道。
　　“卧槽！还不是……不是因为你当时比赛换上了泳裤……让老子看见你的身材那么好……”林雄说着就故意色迷迷地摸了摸陈泽宇身上的几块腹肌。
　　陈泽宇不由扑哧一声笑了，继续用力地占有林雄。
　　房内的两人彻底陷入了欲望的深渊，兴许是清楚房屋的隔音效果，遂没想过要克制自己。
　　左天奕听着屋内令人浮想联翩的声音，双眸一沉，视线不由在柯白的臀瓣流连……
　　柯白自是不知道这时林雄就在陈泽宇的房间里，只是疑惑左天奕怎么突然停了下来。他奇怪地回过头，就目瞪口呆地发现左天奕的两腿之间竟然撑起了帐篷，而且是两顶！
　　不得不说，左天奕的物事实在雄伟，所以现在起反应相当明显，尤其那巨大的前端部分，将裤裆顶得突起了两块，这要是让人瞧见，虽不会立刻联想到左天奕有两个大家伙，但肯定会起疑心。
　　结果怕什么来什么，这时楼梯口处突然响起了几名选手的嬉笑声。
　　“发现食堂大厨的厨艺越来越好了，味道很不错啊！”
　　“可不是吗？以后我每天都要去食堂吃夜宵……”
　　“你这头猪！”
　　柯白一惊，连忙按下指纹打开房门，将左天奕直接拖进了屋内……


第63章 电竞大神-13
　　密闭的空间，情况特殊的左天奕，令两人之间的气氛变得有些暧昧和旖旎。
　　“你……”柯白俊脸微红，匆匆地瞥了一眼左天奕的身体变化后，轻声道：“要不，去洗手间解决一下？”
　　他觉得左天奕现在的情况委实不适合出去，毕竟他回房要经过许多人的房间，不排除会有其他同事突然出来的情况。
　　虽然这概率很低，但不怕一万，就怕万一。
　　“或者你介意的话，我就先离开房间，被他们说的，我也想去食堂吃宵夜了。”柯白笑道。
　　左天奕一直定定地看着柯白，没有说话，也没有任何动作，目光异常幽深。
　　柯白登时怔住，忽地意识到了什么，心不禁“扑通”、“扑通”跳得飞快……
　　实际上柯白也不是没想过帮左天奕，但左天奕性格孤僻，心思藏得极深，两人多数时间又都是在游戏训练，交流的机会并不多，所以他不是非常了解左天奕。
　　因此对于自己的亲密接触，左天奕是否会排斥柯白无法确定，即使左天奕对自己的好感度达到80以上，已经对自己产生了好感，柯白也不敢贸然行动。
　　有好感的状态往往是最难把握相处尺度的，虽然超过朋友关系，但未必就能够做情侣之间的事。
　　不过现在看左天奕的态度，似乎是希望他帮他？柯白寻思着。
　　柯白不知道，其实这时候左天奕想的是，要不要将他压在墙上摩擦他……
　　后来柯白就试探性地缓缓靠近左天奕，期间一直注视着左天奕，小心翼翼地观察他的神情。所幸左天奕并未露出一丝不悦的表情。
　　他顿时放了心，继续将之前的想法付诸行动。
　　在柯白注意左天奕的神色变化时，左天奕也在注意柯白的反应，尤其在他的秘密彻底暴露在柯白眼前时。
　　令左天奕惊讶的是，柯白的神情中没有一丝恐惧和作呕之色。
　　左天奕忽然觉得十分开心。
　　他知道柯白还不知道他的来历和真实身份，而他的身体构造，对绝大部分人来说应该是畸形的……
　　这时的柯白确实误以为左天奕是发育出了问题，但当看到左天奕的两个秘密时，他还真没有感到恶心和难受，相反，他的心头被紧张、兴奋，以及能和左天奕亲密接触的喜悦这三种强烈的情绪交织萦绕着，激动得仿佛心脏都要跳出喉咙口。
　　他不由对左天奕漾开一抹笑，眸中波光流转，像是在告诉左天奕，自己绝对不会因此觉得他是怪物……
　　接下来的时间里，柯白自然是和左天奕的两个秘密打招呼，这两个秘密似乎很喜欢柯白，也对柯白相当热情地打招呼，格外的生龙活虎。除此之外，它们的主人显然也情绪高昂，一瞬不瞬地盯着柯白，眸光炙热中隐隐带着一种神情。
　　也不知过了多久，左天奕总算解决了问题，而就在这时，一墙之隔的陈泽宇的房间，再次传来了林雄的声音。
　　“太累了，咱们休息一会儿啊……”林雄推开陈泽宇，气喘吁吁地说道。
　　陈泽宇哭笑不得地弹了弹林雄肉肉的小肚皮，无奈地说道：“你平时真的要注意锻炼身体，年纪轻轻的，体力怎么这么差？瞧着小肚腩，能赶上我爸了！”
　　“我呸！”林雄立刻傲娇地揪住陈泽宇的耳朵，不以为然道：“刚刚前面是谁说我的肚子肉肉的特别软特别可爱？”
　　“啊啊――”陈泽宇不由痛呼。“你个小崽子反了天了，下手这么狠？！”
　　“谁叫你嫌弃我？！”林雄不甘示弱。
　　陈泽宇无奈。“之前是谁说羡慕我有腹肌的？腹肌不锻炼怎么会有？”
　　林雄被说得无言以对，哼了一声后，就转移话题道：“休息够了，咱们换个姿势……”
　　这句话果然立刻吸引了陈泽宇的大部分注意力。
　　“小菊花痛不痛？”陈泽宇宠溺地刮了刮林雄的鼻子，眼底充满了宠溺。
　　“呃……痛是有点痛啦……”林雄果真认真地感受了一下小菊花，确实被方才的风暴冲刷得有些惨，但是――
　　“但老子更多的是‘爽’啊！！！”林雄说着就扑向陈泽宇，对他的嘴巴又咬又啃。
　　“哈哈哈哈哈……”陈泽宇立即大笑出来，不过笑着笑着，声音就变了样，呼吸也变得愈发急促。
　　后面自然又是令人热血沸腾的声音，皆无比清晰地传进左天奕的耳朵里……
　　于是当柯白刚准备去拿纸巾，就震惊地发现左天奕的身体又发生了变化，眸中的火焰，似乎烧得比方才还要旺盛。
　　他不禁和左天奕大眼瞪小眼，心想左天奕某方面的想法未免也太强烈了吧。
　　左天奕依旧定定地盯着柯白，柯白无奈地正要伸出手，却忽地一顿，想了想，终是改为轻启双唇……
　　左天奕的身子登时猛地颤了颤……
　　就仿佛过了一个漫长的世纪，左天奕总算又解决了一次，柯白偷偷忪了口气，觉得自己的嘴巴几乎要麻了。
　　不得不说，左天奕的耐力相当强悍。
　　柯白将纸巾递到左天奕手上，打算走进浴室清理一番，顺便也解决一下自己某方面的需求。
　　是的，由于帮助左天奕，他自己身体也热了起来……
　　转过身，他刚迈出去一步，不料左天奕陡然拉住他，目光沉沉地盯着他，深处隐隐洋溢着一抹笑意。
　　左天奕望着柯白，似是想到了什么，亲了亲他的下颚后，然后学着柯白之前对自己的方式对柯白。
　　后面柯白就再也无法思考了，整个人仿佛升上了空中，飘来荡去地无法着陆，而在他的问题解决之后，系统1769就激动地忍不住说道：“宿主宿主！我真没想到目标会帮你做这么亲密的事呢！还有你刚刚有注意到吗？目标穿的内裤真的是你送的呢！”
　　“嗯。”柯白当然有注意到，想到这，他就忍不住扬起嘴角。“我想，天奕对我的感情比我想象中的要……”
　　“更深一些”四个字柯白还没有说出来，就陡然被左天奕翻转了方向，变成面朝着墙壁。
　　紧接着，左天奕的身体就挨了上来，开始剧烈地摩擦他。
　　柯白身体不由一僵，实在忍不住想到了网游《梦征途》中的那条银龙……


第64章 电竞大神-14
　　那天晚上，左天奕自然而然地留在了柯白的寝室。
　　沉默如他，即使和柯白做了这般亲密的事，也还是寡言少语，更罔论说什么甜言蜜语。不过他一直抱着柯白，还时不时地用舌头舔他，舔到有反应了两位大兄弟就继续摩擦柯白的身体，精力当真旺盛到了极点。
　　左天奕这一折腾就一直折腾到了凌晨，柯白看着透过窗帘缝隙照进来的晨光，恍恍惚惚地计算左天奕已经释放了多少回，得出的结论是，一夜七次郎跟左天奕比都弱爆了！！！
　　后来累极的柯白实在抑制不住睡意闭上了眼，醒来时竟然已经日上三竿。左天奕似乎早就醒来，看见柯白睁开眼睛双眸就蓦地一亮，又开始摩擦的春秋大业，一边剧烈摩擦一边热情舔舐柯白的身体，看起来之前已经憋了许久。
　　柯白无奈，心想就算是刚开荤的并且气血方刚的少年，也不应该性欲强烈到这种程度啊……
　　左天奕又过了好久才终于释放出来，释放之后还认真地注意了下柯白的身体，发现并没有起反应。
　　“我已经释放了四回，硬不起来了……”柯白有气无力地说道。
　　真的，他觉得自己的身体被掏空，快要精尽人亡了……
　　左天奕闻言怔了怔，接着就扬起嘴角，舔了舔柯白的下巴后，下床往浴室走去。
　　柯白望着他挺拔的身姿，矫健有力的步伐，心想这精力实在不科学。
　　“恭喜宿主，目标好感度上涨6个分值，现在是88了哦！”在浴室的门关上之后，1769就急不可耐地告诉柯白这个好消息。
　　柯白立刻在脑海中发送了一个“微笑”的表情，对于左天奕好感度会上涨并不惊讶。此时他的注意力其实并不在任务进度上，而是――
　　“小69，这个世界有没有龙的存在？”柯白总觉得左天奕的某些行为和网游《梦征途》中的那条银龙如出一辙，譬如都喜欢摩擦和舔舐他的身体，而且舌头还异于常人的纤长灵活。
　　“龙？”1769怔了怔，如实道：“我这边的世界线显示，这个世界上没有龙，龙只存在于电影、漫画和网游这样的虚拟世界里。”
　　柯白皱眉，听到这个答案自是更加不确定自己的那个猜想。
　　后来柯白暂时不再纠结左天奕和那条银龙究竟有没有关系，他清楚，自己凭空揣测分析，是得不出什么绝对性的结论。
　　二十分钟后，两人皆洗漱完毕，一起走出寝室。
　　抬起手表看了下时间，柯白估摸着这时整栋宿舍楼应该只有他和左天奕，其他选手肯定都在机房练习，结果没想到刚转身，隔壁陈泽宇的房间竟然也走出来了两个人。陈泽宇和林雄，还手拉着手。
　　除了左天奕外的三人，皆大眼瞪小眼。
　　手拉着手的陈泽宇和林雄，自是一看就能想到他们昨晚在做什么，至于柯白和左天奕，按理说完全有可能是左天奕早晨恰巧有事找柯白，所以会从柯白的房间里出来。但是，明眼人都能看出，柯白和左天奕的关系发生了质的飞跃。
　　“哟哟哟……”一向脸皮堪比城墙的林雄，完全没有自己和陈泽宇的“奸情”被撞破的自觉，反而兴冲冲地开始调侃起柯白和左天奕来。“你们两个昨晚也很激烈嘛，睡到了这么晚……”
　　也……
　　陈泽宇赶紧敲了下林雄的脑袋打断他，以免他又说出什么没羞没臊的话。
　　“咱们……互相保密。”陈泽宇看着柯白和左天奕，话中有话。
　　他们四个在电竞圈的排名都不低，相应的，关注的粉丝也多。这个世界对同性恋的接受度很高，陈泽宇倒不担心自己和林雄的关系曝光，只是看左天奕性格孤僻，就连领奖时都懒得笑一个，该是会反感自己恋情被人评头论足。
　　因此陈泽宇会这么说，其实是想让柯白和左天奕放心。
　　“好。”柯白也回给陈泽宇一个放心的眼神，见陈泽宇似乎还有些尴尬，便开口道：“我和天奕还有事，就先走了。”
　　“嗯嗯，林雄正好有东西落在房间里，你们先走吧！”陈泽宇自是顺着这个梯子下来。
　　于是柯白和左天奕就掠过两人走了，左天奕想起方才陈泽宇和林雄十指相扣的手，也牵起了柯白的手。
　　柯白不由一愣，也回握住左天奕。
　　陈泽宇和林雄忍不住盯着两人的背影，若有所思。
　　“原来天奕完全不介意公开他和伟奇的关系啊。”
　　“为什么伟奇除了脚步有些虚浮外，走路姿势一点儿都不别扭呢？但天奕走路姿势也不别扭啊！我的直觉告诉我，伟奇应该是被压的那一位！”
　　第一句话是陈泽宇说的，第二句话是林雄说的。
　　“难不成，天奕的家伙像牙签一样小？所以伟奇的菊花都不痛？”缺心眼林雄继续道，完全沉浸在“人不可貌相，别看左天奕身材颀长挺拔，其实男性象征非常弱小”的发现中的他，完全没有想过要压低音量。
　　走在前面的柯白和左天奕皆身子一顿。
　　陈泽宇头痛抚额，二话不说就捂住林雄的嘴巴将他拖进了屋内。
　　柯白和左天奕面不改色地走下楼，像是都没有听到林雄的话，但实际上皆各怀心思。
　　此时柯白在想，左天奕的家伙不仅比最自信的男人都要大一倍，而且数量上还要多一倍，耐力更是非同寻常，假若他们真的做到最后一步，他可就不仅仅是菊花痛和走路姿势别扭的症状了，而是压根就下不了床。
　　而左天奕则在想，他暂时还不打算将两个家伙都让柯白吞进去，因为他怕会撑爆柯白的菊花……
　　柯白和左天奕就这么十指相扣地一起走进机房，刚开始是恰巧有一位选手起身上厕所，撞见两人交握的手，登时眼睛瞪得有铜铃那般大，嘴巴也张的几乎可以塞进一个鸡蛋。
　　这位选手登时咽了口唾沫，实在忍不住敲了敲身旁选手的肩膀。
　　那名选手奇怪地看过去，同样大吃一惊地盯着柯白和左天奕的手，也敲了敲身旁选手的肩膀。
　　接着第三名选手又起身拍了拍对面选手的胳膊。
　　一时间，整间机房的选手犹如多米诺骨牌，一个传一个，直至传到黄宇帆这边，才终于断了。
　　黄宇帆火冒三丈地瞪着柯白，握着鼠标的手青筋暴起。
　　“请尽快帮我第二个忙，否则我会了立即将你的秘密公之于众。”黄宇帆立刻发送私聊信息给王梓丹，末尾还放着一张截图。
　　王梓丹看见截图时心不由“突突”跳了好几下，敲击肩旁的手都在不住地颤抖。
　　只见这张截图上，赫然是《梦征途》官方贴吧的发帖界面，在输入框内，写着她王梓丹就是本市最大的纳税户，王氏的千金小姐，TUI最大股东邹立朔的堂侄女。TUI为了捧红她，本来是想胁迫左天奕假输给她，后来转而采纳选手孟伟奇提供的另一套包装方案。在《梦征途》中，无论是新副本的入口，密道地砖的玄机，还是最后她贡献出所有工具和药水的想法，都是来自孟伟奇。
　　不仅如此，黄宇帆还发了一段视频给王梓丹，视频中，王梓丹和邹立朔面对面地坐着，邹立朔正对王梓丹说：“我们决定取消让左天奕假输给你的计划……”
　　后面两人究竟还谈了什么，王梓丹这个当时自是再清楚不过。
　　王梓丹脸色惨白，生怕黄宇帆会点击“发送”按钮，将这个帖子发送出去。
　　“《梦征途》官方贴吧只是其中一个贴吧，现在我的电脑可是开了好几个贴吧和论坛，流量都是很高的，就算你找人删除帖子，你的秘密也肯定守不住。”黄宇帆紧接着又发了一条信息过来。
　　“好，我会立刻和TUI高层说的。”王梓丹赶紧在键盘上敲下这一行字发送过去。
　　被人抓住把柄，她不可能不怕，尤其她暂未想好对付黄宇帆的办法。不过，她迟早有一天会让黄宇帆后悔威胁她……
　　王梓丹毕竟还是非常担心秘密会暴露出去，所以办事效率前所未有的高，当天下午三点钟，教练就将最新的训练安排表发给所有学员。
　　TUI的学员除了自由训练外，每周还有三场俱乐部安排的团队赛，因为全球NSR杯赛事会比的其中一款游戏，就是团体PK赛，两队人员指定范围内进行激烈厮杀，最后存活人员较多的那一支队伍就是赢家，队员就能获得积分。所以，TUI总会定期安排团队赛，以训练选手之间的默契和配合度。
　　而又由于能闯入决赛的选手谁都不能提前预知，会参加团队PK赛的TUI选手无法确定，TUI所安排的团队训练赛，每支队伍的成员都不是固定，两名选手可能这一次PK赛是战友，下一次PK赛又会是敌人。
　　然而教练所发放的最新训练安排表，却没有遵循这个规律。
　　“这是怎么回事？为什么这个月伟奇和天奕在每一场训练赛上都是对手？”林雄万分惊讶地盯着安排表，凑到陈泽宇耳边小声问道。
　　“不仅如此，新来的陈少强，和天奕始终在一个战队。”陈泽宇补充了一句。
　　陈少强，也就是黄宇帆在这个世界的名字。
　　“对哦！”林雄顿时恍然大悟，接着又发现了另一个变动：“本来一周三场的PK赛，变成每天一场？而且半个小时后第一场PK赛就会开始？”
　　“嗯。”陈泽宇沉沉地应了一声，道：“我看见过陈少强在《梦征途》中的ID，叫‘最爱左天奕444’。”
　　林雄一怔，立刻明白陈泽宇的意思，而其他签约选手中有些显然也知道黄宇帆的ID，再联想到临近中午时柯白是与左天奕携手来到机房，自是能猜到俱乐部如此安排的意图。
　　“太过分了！他们怎么能这么针对伟奇？还针对得一点儿都不含蓄？！”林雄气呼呼地说道，很为柯白打抱不平。“这明显是在破坏他和天奕之间的感情啊！这一两场也就算了，这个月下来三十场都是对手！还有这个陈少强，还想在游戏中和天奕培养感情？！”
　　陈泽宇揉了揉林雄的脑袋，经验丰富的他，看到的问题总是会比林雄要更加深刻。“天奕的实力我们很清楚，至今没有输过。成为他的对手，必输无疑。连续三十天每场PK赛都是输的，会掉非常多经验值的。”
　　暂且不说柯白掉经验值会引起粉丝的关注，会损失人气，TUI有个不成文的规定，四款网游中任何一款网游的排名在两百名之后，可能面临解约的风险。
　　黄宇帆的排名自然没有在两百之内，但他有后台，可柯白没有。
　　是的，这时候大部分选手都以为黄宇帆也是相当有背景的人。
　　“我对俱乐部有些失望。”陈泽宇编写了一条短信发送到林雄的手机里。
　　林雄虽然向来缺心眼，但和陈泽宇还是心有灵犀的。
　　“你去哪儿我就去哪儿。”他也编写了一条短信发给陈泽宇。
　　两人相视一笑，感觉彼此间的距离又拉近了一步……
　　半个小时后，团队PK训练赛准时召开。
　　由于选手众多，比赛自然不只一场，陈泽宇和林雄并没有被安排在同一场，林雄的运气比较好，和左天奕在同一支队伍。
　　成为左天奕的队友，就意味着最终的胜利，这个定律至今没有变过。
　　不过这次，林雄的心情却没有很好。他看见黄宇帆在军队频道里发信息对所有队友，当然，主要是向左天奕表达自己对他崇拜之情，就一阵作呕。
　　“天奕，我是为了你才辍学成为电竞全职选手哦。”黄宇帆在最后又特意私发了一条信息给左天奕。
　　左天奕没有理会，而是在比赛正式开始时，最先攻击黄宇帆，黄宇帆人还没回过神来，操纵的角色就倒地不起。
　　在团队PK赛中，也不是没有发生过队员误杀的例子，对于这样的意外，系统的设定是，死亡的和杀人的两个ID都会掉经验值。
　　黄宇帆怎么也没料到左天奕会这么做，而紧接着，他发现了一个更令他震惊的现象，没有一个人攻击柯白……
　　“啧啧啧，天奕还真是大方，送了我们队友那么珍贵的装备，这放眼全球，也没几个玩家有那么好的装备……这么好的装备，输几场比赛真的很值啊！大神就是大神……”林雄一边比赛一边感慨，同时寻思着，要让陈泽宇那家伙学学左天奕，嘴上不说，行为上可宠柯白了！
　　左天奕终究是大神，到最后，柯白这支队伍除了柯白，其他队友全都死亡。
　　本还气得怒发冲冠的黄宇帆见状，顿时冷笑，心想都到了这个时候，左天奕还能不杀柯白吗？
　　然而就在黄宇帆的心中刚冒出这个念头时，游戏突然判定柯白这支队伍获胜。
　　黄宇帆震惊，就发现左天奕这支队伍幸存的玩家全都退出了游戏……


第65章 电竞大神-15
　　接下来的几天，选手们都期待能在团体PK赛上和左天奕成为队友，虽然最终队伍必败，但能获得的装备却是千金难求，输一场比赛所造成的损失与获得的装备比起来，根本不值一提。
　　当然，和柯白成为队友也不错，绝对百战百胜，即使他们肯定会在比赛中途就牺牲在战场上，但毕竟所在的队伍赢了，也能获得经验值。
　　是的，在之后的每一场PK赛上，左天奕皆雷打不动地杀了队友黄宇帆，并以装备作为筹码，让队友别对柯白下手，当敌方存活的人中只剩下柯白时，他就会和队友一起退出游戏，胜利就这么属于柯白的队伍。
　　黄宇帆真的万万没料到左天奕能为了柯白做到这般地步，毕竟杀他，两人的经验值都会唰唰唰地往下掉，尤其，作为“失手误杀队友”的玩家，左天奕的经验值掉得可比他要严重多了。
　　可是，左天奕根本不在乎。
　　还有，为了让每一位战友对柯白手下留情，左天奕每天都得送出许多难能可贵的装备，这些装备，买得到的，是天价，买不到的，是要闯过难度很大的副本才有可能获得。
　　因此一开始，黄宇帆侥幸地认为左天奕肯定坚持不了多久，然而十几天过去，左天奕仍旧没有改变决定，这让一出场就必死无疑的黄宇帆，每每都咬牙切齿地想，左天奕难道都不会心疼吗？！他又究竟是如何拥有这么多稀有装备的？！
　　“如果你无法让左天奕停止维护孟伟奇，三天后全国，不，是全世界的人都会知道，你王梓丹之前是如何仗势欺人，抢了其他选手的功劳……”终于在第十八天，黄宇帆忍不住再次威胁王梓丹为他做事。
　　“……”王梓丹火冒三丈地将手机扔到了桌子上，恨不能将黄宇帆大卸八块。“邹叔，我们能不能改变计划，只是打压陈少强和他的家人、让他们陈家穷困潦倒一辈子，我压根就咽不下这口气！”
　　邹立朔闻言一怔，放下手中的报纸，拿起王梓丹的手机看了那条短信，脸色顿时也乌云密布。
　　“让左天奕停止维护孟伟奇？他以为左天奕有多听俱乐部的话？”邹立朔脸色黝黑得就仿若被人泼了一层墨，愈发阴鸷的口吻也不知是针对黄宇帆还是针对左天奕。“左天奕不想做的事，到现在为止我还不知道谁能逼得了他……噢，也许那个孟伟奇可以……”
　　想到这阵子左天奕为柯白所做的，邹立朔没忍住补充了一句。
　　俱乐部TUI根本就操纵不了左天奕，别说他们签订的合同里对选手没有相关条款要求，就算有，左天奕估计也能泰然自若地做出违背条款的事来。
　　“所以我们根本就没办法阻止左天奕维护孟伟奇，不立刻解决了陈少强，三天后说不定我们的秘密就会被他曝光！”王梓丹冷冷道。“还有，这种抓住我一个把柄就不停威胁我的人，就算他后面会安分，我也要让他尝尝人间地狱的滋味……”
　　“嗯，那就改掉原先的计划。”邹立朔在思忖了片刻后，终是同意了。
　　在原先的计划里，邹立朔和王梓丹是打算动用权势让黄宇帆的父亲失去工作，让他的弟弟被迫辍学，让黄宇帆四处碰壁，让他们陈家人一辈子活得食不果腹、没有尊严。
　　邹立朔已经将黄宇帆的底细查得一清二楚，根本没有任何后台，那么对付他也不用有太大顾忌，王邹两大世家联手，让黄宇帆和他的家人处处受打压，实在轻而易举。
　　这样一来，黄宇帆也就知道他们的厉害，哪里还敢威胁他们？除非他真的活腻了！毕竟他应该明白，泄露了王梓丹的秘密，顶多是王梓丹不能走职业电竞这条路了，对王氏和邹氏却是不会有致命打击，但是他自己，就必定会死在他们王氏和邹氏手上。
　　但是，抓住一个把柄就以为他们会永远为他无条件服务的黄宇帆，实在是既愚蠢又贪婪得令人厌恶至极，别说王梓丹，就连邹立朔也想更残忍绝情地教训黄宇帆一顿……
　　“你放心，我一定会让邹叔找左天奕谈，只是左天奕比较有主见，可能不是谈一次就能说服的，所以你先宽限我几天好吗？”在和邹立朔敲定计划后，王梓丹就编写了一条短信回复黄宇帆，态度格外诚恳，字里行间都透着对黄宇帆的忌惮和顺从。
　　从小浸淫在勾心斗角的豪门环境，同时深得笑面虎父亲真传的王梓丹，虽然偶尔也有控制不住情绪的时候，但在一般情况下，是不会将自己的愤怒和厌恶暴露给外人看，就算讨厌这个人，也能做到对他笑容满面。
　　这是王梓丹和其他骄纵的千金小姐不一样的地方，她同样自以为是，潜意识里觉得所有人都得服从于自己，但是她会伪装，始终抱着“多一个敌人，不如多个一个朋友”的原则与他人交往，不到撕破脸的最后一刻，断不会卸下虚伪的面具。
　　于是收到王梓丹的回复后，黄宇帆久未放晴的脸色终于有所好转，嘴角更是扬起一抹自鸣得意的笑。
　　手上抓着人要害的感觉实在好，让那人往东，他就绝对不敢往西。王梓丹家那么有钱，他要不要让她资助他一些呢？
　　黄宇帆意气风发地想着……
　　三天后。
　　黄宇帆怀着愉快的心情走进机房，寻思着从今天开始，自己应该能和左天奕真正的并肩作战，培养战友情谊，甚至都计划好了，创造机会帮左天奕挡住袭击，虽然按理说左天奕不会那么容易爱上他，但起码对他的好感度能够突破零。
　　除此之外，左天奕和柯白之间的感情一定会受到影响。他真是机智，直接双管齐下……
　　黄宇帆心情舒畅地登陆游戏账号，操纵的角色头上顶着“最爱左天奕174”这个ID名称。
　　在穿越到这个世界后，他就将所有游戏账号都改成了“最爱左天奕XXX”，后缀数字则是由系统自动生成，因为很多人都是左天奕的铁杆粉丝，账号名称叫“最爱左天奕XXX”。
　　操纵着角色走到左天奕面前，黄宇帆发现左天奕果然没有像之前那样，一出场就攻击自己。他正得意，刚要发送私信给左天奕，说对他之前误杀自己的行为并不介意，以此展现自己的体贴和大度，没想到机房外突然走进来了好几名警务人员。
　　“警察同志，这位就是陈少强。”教练毕恭毕敬地带着几名警察走到黄宇帆面前，俱乐部的负责人邹立朔则紧随其后。
　　邹立朔和坐在角落里的王梓丹意味深长地看了对方一眼，两人皆悄悄扬起了嘴角。
　　“陈先生，我们怀疑你与某企图分裂国家的不法组织有关，麻烦你和我们走一趟，配合我们的调查。”警察说道。
　　“什么？！”黄宇帆顿时发出一声惊呼，邹立朔和王梓丹也脸色大变。
　　怎么会是企图分裂国家这样的大罪？他们原本只是想污蔑黄宇帆涉嫌发大量文字信息性骚扰王梓丹啊！这样不仅可以让黄宇帆面临牢狱之灾，也能让她王子丹再一次成为话题人物。
　　作为受害者，美丽柔弱的她，肯定能激起广大男玩家的保护欲。
　　可是，为什么变成了黄宇帆和某企图分裂国家的不法组织有干系？！
　　“还有邹先生……”就在邹立朔内心一阵兵荒马乱之际，为首的警察就转过身对俱乐部的主要负责人邹立朔说道：“鉴于分裂国家罪名严重，麻烦您以及另外几位负责人，都同我们走一趟。”
　　一时间，黄宇帆和邹立朔的脸色一个比一个惨白。
　　“王梓丹，你如果不救我，我绝对会将你那些见不得人的事公之于众的！！！”惊恐万状的黄宇帆，在收到系统5174的提醒后，赶紧趁着被警察强制押走前朝王梓丹撕心裂肺地吼道。
　　见不得人的事？
　　本还处于震惊的选手们意外地又听到了一个猛料，皆看看黄宇帆，再看看王梓丹，神色怪异。
　　“你们……你们别听陈少强胡说八道！他这是疯狗乱咬人！”王梓丹恼羞成怒。
　　疯狗乱咬人？为什么那么多选手黄宇帆都不咬，偏偏只咬你王梓丹？
　　选手们禁不住都用一种质疑的眼神盯着王梓丹，明显不相信王梓丹的辩解……
　　企图或者参与分裂国家的罪名相当严重，除了当事人黄宇帆，包括邹立朔和王梓丹的父亲在内的几位TUI俱乐部高层和股东，都接受了好几天的审讯，因为证据显示，黄宇帆与那伙不法组织联系时所使用的电脑和网络就是TUI俱乐部提供的。
　　如此重大的罪名，饶是邹立朔和王梓丹的父亲在出事前有不少有头有脸的朋友，也绝对不敢掺和进来帮他们，以免惹祸上身。
　　国家对这个问题相当重视，对俱乐部TUI内部展开了一系列的调查，虽然最后警察还了TUI一个清白，但却发现TUI是邹氏和王氏洗黑钱的地方。至于黄宇帆，却是有充分的证据表明他参与了反政府的活动。
　　所以饶是黄宇帆再怎么不认罪，也因为证据确凿而被判处十年有期徒刑。
　　黄宇帆整个人都懵了，怎么也没料到一项莫须有的罪状竟然会紧紧扣在自己的头上，如何都洗不清。他直觉有人在针对自己，问系统5174，5174却也一头雾水。
　　5174直觉这个世界的任务自己又得失败，忍不住在私底下了骂了宿主黄宇帆以泄愤，而黄宇帆除了担心任务无法展开外，也想到了接下来十年的牢狱之灾，一时间脑海里全是在电影中看到的地狱般的监狱生活，恐惧到了极点。
　　他在法庭上大喊“冤枉”，却无人理会，而在被警察强行押走之前，想到王梓丹没有解救出自己，就干脆将王梓丹的秘密说了出来。
　　当时法庭上本就有包括法制专栏记者在内的许多人在场，他们绝大部分人都有玩网络游戏，都看过那场TUI的内部季度赛，还对王梓丹印象颇好，所以都震惊到了极点。
　　这绝对算得上第二条爆炸性的新闻，尤其在那场季度赛的热度还未完全褪去，而俱乐部TUI又因为涉嫌洗黑钱饱受关注的时刻。
　　因此还不到一个小时时间，王梓丹和TUI高层仗势欺人，逼得柯白不得不将功劳让给王梓丹的消息就传遍了整个网络，闹得沸沸扬扬。
　　这几天，除了柯白和左天奕，TUI的签约选手都处于万分茫然的状态。
　　俱乐部TUI被封、王氏和邹氏被查，濒临破产、王梓丹身败名裂，不过几天时间，竟然发生了这么多件大事，而且还就在他们身边。这让他们不得不怀疑，王氏和邹氏是不是惹到了什么了不得的人物。
　　“天奕，那件事，是不是你做的？”柯白收拾着行李，忍不住压低声音问道。
　　TUI被封，他们所有签约选手与俱乐部的合同都自动解约，几天后就要搬离俱乐部，幸而除了黄宇帆，能进入TUI的选手实力都很不错，所以一解约，就有不少别的俱乐部邀请他们加入。
　　“嗯。”左天奕完全没打算隐瞒柯白，很干脆地应了一声。
　　“这……会不会惹祸上身？”柯白知道左天奕会这么做是为了自己，这家伙不爱说话，总是会默默地为他做很多事。
　　柯白很清楚，作为另一名宿主，黄宇帆不应该会加入分裂国家的组织，他的罪名会成立，只有一个解释，那些证据是左天奕捏造的。
　　可是这个罪名相当严重，后面左天奕若是被查出诬陷了黄宇帆，肯定会免不了牢狱之灾。
　　“不会。”左天奕不疾不徐道，口吻虽平淡，却带着一股让人信服的力量。
　　他所制造的那些证据显示，黄宇帆就是通过TUI内网与那伙不法组织联系的，而且他们联系的时间段，皆是黄宇帆在训练的时候。
　　选手们训练的其中一款游戏，就是可以一边做任务，一边登陆聊天工具和网友联络。
　　如此一来，相当于有多人证明作案时就是黄宇帆坐在电脑前操纵电脑，狂气额警局的技术人员还搜索过，没有查到黄宇帆的电脑被病毒入侵的痕迹。
　　那么，除了黄宇帆本人和那伙不法组织联系，参与他们煽动民心的活动外，还能有谁？
　　黄宇帆确实是冤枉的，但是在网络的世界里他就是主宰者，永远都不会有人查出这是他在暗中操纵……
　　其实左天奕会将黄宇帆逼上绝路是有原因的，他不知为什么在第一次见到黄宇帆时就相当排斥，而且有很强烈的预感告诉他，在后面黄宇帆会想方设法地陷害柯白。
　　至于那伙不法组织，实际上是真正存在的，TUI也确实是王氏和邹氏洗黑钱的地方，左天奕这也算是顺便干了两件好事。
　　左天奕回答得相当简单，只有“不会”两个字，却让柯白完全放了心。他清楚，左天奕从来不会说大话，而且他不得不佩服左天奕的能力，竟然能如此快速利落地将黄宇帆和王梓丹还有邹立朔全都解决了。
　　“我们玩会儿游戏吧？”左天奕似乎对黄宇帆他们没什么兴趣，而是微不可见地扫了一眼柯白的挺翘的屁股后，若有所思。
　　这几天他天天和柯白共处一室，并且一天要摩擦好几次柯白的身体，然而只摩擦已经无法满足他的欲望。他想真正占有柯白，又不确定自己两个分身都进入，柯白的身体能不能吃得消。
　　“就玩《梦征途》吧？”左天奕提议道。
　　《梦征途》是全息网游，能给人带来真实的体验，也是他最熟悉的地方。
　　对此柯白自是没有异议，和左天奕去了全息网游《梦征途》的专用机房，登陆了《梦征途》的账号。
　　左天奕立刻发送了一个坐标地址给柯白，柯白很快就抵达了目的地，结果他在那个地方没有看见左天奕，反而看见了一条银龙……


第66章 电竞大神-16
　　柯白看见这条银龙并没有立刻跑掉，因为这条银龙比猥亵他的那条要小非常非常多。
　　看来网游《梦征途》中不只一条龙，只是这条为什么会这般小？是幼龙吗？还有它除了体型小之外，似乎其他地方都和那条银龙一模一样。
　　柯白满腹狐疑，怔怔地看着小银龙不疾不徐地朝自己走来。
　　小银龙的脑袋约莫有他身形的三分之一大，在走到他面前时，特意微微俯下脑袋，与他的视线齐平，一双碧绿色的双眸暗潮涌动，幽幽地盯着他，接着龙眉一挑，对他似有若无地笑着。
　　如此熟悉的神态，令柯白的身体先于大脑作出反应，拔腿就要跑走。结果，他还没来得及转身，就被银龙桎梏住了。
　　柯白：“……”
　　柯白自是立刻意识到银龙要对自己做什么，忍不住剧烈挣扎了一番，可惜撼动不了银龙半分。此刻他已经猜到这条小银龙可能和那条大淫龙其实是同一条，倒也没有纠结银龙为什么会突然变小那么多，而是赶紧调出游戏界面，试图退出游戏。
　　然而这回和上回一样，对于他退出游戏的指令，系统毫无反应。
　　柯白明白这应该不是巧合，也隐约揣度到眼前这条银龙不是一串数据、一个游戏角色那么简单。
　　“我这边的世界线显示，这个世界上没有龙，龙只存在于电影、漫画和网游这样的虚拟世界里。”当初1769的回答再次在耳畔回响，对于左天奕和银龙之间的关系，柯白已经有了些头绪……
　　后来，柯白毫无悬念地成为了银龙案板上的鱼肉，任由他摆布，别看银龙这回体型小了好几十倍，力量却是没削弱多少。
　　银龙掌握了柯白身上的快乐密码，而且这回竟然做了全套……
　　“小69，我没事。”在银龙放开自己后，柯白倒是率先在脑海中出声，消除1769对自己的担忧。
　　他的口吻非常平静，明明这次被银龙强迫和他交流得更加深入，但反而有种如释重负的感觉。
　　因为，他在方才发现银龙身上的某个特征，和左天奕一模一样，这，令他确认了自己的某个猜想。
　　是的，银龙和左天奕一样，养了两只鸟……
　　思及此，柯白就颇有些哭笑不得，才刚想伸出手拍一拍小银龙的脑袋，就忽地感觉胳膊被一只大手紧紧抓住。
　　他猛地清醒过来，才发现自己不知何时已经退出游戏，而左天奕也不知道是如何打开他的游戏舱，刻不容缓地摘掉他的头盔说道：“看来不会坏！”
　　话一落下，他就直接抱起柯白，心急火燎地往寝室走去。
　　“哟！两人这么浪漫呐！”路上两人撞见了林雄和陈泽宇，林雄瞧见柯白被左天奕公主抱，忍不住调侃了一句。
　　可惜左天奕完全没打算搭理他，只是目不斜视地盯着寝室楼的方向，脑子里想的只有一件事：进去，两个都要进去……
　　“队长，你有没有觉得天奕和伟奇，是要急着去做那种事……”林雄抬头望着他家小攻，意有所指道。
　　“你的脑袋瓜在这种事上总是一反常态的，特别非常十分格外的机敏……”陈泽宇挑了挑眉，同样意味深长地回答林雄，算是肯定了林雄的猜测。
　　“那是！老子本就聪明伶俐、举世无双，观察力超过尔等凡人无数倍，智商碾压……”
　　林雄立刻开始一番慷慨的自我歌颂，结果歌颂着歌颂着，就陡然意识到方才他家小攻根本不是在夸他。
　　“我去陈泽宇，你敢拐着弯骂老子迟钝？！”林雄顿时气急败坏，恶狠狠地伸出脚踩在陈泽宇的脚上，咬牙切齿道：“后面你别想碰我。”
　　“我哪敢啊！”陈泽宇实在哭笑不得，连连求饶道：“我是夸你啊宝贝儿！”
　　“滚！”林雄气呼呼地呸了一声就跑开了，心想自己一定要好几天都不理陈泽宇这个可恶的家伙。
　　“就算你在我的面前秀胸肌，我也不会再理你！”林雄跑着跑着，就回头朝陈泽宇吼了一句，然后就作了个鬼脸，拐弯消失在了走廊转角。
　　陈泽宇闻言挑眉，倒是全然不当回事。
　　林雄这小家伙平时疏于锻炼，肚子肉肉的，一块胸肌都没有，所以特别羡慕和喜欢他的胸肌，只要他一秀出胸肌，他还没怎么着，小家伙估计自己就会扑上来。
　　与此同时。
　　平时需要好几分钟的路程，抱着柯白的左天奕不到一分钟就走完了。关上门，他将柯白放到床上，旋即开始耕耘……
　　也不知过了多久。
　　柯白被左天奕拥抱着躺在床上，再次开始回味方才的一幕幕。这一次，自然和在游戏中的不太一样……
　　懒洋洋地靠在左天奕的肩膀上，柯白终于开口问道：“你就是那条银龙吧？”
　　别看这是疑问句，柯白的口吻其实相当肯定。
　　“嗯。”左天奕淡淡地应了一声，并没有打算隐瞒。
　　“那你在游戏中是怎么变成龙的？除了你，我们其他玩家在角色选择上，并没有龙这个选项。”
　　柯白真的非常好奇，他那个世界的人民就对龙充满了敬畏之情，大概是从小受到那种思想和文化的印象，柯白对龙也是很崇敬。因此，他其实很期待自己在《梦征途》游戏中可以变成一条龙，能像左天奕那样在空中翱翔，在海中畅游。
　　毕竟，《梦征途》这款全息网游带给玩家的体验实在太逼真。
　　“我知道，《梦征途》去年才刚刚发行，是不是还有非常多的副本没有玩家找到过，而你却找到并且一个人顺利通关，从而获得了龙这个设定？至于我无法退出游戏，应该也是你对我使用了某种道具？”
　　柯白胸有成竹地继续分析。
　　“不是，我本来就是龙。”左天奕回道。
　　方才还一脸笃定的柯白顿时万分震惊，一直坚信自己已经猜到真相的他，这才明白自己竟然猜错了……
　　“我本来就是《梦征途》中的那条银龙，一组数据，一个游戏中的角色。”左天奕深深地看着柯白，不疾不徐地解释道：“但我和其他数据不一样的是，我有自己的意识。至于为什么会这样，其实我也不清楚。”
　　左天奕在刚被创造出来时，也就是《梦征途》这款网游刚刚完成时，和其他的网游一样，《梦征途》先行进入了内测阶段。
　　一开始左天奕并不知道自己是存在于虚拟世界中，直到他遇到了由现实世界中的玩家操纵的角色，才发觉他们和自己身边的其他生物，也就是游戏角色很不同。
　　他身边的那些生物，即游戏角色，每天几乎都在重复着做一件事，无论是人，还是动物。
　　而玩家操纵的角色却不一样，他们和他一样拥有更高的智慧。
　　他们会在游戏中互相交流，每天说的话都不是完全一样的，有时候这个人会约那个人去某个地方见面，可那些地名，左天奕却是从来没有听说过。
　　明明，《梦征途》他已经几乎走遍了。
　　除此以外，左天奕还发现，有的玩家并不是每天都会出现，有时候，他甚至好几天都无法在《梦征途》找到他们。
　　于是，左天奕开始关注那些由玩家操纵的角色，后来通过他们的对话，以及庞大的网络世界，他了解了不少现实世界中的讯息，同时渐渐明白自己生存的地方原来是人类设计出的游戏，而自己只是一串游戏代码。
　　不过饶是意识到自己存在于虚拟世界中，左天奕也没有感到恐惧或是痛苦。
　　对于他来说，游戏的世界就是真实的世界。
　　但是因为知道自己是由一串代码构成，《梦征途》的官方要想消灭自己只要消除那串代码就可以，所以左天奕在很早之前，就通过某种渠道让自己的代码彻底独立于游戏，将生死大权攥到了自己的手上。
　　其实，曾经还真的有游戏开发人员发现左天奕的异常，企图更改过左天奕的设定，最后却是没有成功。
　　至于左天奕怎么会来到现实世界呢？
　　“《梦征途》内测了四个月才对外发行，而就在它发行的第一天，我突然以人类的身体出现在了现实世界。”
　　左天奕大概看出了柯白的疑惑，便继续解释。说到如此不可思议的经历时，他倒还是惯有的冷静和淡漠。
　　“但我知道我不是灵魂穿越到了这具身体上，游戏中的银龙是我，现世界中的我也是我，即使是刚变成人的那天，对于这具人类的身体我也没有半分陌生的感觉。”
　　人类状态的他，一开始就是十六岁的状态，没有父母没有亲人，就跟凭空出现似的，不过身体构造却和身为龙时的他一模一样，某种器官拥有两个。
　　柯白真是越听越感到不可思议，后来想到自己是一个穿越者，想到脑海中的系统1769和主神，才渐渐释然。
　　不过他也留了一个心眼，明白系统提供的世界线和目标的资料，未必就很全面。
　　毕竟，就连1769都不知道，左天奕是那条银龙。
　　柯白了然，心想难怪左天奕每天通宵训练游戏都不会感到一丝疲倦，难怪他是谁都无法超越的电竞大神，还领先本就天赋异禀的顶尖玩家那么多，因为他本就是属于游戏世界里的，本就是一组数据。
　　至于左天奕为什么要先和自己在游戏中在一起，还将自己的龙形调整得那么那么小，柯白自是也猜到了。
　　“看来不会坏！”
　　想到之前自己被左天奕从《梦征途》的游戏仓中拉出来时，左天奕无比严肃地说出这句话，柯白就特别想笑。
　　“那《梦征途》中只有你这条龙吗？”柯白想起迄今为止和除了他，似乎就没有别的玩家再遇见龙，但大部分的网络游戏中若是有龙这个角色，通常都不只一条。
　　“不是，《梦征途》中，确实还有几个副本至今没有玩家进入过，其中一个，就是‘龙涯’，在那里，有几十条的龙。”
　　左天奕说到这里眸色不禁变得有些深远绵长，显然，那里是他的出生地，是他的家乡。
　　“那些龙从未离开过‘龙涯’，从未见过游戏角色之外的生物，但是比起其他游戏角色，他们却是很有灵性。他们会追求伴侣，会繁殖，甚至还会受伤死亡。我想‘龙涯’本身就是网游《梦征途》中一个非常特别的地方吧。”
　　不过再有灵性，那些龙也不像左天奕那样拥有独立自主的意识，它们因为游戏设定，日复一日地呆在副本“龙涯”里，等着外面的玩家闯入，不像左天奕，会走出副本‘龙涯’，将《梦征途》全都走了一遍。
　　左天奕没说，在游戏设定中，他就是“龙涯”的王，所有龙都会服从他的命令。
　　曾经，他也想过命令“龙涯”的龙离开“龙涯”副本，但考虑到这肯定会引起《梦征途》官方注意，便打消了这个念头。
　　“那你在现实世界中可以变成龙吗？”柯白忽地想起了什么，若有所思地问道。
　　“不能。”
　　柯白理解，知道从某种意义上来说，1769接收到的世界线只是有遗漏，却没有错误。
　　“我这边的世界线显示，这个世界上没有龙，龙只存在于电影、漫画和网游这样的虚拟世界里。”
　　当时，1769就是这么告诉他的，而正如1769所说，在这个世界，龙只存在于虚拟世界中。左天奕只有在游戏中，才能变成龙的形态。只是他思维受到局限，听闻龙只存在于虚拟世界中，就以为左天奕在《梦征途》中的游戏账号是可以将玩家身份设定改成龙的，而他的舌头十分纤长灵活只是巧合。
　　想到这，柯白就立刻意识到银龙左天奕的某个特殊的属性：“难怪你只会用舌头，难怪你不会……”
　　“接吻”两个字柯白没说，而是直接用行动告诉左天奕，相爱的人亲密的方式，除了他们之前一起做的外，其实还有接吻这个非常神圣的行为。
　　想想龙的嘴巴形状，应该是没有人类接吻行为的，他们向另一半表达爱意的方式，估摸着就是用舌头爱抚对方。
　　看来，左天奕在“龙涯”见过其他的龙在一起，不过大概是因为来到现实世界的时间并不长，平时还都在游戏中，所以左天奕不仅没看过特殊影片，也没见过情侣接吻。
　　柯白思及此就不由勾起唇角，抱住左天奕的脑袋，双唇贴上了左天奕微凉的唇瓣。他先是辗转厮磨了一番，然后伸出舌头，撬开了左天奕的嘴巴。
　　当柯白的舌头触碰到左天奕的舌头时，左天奕的身体就明显颤了颤，双手也仿若有自己的意识一般，搂住柯白的脑袋……
　　柯白的舌头开始时而冲刷左天奕的口腔，时而纠缠住左天奕的舌头与自己共舞。
　　两人口中的津液彻底融为了一体，虽然不像他们之前做的那样要更加深入地拥有对方，但左天奕却有种灵魂被穿透的感觉……
　　“宿主！目标好感度上涨4个分值，目前92，他爱上你啦！”这时柯白脑海中突然响起了1769的声音。
　　柯白心中一喜，发现左天奕和自己一样，在接吻时会产生相当深刻强烈的感觉，深刻强烈到丝毫不逊色于做另外一件亲密的事。这个特性，其实大部分的情侣是没有的，毕竟另外一件亲密的事所能带来的感官体验，往往要比接吻深刻强烈好几倍……
　　“还有，对于人类来说，表达爱意的方式不是只能用舌头的……”在两人分开后，柯白就一边亲吻左天奕的唇，两只温暖的手一边游走……


第67章 电竞大神-尾声（上）
　　柯白不清楚龙是不是性欲特别强烈，左天奕在真正开、荤之后，每天都得要他至少三回，而且每回坚持的时间都特别长。
　　是的，真的是每天，雷打不动，从未例外过，简直比“太阳从东边升起，西边落下”还要规律。
　　所以在三个月之后，柯白就在系统商城兑换了菊花修复药水和强效体能药水，为了身体有实力与左天奕“并肩作战”……
　　每次使用这两瓶药水前，柯白都会有些哭笑不得。
　　想想在此之前他没有兑换过任何攻略工具，攻略左天奕倒是一直都十分顺利，结果最后还是要光顾系统商城，而且还是为了那种原因。
　　幸而这菊花修复药水和强效体能药水在同一个世界可以无限量使用，否则他还真的需要担心积分不够。
　　现在，左天奕已经不再“沉浸”于游戏，大部分的时间都是和柯白一起，两人参考了许多资料，各种姿势，各种地点，各种Play，可以说大部分的交流都是通过身体，这其实让柯白挺无奈，每次因为强烈的快感昏过去之前，都要感慨这家伙怎么如此沉迷于这种事。
　　说实话，他想和左天奕做很多除了翻云覆雨之外的很多事，比如一起看电影，一起踏青，或者只是谈天说地，毕竟除了身体交流，他也非常渴望和左天奕能更深入地精神交流。
　　然而左天奕实在孤僻，除了对他，任何人任何事任何地点都不敢兴趣。当然，对于他的要求左天奕还是二话不说会答应的，因此两人一起看电影过，一起踏青过，也谈天说地过，但往往很快就演变成了――
　　在影院包间里，他被左天奕抵在墙上疯狂地占有；
　　在野外，他和左天奕以天为被，以地为床，两具身体紧紧地纠缠在一起，俗称“打野战”；
　　至于谈天说地，沉默如左天奕，始终惜字如金，所以通常都是他在侃侃而谈，可是往往谈到一半，左天奕就会盯着他一张一合的双唇目光幽幽，接着就吻了上去。
　　不得不说左天奕非常聪明，自从上回柯白教过他接吻和准备工作的爱抚技巧后，他不仅完全掌握了这项技能，而且还炼得炉火纯青，每次都会将柯白吻得浑身发软。
　　两人法式舌吻之后自是免不了又成为了连体婴……
　　所以，饶是自己和左天奕几乎每时每刻都在一起，柯白也发现他们精神交流的机会和时间极度匮乏……
　　“宿主你不要想太多啦，反正目标的好感度一直在涨呀！”当柯白再一次被左天奕剥光了衣服时，系统1769就忍不住安慰了他一句。
　　“嗯。”柯白淡淡地应了一声，口吻中听不出丝毫喜悦之情。
　　在左天奕爱上自己后，左天奕的好感度再发生增涨，柯白都不会感到多高兴，因为这表明距离他要和左天奕分开的那天，越来越近……
　　1769自是感受到了柯白惆怅低落的心情，只可惜它又不能告诉柯白，其实他不会和左天奕分开，左天奕会和他一起穿越到下个世界。
　　“宿主……”看到柯白难受，1769十分心疼，奈何它并不伶牙俐齿，也不知要如何逗柯白开心。
　　“你说得对小69……”柯白察觉到1769对自己的担忧，就强自打起精神道：“只要天奕对我的好感度在上升就行。”
　　这意味着左天奕很开心，只要左天奕开心就可以了。
　　思及此，柯白就暂时抛开所有的烦恼，搂住左天奕的脖子热情地回应他……
　　这一次，柯白照例在致命的高潮中昏了过去，他不知道，每次左天奕为他清理过身体之后，都会盯着他的睡颜，眸底惊涛骇浪。
　　左天奕想到柯白在鱼水之欢中的表现，不由双拳紧握，额上暴起一根根的青筋。
　　他发现，在自己之前，柯白应该和别人在一起过，别说他们第一次亲密接触时柯白的反应就没有非常生疏，而且，柯白还会无意识地暴露出某些习惯，就仿若那个人带给柯白身体方面的记忆，已经深入到了柯白的灵魂。
　　每每想到除了自己，还有另一个人拥有过柯白，左天奕就恨不能杀了那个人，然后再将柯白占有得昏天黑地。
　　于是，占有欲超强的左天奕，还真的一边偷偷生着闷气，一边偷偷调查柯白的过去，思绪一向藏得极深的他，连柯白都没有发现他有这个心结。
　　后来，左天奕自是无论如何都查不出所谓的“前任”，而在他对柯白的好感度达到99时，他也立刻停止调查柯白的过去……
　　“果然，目标的好感度在达到99之后，就又开始停滞不前了。”柯白脑海中的1769漫不经心地说道。
　　对于这个奇特的定律，柯白是有印象的，的确每个世界都是如此，不过这一次，他总隐隐觉得1769的反应很不寻常。
　　以往，面对任务瓶颈，1769都非常紧张，怎么这一次它似乎反而不以为意了？
　　“宿主，为了尽快完成任务，你可能得想想要怎么突破这道关卡。”就在柯白刚心生疑窦之际，1769却又开始敦促柯白了。
　　知道它家宿主其实从来没有和攻略目标分开，1769就无比希望它家宿主可以尽快完成任务，和攻略目标一起回到他自己的那个世界。它知道，它家宿主经常梦见他的父母，可见他对父母有多想念。
　　更何况，攻略目标应该也想和真正的它家宿主在一起吧？
　　1769的这些小心思柯白自是不清楚，但柯白在听了它的话之后，倒是打消了疑虑，觉得1769对任务的瓶颈还是挺紧张的，只是可能经历了好几个世界，遇到了好几次这样的状况，所以心态就比较放松了。
　　柯白明白1769说得很有道理，但出于私心，他并没有马上做出什么特别的事博取左天奕的好感，而是又经历了漫长的一年时光，当左天奕头顶上的好感度横条显示99.99时，才开始准备送一份特殊的离别礼给左天奕……
　　全球最高级别电竞大赛NSR杯在万众期待中如期举行，冠军的头衔在毫无悬念下再次被左天奕摘得，而因为左天奕，名不见经传的俱乐部DHAME就宛如一匹黑马横空出世，旗下的签约选手总积分领先于其他所有的俱乐部。
　　是的，在俱乐部TUI被封之后，左天奕和柯白，以及陈泽宇和林雄就签约进入了DHAME。那时这个俱乐部才刚刚成立，规模非常小，有四位老板，其中一位就是许博超。
　　许博超曾经是左天奕的经纪人，准确地说是TUI好几名签约选手的共同经纪人，和其他人不同的是，他在TUI被封之前，就离开了TUI。
　　原来当时TUI最大的股东邹立朔单独留下左天奕，要求他在内部季度赛上假输给王梓丹时，在门外偷听的人就是许博超。许博超之前早在TUI高层听到了风声，会偷听就是想要得到确认。
　　结果他明白传闻是真的，意识到TUI内部的腐朽和没落，就果断递交了辞呈，接着找了三位业内好友，共同成立了俱乐部DHAME，再之后，就邀请了柯白他们四人加入DHAME。
　　“之前资金不够，只签约了你们四个人，现在你们都取得佳绩，尤其天奕夺得冠军，俱乐部获得了不少奖金，可以再签约几个人啦！”庆功宴上，许博超激动地喝下一瓶又一瓶的酒，豪气万丈地说道。
　　柯白一行四人闻言不禁扬起嘴角，笑容中有几分感动。
　　其实在俱乐部DHAME成功签约了左天奕之后，非常多的人冲着左天奕想要投资DHAME，但皆被许博超和另外三位老板拒绝了。他们明白投资商往往会干涉俱乐部的某些决策，所以为免发生“走后门”这样的现象，为了保持DHAME的公平和公正，他们宁愿资金不足，也不让外人随意加入DHAME这个小家庭。
　　“许哥你这次可以多签约几个，好好壮大我们这个家，因为，我和泽宇、天奕还有柯白都一致决定，将这次个人获得的所有奖金贡献出来啦！”林雄笑眯眯地说道。
　　“啊？”许博超和另外三位老板皆相当震惊，但见柯白他们一脸真诚，终是不再矫情，站起身共同向他们表示最真挚的感谢，并在心里暗暗下定决心，将来这笔钱不仅要还给他们，还要更加用心地服务于他们，让他们在电竞职业这条道路上越走越远……
　　后来，由于左天奕获得NSR冠军再次收到一家全球顶尖媒体的邀约，在庆功宴结束之后，许博超就找左天奕聊了些采访的事情。以往出现这种类似情况柯白都会等左天奕一起回去，但这次柯白却说自己有事，一个人先走了。
　　左天奕直觉柯白有什么事瞒着自己，因此在回到家，发现柯白并不在寝室时没有非常惊讶。
　　目光落叠得整整齐齐的天蓝色被子上，左天奕拿起上面放着一张的小纸条，就看见上面写着：马上到我每天早上都会去的地方找我。
　　左天奕情不自禁地挑了挑眉，很快就出现在了家中的庭院里。
　　柯白每天早上都会去伺弄一些花花草草，其中“一叶兰”是他最喜爱的植物。
　　果不其然，左天奕在其中一盆一叶兰中找到了另一张纸条，以及一个小盒子。
　　左天奕打开盒子，映入眼帘的竟然是一个情趣用品。他的瞳孔蓦地一缩，呼吸也不由沉重了几分。
　　“知道每天傍晚六点钟我会在哪里吗？”另一张纸条上写着这么一句话。
　　左天奕紧紧拿着盒子，眸光幽幽地进了屋，走到阳台上。
　　柯白每天傍晚都会躺在阳台的摇椅上，感受落日的余晖。
　　这一次，左天奕在那张摇椅上看到了第三张纸条和柯白的一条内裤，这条内裤是左天奕送给他的，款式非常性感。
　　左天奕拿起内裤，忆起柯白穿这条内裤的模样，眸中的欲火燃烧得更加旺盛……
　　接下来，左天奕找到了一张又一张的纸条，和柯白准备的一个又一个的礼物，这些礼物都是各种各样的情趣用品。最后在左天奕憋得两个大家伙都要卡开始打架时，终于在天台上找到了正在欣赏夜空的柯白。
　　“今晚我要将所有的东西都用上！！！”左天奕将一大堆的情趣用品扔到地板上，咬牙盯着柯白，显然已经忍到了极点。
　　柯白禁不住勾唇一笑，率先吻上了左天奕的唇。
　　他知道左天奕最喜欢做的事情就是和他亲密，所以他就准备了这一份离别礼送给左天奕。
　　之后，两人就在家里呆了整整五天都没有出门，期间所有人的电话都没接，谁敲门也都没有开。
　　每次左天奕在达到巅峰时都会抓起柯白脚趾头舔舐一番，这里是柯白的敏感带，刺激得柯白经常发出“啊――”一声尖叫，就晕了过去。
　　第六天，左天奕见柯白实在筋疲力竭，就没再做到最后一步，只是在缠绵悱恻地亲吻了柯白一番之后，对柯白说道：“伟奇，你什么都别问，但是答应我，无论后面发生了什么，你都要振作起来，都要相信，我会永远陪着你……”
　　这一席话很是莫名其妙，令柯白呆愣了好几秒后才回过神来。不过柯白终是没有追根究底，而是望着左天奕头顶上已经达到100的好感度横条，郑重地点了点头。
　　因为这一次的任务柯白在五年之内完成，所以他获得了额外的十二个小时时间逗留在这个世界。柯白本想着这十二个小时继续陪左天奕做他想做的事，不料左天奕第一次超过五个小时没有占有他，而是让他和自己一起玩全息网游《梦征途》。
　　柯白总隐隐觉得不大对劲儿，却猜不透左天奕的心思，只能走进游戏舱戴上了头盔。他登上《梦征途》的账号，过了许久才收到左天奕发过来坐标，是副本“龙涯”的位置。
　　这个副本，在半年前就被玩家发现，由于通关后获得的奖品非常丰厚，每天都会有不少玩家抢着进入这个副本。
　　柯白很快就赶到“龙涯”，令他错愕的是，陈泽宇、林雄以及其他之前TUI签约的好几名电竞高手，正在和“龙涯”里的龙进行激烈地厮杀。
　　“咦？天奕你怎么可以进来？我们这支队伍已经在下副本了，你怎么还可以中途进来呀？”林雄瞧见柯白的身影，在杀死一只巨龙后，没忍住走过来问柯白道。
　　柯白明白这应该是左天奕控制的。他在好几名玩家中寻找左天奕的身影，却没有找到，就在他试图联系左天奕时，却看见一条银色的巨龙从空中朝他们飞来，对林雄他们喷了一团火焰。
　　“银龙？‘龙涯’里竟然有银龙？怎么之前都没有在‘龙涯’见到过？”玩家们纷纷大吃一惊。
　　“伟奇，这条银龙像不像之前季度赛上将你送到海的对岸的那条？”陈泽宇问道。
　　柯白呆住，瞧见银龙对自己似有若无地笑，明白它是左天奕无疑。
　　“管他是什么情况，先杀再说！说不定他是‘龙涯’里的大BOSS，杀死后会爆出最一流的装备来！”其中一名玩家说道，紧接着其他玩家也都开始对银龙展开攻击。
　　“不要！”柯白连忙开始阻拦，奈何玩家太多，又都杀红了眼，他拦住了林雄和陈泽宇，却拦不下其他人。
　　“啊咧？这条银龙好像挺脆弱？？”众人发现银龙很快就开始摇摇欲坠，皆有些不可思议地问道。
　　柯白闻言登时回过头，就看见左天奕一双碧绿色的眸子定定地盯着自己，然后庞大的身躯重重落到了地上，震得地面猛地晃了几晃。
　　柯白的呼吸登时一滞，就看见左天奕的身体开始和游戏中的其他临死前的BOSS一样，开始崩离，并发出轰隆隆爆炸的声音，与此同时，一道强烈至极的光束射到了所有玩家的眼睛里。
　　“靠！眼睛好痛！”众人齐齐发出一声痛呼，柯白同样感觉眼睛十分难受，却一句话都没说，而是赶紧退出游戏。
　　他的心头，不知怎得袭上了一种非常不好的预感……
　　摘掉头盔打开游戏舱，回到现实中柯白的眼睛自是一点儿都不痛。他连忙打开隔壁的游戏舱，看见左天奕正一动不动地躺在上面，戴着头盔，就仿佛还在游戏中。
　　柯白颤着身体走过去，就惊恐地察觉到左天奕竟然没有了心跳！
　　“宿主宿主！我刚才接收到紧急通知，目标死了！”就在这时，柯白的脑海中响起了1769张皇失措的声音。
　　柯白只觉得呼吸困难，没有回应1769，而是掏出手机，拨打了《梦征途》网游主要设计者的电话。
　　“你是问那条银龙是吗？”那位设计者的语气同样很不平静。“不仅是你，我也发现了异常。之前这条银龙的数据虽然我无法控制，但它一直都存在于游戏中，可刚刚我发现，这条银龙的数据消失了！”
　　柯白闻言猛地跌倒了地上，望着双眸紧闭的左天奕全身颤抖。
　　银龙的数据掌握在左天奕自己的手上，数据会消失，表明是左天奕自己做的。
　　左天奕竟然，自杀了……


第68章 电竞大神-尾声（下）
　　“我们是不是要将伟奇送到精神病院？”
　　“胡说八道些什么？！”
　　陈泽宇严厉地瞪了林雄一眼，第一次很想将口无遮拦的小家伙的嘴巴给缝上。
　　林雄顿时有些委屈，这要搁以往，他肯定会扑上去咬陈泽宇一口，不咬出血来誓不罢休，但现在情况特殊，他明白陈泽宇会对他那么凶是因为担心柯白，正如他方才会那么问也是因为担心柯白。
　　“可是我觉得伟奇真的像是精神分裂了……”林雄小声说道，忧心忡忡地望着躺在床上的人。
　　只见柯白正紧紧地将左天奕的尸体抱在怀里，嘴里不停喊着左天奕的名字，谁要带走左天奕他就开始抓狂，恶狠狠地瞪着对方，和平时优雅斯文的模样根本判若两人。
　　现在是左天奕猝死的第七天，因为正值夏季，微生物繁殖得比较快，此时尸体已经开始散发出阵阵异味，充斥了整间寝室，可抱着左天奕的柯白却似乎什么都感觉不到，还是会每天给左天奕洗澡、换衣服，就仿若左天奕只是睡着了一般。
　　“宿主……”1769也是难过到了极点，对柯白更是心疼得要命。
　　它那内心强大、沉着冷静、就算泰山崩于前都未必会慌了阵脚的宿主，这次却是彻底崩溃了。
　　不得不说目标突然自杀，而且还是在宿主任务已经完成之后，别说它，所有的系统都绝对没有遇到过这种状况，就连主神都冷静不下来，在它的面前将目标咬牙切齿地骂了一顿，言辞间颇有一种恨不能让目标灰飞烟灭，但又无法做到的无力感。
　　“你说他为什么要这么做？为什么？！”主神实在没忍住问道，口吻中似乎还透着一抹不安。
　　“我……我不知道……”1769自是也一头雾水。
　　“罢了罢了，你现在先试着安抚你家宿主，他现在这种状态，我都不放心将他直接强行抽离这个世界……”与其说那个问题主神是问1769，还不如说是在问他自己。“接下来你一定要盯紧你家宿主，我也会不定期关注你们这边的情况。”
　　以免某个家伙在整什么幺蛾子……
　　“宿主，目标他……”瞧见柯白现在人不人鬼不鬼的样子，1769真想告诉他目标其实正在下个世界等他，但它又担心会被主神发现，给它家宿主和目标带来麻烦。
　　“小69，你说天奕是不是发现我在做任务？所以很生气，误会我不是真的爱他，或者他不想和我的灵魂复制体在一起，就干脆自杀了？”柯白一边抚摸着左天奕冰冷的脸颊，一边悲恸欲绝地在脑海中问1769。“一定是这样的，他本身就是数据，所以很可能发现了你的存在。”
　　柯白说着眼泪就宛如断了线的珍珠一般簌簌下落，不断滴落到左天奕的尸体上，眸底写满了哀伤，看得陈泽宇、林雄和许魏超等人皆心如刀割。
　　其实在左天奕刚逝去的当天，柯白就恳求网游《梦征途》的主要设计者再次创造出那组银龙的数据，然而那组数据明明和左天奕一模一样，可最终形成却只是一头没有自主意识的银龙。它不会对他挑眉，不会对他似有若无地笑，一双碧绿色的眸子也不会幽幽地盯着他，更不会舔他的下颚，它不是左天奕。
　　柯白想不出还有什么方式能让左天奕回来，可就是不愿意放弃，只守着左天奕的尸体，期盼左天奕哪天会突然睁开眼睛，或者自己想出别的办法救他。
　　什么攻略任务，什么下一个世界，他通通都不想理会。
　　“宿主，目标真的死了，主神说他永远都不会再活过来的。”1769明白再这么拖下去也不是个办法，只能狠下心说了这一番话。“但是……”
　　它又连忙补充道：“如果你最后攻略任务赢了另一名宿主，你就可以对主神许愿，让左天奕复活呀！”
　　一席话刚落下，柯白的双眸就顿时亮了起来。
　　“小69谢谢你！我悲伤过了头竟然没有想到这一点！”柯白整个人恢复了生机，再次深深地看了一眼双眸紧闭的左天奕之后，就对1769说道：“小69，我现在就要离开这个世界。”
　　“好的！”1769也跟着满血复活，开始离开倒计时。
　　柯白明白系统是不会复制他的灵魂注入到原主身体里了，便对许魏超他们说道：“许哥，队长，林雄，我死了后麻烦你们将我和天奕葬在一起……”
　　说完，他就倒在了左天奕的怀中。
　　“伟奇！！！”
　　陈宇泽三人惊呼，发现柯白竟真的没有了呼吸，林雄“哇”的一声嚎啕大哭……
　　柯白死得突然，医生给他检查之后始终找不出确切死因，最后只能判定他可能是悲伤过度而亡。
　　电竞大神左天奕和电竞高手柯白相继去世的消息，在全球的电竞圈都掀起了惊涛骇浪，全球无数粉丝在世界各地纪念哀悼他们，而陈泽宇他们也信守承诺，将两人埋葬在一起，两人从柯白离世的那一刻开始，到共同化为骨灰，十指相扣的两只手都没有松开过……
　　时空隧道。
　　柯白自抽离出那个世界后，就走在这条漆黑的隧道里，内心比以往还要强烈地渴望能完成任务。
　　他现在不想再当什么影帝，他只要左天奕能够活过来。
　　“宿主，主神说上个世界还是算你完成了任务的……”1769兴冲冲地说道：“你准备好了吗？我要使用淡化情感的药水了。”
　　柯白闻言不禁怔了怔，虽然想到左天奕心脏就会一抽一抽的疼，但并不希望自己忘掉左天奕。
　　可是如果要左天奕复活，他就必须要努力完成接下来几个世界的攻略任务，就一定要服用淡化情感的药水。
　　“小69，假如我将来后悔，要将愿望改回‘成为影帝’，你可绝对不能答应我，我的愿望永远都是让天奕复活，你一定要记住！”柯白郑重地叮嘱1769，十分担心自己在服用淡化情感的药水后，会忘却对左天奕的感情，要求1769改回愿望。
　　“……嗯嗯，我记住了宿主！你放心吧！”1769信誓旦旦地应道，为它家宿主对目标的深情而感动异常。“那我使用淡化情感的药水了哦？”
　　“好。”
　　登时，柯白就感觉一股力量直往大脑涌去，这种感觉他并不陌生，毕竟每到下一个世界之前，他都会服用淡化情感的药水。然而这一次，他却发觉这股力量似乎不是将他大脑中的某些东西剥离，反而是在他的大脑中塞入什么……
　　被他撩得再也不纯情禁欲的影帝方奕晟……
　　他叫了两年多的“媳妇儿”最后却反将他压倒的闷骚小狼崽严焕……
　　表面绅士无害实则腹黑鬼畜喜欢逗他的半人类半机器人池乔……
　　气势强悍凌厉专爱蒙住他的眼睛对他耍流氓的墨泽……
　　在游戏中刚跟他来了一次龙人Play紧接着又在现实中让他吞进去两个大家伙的左天奕……
　　五个截然不同，却皆超群绝伦的男人，忽地出现在了脑海中，柯白想起了与这几个男人相处的一幕幕，一时间，震惊，愧疚，悲痛，激动，幸福，种种矛盾复杂的情绪都涌上他的心头……
　　原来，左天奕的龙身四分五裂时所射进他眼中的白光，其实是一组数据，在他服用淡化情感的药水后就会自动激活……
　　“伟奇，你什么都别问，但是答应我，无论后面发生了什么，你都要振作起来，都要相信，我会永远陪着你……”
　　柯白终于明白左天奕为什么要自杀，也终于理解他离开前那一番话的深意。
　　柯白的眼角，不由悄悄滑过一行清泪……
　　――――――――――――我是下个世界的分界线――――――――――
　　狂撩黑化忠犬小爱徒-1
　　血罗林。
　　月黑风高，冷风阵阵，树林深处偶尔传来几道野兽的狂嗥，颇为阴森骇人。
　　二十几名蒙面黑衣人以习武人特有的速度在树林里狂奔，黑色的衣襟上皆染满了血液，有的甚至连裸露出的额头和眼睛都一片猩红。
　　他们刚刚经历了一场血战，现在各个筋疲力竭，却都不敢放松分毫。
　　“孩子怎样？”其中一名身材最为虎背熊腰的黑衣男人，随手一剑砍断悬挂在树枝上的一条毒蛇后，边赶路边回头问道。
　　“活着。”另一名黑衣人扫了一眼怀中陷入沉睡的婴童，回道。
　　“那就好。”虎背熊腰的黑衣男人顿时松了一口气，心想这喻家的血脉还真是生命力顽强，从大前日半夜他们潜入喻府山庄抢孩子开始，到现在第四日半夜躲避喻府山庄的追兵，期间不知发生了多少次打斗，一路颠簸了多少公里，所有人都不吃不喝，结果这出生还不足月的婴童竟然安然无恙。
　　这是他之前服用了“九穗禾”的缘故么？看来这“九穗禾”果然是仙丹妙药……
　　不过保守起见――
　　“我们得加快速度，尽快回教复命，否则孩子若是有什么三长两短，我们就……”接下来的话虎背熊腰的黑衣男人还没来得及说出口，一伙人匆忙的脚步就蓦地停了下来。
　　只见在他们前方几米远的地方，一抹纤长的身影伫立在一株苍天大树旁。来人一袭红衣，墨色长发。五官精致妖冶，尤其那一双微微上挑的凤眸，看人时直叫人脸红心跳。
　　但凡习武之人夜视能力都挺不错，尤其内力高强者。这二十几名黑衣人既然能从之前数场生死决战中保住性命，内力自是非同寻常。
　　他们清楚地看见红衣男子嘴角噙着一抹笑，漫不经心地盯着他们，似雪的白肌在这黑夜中散发着一股淡淡的光辉。
　　训练有素的黑衣人立即将红衣男子团团围住，如临大敌地盯着他。
　　“把孩子交出来。”红衣男子似是丝毫没有敌众我寡的危机感，懒洋洋地对怀抱婴孩的黑衣人说道。
　　“笑话！上！”虎背熊腰的黑衣男人一声令下，二十几名黑衣人就纷纷向红衣男子发起进攻。
　　只听“唰、唰、唰”几声，二十几名黑衣人竟接连倒地，手肘和膝盖血流不止，地上，落下了好几片沾染了鲜血的树叶，而方才被黑衣人失手掉落在空中的婴童，则被红衣男子轻巧地揽入怀中。
　　红衣男子目光沉沉地凝视者怀中的婴童，看都没有看黑衣人们一眼，就径自穿过他们离开了。
　　倒地不起的黑衣人们现在已经深知红衣男子的武功造诣，清楚他们是无论如何都抢不回孩子，便几乎在同一时间咬破含在口中的毒药，当场吐血身亡。
　　任务失败，死路一条，这是他们明魔教百年的教规。
　　前方远去的红衣男子察觉到了身后人气息的减弱，登时身子微顿，忍不住回头看了地上已无声息的黑衣人们一眼，漂亮的眉毛微不可见地皱了起来。
　　他方才特意留他们性命，却不曾想他们终是无缘再见第二日的晨光。
　　幽幽地叹了口气，红衣男子终是拂去心底的那抹不适感，紧了紧怀中的婴童，足尖点地，跃上树枝，飞也似的没入了夜色中。
　　一个时辰后。
　　红衣男子妖冶的身影出现在了一处断崖之上，与此同时，崖壁突然从中间裂开，出现了一个两人高的山洞，山洞两旁分别站着两名白裙款款的少女，她们看似柔弱，实则武功高强，以一挡十不在话下。
　　“宫主。”两名少女齐齐跪下，低头敛眉，不敢看红衣男子一眼。
　　“起吧。”红衣男子淡淡道，走了进去。
　　“宫主，这是喻世静的孩子？”当红衣男子走到房门前时，贴身侍卫何修骏就走了上来，单膝跪地问道。
　　“嗯。”红衣男子看着怀中的婴童，目光禁不住扫过一抹柔情。他见孩子已经缓缓睁开眼睛，又颇有些灰头土脸，便吩咐道：“让人备些热水，我和孩子得沐浴。”
　　“是。”何修骏应道。
　　没过多久，侍女们就备好了热水，为首的侍女正要接过孩子，想着带他到别的院落沐浴，不料红衣男子却摆摆手，示意她们离开。
　　“宿主，方才死的那群黑衣人都是邪教人士，杀过很多人，所以你不用为他们的死而感到内疚。”在侍女们退出房间之后，红衣男子，也就是柯白的脑海中就响起了系统1769的声音。“这个世界是江湖武侠背景，往后你可能还会再杀一些人，可千万别心慈手软，否则可能死的就是你自己了。”
　　“好，我知道了，你放心。”柯白立刻在脑海中发送了一个“微笑”的表情，只希望自己将来杀的都是一些为非作歹之人。
　　正如1769所说，他穿越到了武侠世界里，原主祈子昱[yù]乃云月宫的宫主，今年十九岁，是老宫主唯一的儿子，之前一直被老宫主安排在某座隐蔽的院落修炼武功，因为老宫主在外出时被仇家所杀，就匆忙继任宫主一位。
　　可惜的是他刚接任宫主一位没几天，就由于练功走火入魔暴毙，接着柯白就穿越了过来。
　　这云月宫其实也是邪教，每一任宫主皆修炼了长生不老术，和之前死去的那群黑衣人所属的教派――明魔教分别位于这片土地的一南一北，水火不容，势不两立。
　　至于这个世界的攻略目标，则是在江湖上最为德高望重的名门正派――喻府山庄庄主的嫡长子，姓喻，单名一个“念”字，也就是，此时柯白怀中的这名婴童。
　　柯白小心翼翼地试了试桶中的热水，见温度适宜，便将喻念温柔地放入水中，为他洗去身上的污渍。
　　此时已经完全清醒的小喻念显然泡在温水中特别舒服，不由自主地眯起了眼睛，还发出“咯咯咯”的笑声。
　　柯白也忍不住漾开一抹笑，定定地看着他，感觉到心中无限柔软，就明白他确实是和自己已经相爱了五个世界的恋人。
　　是的，柯白现在已经记起了所有事，也知道每个世界和自己相濡以沫的都是同一个男人。
　　不过这一点柯白并没有告诉1769。他倒不是担心1769会出卖自己，而是直觉主神可能正在提防他和他的恋人。
　　轻手轻脚地为喻念沐浴完毕之后，柯白自己也洗漱了一番，然后就躺到了床上，身旁，则躺着包在襁褓中，正好奇打量他的小喻念。
　　此时柯白一只手撑着脑袋，衣襟宽松，露出了半截莹白如玉的肩膀，乌黑的长发落了下来，与白皙无暇的肌肤形成鲜明的对比，沐浴后的五官更显妖冶精致，眼角还微微扬起，简直妖孽到了极点。
　　小喻念盯着眼前柯白看了良久，一双清澈得毫无杂质的眸子终是挡不住睡意，再次闭了起来。
　　柯白见状不禁哭笑不得。
　　他这般摸样，想必不管他的恋人是第一世的方奕晟，还是第二世的严焕，第三世的池乔，第四世的墨泽，抑或是第五世的左天奕，看见了都会兽性大发，立刻扑上来，也就这一世这家伙直接穿越成了婴童，现在对情欲一窍不通。
　　思及此，柯白忍不住轻弹了一下恋人两腿之间的小小小小小鸟，无可奈何道：“老攻啊，你这么小，我怎么下得去手哦？”


第69章 2-狂撩忠犬小爱徒
　　喻念出生还不足月，需要喝奶，柯白正想吩咐侍女去山下请一名奶妈，倒没想到云月宫中的十五娘主动求见，说自己可以当喻念的乳娘。
　　所谓十五娘，顾名思义，就是老云月宫的宫主，即原主祈子昱[yù]的父亲祈桀川的第十五位侍妾。
　　看来祈桀川生前十分风流。
　　这十五娘姓尤名苑婷，年纪不算大，今年刚满十七岁，据说在与双亲去京城投奔亲戚的途中遭遇土匪抢劫，恰巧碰到外出的祈桀川，祈桀川见她生的唇红齿白、楚楚动人，便救下她，带回云月宫侍奉自己。
　　尤苑婷大概也是个苦命的人，已经失去了双亲不说，半个月前由于贴身侍女不慎摔了一跤导致孩子早产，结果孩子没能挺过去，这才有了多余的奶水。
　　“不知十五娘可曾照料过孩子？”柯白打量着尤苑婷红润的脸颊，估摸着她身体健康，没什么大病，只是相比于其他年长的奶娘，她可能经验不足。
　　“禀宫主，奴家照料过，奴家的两位堂弟当初就是奴家照料的，奴家一直照料到他们七岁，都没有出过什么事。”尤苑婷分外恭敬地回道。
　　柯白闻言，便在原主的记忆中仔细搜寻了一番，印象中这尤苑婷一向安分守己，即使祈桀川生前最为宠她，也从没恃宠而骄、仗势欺人过。
　　“好，那就有劳十五娘了！”柯白终是应了下来，让侍女去房间抱孩子。
　　其实尤苑婷会自荐当乳娘的原因，柯白多多少少能猜到一些。老宫主祈桀川已死，她在云月宫无儿无女，无所依仗，免不了会被祈桀川的其他侍妾欺凌，那么要想过得好一些，自是要讨好他这位新宫主。
　　侍女很快就将喻念抱了出来，小家伙喻念也不知是不是因为昨晚和柯白同床共枕了一宿，倒是盯着柯白这个“枕边人”看了许久，然后才好奇地张望四周，一双乌溜溜的大眼睛充满了求知欲。
　　喻念和大部分的婴孩都不太一样，不吵不闹，甚至也不认生。
　　侍女在柯白的示意下将孩子递到尤苑婷的怀中，尤苑婷小心地接了过来，兴许是由于天生的母性，以及刚刚没了孩子，她看见喻念就立即展颜欢笑，脸上写满了爱怜之意。
　　柯白瞧见尤苑婷抱孩子的姿势确实挺熟练，明白她应该没有骗自己，便稍稍放了心。
　　此时被尤苑婷抱在怀中的喻念，目不转睛地注视了尤苑婷好一会儿，仿若在确认她对自己是否有恶意，接着就懒洋洋地打了一声呵欠，闭上眼睛算是接受了尤苑婷。
　　“宫主，那奴家先带着孩子退下了？”
　　“嗯。”柯白淡淡地点了个头。“孩子就麻烦十五娘了。”
　　尤苑婷喜出望外地赶紧行了个礼，抱着孩子转身聘婷离去。
　　“修骏。”在尤苑婷的身影消失在前厅之后，柯白就不轻不重地唤了一声贴身侍卫的名字。
　　“宫主。”下一秒，贴身侍卫何修俊也不知是从哪里走了出来，在柯白面前单膝跪地。
　　柯白扫了一眼身旁待命的侍女，示意她退下后，才开口说道：“你派人监视十五娘，但凡发现她待孩子不好，立刻将孩子带回。”
　　是的，柯白还是提防尤苑婷的，毕竟人心隔肚皮，尤其原主祈子昱之前被父亲安排在某座隐蔽的院落修炼武功，并不经常离开那座院落，他对尤苑婷的印象和认知未必属实。
　　乳娘一事安排妥当后，柯白就同云月宫分属的各个堂主进行议事。
　　身为掌管五个分堂的偌大云月宫的宫主，他平时并不清闲。
　　“启禀宫主，几日前喻府山庄的庄主喻世静在对明魔教徒进行通缉，江湖传闻是因为其嫡长子被明魔教的人掳走……”三堂堂主林敬霜走到大厅中央开口道：“但这明魔教怎会无端掳走喻世静的嫡长子？属下以为此事必有蹊跷，是否派人调查？”
　　喻世静的嫡长子自然就是喻念，至于明魔教的人会掳走喻念的原因，接收了世界线的柯白自是一清二楚。
　　喻夫人，也就是喻念的生母，从小就患有心疾，常年靠名贵药材养着身体，而当她怀上喻念之后，身体就开始每况愈下，最后更是因难产离世，留下身体同样抱恙的儿子喻念。
　　喻世静生怕儿子会和发妻一样与世长辞，遂到处寻医问药，没想到还不过十日，雁荡寺的住持就亲自找上门来。
　　原来喻府山庄乃两百多年的名门望族，祖祖辈辈都为江湖的安定立下汗马功劳，所以雁荡寺的住持便慷慨地献上了千年神药“九穗禾”。
　　“九穗禾”不愧为千年神药，喻念在服用它之后的第二天，就从原本的无精打采变得生龙活虎，几名医术高明的大夫为他把脉，都说孩子脉象平稳，身体安康。
　　这可乐坏了喻世静，正准备待孩子满月时大摆宴席宴请五湖四海的朋友，孰料这明魔教也不知是从哪里听到了风声，知道世上唯一一棵神药“九穗禾”就在喻府嫡长子的肚子里。
　　明魔教教主沈桢琪手上有一本《四药新源》的秘密书籍，该书记载了世上四大神药，其中一味神药就是“九穗禾”。
　　这些年沈桢琪从未间断寻找那四味神药，直到得知雁荡寺的住持向喻府山庄庄主献上千年神药“九穗禾”以拯救他的嫡长子，才知道这世上真的有此等神药。
　　只可惜他得到风声晚了一步，“九穗禾”已被碾成药粉被喻念服下。幸而《四药新源》中讲到若饮用服过“九穗禾”的人的血液，也可延年益寿、百毒不侵，最重要的是功力会增加好几层。
　　于是沈桢琪就派遣教中众多属下，冒死入喻府掳走喻念……
　　“此事暂搁一旁。”
　　柯白明白这件事越少人关注喻念就会越安全，毕竟若是让三堂堂主林敬霜调查这件事，难保他不会起私心，甚至会有更多的人知道“九穗禾”，到时可就有些棘手了。
　　“林堂主，我这边收到密报，岷岗山和清源山两大所谓的名门正派又准备联手调查我教踪迹，企图围剿我教，有劳你安排下去，和陈堂主、翁堂主、华堂主和赵堂主四位堂主跑岷岗山和清源山一趟，一有异动就飞鸽传书回宫中禀告。”
　　为免自己的阻挠会引起怀疑，柯白故意寻了个看起来更为要紧的事交由林敬霜他们办理。
　　果然，五位堂主都没有发现异样，齐齐躬身退出议堂……
　　时间向后推移一个月。
　　侍卫何修俊终于回来复命，告诉柯白喻府山庄的人还在追捕明魔教的人，而明魔教的人则在寻找孩子的下落，由此可见目前还没有外人知晓喻念其实在云月宫里。
　　当然，云月宫分属的五位分堂堂主也不知道。在云月宫中，除了柯白最信任的贴身侍卫何修俊，所有人都以为喻念是柯白和外面的女子生下的骨肉。
　　柯白倒暂时不担心有人会查到云月宫，毕竟他接任云月宫宫主没多久，之前又始终在某座隐蔽的院落修炼武功，离开云月宫的次数屈指可数，因此江湖中没多少人认识他，尤其那几位掳走喻念的明魔教徒还都是死于自身口中所含的毒药，也就是自杀，这就意味着他们并非死于他人之手。
　　世人对邪教的认识向来是“滥杀无辜、残暴冷血”，但他仅用树叶伤了那些黑衣人的经脉，特意留了他们一条命，谁会想得到掳走孩子的其实正是第一大邪教云月宫的宫主呢？
　　至于喻府山庄，柯白考虑到那里可能远没有自己宫中安全，就打算暂且将喻念养在自己宫中，待他日想到办法铲除明魔教教主以及毁了那本《四药新源》之后再说。
　　当前的局势对他和喻念还是比较有利，柯白让侍卫何修俊退下后，就整理了下衣襟，准备前往怡芜院。
　　怡芜院是十五娘尤苑婷的起居，这一个月来他每天都会去那里探望喻念，还会拿一些玩具逗他玩，那与平时阴冷威严截然不同的温柔模样，倒是令众人更加坚定了喻念是他亲生骨肉的猜想。
　　不得不说面对还在襁褓中的恋人，柯白的心情难免有些复杂，但若是一日不见喻念，他又会特别想念。
　　思及此柯白不禁有些哭笑不得。
　　不疾不徐地往怡芜院走去，柯白在走到门口时正与欲吩咐侍女到屋内通传十五娘尤苑婷一声，不料尤苑婷已经急匆匆地从房间里走了出来，看见他莫名吓得花容失色，扑通一声就跪在了他的面前。
　　“宫主，求您饶奴家一死！”尤苑婷说着就在坚硬的地面上不住磕头，发出“咚咚咚”沉重的声响。
　　柯白不由愣住，沉声道：“你先起身告诉我发生了何事。”
　　“是……”尤苑婷颤着身子站了起来，一对美眸闪烁着盈盈的泪光，光洁白皙的额头上一片淤青。“是孩子……孩子他……”
　　“孩子怎么了？！”柯白顿时眉头紧蹙，厉声问道。
　　“孩子他……他长得不正常……”尤苑婷说着又跪了下来，张皇失措道：“孩子他长得太快了，我不知道他是不是生了什么怪病……”
　　柯白闻言一怔，也不理会尤苑婷，径自掠过她往屋内走去。
　　只见此时喻念正在床上灵活地爬来爬去，嘴巴里咿咿呀呀地说着什么，看起来别提有多朝气蓬勃。
　　“宫主您可能不知，孩子一般八个月左右才会爬行，最快也是四个月，像少爷这样一个月就会爬的，奴家从未听说过，而且……而且他连牙齿都长齐了。”随后跟进来的尤苑婷向柯白解释道。“宫主对不起，奴家其实早就发现少爷的异常，但因为担心您会怪罪于我，所以迟迟不敢禀报……”
　　柯白没有说话，而是走到床边抱起喻念，将他的嘴唇掀了起来，果然，一口的小白牙。
　　还别说，这方面知识他确实比较欠缺，这一个月来，他看着喻念不过几天就开始长牙，还会蹬腿和翻身，只以为大部分的孩子皆是如此。
　　小喻念不知柯白为什么要掀自己的嘴唇，虽然不怎么舒服，但也没有反抗，而是伸出两只肉嘟嘟的小手，不停地往柯白的身上抓，显然对任何事物都充满了好奇和兴趣。
　　“小69，你知道这是怎么回事吗?”柯白立刻在脑海中呼唤1769。“是不是因为喻念服用了神药‘九穗禾’？”
　　“我也不清楚呢宿主，根据世界线，上一世的喻念成长速度和其他孩子没什么区别，所以应该和‘九穗禾’无关，也不知道究竟是哪里出了问题……”1769顿了顿，似是想到了什么，连忙安抚柯白：“但是宿主你放心，既然喻念会是主神选中的攻略目标，通常寿命都不短。”
　　而且，目标可是跟了它家宿主一起穿越了六个世界、连主神都很忌惮的男人，肯定不会让自己在这一世英年早逝的。
　　最后一句话，1769当然没有说出来，不管即使它没有说，柯白也在一番思索之后想到了这一点……
　　柯白吩咐侍女将宫中所有大夫都找来，给喻念诊脉，结果每一位大夫都说，喻念的身体毫无大碍，没有任何问题，至少他们查不出问题来。
　　柯白望着明显比刚抱回宫中大了好几圈的喻念，不禁若有所思……
　　良久，他终是温声对尤苑婷说道：“十五娘你不必自责，这件事与你无关，只是将来你若是发现孩子还有什么异常，一定要即刻通知我，毕竟很多病是拖不得的。”
　　“是是是……”尤苑婷顿时松了口气，见孩子额上沁出了些热汗，便命侍女拿来一种药粉，给喻念擦拭身体。
　　这种药粉是由一种较为珍贵的药材碾磨而成，类似柯白原本那个世界的爽身粉，能够吸收汗液，防止孩童身上痱子的生成。
　　药粉性凉，抹在身上分外凉爽，舒服得小喻念微微眯起了眼睛，笑得眉眼弯弯。
　　柯白也不由笑了，看着一脸童稚纯真的孩子，隐约猜到，孩子会长得这般快，应该是他的恋人自己在穿越到这个世界之前事先安排的。
　　他的恋人，还真是神通广大啊……柯白心道。
　　这时尤苑婷已经擦完了喻念的上半身，脱掉喻念的裤子开始擦拭他的下半身，柯白禁不住扫了一眼小家伙两腿之间的小小小小鸟。
　　嗯哼，还真的长大了不少……


第70章 3-狂撩忠犬小爱徒
　　喻念长得飞快，两个月时就能独立行走，三个月时就会说话，六个月时就有不少小心思，还藏得挺深，导致尤苑婷带孩子带得心惊胆战。好在他除了成长速度异于常人外，身体倒没有出现其他问题，连感冒发烧都极少发生，抵抗力简直堪比身强体壮的成年习武男性。
　　考虑到恋人早慧，为免“乱伦”会阻碍恋人与自己发展奸情，柯白就事先向宫中的人表明过，喻念是他挚友的孩子，与他没有血缘关系，宫中任何人无论是在喻念面前，还是在私底下，皆不得散布喻念与他是父子的谣言。
　　这个指示，他特意利用云月宫宫主的身份对所有人施加威压，直言谁若敢违抗他的命令，谁就以宫法处置。
　　云月宫的宫法有不少，作为邪教，可以说每一条都暴虐无道，因此柯白虽然没有明说是以哪一条宫法处置，众人倒是皆谨言慎行，就算是一个人在屋里，也绝对不敢议论柯白和喻念之间很可能存在的血缘关系。
　　当然，智商水平已经相当于五周岁孩子的喻念，也不是没有问过“我的爹娘是谁？他们在哪里？”这样的问题。他最先问的是十五娘尤苑婷，见尤苑婷支支吾吾，就在柯白来探望他的时候直接问柯白。
　　才六个月的他，却已经很清楚柯白是一宫之主，如果云月宫中只有一个人会告诉他真相，那肯定是柯白无疑。
　　“你的爹娘是我的挚友，由于某些难言之隐，他们将你暂时交给我照顾。”柯白回道。
　　小喻念一双漆黑如墨的眸子定定地盯着柯白，似乎在判断柯白话中的真实性，最后，什么也没说。
　　柯白估摸着小家伙不怎么相信自己的答案，不过之后小家伙却是再也没有问过这个问题，显然意识到自己再怎么问，他都不会告诉他真相。
　　小家伙确实相当聪明，果然是他的男人！
　　柯白暗暗自豪地想着，温声道：“吃完午膳了，我们今日继续识字吧！”
　　说着，就转身率先朝书房走去，小喻念倒是没有丝毫拖沓，接过侍女递过来的毛巾擦拭了下嘴唇，就急急忙忙地跟了上去。
　　书房内。
　　柯白铺开宣纸，开始研墨。
　　是的，在喻念会说话的时候，他就开始教喻念读书识字，难得的是，实际年龄不过六个月的喻念，不仅要比同龄的孩子聪明百倍，而且也颇能静得下心来，就算一整个下午都埋首在书案上写字看书，也不骄不躁，心无旁骛。
　　他小小的身板坐得笔直，握笔的姿势也很标准，写出来的字虽然不比成年人苍劲有力，但却已显现出了特有的神韵和气节。
　　“天其运，地其处，天有六极五常……”小喻念按照柯白的要求边写边念，最后终是抬头问柯白道：“宫主，请问这句话是何意？”
　　柯白瞧见小家伙一直誊写到第三十遍才问自己这个问题，就知道他之前已经独自琢磨了这一句话良久，可惜实在摸不透其中的深意，遂只能开口问他。
　　“天在自然运行，地在无心静处，天地间本身就存在六合和五行……”柯白不疾不徐地解释着。“这句话表面是在讲万物之象，实际上是主张帝王治世需顺应万物之象。”
　　&#160;&#160;不怪小喻念不懂，这篇文章本就晦涩深奥，就算是生活阅历丰富的人，都未必理解，他会懂得解释这句话，还是因为事先做了功课。
　　“万物之象……”喻念似懂非懂，忍不住看向窗外，只见一阵秋风扫过，离枝黄叶相继飘落，弥漫着萧瑟的凉意。他还记得三个月前，院子里的几株香椿树枝繁叶茂、生机勃勃，与如今的景象判若天渊。
　　这就是万物之象吗？
　　喻念若有所思，继而收回目光，看了一眼柯白后，就低头继续誊写，一笔一划，端正，隽秀。
　　柯白望着他小小的后脑勺，心想小家伙一定在思考什么是“万物之象”，不由勾了勾唇，殊不知这一刻小家伙脑海中浮现的，其实是他研墨时的模样。
　　一袭高贵华丽的红衣，乌黑如瀑的长发披散在身侧，精致如画的眉眼低垂，莹白如玉的手指轻握着墨锭，在砚台上画圈研磨。
　　这样的画面喻念再熟悉不过，自三个月前他识字开始，柯白每天都会帮他研墨，从百花争艳、姹紫嫣红的夏季，到天高云淡、叠翠流金的秋季，一日都未间断过。
　　在柯白的陪伴下喻念见过了夏季的生机和秋季的朗阔，却始终觉得，它们皆不及柯白研墨时风采的万分之一。
　　喻念能感觉得出柯白对自己是特别的，作为云月宫中掌管千人生死的主上，他孤傲威严、高高在上，在所有人面前皆不怒自威、盛气凌人，却唯独对他温柔体贴，不仅教他读书写字，还为他日复一日地做着该是下人才会做的研墨一事。
　　是因为他的双亲是他挚友么？喻念不知怎的，全然不相信这一套说辞……
　　喻念伏案识字一直坚持到傍晚时分，柯白同他一起用完晚膳后，就离开了十五娘尤苑婷的怡芜院。
　　他没有回自己的住处，而是去了云月宫的地牢。
　　云月宫的地牢关着不少犯人，有云月宫的叛徒，有得罪了老宫主祈桀川却同样作恶多端之人，也有江湖中的正义人士。
　　柯白在刚穿越过来那会儿，就特意看过地牢中的犯人名录，重点关注了江湖中的正义人士。
　　遗憾的是原主的父亲祈桀川对正义人士相当厌恶，大部分的正义人士被云月宫抓到没几日就命丧黄泉，除了两位老学者。
　　这两位老学者在江湖上相当赫赫有名，见多识广、学富五车不说，品德还相当高洁，据说是由于曾经为名门正派围剿云月宫出谋划策过，才被祈桀川抓捕并关在云月宫的地牢内。
　　而祈桀川至今没有杀了他们的原因，是因为两人可能知晓天下第一神器――七星天机剑的下落。
　　江湖中人，争的无外乎是威力无穷的神器或者能提高内力的神药，譬如云月宫的祈桀川，譬如明魔教的沈桢琪。
　　获得神器七星天机剑，是祈桀川毕生的愿望之一，可惜无论他如何对两位老学者用刑，皆问不出半点儿线索。
　　其实柯白也不是没想过放两位老学者自由，但他现在的身份毕竟是邪教云月宫的宫主，若是表现得仁慈纯良，必将引起教徒的怀疑，就算他偷偷放走两位老学者，也难保不会露馅，如此一来，就很有崩人设的风险。
　　于是柯白最后只是命令下属停止对两位老学者用刑，并委婉地表示两位老学者的命还有很大的利用价值，让下属不要饿着和伤着他们。
　　“宫主，何护法，请这边走。”看守地牢的云月宫教徒走在柯白和侍卫何修骏的前面带路，一言一行间皆透着小心翼翼。
　　柯白和侍卫何修骏就跟着狱卒绕了好几个弯，终于在地牢最深处的两个隔间门口停了下来。
　　这是柯白第一次见到两位老学者，发现他们不愧是在江湖上德高望重之人，饶是被祈桀川折磨得体无完肤、狼狈不堪，也丝毫不损其傲骨。他们在看见和祈桀川长相有几分相似的柯白时，连眉毛都没动过，只是冷冷地哼了一声，神色中全然无惧死亡。
　　“你下去吧。”柯白对带路的下属说道，想了想又补充了一句：“让守在外面的人也先退下。”
　　“是。”带路的下属恭敬地应了一声之后，就退了下去。
　　“宋老先生，高老先生……”柯白不咸不淡地望着二人，面上不显山不露水。
　　“别再问什么七星天机剑，吾二人从未听过此神器！”高老先生高肖谦显然不愿与祈桀川的儿子废话，也不等柯白说明来意，直接开口道：“要杀要刮悉听尊便！”
　　“对！苍天有眼，尔等无恶不作之人，在吾二人死后必将下十八层地狱！”宋老先生宋厚德紧跟着附和了一句，一脸义愤填膺。
　　“大胆！竟敢……”护主心切的何修骏登时怒目圆睁，恶狠狠地就要怒斥他们。
　　“修骏。”柯白倒是立刻打断了何修骏。他早料到两位老学者会有这样的反应，也不恼，只是神色不变道：“我今日前来并非为七星天机剑，而是有求于二位老先生。”
　　“哼！”高肖谦和宋厚德齐齐冷哼一声，对柯白的话嗤之以鼻。
　　当初祈桀川为了打探七星天机剑的下落，并非只用过酷刑拷问他们的办法，他对他们也好生相待过，不过在发现他们软硬不吃后，就露出了残暴丑陋的真面目。
　　他们明白，这祈桀川的儿子，想必是在故技重施。
　　“我想拜托二位老先生给一个孩子传道授业解惑。”
　　是的，柯白打算让两位老学者成为喻念的师父。
　　他毕竟不是这个世界的人，之前所处的世界又皆是现代背景，与这个世界相距甚远，至于原主祈子昱因为祈桀川重点培养他武学方面的造诣，对他文化这一领域有些轻视，所以饶是接收了祈子昱的一切能力，他也清楚自己在文化这一领域教不了喻念太多，尤其喻念无论身体还是智慧都成长得相当快。
　　不得不说在柯白表明来意后，两位老学者皆愣怔了好一会儿，但是之后又恢复常色，认为这应该是柯白迷惑他们的手段。
　　“这孩子的父亲二位老先生定当认识。”柯白顿了顿，缓缓道：“喻府山庄的庄主喻世静。”
　　这一句话刚落下，两位老学者皆瞪大双眸，脸上写满了不可置信。
　　良久，高肖谦终是没忍住问道：“你是说，喻世静的儿子在你的宫中？”
　　“是。”
　　“你这个卑鄙无耻之徒，一个孩子竟也不放过？！”宋厚德气呼呼地指着柯白的鼻子骂道。
　　“不管二位老先生信不信，我对喻庄主的孩子没有恶意。这不考虑到如今云月宫中没有一个人的学识能比得上二位老先生，所以就想烦请二位为孩子传道授业解惑……修俊……”
　　“属下在。”
　　“即刻带两位老先生去学棠院洗漱，往后老先生就安置在那里，明日一早，我会带喻庄主的儿子前来拜访两位老先生。”柯白说着，就负手走出了地牢。
　　翌日。
　　柯白如约带喻念来到两位老先生所在的学棠院，起初高肖谦和宋厚德在收到通传时还不以为意，认为孩子一事绝对是柯白的阴谋诡计，结果在看到喻念的长相时，神色顿变。
　　长得飞快的喻念，如今五官自是已经长开，眉眼间能明显瞧出父亲喻世静的痕迹。不仅如此，小小年纪的他，气质却出尘拔萃，令人一看就知其长大后必将是天之骄子。
　　“这……”在发现喻念和喻世静犹如一个模子刻出来之后，高肖谦和宋厚德皆有些踌躇不决，以及激动。
　　高肖德和宋厚德与喻世静的父亲，也就是喻念的祖父交情甚深，曾经还看着喻世静长大，现在瞧见和喻世静眉眼相似的小娃喻念，能不心潮澎湃吗？
　　而这，也是柯白会安排他们当喻念师父的原因之一。
　　“喻念，这两位老先生以后就是你的师父，往后你在学识方面有何不懂的地方，皆可问他们。”柯白温声对喻念说道。
　　喻念倒似乎没有因为多了两位师父而感到喜悦，更没有好奇地观察两位老先生，而是定定地盯着柯白，皱眉问道：“往后您不教我了吗？”
　　柯白不禁笑了笑，温声道：“这两位师父比我学识渊博多了，他们教一定要比我教对你有益许多。不瞒你说，今天你要学的第二篇文章《南华经》我也只知皮毛而已，估计再过两三个月，学识方面我就教不了你什么了。”
　　高肖谦和宋厚德闻言不禁一怔，有些错愕。一是由于柯白对喻念的态度，令他们怎么都瞧不出一丝恶意，二是柯白回答喻念的话。
　　《南华经》这篇文章他们自是很清楚，在他们眼里，十五六岁的孩子都应该对这篇文章熟读精透，更何况是柯白这样十八九岁的青年？
　　不过他们会感到错愕并不是因为柯白学识疏浅，而是柯白无比坦荡的态度。他们没想到，云月宫的宫主会如此坦然承认和直言不讳自己的不足。
　　高肖谦和宋厚德不知怎的，觉得面前的云月宫宫主虽然与其父祈桀川长相颇为相似，气质又同样妖冶阴邪，但却又有种亦正亦邪的味道，令他们对他的厌恶之情，无端减少了些许……
　　后来柯白就将喻念一个人留在学棠院，自己离开了，到了晚饭时间，才又来学棠院接喻念。
　　小喻念这一天似乎学到了不少，柯白瞧他挺拔的小身板，黝黑有神的双眸，虽然说脱胎换骨太过夸张，但精神面貌确实和早上不太一样。
　　看来高肖谦和宋厚德确实是饱谙经史，且相当用心教授喻念。当然，这和喻念学习能力很强也有着密不可分的关系。
　　柯白倒是不担心高肖谦和宋厚德会将喻念的身世告知他人，因为他昨天已经交代何修骏向二位老学者说明神药“九穗禾”一事，解释清楚了其中的利害关系，就连喻念长得要比普通孩子快许多的事情也交代了下，还顺便将其中的缘由归咎为喻念服用了“九穗禾”……
　　“今天两位师父是否教了你《南华经》？”柯白牵着喻念肉嘟嘟的小手，没忍住问道。
　　“是的，教了前面三个部分。”
　　“那和我说说？我正好也学习学习。”
　　喻念不由一怔，抬头看向柯白，只见他唇角微勾，似乎真的是想向他学习，全然不觉得向他这个六个多月大的孩子请教会失了面子。
　　喻念突然下意识地紧了紧柯白的手，开始认真地将今日所学告诉柯白，似乎将两位老先生传授给他的知识全都吸收了，柯白听着他脆生生的声音，嘴角的笑始终没有消失。
　　约莫半柱香的时间，两人就到了十五娘尤苑婷所在的怡芜院。
　　目前柯白还是将小喻念交由尤苑婷照顾，毕竟母爱对一个孩子的成长相当重要，不过，在瞧见小喻念这已经是五岁小孩子的身板，终是没忍住在晚膳时对尤苑婷吩咐道：“十五娘，往后孩子沐浴还是让他自己来吧，您在外面守着就行了。毕竟是男孩，要早些培养他独立的能力。”
　　尤苑婷的脸上不由闪过一抹异色，心想孩子的年纪可才六个月多月啊，至于喻念，则一瞬不一瞬地注视着柯白，直觉最后一句话绝不是柯白让自己独自沐浴的理由……
　　作者有话要说：　这一章提到《南华经》是庄子的哈，还有“天其运，地其处，天有六极五常……”这句话也是出自庄子的一篇文章，解释什么的小鱼改了一些，大家切莫当真哦！


第71章 4-狂撩忠犬小爱徒
　　柯白放出高肖谦和宋厚德的事自是瞒不过云月宫中的人，尤其五个堂的堂主。在外办事的五位堂主回来后，将所查到的岷岗山和清源山预谋围剿云月宫的线索尽数禀报完，就一起拦下柯白的贴身侍卫何修骏。
　　“何护法。”五位堂主不敢随意叨唠柯白，以免有质疑柯白权威的嫌疑，于是就打算先问柯白的护法何修骏。“我们听说宫主放出高肖谦和宋厚德二人，作为他挚友孩子的师父？”
　　“是。”何修骏也没有隐瞒。
　　“这……”五位堂主不禁面面相觑，踌躇了好一会儿之后，终是由三堂堂主林敬霜作为发言代表：“老宫主在世时一直盼着能找到七星天机剑，不知宫主……”
　　后面的话林敬霜没有接着往下说，身为宫主的贴身侍卫，饶是在地位上，何修骏的地位不及他们，但他们在何修骏面前，还是要小心而为之的。
　　何修骏自是明白五位堂主的意思，便不卑不亢地解释道：“诸位堂主应当知晓，老宫主在世时为了能问出七星天机剑的下落，软硬兼施，酷刑用尽，但高肖谦和宋厚德二人冥顽不灵，软硬不吃，导致寻找七星天机剑的任务毫无进展。”
　　他顿了顿，继而话锋一转，十分耐人寻味道：“宫主会如此安排，一是为了挚友的孩子，二，其实正是为了七星天机剑……”
　　说到这儿何修骏就停了下来，看向五位堂主的目光颇有深意。
　　五位堂主不禁怔了怔，接着就露出一副恍然大悟的模样，纷纷道：“宫主英明！多谢何护法指点！”
　　“客气！”何修骏笑着向他们行了一个礼，道：“吾等皆是宫主的左膀右臂，自当齐心协力，为宫主的春秋大业助上一臂之力!诸位堂主，我还有要事处理，就先行告退了。”
　　“何护法慢走！”五位堂主立刻郑重地回了一个礼。
　　何修骏在离开议厅之后，就朝柯白的书房而去，向柯白汇报此事。柯白得知五位堂主的反应，微悬着的一颗心终是放了下来。
　　他在五位堂主启程回宫之前，就料想到他们可能会对自己放出两位老先生的行为有微词，也想到他们应该会先通过他的侍卫何修骏了解情况，于是就事先交代了何修骏，若是五位堂主真的问起，便说他正是为了七星天机剑，至于再详细的信息则无需再透露，点到为止即可。
　　人的想象力是无穷的，一旦你给对方造成某种心理暗示，对方就可能会顺着你期望的方向发挥想象，为你的行为想到合理的解释。
　　现在看来，五位堂主相信了何修骏的话，即使他们未必真的清楚他如此安排究竟对寻找七星天机剑具体有什么帮助。
　　况且，正如他交代何修骏所说的那般，老宫主祈桀川之前已经方法用尽，将高肖谦和宋厚德囚禁在地牢多年，却仍旧没有撬开二人的嘴，那么他现在“另辟蹊径”，说不定真的会有意外的收获。
　　堵住了五位堂主的嘴，柯白就开始考虑云月宫的未来了。
　　从方才五位堂主呈报上来的信息可以看出，以岷岗山和清源山为代表的江湖名门正派，对云月宫是步步紧逼，誓要将他们赶尽杀绝。
　　的确，作为邪教，云月宫中的某些教徒罪该万死，然而，还有不少教徒之所以会成为祈桀川杀人的武器，却是因为受到祈桀川的威胁和控制，所以柯白打心底里希望，这些人最后能够重获自由，重新开始。
　　皱眉斟酌了一番，柯白正寻思着是否要派遣何修骏去岷岗山和清源山探一探虚实，脑海中就响起了系统1769的声音。
　　“宿主，宿主，高肖谦和宋厚德……”1769的口吻颇为焦躁，义愤填膺地说道：“那两位老先生正在和目标说你的不是呢！”
　　“嗯？”柯白挑眉。
　　“他们说云月宫是邪教，而你则是大魔头，和手下的人专干杀人放火、奸淫掳掠的勾当，简直恶贯满盈、作恶多端，还和目标提起他的身世，多次强调你和他的双亲不可能是挚友，喻家和云月宫永远都水火不容，甚至还说，你会安排他们教导喻念，很可能是想利用目标套出七星天机剑的下落呢！”
　　1769简直越说越愤慨，但也知道自己怪不得高肖谦和宋厚德，毕竟云月宫确实是邪教，他们会恶意揣度云月宫的宫主无可厚非。可是，它家宿主从来没有干过一件坏事，所有事关喻念的决定也都是发自肺腑为喻念考虑，怎么就成了在利用目标了？
　　“什么你说不定企图利用目标卸下他们的心防，通过目标软化他们的态度……太郁闷了我！”1769真是为它家宿主感到愤愤不平。
　　柯白闻言不禁叹了口气，对此有些无奈，却也在意料之中。
　　高肖谦和宋厚德已经指导了喻念两个月，在这两个月里，他几乎每天傍晚都会去两人所在的学棠院接喻念，而小家伙喻念每次看见他来，漆黑如墨的眸子都会不由一亮，虽不至于笑靥如花，但也能令人感觉出他的内心是欢喜的。
　　眼看世交的后人和他这个邪教教主的感情愈发深厚，两位老先生能不忧心忡忡？生怕小喻念也会就此堕入邪门歪道的他们，自是宁愿冒着生命的危险，也要向小喻念揭露他的“真面目”，尤其，小喻念身体和心智都成长得太快，他们生怕自己再拖几天，就再也扭转不了局面。
　　更何况，为了避免影响两位老先生的教学质量，他并未在学棠院安插云月宫的眼线，兴许正是通过长达两个月观察，高肖谦和宋厚德确认了这一点，才终于在今日采取行动。
　　显然，两位老先生不知道他在这个世界是特殊的存在，除了云月宫的属下，还有系统1769能帮他关注任何人的动态。
　　“小69，我们从这件事倒是能提炼到一个有利的消息……”见1769还满腹怨气，柯白就安抚它道：“你瞧，两位老先生都怀疑我安排他们指导喻念其实是为了七星天机剑，那么教中的其他人应该也都是这么想的。”
　　1769听了后心情果然好了些许，但还是非常担心下来喻念对它家宿主的态度。对此，柯白其实也没什么底。
　　不得不说，小喻念对高肖谦和宋厚德两位师父还是十分敬重的。
　　因此傍晚准时去学棠院接孩子的柯白，还在琢磨着该如何向小家伙解释，结果出乎他的意料，小喻念在他的面前根本没有表现出任何异样，不仅什么都没问，还乖乖地任由他牵着手，他问什么就答什么，这心思，当真是比一般的成年人藏得都要深。
　　既然小家伙装出一副什么都没发生的模样，柯白索性也不主动提起，当然更没打算找两位老先生算账，而是和往常一样重点询问当天所学的大致内容，也算是给小家伙复习和巩固功课。
　　实际上，他早就想过高肖谦和宋厚德说不定会在喻念面前诟谇自己，但考虑到两位老先生学识渊博、品德高洁，错过如此杰出的师父，对喻念来说绝对是极大的损失，于是他最后还是安排两人教导喻念。
　　幸而从喻念对他并不排斥的态度可以看出，小家伙倒没有完全听信高肖谦和宋厚德的一面之词，还保留着他自己对他的判断，这让他深感欣慰。
　　不过，这并不代表他能掉以轻心了。
　　思及此，柯白就决定将传授小喻念武功的计划提前进行。
　　不同于文学，在武学领域，柯白还是相当有自信的，根据系统提供的世界线，普天之下，他的武功可以排在前十名。
　　“喻念，从明日开始，你随我习武可好？”
　　喻念闻言蓦地抬起头，暗潮涌动的眸子终是泄露了内心的某种思绪。
　　柯白温柔地注视着他，倒是能猜到此刻他心里在想些什么。
　　江湖传言，云月宫历代宫主皆是靠吸食新生婴儿血肉，来修炼邪功和提升功力……
　　“好。”良久，喻念终是应了下来……
　　第二日，天还未亮。
　　柯白洗漱完毕走到后院时，意外地看见喻念已经等在那里，一身利落方便的练功服，长发也束了起来，衬得小家伙身姿愈发挺拔清俊。
　　“这是十五娘昨夜为我做的衣裳。”喻念见柯白的目光落在自己的身上，便解释道。
　　柯白点了点头，心想自己当初将喻念交给十五娘尤苑婷照顾的决定十分明智，尤苑婷确实将喻念视如己出。
　　“那么，我们现在先扎马步。”柯白说着，右脚就往一侧跨出去了一步。
　　扎马步是练武的基本功，小喻念昨日夜里特意向学棠院的侍卫了解过，所以并不惊讶。他学着柯白右脚也往一侧跨了出去。
　　“入门先站三年桩，要学打先扎马……”柯白一边不疾不徐地说着，一边纠正小喻念的姿势。
　　还别说，通过抚摸小家伙的骨头，他发现小家伙是练武奇才。
　　“不错，保持着这个姿势，不要动。”柯白赞许地看了喻念一眼，接着就拿起剑，自己也练了起来。
　　只见他一袭红袍，如瀑布般的黑发随风起舞，动作行云流水，刚中带柔，柔中带刚，正如他那比女子还要精致妖冶的眉眼，透着一股凌厉的气势，两种截然不同的特质，在他的身上碰撞出了最夺人眼球的光芒。
　　一时间，喻念的天地间仿若只剩下这抹红色的身影，他忆起曾经在十五娘那儿看过的一本话本：世间有狐妖，善蛊魅，常惑人心智……
　　“他是邪教教主。”耳畔不禁响起了高肖谦和宋厚德的话，喻念想，柯白应该就是邪教教主，名门正派的人怎么会将人迷得连眨眼睛的功夫都不舍得，生怕错过他的每一个动作？
　　喻念忍不住定定地盯着柯白，只觉得周遭的所有景致在柯白面前皆黯然失色。
　　柯白自是感觉得到小家伙落在自己身上的灼热目光，内心很是愉悦，但面上却没有表现出什么，只是淡淡扫了喻念一眼，提醒道：“膝盖，不要分心。”
　　说话间的功夫他的动作未停，一剑轻轻地挥出去，就惊起了十米外的那株树上的好几只冬鸟。
　　喻念连忙将膝盖又弯了下去，望着四处乱窜的冬鸟，抿唇也不知在想些什么。
　　柯白又练了一会儿之后就收起剑，对喻念说道：“我回屋，你在这里扎半个时辰的马步后就可以休息了。”
　　虽然巴不得将恋人迷得七荤八素，迷得他直接扑上来啃自己，但为了不影响恋人练武，柯白觉得自己还是别在这里分散恋人的注意力比较好。
　　咳咳，当然，这和小家伙现在还不足一周岁，他再怎么“撩”他他都不可能扑上来啃他也有关系……
　　“您当时是扎多久的马步？”当柯白转身要离去时，身后突然响起了喻念的声音。
　　柯白挑了挑眉，如实道：“两个时辰。”
　　“那我要扎三个时辰。”喻念道，眉头紧蹙，盯着柯白的双眸莫名闪着某种光。
　　柯白禁不住怔了怔，原以为喻念只是想和自己看齐，却不知小家伙比自己想象中得还要肯吃苦和有抱负。
　　超过他！柯白不知道，此时喻念满脑子抱的都是这个念头……
　　小喻念说到做到，竟真的坚持了三个时辰，期间自是难免双腿打颤，身体摇摇欲坠，但想到之前柯白不过轻轻挥出一剑，就能让十米之外的鸟儿吓得四处乱窜，便咬牙坚持了下来。
　　一旁的树桩上挂着一条干净的毛巾，喻念拿过来擦了擦身上的汗水，这时负责保护他的一名侍卫从外面走了进来，说柯白之前交代了他，在三个时辰后来叫他吃早饭。
　　“宫主呢？”喻念问道。
　　“应该还在屋内。”侍卫毕恭毕敬地答道。
　　喻念登时若有所思，良久后才说道：“我再练一会儿，你先下去吧。”
　　“是。”侍卫低着头躬身走了出去。
　　喻念在侍卫的身影走远后，并没有再扎马步，而是往一道石门走去。
　　这座后院与柯白的寝室是连通的，只要穿过这道石门，就是柯白的寝室。所以无论是柯白的寝室还是这间后院，闲杂人都不能随意进入，就连柯白的贴身护卫何修骏，平时也只能守在外面，除非柯白传唤。
　　喻念能感觉得出自己在云月宫中的地位特殊，别说云月宫的教徒，就连柯白都没有防过他，这一点从柯白直接安排他在后院习武更能得到确认。
　　他扫了一眼四周，没有看见人，虽然无法确定暗处是否有侍卫，还是抑制不住某种冲动，朝柯白的寝室走去。
　　喻念不知道柯白在屋内做什么，只是印象中，柯白大部分时间都是在自己的屋内。他想到两位师父昨日对自己说的，柯白是靠吸食新生婴儿血肉修炼邪功和提升功力，就很想一探究竟。
　　喻念一直明白两位师父绝不是信口胡诌之人，也确定他们不会欺骗自己，可还是不相信柯白会做出那种残暴嗜血的事。
　　轻轻推开外间的门，喻念轻手轻脚地走进去，其实已经做好了会被柯白发现的心理准备。
　　不知道为什么，他一点儿都不害怕柯白，即使他时不时就会听见宫中的人私底下议论，说历代宫主皆阴毒至极，任何人不小心拂了他们的逆鳞，要么死，要么生不如死。
　　喻念就是敢笃定，无论他做什么，柯白都不会伤害自己……
　　若干秒后，喻念已经站在了里间门口，接着就戳破上方纸窗的一个小格。黝黑的眸子靠近那个小洞，喻念看见微微泛着雾气的房间内，柯白正坐在床上打坐，整个人纹丝不动，若不是额上不断渗出汗水，说不定会让人误以为他是一座雕像。
　　不同于舞剑时的凌厉，这一刻的他眉目平和，不过五官还是相当妖冶，略略上扬的眼角令他的双眸即使是闭着的，构成了两道勾人的线条。
　　至于四周，没有尸体，没有血迹。
　　“宿主，目标在偷看你呢。”柯白的脑海中顿时响起了1769的声音。
　　“嗯。”柯白早在喻念穿过石门时就有所察觉。
　　习武之人听力和眼力都不差，像他这样内力深厚的尤甚。
　　“估计是好奇我如何修炼内力。”柯白在脑海中说道。
　　柯白自是不打算戳穿喻念，又打坐了几分钟之后，就睁开眼下了床。
　　其实云月宫宫主要吸食新生婴儿血肉提升功力一事不假，但有个前提条件，在内力修炼到第九层之后，像老宫主祈桀川，临死前就修炼到了第九层，所以他确实做过那种大逆不道的事。
　　不过好在原主祈子昱[yù]的功力只修炼到了第七层，而柯白在穿越到他的身上后，也只打算修炼到第八层。
　　房间的西南角摆着木桶，在早前侍女就已经在里面加满了热水。
　　柯白手伸进去试了下水温，只比人体体温高了一点儿，这样的温度就寻常人来讲，在冬日里洗澡未免不够热，但对于他这种修炼至寒内功的人来说，却是刚刚好，而这也是他在修炼内力之前就命侍女准备一桶热水的原因。
　　这个习惯原主祈子昱在接任云月宫宫主一位前就已经养成，而柯白在出穿越过来之后，也维持了这个习惯。
　　柯白脱掉红色长袍，显然是要沐浴，喻念见状明白自己应当回避，可不知为什么，感觉双脚却像有自己的意识一般，怎么也不肯迈出半步。
　　柯白察觉到门外的小喻念没有离开的意思，也是有些惊讶。唇角不禁扬起，他解开里衫的动作并没有停下，很快就露出了光洁白皙的肩膀和紧致结实的背。
　　喻念心莫名跳得飞快，两只小手更是紧紧攥成拳头，觉得这时的自己变得好奇怪，已经完全不受自己控制。他发现柯白对他似乎有什么莫名且致命的诱惑力，吸引得他如何都移不开眼。
　　偷窥他人洗澡很可耻，他的内心油然而生了一股强烈的羞愧感，但还是不想走……
　　柯白感受着那道紧盯在自己身上的目光，其实也不确定小喻念是什么心思。按理说小家伙还不到懂情欲的程度，毕竟他还不到一周岁，就算成长速度是寻常人的好几倍，但目前的身体和心智应该也只是八岁的孩童。
　　里衫从上而下褪去，柯白全裸的背影立刻闯入喻念的视线，令喻念顿时有种口干舌燥之感。他整个人不由呆住，接着视线就落到柯白挺翘圆润的臀瓣上，蓦地感觉鼻子一热。
　　“呀！宿主，目标流鼻血了耶！”1769忍不住一声惊呼。
　　柯白怔住，还没回过神，就听见外院传来了十五娘张皇失措的声音：“宫主，大事不好啦！五娘和七娘打起来了啊！”
　　不得不说十五娘声音尖细，穿透力挺强，别说柯白，就连喻念都能隐约听见。
　　之后侍卫何修骏就拦下十五娘，和十五娘说了些什么后就带她匆匆走进院内。这些动静没有内力的喻念自是听不到，但他能猜到十五娘现在正往里面走，也知道柯白约莫正在拿干净的衣裳披上，就要走出房间。
　　喻念下意识地往外间的大厅跑去，却明白自己这下是如何都不能神不知鬼不觉地离开这里，最棘手的问题是他还流鼻血了。懵懂无知的他尚不清楚流鼻血意味着什么，但却可以肯定自己是看到柯白的臀瓣才流鼻血的，直觉告诉他，这件事非常隐秘和羞耻……
　　思及此，喻念便一咬牙猛地撞上墙壁，用力到额头皮开肉绽，直往下淌血。
　　他痛得眼冒金星，却不敢耽误半秒功夫，赶紧狠狠抹了把脸，弄得整张脸布满血渍。
　　而就在下一刻，柯白也走到了大厅。
　　“喻念，你这是怎么了？！”柯白看见如此血淋淋的一幕，惊得赶紧冲到小家伙面前抬起他的小脸蛋，忧心忡忡。
　　“宿主，目标他刚才竟然自己撞了墙壁。”1769解释道。
　　柯白不由愣住，紧接着就听到喻念开口道：“我方才又扎了一会儿马步，不小心没稳住身体直接栽倒地上，摔到了额头，所以就想过来找您……”
　　柯白一怔，瞧见小家伙的额头血流不止，还别说，他这般模样，若不是有系统1769，他还真看不出小家伙方才流过鼻血，而且对他出现在自己寝室的行为也不会怀疑。
　　望着痛得龇牙咧嘴的小家伙，柯白大概明白小家伙为什么要故意撞墙了。此时的他没有心思惊愕于小家伙过人的随机应变能力和心理素质，而是咬牙切齿地想自己待会儿一定要找肇事的五娘和七娘算账！！！
　　小剧场：
　　柯白：“老攻啊，你干嘛对自己那么狠……”好心疼！！！


第72章 5-狂撩忠犬小爱徒
　　由于十五娘不是小题大做之人，能让她心急火燎到直接在别院外大呼小叫的事情应当很严峻，所以柯白只能吩咐随即走进大厅的何修骏将喻念带下去包扎伤口，自己则跟着十五娘往事发地点流韵轩赶去。
　　一路上十五娘连大气都不敢出，只觉得柯白周身的气压低得有些可怕。
　　柯白的脸色黑得如同被人泼了一层墨，脑海中全是小喻念头破血流的模样，心想着一会儿绝不能轻饶了惹事的人……
　　就在两人离流韵轩还有一段不小的距离时，柯白就听见剑刃剧烈摩擦碰撞的声音，空气中甚至还充斥着一抹血腥味。
　　果然事态挺严峻。
　　“七妹，你当真是死也要与我作对？！”五娘举剑狠狠瞪着七娘，银色的剑刃上沾染着一丝鲜红的血迹。
　　“呵！什么作对不作对？五姐，我这只是为了咱们云月宫的人的安全考虑，何来作对一说？”七娘不咸不淡地回道，声音天生软糯清甜，口吻却十分刻薄与尖锐。
　　五娘瞧见七娘全然没有退让的意思，扫了一眼她被鲜血浸湿的袖子，清楚她的武功不抵自己，便咬牙冷笑道：“那既然如此，就别怪五姐我不客气了！”
　　说着就足尖点地，一剑朝七娘刺了过去。
　　七娘见五娘中计，嘴角蓦地扬起一抹嘲讽的笑。只见她对准五娘的胸口抬起没有受伤的那只右手，登时，袖子中就飞出了好几枚细小的毒针。
　　没错，她的武功是不敌五娘，可没有人知道，她最擅长的并非什么刺绣女工，而是运用暗器。
　　反应过来的五娘登时花容失色，奈何为时已晚，只能眼睁睁地看着几枚毒针直直朝自己飞来。
　　就在这千钧一发之际，一抹红色的身影陡然蹿到两人中间，并且袖子轻轻一挥，就让毒针尽数扎进了几米外的木桩上。
　　云月宫中，唯有一人能穿红色的衣裳，五娘和七娘在刚看见这抹红色身影时就立刻跪了下来，双双身体抖若筛糠。
　　“拜见宫主！”
　　“拜见宫主！”
　　不得不说，水火不容的两人在这个时候倒是相当的心有灵犀与不谋而合。
　　片刻功夫之后。
　　柯白坐在首位，十五娘坐在一旁，五娘和七娘则跪伏在地，方才恨不能置对方于死地的狠戾气势已荡然无存，只剩下了惶恐和无措。
　　上一任宫主祈桀川已经是让大家望而生畏的人物，眉眼间时刻透露出一种凶残狞恶的气息，而现任宫主明明气质偏向于清冷优雅，却反而更令她们感到畏惧。
　　“说说，是怎么一回事，五娘你先说。”柯白淡淡道。
　　“启禀宫主，事情是这样的……”五娘支支吾吾地开始解释，也不知是有意还是无意，完全将自己塑造成一个无辜的角色，所有的责任和错误都推到七娘身上，气得七娘额上青筋暴起，却碍于柯白不怒自威的气势而不敢插嘴半句。
　　“七娘，你有什么要补充的？”在五娘说明完情况之后，柯白就转头看向七娘。
　　七娘于是比五娘还要声泪俱下，又由于声音软软糯糯的，倒是让不少不知情的人下意识站到了她那边。
　　风水轮流转，这下轮到五娘的额头暴起一根根的青筋。
　　柯白面无表情地听完两人的辩解，筛除掉她们某些夸张的言论，倒是很快搞明白了缘由。
　　原来五娘昨日夜里私自带了一名外人到云月宫，说是她的远房表亲，安排在自己的别院流韵轩当差。孰料七娘也不知是从哪里得来的风声，今日早晨就风风火火地闯入流韵轩，声称五娘明目张胆违背宫规，势要将五娘带到林总管处领罚。
　　于是两人便打了起来，又因为她们是前任宫主的侍妾，侍卫们不敢随意近身阻挠，这不动静传到了隔壁是十五娘的住处怡芜院，所以十五娘才直接去找柯白，生怕真的闹出人命来。
　　由于教派特殊，在江湖上树敌不少，云月宫确实有一条宫规规定，任何人都不得随意带外人进入云月宫，所有人入宫之前，都必须先接受稽查人员的搜身和底细调查。
　　不过规定是死的，人是活的，祈桀川还在世那会儿，有一名侍妾倒是在随祈桀川回宫的同时，直接带了自己的一位亲戚入宫服侍，在此之前并未经由稽查处核实，而针对这件事，祈桀川当时估摸对那名侍妾还未过新鲜劲儿，倒是睁一只眼闭一只眼，只命令随从大致调查了下对方后就不了了之。
　　大概就是因为有这个先例，让五娘有胆子如法炮制吧。
　　“宫主，奴家那位表亲是个老实人，奴家敢用人头担保，他绝没有危害我教的异心。奴家本想着，今日用完早膳后就同稽查处汇报此事，谁曾想七娘得理不饶人，非要将我带到林总管那儿接受惩治……谁不知道，她和林总管感情深厚呢？”“感情深厚”四个字，五娘故意咬得很重。“后面宫主您也看到，七娘还想用毒针暗算我。”
　　“宫主，奴家这胳膊上的伤可是五娘一剑划破的啊！奴家会暗算她，只是为了保命。”七娘自是不甘落后，紧跟着也控诉了五娘一句，神色楚楚可怜，倒是就五娘对她和林总管之间关系的暗讽只字不提。
　　对此柯白自然也察觉到了不对劲儿，但考虑到之前五堂堂主林敬霜说过云月宫中有内贼，便先将七娘和林总管这件事搁到一边，让五娘将她的那位表亲带上来。
　　五娘的话他根本就不相信，之前那名侍妾是由于来自西域，在陌生的中原渴望亲人陪伴，才会急着让自己的亲戚入宫服侍自己，毕竟若是要通过云月宫的稽查处，她的亲戚至少要半个月之后才能入宫。
　　但五娘不同，她本就是中原人，又在云月宫生活了好几年，她完全可以先经过稽查处的核实，再将那名亲戚带入宫中，何至于要违背云月宫的宫规？
　　柯白早预感五娘的那位表亲有问题，结果在看见来人时，还是惊讶地挑了挑么眉毛。
　　这位表亲确实有问题，但出乎他的意料，对方并不是冲着云月宫来的。
　　“草民程文霖叩见宫主。”程文霖头垂得低低的，衣着朴素，看起来的确挺老实。
　　柯白意味深长地扫了一眼程文霖搭在膝盖上、正无意识揉搓的食指和大拇指，没有回应，就让他那么一直跪在地上。
　　时间一分一秒地过去，五分钟后，程文霖终于有些跪不住了，忍不住抬起一只手婆娑自己的耳畔。
　　柯白了然，明白这人就是另一名宿主黄宇帆无疑。
　　“来人，将五娘和这人押到地牢，等候发落。”柯白忽地开口。
　　话一落下，五娘和黄宇帆脸色皆“唰――”的一下白了。
　　“宫主，奴家的表亲真的没有害我教的异心啊！”五娘声嘶力竭道。
　　“是啊宫主！草民发誓若有谋害云月宫就天打雷劈，下十八层地狱！”黄宇帆也心急火燎地附和了一句。
　　柯白不由在心中冷笑，冷冷地扫了黄宇帆一眼后，阴鸷的目光就落在五娘身上。“没有规矩，不成方圆，往后谁再无视宫规，随意带人入宫，一经发现，宫法伺候！”
　　说完也不理会五娘撕心裂肺的哭喊声，就转身走出了流韵轩。
　　别说现在江湖上的名门正派对云月宫步步紧逼，正想方设法铲除云月宫，就算在平时，柯白也不容许这种徇私枉法的现象发生，所以这回必须要杀鸡儆猴。
　　至于黄宇帆，柯白明白他兴许已经猜到自己是竞争对手，毕竟按照原世界的轨迹，云月宫并没有插手明魔教掳走喻世静孩子一事。
　　柯白太清楚黄宇帆卑鄙恶劣的品性，估摸着发现了他真实身份的黄宇帆，又在想着如何谋害他，那他自是要先发制人。况且若是放黄宇帆走，万一黄宇帆将云月宫的位置泄露出去，云月宫上上下下两千多条人命可能就危在旦夕……
　　黄宇帆和五娘被押在云月宫的地牢里，柯白倒没有对他们用刑，只是命人调查黄宇帆所寄居的那具身体――程文霖的身份，结果表明，程文霖和五娘根本没有任何亲戚关系，他是绑架了五娘在宫外的八旬爹娘，甚至还砍下两位老人的手指，威胁五娘将自己带进云月宫。
　　柯白顿觉自己将黄宇帆关在云月宫的地牢一点儿都不过分。
　　在调查清楚黄宇帆的身份后，柯白又命何修骏调查七娘和五娘之间的恩怨，才知道七娘曾经害得祈桀川的另一名小妾掉入湖中差点淹死，不过因为当时在场的侍女都证明七娘是无意之举，所以祈桀川并未严厉追究。
　　可谁知后来五娘站了出来，提供了好几条证据证明七娘是故意要害死那名小妾，导致七娘不仅被祈桀川罚跪祠堂不说，而且还从此失了宠。
　　于是两人的梁子就此结下，七娘怀恨在心，天天盼着能抓住五娘的把柄，甚至在五娘的流韵轩安插自己的眼线，这不就发现五娘昨日私自带外人入宫。
　　那么七娘和宫中林总管是否“感情深厚”呢？遗憾的是由于那天五娘故意提起，导致二人有了防备，何修骏暂时没查出什么。
　　“属下在调查五娘亲戚时无意中发现，十五娘的贴身侍女当时之所以会不慎害十五娘摔跤早产，其实是五娘托她的一位亲属辗转收买了那名侍女。”何修骏对柯白说道。
　　十五娘就是尤苑婷，小喻念的乳娘。
　　柯白闻言一怔，立刻沉声吩咐道：“继续查，若那名侍女确实是见钱眼开之人，宫法处置。”
　　“是！”何修骏应了一声后便毕恭毕敬地退了下去。
　　柯白皱眉叹了口气，万分同情十五娘和她那夭折的孩子。
　　原主父亲的这群侍妾，估计除了十五娘，其他的都不是省油的灯，而她们之所以会有不共戴天之仇，归根究底就是为了争宠。
　　看来这云月宫的后宫，并不比皇宫的后宫好到哪里去……
　　就当柯白心情十分沉重之际，小喻念就走进了后院。
　　“宫主。”小家伙脊背挺得直直的，一双黑眸并未同从前一样直视柯白的眼睛，看起来似乎有些扭捏，也不知道是不是还在想之前的事情。
　　柯白打量了小家伙的额头一番，发现伤口愈合得还不错，便放下了心。
　　因为心疼，他这段时日并没有让小家伙练武，不过听十五娘说，小家伙还是每日会自觉在怡芜院的花园里扎马步。
　　想起小家伙之前偷窥自己洗澡一事，柯白不禁若有所思。他唇角微勾，忽然慢条斯理地脱掉红色长袍，不疾不徐道：“听说你每日都会扎三个时辰的马步，既然这样，我今日就先教你几招简单的剑法。”
　　喻念登时瞪大了双眸，却压根不是因为柯白要教自己剑法，而是注意力全在柯白脱衣服的动作上。
　　柯白在他来之前显然已经练了许久的剑，此时那张异常俊美的脸和裸露的脖子上皆布满了细密的汗珠。
　　将长袍挂在一旁的树桩上后，柯白便假装不经意地看了喻念一眼，就见小家伙双眸既懵懂茫然又炙热无比地盯着自己，还不由自主地吞咽口水。
　　他见状情不自禁有种在勾引“幼童”的罪恶感，但想到那是他老攻，就继续脱掉里衫，完全露出了上半身。
　　这一回，喻念看到的不是柯白的背影，而是胸前八块漂亮紧致的腹肌，以及绽放在如凝脂般莹白的胸前的那两粒殷红的茱萸，只见茱萸上恰巧挂着汗珠，在晨光的照耀下折射出格外妖冶魅惑的光芒……
　　喻念只觉得大脑似乎发出“轰――”的一声巨响，血气直往脑袋上涌，心脏也跳得格外剧烈，甚至全身还在隐隐颤抖，但因为不明白自己在激动什么，所以那张稚嫩的脸上又流露出了一抹呆滞。
　　柯白瞧见他这幅小模样，实在忍不住在心中偷笑，面上却不显山不露水，一本正经地舞起了剑。
　　他舞得不快，以免喻念记不住，接下来的时间，喻念就目不转睛地盯着他，一张脸莫名一片潮红，而且连眨眼睛似乎都舍不得。
　　良久，几招较为简单的剑法柯白尽数演示完毕。收起剑，他望着还在咽口水的喻念温声道：“都记住了吗？”
　　“您在我之前有没有收过别的徒弟？”奇怪的是喻念并没有回答柯白，而是转而问道：“您有时也会在他们面前赤裸上半身吗？现在后院有没有侍卫守在暗处？”
　　柯白旋即愣住，就见小家伙双唇紧抿，黑眸灼灼地盯着自己，小脸蛋似乎还略显气鼓鼓的，神情颇为严肃。
　　柯白陡然有种看到了前几世醋海翻涌、占有欲强到丧心病狂的成年时期的恋人的错觉……
　　“我只有你一个徒弟，包括何护法在内的所有侍卫只能守在后院外面，没有我的命令，谁都不敢张望里面一眼。”柯白回道。
　　云月宫的宫主也是有隐私的，没有人愿意自己的一举一动皆暴露在他人的眼皮底下，即使是保护自己安全的人。
　　喻念闻言立刻咧开嘴笑了，露出了两颗新换的半截门牙。他接过柯白的手中的剑，小胳膊小腿就虎虎生威地动了起来……


第73章 6-狂撩忠犬小爱徒
　　小喻念跟随柯白习武一日都未间断过，而成长神速的他，当第二年春季来临之际，就已出落成翩翩少年，个头也到了柯白的耳朵那里，至于武功，比起成长速度竟有过之而无不及，柯白粗略算过，小家伙现在的武功应当能跻身全武林前二十，在他才一周岁零三个月的时候。
　　“天生异骨”、“练武奇才”似乎都不足以形容小家伙的天赋异禀……
　　当然，传授武功时柯白也不忘勾引撩拨他老攻，时而不经意地回头凤眸斜睨，看得小喻念脸红心跳，时而赤裸上半身露出莹白如玉的肌肤和娇艳欲滴的茱萸，蛊惑得小喻念都想不起下一个招数是什么。
　　系统1769每天都兴致高昂，时常兴冲冲地告诉柯白目标的好感度又涨了若干个分值BLABLA，偶尔由于太过激动和兴奋，还会在柯白的脑海中播放分外喜庆的唢呐演奏乐，弄得柯白忍俊不禁。
　　不过，考虑到一直如此会影响小喻念习武，之后柯白便有所收敛，再后来，他撩拨小喻念变得更加有顾忌，因为――
　　小家伙成了流鼻血专业户！！！
　　即使知道小家伙是因自己的美色兽血沸腾，从而引起流鼻血，但瞧见他挂着两道触目惊心的血条，柯白难免有些心疼，生怕再这么下去，小家伙的体质会受损。
　　于是从某一日开始，喻念就发现柯白再也不会在自己面前脱衣服，那对妖冶勾人的凤眸也鲜少注视自己。对此喻念自是什么都没说，脸色却阴沉得厉害，连带着挥出去的剑气凌厉异常，直接将十米开外的木桩劈成两半，妥妥的欲求不满。
　　柯白显然也察觉到小家伙在独自生闷气，却暂时不打算妥协。
　　不过除了平时习武，柯白沐浴时喻念同样能看到春光，而且是更多更美的风光。
　　是的，只要有机会，喻念必定会偷窥柯白沐浴。
　　其实在刚开始偷窥柯白沐浴那会儿，喻念相当内疚羞愧与自我厌弃，也试图遏制自己这种不耻的行为，可惜皆以失败告终。
　　对于喻念来说，柯白简直比话本中的狐妖还要惑人心智。
　　小家伙就在对自己深恶痛绝的愁闷中度过了将近一个月，某日临睡前照例回首柯白妖冶的风姿，就陡然对柯白的占有欲到了一发不可收拾的地步，心中有一道声音在不停地重复和呐喊：柯白从头到脚都是属于他的！属于他一个人的！
　　什么一日为师，终身为父，什么伦理道德，喻念全然不放在心上，纵使天底下最德高望重的两个人――高肖谦和宋厚德，日日孜孜不倦地教导他正人君子应有的礼节和修养，告诉他云月宫宫主的阴险和毒辣，他也无动于衷，认为自己窥觑柯白天经地义。
　　小喻念就这么在所有人都没有察觉到的情况下黑化了，从此，偷窥柯白洗澡他再也不会感到羞耻惭愧，唯有热血沸腾的感觉，经常要克制自己推开门扑倒柯白的冲动。
　　柯白自然知道小家伙频繁偷窥自己沐浴，据系统1769所说，小家伙每隔两三日都会流一次鼻血，关键是流了鼻血还不舍得离开，一边流鼻血一边继续直勾勾地盯着他沐浴，导致鼻血流得越来越汹涌。
　　于是小家伙后来都会在兜里塞一块布巾，时不时掏出来泰然自若地擦一下鼻血。
　　柯白听着1769实况转播简直啼笑皆非，已经不再奢望能阻挠小家伙流鼻血的他，后来只能吩咐厨房平时多烹饪些去火以及补血的菜肴，给小家伙补补身体……
　　喻念对柯白势在必得，终日守着自己的小秘密，除了不动声色的柯白，没有人发现他对柯白藏有窥觑之心。日子一天天地过去，当喻念和柯白打成平手的那一日，第一次梦遗了。
　　望着薄毯上的一大片深色印记，喻念震惊，茫然，错愕，呆愣了好一会儿，之后脑子里就全是昨夜梦里的情景。
　　由于窥觑过无数回柯白沐浴，柯白的身体早在喻念的脑海中留下了不可磨灭的烙印。
　　柯白似雪的肌肤氤氲出的夺目光辉，身上流畅性感的肌肉线条，劲瘦的腰肢和笔直修长的双腿，挺翘圆润的臀部，两腿之间纤长的那根玉柱，还有他身上的三颗痣所分布，喻念都能丝毫不差地在脑海中回忆出来。
　　他梦见柯白与自己浑身赤裸地纠缠着，听见柯白在他的耳畔发出沉重迷离的喘息，看见自己紧紧压着柯白，身体剧烈挺动，晃得天地间似乎都在为之颤抖……
　　拳头一点点地握紧，这时的喻念虽然还不清楚梦中的自己和柯白具体在做什么，但却已经很清楚，仅仅远观柯白俊美无俦的身体已经满足不了他了……
　　喻念并没有容许自己发呆太久，以免习武迟到。
　　只见他迅速利落地下床走到桌旁，将桌上的那壶隔夜茶水倒在了床单上的那一片泥泞处，搓洗到看不出什么之后，就立刻换好衣服打开房门，对进来收拾屋子的侍女说道：“昨夜我起来喝水，不小心将水泼到了床上，可能得麻烦你帮我换一下床单。”
　　一席话，他说得不骄不躁，镇定自若，完全没有引起侍女的疑心。
　　面不改色地洗漱完毕，喻念特意加快了吃早膳的速度，使得自己抵达柯白住处后院的时间和平日无异。他本就善于隐藏心思，所以虽然脑海中还在时不时回放那些旖旎香艳的梦境，但面上却不显山不露水。
　　“唉呀！”当喻念同往常一样向柯白作揖问好时，柯白脑海中的1769蓦地发出一声惊呼，大吃一惊道：“宿主！目标现在的个头好像比你还要高一些耶！”
　　“只有这个变化吗？”柯白微微抬头扫了一眼小家伙头顶，若有所思地问道。
　　1769不由疑惑。“身材也更结实了？”
　　柯白不由扬起嘴角，在脑海中回复了一个“微笑”的表情，不再说话。
　　其实他总觉得小家伙好像哪里也不一样了……
　　除了身高和体型，喻念身上没什么变化是有迹可循的，但柯白就是确信今日的小家伙和昨日不同，果不其然，傍晚两人用完晚膳之后，小家伙竟提议饮酒。
　　小家伙很聪明，为两人饮酒找到了一个相当合理的理由――庆祝他出师。
　　的确，昨日他和柯白打成了平手。
　　在这个时候，大部分的师父肯定都不会打击徒弟的兴致，柯白自是也不例外。
　　喻念准备的酒是梨落酒，因为他在云月宫的地位仅次于柯白，多的是人讨好他，所以要到一罐酒对他来说根本不是难事。
　　梨落酒有个特性，刚喝时没什么感觉，但后劲不小，因此若不注意，就有可能喝醉，但喻念知道柯白对自己没有防范之心，又为自己顺利出师感到高兴，会多喝几杯再正常不过。
　　“宫主有想过娶妻吗？”喻念一边问一边为柯白倒酒，但凡柯白轻酌一口酒，就会立刻斟上。
　　“不会。”柯白毫不犹豫地回道，见小家伙杯中的酒始终没动，自然而然地问道：“你都不喝吗？”
　　“我刚刚忆起十五娘叮嘱过我小孩子不要喝酒，想了想，决定还是不喝吧，反正我相信将来，和宫主把酒言欢的机会有很多。”喻念脸不红气不喘地撒谎道。
　　柯白当然知道小家伙实际上在酝酿着什么阴谋，暗暗感叹他作戏作得很足。明明本就不打算喝酒，还特意准备了两个小酒杯，并且给自己面前的那一杯斟得满满的。
　　不过，他的回答无懈可击。小家伙才一周岁零四个月，确实还是个孩子，他都这么回答了，柯白也不好勉强他喝酒。
　　接下来的时间喻念就专挑柯白感兴趣的话题讲，他师承高肖谦和宋厚德两位见多识广、才高八斗的老先生，若不是生性孤僻，也是能妙语连珠，舌灿莲花。
　　还别说，柯白真的听得津津有味，别说他本就巴不得小家伙“搞事情”，就算没有，他也会在不知不觉中就喝过了头。
　　当一坛梨落酒少了一大半时，柯白感觉时机差不多了，便忽然佯装头晕眼花，眼皮似有千斤重，这意味着酒的后劲上来了。
　　到了这个时候，人已经很难集中精力运用内力逼出酒精，况且运用内力也是相当耗损元神的事，柯白又在自己的宫中，外面守着左护法何修骏，以及三十名武艺高超的心腹侍卫，不过醉个个把时辰，并不碍事。
　　这一点，喻念当然也想到了，因此在听到柯白让自己将他扶回房休息时，他一点儿都不惊讶。
　　当柯白整个人有些懒洋洋地靠到了喻念怀里时，喻念双唇紧抿，忍得额上都暴起一根根的青筋。
　　虽然这不是两人第一次肢体接触，但以前柯白是在指导喻念，往往喻念还来不及感受，柯白就已经收回了手，徒留喻念暗暗追忆柯白那微凉丝滑的触感。
　　闻着柯白身上淡淡的檀香味，喻念将柯白小心地放到了床上。
　　“宫主……”喻念望着柯白潮红的脸颊，喉结不由上下动了动，小心地唤了一句。
　　柯白微弱的“嗯”了一声，渐渐的，呼吸变得平稳均匀。
　　喻念见状心脏不禁跳得愈加飞快，但为了确认，几分钟后还是又俯下身子，直接凑到了柯白的耳畔，不轻不重地又唤了一句。
　　这回，柯白没有任何反应，似乎睡得很沉，殷红湿润的双唇微微张着，在喻念看来简直就是在邀请挑逗他。
　　喻念的双眸霎时暗了下来，俯身唇落在了柯白的唇瓣上。
　　柯白的唇比喻念想象中的还要柔软清凉，在触上这两片唇时，喻念就呼吸一沉，几乎是凭着一种天性先是轻轻厮磨柯白的唇瓣，继而伸出舌头撬开柯白的唇，滚烫的舌头长驱直入。
　　他激动地品尝着柯白口中的津液，那是夹杂着梨落酒的芳香，醉人异常。
　　因为害怕留下痕迹，喻念一直克制着力道，并未将柯白的双唇吻肿，但却吻得柯白的唇瓣油光发亮，沾满了他的津液。
　　喻念定定地盯着柯白的双唇看了良久，目光沉了沉，终是伸出手，不疾不徐地解开了柯白的红袍和里衫。
　　没多久，柯白就宛如新生的婴儿一般，赤身裸体地呈现在喻念面前。
　　喻念的眼睛立刻燃烧起了两簇火焰，越烧越旺，几乎要将柯白和他自己都燃烧殆尽。
　　他近乎膜拜地抚摸、亲吻、舔舐着柯白的身体，没放过一个角落，当来到柯白的两腿之间时，忍不住轻抚了几下，引得柯白身体不由颤了颤，幸而他双眸还是紧闭的，并没有醒来。
　　喻念心扑通扑通跳得剧烈，既紧张忐忑又激动澎湃。他没有再触碰柯白的双腿之间，而是探到了臀瓣之间。不得不说那就像是冥冥之中有什么力量在牵引着他，探索柯白那个最为隐私的部位。
　　这个部位就像柯白的唇瓣一样，殷红，粉嫩，喻念的双眸不由瞪得偌大，只觉得两腿之间已经撑起的那顶帐篷似乎更加壮大。他几乎是鬼使神差地舔了柯白的那个隐秘部位，刺激得柯白立即发出一声嘤咛。
　　喻念家的兄弟不由抖了抖，愈加精神抖擞。
　　习武之人警惕性都不低，虽然梨落酒后劲很大，但喻念并不敢做得太过分，以免惊醒柯白。他强压下继续舔舐柯白的冲动，家中的兄弟开始在柯白大腿根处摩擦。
　　此时此刻就仿若是他梦境的重现，他伏在柯白身上不段挺动，晃得昂贵的红木床都在咿呀作响。
　　“宫主，你每日都在勾引我！勾引我！！”喻念一边动着，一边在柯白的耳畔恶狠狠地说道……
　　时间向后推移半个时辰。
　　喻念在释放了一次之后，没敢再缠着柯白，而是快速擦干净柯白的身体，并为他穿上里衫盖好被子，又轻啄了下他的唇瓣之后，就心满意足地出去了。
　　他不知道，在他关上门的下一刻，柯白就睁开双眸，眸底一片清明。
　　听着喻念渐行渐远的脚步声，柯白的唇角忍不住漾开一抹笑。
　　老攻熟了，可以吃了……


第74章 7-狂撩忠犬小爱徒
　　光阴似箭，日月如梭，当喻念的外表看起来比柯白还要年长两岁左右时，众人就明显发觉喻念的成长速度渐渐慢了下来，开始趋向正常人。
　　“太好了，起初我还担心目标可能会早衰呢！”1769如释重负道：“我跟随上一任宿主做任务时，在第三个世界就遇到了一名早衰症患者，明明才十四岁，看起来却像九十岁的老人，而她在过完十四周岁的生日之后没几天，就心脏衰竭过世了。”
　　柯白闻言不免十分同情那些早衰症患者，但是说实话，他还真没有担心过他老攻会早衰。
　　他对他老攻的能力还是颇有信心的，相信他老攻只会安排自己早熟，却肯定不会早衰。
　　柯白估摸着1769早就顾虑他老攻会早衰，不过可能因为不想引起他的不安，所以一直憋着没说。
　　小69谢谢你。柯白在心中默默说道，在脑海中回复了一个“微笑”的表情。
　　卸下了心理负担，1769就彻底打开了话匣子，先是同柯白分享从别的系统那儿听到故事，接着就不知足不觉地抱怨起系统5174来。
　　柯白耐心地聆听1769发牢骚，说黄宇帆的系统5174以往是如何如何欺凌它，即使它们并非竞争对手，每次系统大会结束之后5174都会奚落它一番，俨然将此当成一大乐趣。
　　“宿主你说得没错，人善被人欺，自从我听你的话敢于回击5174之后，它对我反而客气了许多呢！”1769兴冲冲道。
　　柯白登时忍俊不禁，刚要夸赞1769一番，侍卫何修骏就匆匆走了进来，神色十分凝重。
　　“启禀宫主，冒充五娘亲戚的程文霖逃了……”
　　柯白闻言一怔，眉头禁不住皱了起来。
　　程文霖就是黄宇帆在这个世界的身份。
　　“属下听地牢的狱卒说，他之前刚检查过程文霖那间牢房的铜锁，是坚固完好的，结果不过是与另一名狱卒换班的功夫，那把锁竟然就开了，程文霖也不见踪影。”何修骏语气沉重地说道：“宫主，我教地牢守卫重重，这两名狱卒也看守地牢多年，并未出过这种疏漏。所以属下认为，程文霖能神不知鬼不觉地逃出升天，可能是……”
　　何修骏没有继续往下说，但柯白明白他指的是教中有内鬼。
　　说到这只“内鬼”，柯白不得不佩服他藏匿得太深。
　　从五位堂主刚回宫禀报云月宫中可能有“内鬼”时，他就已经开始着手调查，甚至还让何修骏亲自前往岷岗山和清源山一趟，结果都过去了这么久，他们始终没有查出什么蛛丝马迹。
　　不过说来也怪，对方迄今为止还没有任何举动，也不知是所谓的“内鬼”其实根本不存在，还是对方担心被他发现，始终蛰伏在宫中，尚未出手。
　　若是后者，不得不说对方的耐性相当过人，那既然如此，又是什么原因，让他甘愿冒着暴露的风险救下黄宇帆？黄宇帆对他有什么利用价值吗？
　　柯白心中不由疑窦丛生，先是吩咐何修骏立即多派几名人员追查黄宇帆，这样说不定能顺藤摸瓜查到那只“内鬼”。而除此之外，他也让1769了解了一下这次获得随机奖励的宿主名单。
　　他知道主神会不定期发放奖励，获得奖励的宿主是系统随机抽取，像他曾经就被幸运抽中，获得了一瓶隐身药水。
　　“宿主，我看了下幸运宿主名单，真的有5174和它的宿主，他们在这次活动中获得了一瓶化解危机的药水。这种药水可以化解任何危机，不过只能使用一次。”1769很快就回来告知柯白。“宿主，上回你跟我说过另一名宿主穿越到了程文霖的身上，你是不是怀疑，程文霖是使用了药水才逃出云月宫的地牢？”
　　“嗯，但也只是怀疑。”柯白谨慎分析道：“还有另一种可能，是云月宫的内鬼放走了他，两人之间说不定还达成了什么不利于云月宫的协议。”
　　&#160;“哦。”1769应了一声，心情有些复杂。
　　为什么5174和另一名宿主运气这么好，在被关进云月宫的地牢之后没多久，就恰巧被系统抽中并获得了化解危机的药水？
　　与此同时，柯白也在思考这个问题。
　　饶是1769并未违背主神指示，向柯白透露过什么机密，但柯白想到他老攻在上一世通过自杀的手段，暗地里将他所失去的记忆重新植入到他的大脑里，就明白他老攻和主神的关系十之八九不太融洽……
　　不过一切都只是猜测，柯白不敢妄下定论，兴许黄宇帆这回确实是运气好呢？
　　在柯白陷入沉思之际，办事效率一向高的何修骏就将看守地牢的十几名狱卒带到柯白跟前，听候他的发落。
　　何修骏告诉柯白，按照云月宫的宫法，若有犯人逃走，那么一整个片区的狱卒都得处以死刑。
　　柯白闻言暗道邪教果然暴虐无道，自是不可能对狱卒们宫法伺候。恰巧下个月是老宫主祈桀川的忌日，他便只扣了狱卒们半年的俸禄，罚了他们十大板，说是要给祈桀川积福。
　　在宣布刑罚时，他就那么面无表情地坐在高位，逼人的气势令狱卒们皆抖若筛糠，不敢抬眸看他一眼。
　　之后狱卒们就去总管处领罚，路上纷纷一边庆幸自己碰到了祈桀川的忌日，一边感叹新宫主虽不残暴嗜血，但也相当可怕，那冷淡阴鸷的模样估计会让他们连做好几日的噩梦。
　　看来以后他们定要更加小心看守牢房，尤其交接班时要愈加留心才是……
　　轻饶了“疏忽职守”的下属，却并没有失了威慑力，柯白对这个结果很满意。他一吩咐所有人退下，就立刻让1769搜索黄宇帆，并确认黄宇帆是否已经将云月宫的地理位置泄露出去。
　　“还没有呢宿主。这个见钱眼开的程文霖，他竟然想以云月宫的地理位置作为筹码兑换五百根金条，现在正和天祝山庄的庄主讨价还价。”1769说道。
　　柯白闻言自是有些错愕，旋即又觉得这很符合黄宇帆贪得无厌的行事作风。
　　“小69，立即兑换‘记忆篡改’药水，将程文霖有关云月宫地理位置的记忆进行篡改，就改成和云月宫南辕北辙的地方。”
　　“好的！”1769立即登录系统商城，不过三秒钟就完成了药水的兑换和对黄宇帆记忆的篡改。
　　“哈哈宿主！他们谈成了，程文霖得到了一百根金条的定金，天祝山庄的庄主似乎也很讨厌程文霖的嘴脸，警告他若是提供虚假信息，就将他双腿双脚都打断。”1769兴致勃勃地说道：“我仿佛已经看见另一名宿主断手断脚的悲惨下场！”
　　柯白忍不住笑了，也脑补了下黄宇帆鬼哭狼嚎的模样，顿了顿，问道：“我记得系统商城里有‘屏蔽药水’对吗？这种药水能屏蔽你们系统的监控吗？”
　　“可以，用了这种药水，不管是先进的科技监控设备，还是我们系统，都监控不到。”1769如实答道。
　　“那我们兑换一瓶。”柯白开口，在脑海中发送了一个微笑的表情。
　　他上个世界的奖励积分还剩不少，这个世界的奖励积分更是一分未用，要兑换这两瓶药水绰绰有余。
　　柯白明白自己的宿主身份可能已经曝光，正如他会让系统1769监视黄宇帆，黄宇帆估计也会让系统5174监视他。这样一来，他的行踪可就彻底在黄宇帆的掌握之中，除非他在云月宫，否则只要他外出，估计每时每刻都要面临追杀。
　　他在这个世界的身份是个大反派，黄宇帆应该不会放过借刀杀他的机会。
　　幸好“屏蔽药水”也能屏蔽系统的监控，柯白猜测主神会设定这样的功能，就是考虑到互相竞争的两名宿主可能会发现对方的身份。
　　在以往的无数攻略任务中，应该出现过这种状况。
　　在一切都布置妥当后，柯白就让侍女收拾行囊，准备外出。
　　既然这只“内鬼”如此难对付，那他就亲自外出前往几大名门正派，与宫中的何修骏一个在“源头”一个在“源尾”联手调查，说不定能查出重要线索来。
　　因此这次他并没有让何修骏随行，不过，他带上了喻念。
　　柯白从来没有打算让喻念在云月宫呆一辈子，他希望喻念会看得更远，站得更高。
　　由于对外宣布自己是闭关修炼，柯白并没有带太多侍卫，只让何修骏挑选了两名武功高强的侍卫随行。这两名侍卫经常一起外出执行任务，相当有默契，这自是能为出行带来更多安全。
　　还有喻念，如今他的武功和柯白不相上下，他和喻念又皆易了容，并不用担心会暴露身份引来杀身之祸，而一些土匪草寇他们更是无需放在心上。
　　更何况，人越多，往往越容易引起注意。
　　一行四人齐齐从位于山崖上的云月宫跃到山下，接着就穿梭于树林之中。他们赶了两天一夜的路，柯白和喻念内力相当深厚，自是尚未感到疲累，但两名侍卫却已隐隐显露出疲态来。
　　柯白见状，便吩咐大家休息。
　　“那边的山坳生长着不少果树，待太阳落山之后，你们便趁着去拾柴火的功夫采一些果子来吧。”
　　“是！”两名侍卫齐齐应道，接着便走到离柯白和喻念十米开外的参天大树旁，坐下休憩。
　　喻念自是瞧出了柯白对两名属下的体贴，愈发坚信柯白就算是邪教教主，也定不是两位师父口中的大恶之人。
　　他只不过是前任云月宫宫主祈桀川的儿子罢了。
　　至于吸食婴儿鲜血修炼心法和提升功力的传闻，虽然喻念清楚白天皆在两位师父那里学习知识的自己，关注不到柯白的动态，但还是坚信，柯白不会做那种事。
　　“宫主。”收起心思，喻念将水囊递到柯白跟前，示意他喝水。柯白接过灌了好几口，喻念眸光幽深地盯着他仰起的纤长脖颈，双手渐渐握成拳头。
　　“好了。”柯白将还剩下一半水的水囊再次交到喻念手上，喻念正要将其挂在腰间拿起另一个水囊，却忽然顿了顿，说道：“抱歉宫主，我拿错了水囊。你方才喝的水囊是我的。”
　　柯白怔了怔，看向自己方才喝的水囊，果真囊塞与自己第一次喝的水囊的囊塞花纹有些出路。
　　但这种小事他并不会怪罪喻念，在喻念还是孩童模样时，他可是经常和小家伙同吃一个糕点。
　　这一点喻念显然也知晓，因此几乎在柯白回答“不碍事”的同时，他就已经拿起自己的那个水囊，即柯白刚刚饮用的水囊喝了起来。
　　他喝得有些急促，也不知是渴极了，还是别的什么原因……
　　柯白注视着喻念面不改色的样子，还真拿不准他是故意的还是无意的。
　　这家伙心思藏得太深，有时连他都看不透。
　　像是上回趁他醉酒“染指”他之后，这家伙愣是没有表现出任何异样，对他的态度照例恭顺敬重，若不是那时是装醉，他都不敢相信小家伙会紧紧压着自己，一边用小兄弟摩擦自己的大腿根处，一边恶狠狠地说自己日日都在勾引他。
　　真是个“心机男童”……当喻念坐到了离自己好几步远的地方闭目养神时，柯白瞄了一眼他冷峻的脸忍不住感慨万千。
　　半个时辰后，太阳就落山了，两名随行的侍卫立刻站了起来，同柯白报备之后，就疾步朝长满野果的那片山坳而去。
　　喻念目光淡漠地盯着两名侍卫愈来愈小的背影，蓦地对柯白说道：“宫主，我能否也去摘野果？”
　　柯白脸上不由闪过一抹异色。
　　他原以为在这个时候，喻念会抓紧机会和自己独处来着……
　　“去吧。”呆愣了若干秒后，柯白终是点头。
　　唉！他老攻的心思真的很难猜。
　　喻念起身向柯白行了个礼，就转身朝山坳走去。他看起来走得不疾不徐，但因为内力深厚，其实速度相当快……
　　山坳。
　　并不知晓喻念正朝自己逼近的两名侍卫，立刻卸下在柯白面前严肃正经的面具，开始嬉笑打闹。
　　“赶了两天的路，趁着宫主不在，咱们……”侍卫甲说着意味深长地看向侍卫乙。
　　侍卫乙了然，却有些遗憾道：“可惜了，因为担心会被宫主发现，我不敢带……”
　　“啧啧……瞧，这是什么？”侍卫甲说着就不知从长袍的什么地方拿出了一幅画，看得侍卫乙眼睛都直了。
　　只见画上是一名极其妖冶的男子，五官精致完美，一对凤眸斜睨勾人，一头如瀑的黑发落在腰间，与红色长衫形成强烈的色彩对比，甚是夺人眼球。
　　是的，画中的人就是柯白，这两名侍卫在上个月下山执行任务之际，偷偷找民间的画师画了两幅。
　　“你这小子胆子真是忒大了些！跟着宫主出来，竟然敢带这画？要被他发现你绝对死路一条！”侍卫乙不可思议地说道，但扬起的嘴角却泄露了他惊喜的情绪。
　　“你傻啊！宫主没事怎会搜我们的身？藏得隐蔽一些不就好了？”侍卫甲不以为道。
　　一时间，两人就盯着画上的柯白，眸中渐渐染上了龌龊淫猥的色彩。
　　原来，他们对着柯白的画像已经干过几回那种勾当，柯白的容貌和气质，尤其从宫中谣传他从外带回了一名婴童开始，不知怎的就似乎变得愈加勾人，而这两名侍卫平日的消遣本就是行那种事，也就自然而然地将柯白当成意淫对象。
　　“我有一回梦见宫主被名门正派废了武功，后来就成了咱俩的玩物，哈哈哈……”侍卫甲兴致勃勃地说道，激动得五官都有些扭曲了。
　　侍卫乙听闻也是露出了十分下流的笑。“我也很想玩一玩宫主……”
　　两人说着便心急火燎地脱裤子，准备掏家伙。
　　然而，就在他们的手即将碰到自家兄弟时，一把剑如凭空出现一般，陡然划过了他们的脖颈……
　　“你们曾经奸杀过良家妇女和男子，我杀了你们也算替天行道。”喻念神色阴沉地拿着剑，冷冷地看着他们。
　　两名侍卫不由双眸瞪得偌大，不可置信地望着喻念，只觉得此时的他和平日清冷刚直的模样根本判若两人，眸中竟布满杀气。他们甚至觉得，喻念仿佛比他们还要心狠手辣……
　　若干秒后，两人就那么无力地倒了下去，死不瞑目。喻念阴鸷地扫了两人一眼，心想云月宫确实是邪教，有的人正如他的两位师父所说，无恶不作，死不足惜。
　　不过他没有说，他会杀他们其实还有一个原因――
　　他们窥觑柯白……
　　柯白独自一人在树林中没有等太久，就看见喻念回来，手里还抱着许多柴火和新鲜的野果，但奇怪的是，两名侍卫不见踪影。
　　“宫主，两名侍卫误食毒果，毒发身亡了。”喻念迎上柯白的目光，泰然自若地解释道：“我已经将他们埋了。”
　　但埋得很浅，也许半夜就会有野兽将这两具尸体挖出来啃咬。
　　柯白自是相当错愕，但也知道喻念应该没有欺骗自己，起码在两名侍卫已经死亡这个问题上。否则，他们也不会迟迟没有回来。
　　最后柯白只能放了一个烟火。这是云月宫的暗号，看到它，何修骏就会再派遣若干名侍卫追上他们。
　　柯白不敢耽误行程，毕竟“内鬼”拖得越久，对整个云月宫就越不利。
　　他和喻念没有在原地等第二批侍卫，而是一边赶路一边留下暗号，没多久就到了镇上。
　　两人皆易了容，五官比真实的容貌要平淡不少，不仅如此，柯白也换掉了平日专属的红色长袍，改为素色长衫。
　　然而可能是小镇有些贫穷落后，像柯白和喻念这般气质卓越高贵的人并不多见，因此不少人忍不住行注目礼。
　　尤其柯白如今虽顶着一张只能算得上清秀的脸，但融入到骨子里的妖冶气息却还是隐隐散发出来，导致许多女子和男子皆目光灼灼地盯着柯白。
　　喻念脸色顿时沉了下来，周身布满阴霾……
　　小剧场：
　　喻念：“很多人都在窥觑我媳妇儿，气气气！”


第75章 8-狂撩忠犬小爱徒
　　喻念周身的低气压柯白是能感觉到的，却不太明白他为什么突然心中不快。
　　说实话，当他从山坳回来之后，神色虽然一如既往的淡漠，但柯白能隐隐感觉出他的心情似乎莫名愉悦，对两名侍卫误食毒果身亡的遭遇似乎没有半点同情和哀伤。
　　因而之后柯白忍不住询问脑海中的1769，可惜1769当时一直在监视黄宇帆，也不知道那两名侍卫究竟怎么回事。
　　柯白没办法，也就不想那件事了，只是奇怪本心情不错的小家伙一进入这座小镇，脸色怎么又沉下来了？
　　喻念扫了一眼路上行人盯着柯白或陶醉或爱慕的眼神，神色恹恹，饶是第一次离开云月宫，第一次见到外面的世界，也提不起半点儿兴趣。
　　他步履疾速，显然是想早点离开这座小镇，连带着柯白也只能加快脚步跟上他的速度。
　　好在这座小镇不大，两人也就用了两个多时辰就走到了城里。
　　城里的景象和小镇自是不太一样，起码要繁华许多，像喻念和柯白这般气质超然、衣着上乘，看起来就非富即贵的人并不算少。
　　于是，也没有那么多人关注柯白，喻念的心情总算好了些许。
　　“我们在这里住上一宿再赶路吧。”此时天色已经完全暗了下来，柯白看到前方的一间客栈，便提议道。
　　喻念自是没有异议。
　　两人一起走进那间客栈，考虑到喻念第一次下山，柯白就带着他走到账桌那儿，向掌柜要了两间客房。
　　“掌柜，请给我一间上等客房。”柯白刚交完钱，身旁响起了一道低沉浑厚的男人的声音。
　　柯白下意识地转过身，在看清男人的容貌时，不由面色一僵。
　　男人貌似是敏锐之人，立刻就注意到柯白的异样，只以为柯白是认出了自己，便对柯白微微颔首，举手投足间皆颇有世家当家者的风范。
　　他和他的祖父、父亲在江湖赫赫有名，经常会出席一些重要的武林议会，江湖中人会认识并不奇怪。
　　柯白连忙也对男人微微颔首，赶紧强压下内心的波动。他忍不住留意身旁的喻念，发现喻念果然也有些震惊地盯着男人。
　　柯白的心脏不由跳得略快，明白自己该是露馅儿了……
　　“走吧。”出乎柯白的意料，喻念只是盯着男人多看了几眼，旋即就恢复常色，倒是率先柯白略过男人，跟着带路的小二往楼上走去。
　　柯白便也跟了上去。
　　店小二毕恭毕敬地将两人带到幽静的走廊深处。“两位客官，你们的房间就是这两间。”
　　“有劳大哥，麻烦再给我们备两桶热水。”柯白说着就从兜里掏出一锭金子。
　　店小二的双眸登时亮了，说是像现代几千瓦的灯泡都不为过。
　　“好咧！多谢客官！”店小二眉开眼笑地下了楼，走到楼梯口时没忍住咬了咬那锭柯白赏赐的金子，牙齿立刻痛得发麻，却狂喜到了极点。
　　真的好久没见到出手如此阔气又不摆架子的贵人了！
　　与店小二的神采奕奕不同，柯白的神色倒是有些凝重。而就在这时，楼道再次响起一阵铿锵有力的脚步声。
　　是刚才那名男子。他的房间恰巧在柯白和喻念的隔壁，看见仵在门口的柯白和喻念，微微怔了怔，便颔首走进房间。
　　“我们也早些休息。”柯白深深地注视着喻念，暗示他此时不宜交流。
　　“好。”喻念毫不犹豫地推开了隔壁的房间。
　　柯白也关上自己房间的门，轻轻叹了口气。
　　“小69，那位男人是不是喻世静？”他在脑海中问道。
　　“是的。”1769答道。
　　柯白了然。
　　是的，方才那个男人不是别人，正是喻府山庄的庄主喻世静，喻念的亲生父亲。因为原主祈子昱之前都在别院修炼，鲜少外出，并未见过喻世静，所以之前柯白也无法确认。
　　说实话，这挺出乎柯白的意料。
　　这座城都远离喻府山庄，也不是什么交通要塞，柯白没有料到他和喻念会这么快就遇到喻世静。
　　喻念和喻世静眉眼十分相似，想必喻念就算不确定喻世静就是他的生父，也应该能笃定男人和他有着血缘羁绊。
　　思及此，柯白不得不庆幸自己出于谨慎，也事先将喻念易了容，否则就算喻世静不会想到自己流落在外的两岁儿子如今已经出落成青年模样，也定是会对他们起疑。
　　这样一来，他可能就有暴露身份的危险了。
　　自古以来正邪不两立，喻世静及他的父亲，也就是喻念的爷爷，可是筹谋剿灭云月宫的重要人物之一。
　　也幸而喻念没有冲动地直接向喻世静询问他的身世。柯白心有余悸地想着……
　　店小二干事勤快，两桶热水很快便备好了。柯白照例待热水转凉之后才跨进去清洗身体，一边沐浴一边皱眉思索要如何同喻念解释。
　　他当初可是告诉喻念，他是他父母的挚友，现在傻子也能看出，他不仅不是他父母的挚友，还不敢在他的亲人面前暴露身份……
　　柯白估摸着再过一会儿喻念就得找自己质问身世，果然在他刚沐浴完毕、客栈小厮收走木桶没多久，门外就响起了喻念的声音。
　　“我的床有些塌裂，刚才去楼下问掌柜，他说没有多余的空房了。”喻念的余光悄悄落在柯白那裸露在宽松内衫外的脖颈和锁骨上，面不改色地对柯白说道。
　　柯白闻言也没打算去检查隔壁房间的床铺。
　　他清楚，喻念既然会找这个理由，那床铺十之八九真的被他故意弄塌陷了，至于喻念说已经没有多余的空房，他更是不可能特意向掌柜确认，那样就太过刻意，明显是不信任喻念。
　　对上喻念深沉黝黑的眸子，柯白终是道：“那你今夜就同我一道睡吧。”
　　他说着就转过身，喻念凝视着他的背影，眸中暗潮涌动。
　　上等客房的床很大，柯白也没矫情地让喻念打地铺，而是跨上床躺到里面，将外面大半个空间留给喻念。
　　喻念自是理解他的意思，便不疾不徐地躺了上去，和他保持半臂距离。
　　现在并非深夜，因而客栈还略显热闹，三三两两的房客在楼下吆喝着掌柜准备夜宵。在这样的反衬下，倒显得柯白他们的房间异常安静。
　　柯白静静地等着喻念开口。
　　虽说喻世静内力深厚，听力敏锐，但喻世静的房间和他的房间中间还隔着喻念那间空房，只要他和喻念的谈话声小些，喻世静应该听不到。
　　方才趁沐浴的功夫，他已经决定不再隐瞒喻念的身世，但是对于自己会偷偷抱走喻念还不归还喻家人的原因，他在再三考量之下，觉得还是对喻念说自己有难言之隐比较好。
　　“宿主你别怕，目标肯定不会因为这个原因就排斥你的。”柯白脑海中的1769忍不住安慰柯白道：“毕竟这两年来你对他的好可是所有人都看在眼里的呢！”
　　柯白闻言不禁失笑，回道：“我当然相信他不会因此排斥我。”只是不知道小家伙会不会有心结。
　　没有人喜欢被骗，尤其还事关自己的身世。小家伙可是在几个月大时就问过他，自己的父母是谁，又身处何方。
　　一人一系统不由陷入沉默，然而时间一分一秒地过去，喻念却始终没有出声。柯白起初以为喻念在做心理准备和斟酌语句，孰料当夜色渐浓，客栈楼下也归于平静时，喻念还是没有任何动静。
　　“小69，已经过去多久了？”柯白实在没忍住问1769。
　　“半个时辰了。”
　　柯白不由愣住，禁不住转过头看向身边的人，只见喻念双眸紧闭，一动不动，呼吸平稳而均匀，似乎已进入了梦乡。
　　“他弄坏床只是为了和我同床共枕？”
　　“好像是的……”
　　柯白：“……”
　　1769：“……”
　　后来，柯白又等了半个时辰，接着索性也睡了过去。翌日，由于生物钟喻念比柯白还要早醒，他盯着柯白安谧的睡颜，恨不能压上去像上回柯白醉酒那样，亲吻、抚摸和膜拜他的身体。
　　但最后他还是忍住了。
　　习武之人警惕性向来高，即使处于睡眠中，因而在没有醉酒的柯白面前喻念只能克制。
　　盯着自己肿得老高的兄弟，喻念赶紧起身灌了好几口凉茶以强制压下欲望，而没过多久柯白也醒了过来。
　　两人穿好衣服便招呼客栈的小厮端水上来，漱口，洗脸，直到他们下楼吃早膳，喻念也还是没有出声询问自己的身世。
　　柯白见状，也没打算主动提。
　　“两位客官早啊！”当喻念和柯白在角落的一桌坐定时，昨日的那位收到柯白打赏的店小二就热情地走了过来，笑得分外殷勤。
　　“早。”柯白和喻念自是礼貌地回了一句。
　　“两位客官，你们这几天夜里可要小心一些，这阵子城里闹采花贼，有几个黄花大闺女被玷污了后自杀了呢！唉！小的方才听说啊，昨日竟然有一名男子也被……”
　　说到这里他顿了顿，小心翼翼地打量了一眼柯白和喻念，继续道：“小的看两位客官容貌不凡，气质出众，就更要当心了！那采花贼会对人用什么非常烈性的催情药，要是中了，据说不立刻那什么就会因为血液疾速流窜导致筋脉爆裂呢！”
　　柯白闻言怔了怔，继而笑道：“多谢大哥提醒。”
　　“不谢不谢！”店小二笑眯眯道：“那我就不打扰二位用膳了！”
　　店小二走后，柯白想了想，便对喻念说道：“其实如若我昨天没有给他那锭金子，他今日可能不会提醒我们提防采花贼。”
　　喻念诧异，接着就看见喻世静从楼上下来，坐在西南角的那桌。
　　那名店小二同样热情地走过去，擦桌子、倒茶，态度殷勤得狠，但是喻念屏息听着那边的动静，发现店小二果真没有提醒喻世静采花贼一事。
　　但按理说，喻世静可比易了容的喻念和柯白，还要容易成为采花贼的目标。
　　虽说有喻念这么“大”的儿子，喻世静可并不老，看样子也就二十六岁左右。他成婚得不算早，又因为夫人，也就是喻念的生母体质不好，所以二十三岁才成为人父，这在古代，是很晚，但也还是青壮年。
　　况且他那和喻念有七八分相似的眉眼颇为俊美，这一点那名店小二不可能看不出来……
　　“江湖就是如此，见钱眼开的人固然不值得深交，但有时他们兴许能为我们提供某些有用的信息。”
　　虽然喻念才两周岁多，但他的外表和智慧却已到了二十岁青年的模样，既然希望他将来游历四方、增长见识，柯白自是会尽心教他一些人情世故和生存之道。
　　“往后你行走江湖，定要事先多备些银两，打赏这些小厮，他们记住我们的人情，多会因此帮衬我们一些。”
　　喻念点了点头，继而问道：“采花贼是什么？”
　　不怪喻念不懂，他之前一直呆在云月宫，高肖谦和宋厚德自是没有教授他这些事，而他偶尔听见宫中人聊天，也没听过“采花贼”这个词。
　　柯白脸不禁红了下，但还是同喻念解释“采花贼”的意思。
　　聪明如喻念，即使柯白说得含蓄，也立刻听懂了柯白的话。
　　他想到了那两名被他杀死的侍卫，知道他们做的某些事和采花贼差不多。那两名侍卫，就奸杀过好几位良家妇女和男人，而他会得知这些事，还是因为无意中发现他们拿柯白的画像手淫，听到他们拿这些事向对方互相炫耀。
　　喻念不禁若有所思，柯白瞧他陷入沉思的模样，以为他在消化自己的那一席话，但其实喻念在想些什么，也就只有喻念自己清楚……
　　由于“内鬼”事件紧迫，柯白本打算吃完早膳就出发，结果在房间收拾行囊时意外听到隔壁房的人提到云月宫，才知道原来在黄宇帆将云月宫的地理位置以五百根金条卖给天祝山庄庄主之后，天祝山庄的庄主就开始向几大名门正派发放邀请函，要和广大江湖义士共同商讨围剿云月宫一事。
　　这几个人，如今就是要应邀往约定的地点而去。
　　柯白忍不住想到了喻世静，心想喻世静现在是不是也要赶往那个地方？
　　他顿时有了个大胆的想法――若是他和喻念混进这些名门正派之流中，会不会能顺藤摸瓜查出云月宫的“内鬼”，同时保住云月宫那些罪不至死的人的性命？
　　在几番踌躇之后，柯白终是决定再在这家客栈逗留几日。
　　既然不赶路，柯白和喻念便在各自的房间内疗养生息。
　　是的，喻念并没有呆在自己的房间，也不知是不是担心柯白起疑，在得知他们几日后才会启程，他就立刻找客栈掌柜换了一张床。
　　两位小厮将新床搬到了他的房间内，喻念给了他们一些钱，算是作为毁坏床铺的赔偿，就恰逢隔壁的喻世静从隔壁房间出来。
　　喻念和喻世静的目光登时在空中交汇，喻世静不由春风满面，笑得十足善意。
　　他对柯白和喻念印象很深刻，两人皆气质不俗，是他很想结交的类型。
　　喻世静正欲先示好，没想到喻念率先开口说道：“这位兄长，最近城里闹采花贼，你要小心……这是客栈的小二告诉我的，昨日我和我的朋友给了他一锭金子。”
　　喻念说完，也不待喻世静回应，便对他微微颔首，关上了房门。
　　门外的喻世静呆愣了好几秒，自是听出了喻念的好意。
　　说来也不巧，其实他平时外出也有打赏小二、小厮的习惯，但前几日路上遇到一对孤苦无依的母女，便将身上的大部分盘缠都给了她们，这才没多余的钱打赏店小二。
　　采花贼喻世静并不是很在意，他奇怪的，是喻念对自己的态度。并非他爱胡思乱想，却总觉得喻念有些排斥自己。或许也不能说是排斥，但却显然，他并不想和他有太多交集。
　　不过这世上没有谁能让所有人喜欢，即使是他德高望重的父亲。喻世静想到这便释然了，无奈地扬了扬嘴角，不疾不徐地走下楼。
　　房内，喻念听着喻世静的脚步声，薄唇抿了抿。
　　他已经猜到喻世静是自己的生父，也明白他的两位师父高肖谦和宋厚德没有骗自己，他的亲人与云月宫、与柯白水火不容。
　　所以他不打算和喻世静相认，也会和喻世静保持距离，这不是他不在意亲情，而是于他而言柯白要比亲情重要太多太多……
　　晚膳过后喻念就回房间修炼内力，一直炼到了深夜。
　　更夫在各个巷子穿梭，敲锣报时，喻念见时间差不多了，便打开窗户，直接飞了出去。
　　他的武功完全传承于柯白，柯白的轻功在江湖上就首屈一指，而他更是有青出于蓝胜于蓝的趋势，轻盈，疾速，饶是从更夫的头顶越过，更夫也丝毫没有察觉到。
　　深夜的城都除了喻念和更夫，自是还有其他夜行人士，但就算是习武之人，在喻念经过身边时大部分也只是有所察觉，紧接着身影就转瞬不见，这令他们忍不住暗暗感叹，自己行走江湖多年，却从未见过轻功如此了得的人。
　　喻念在这座城都及临近小镇的大街小巷上空盘旋了一遍，直到天空破晓又回到客栈。第二日深夜，他照例外出飞过大街小巷，而这一次，他总算有所收获。
　　“你想做什么？我宁死不屈！”
　　“宁死不屈？嘿嘿！要死也要先让我爽了再死啊！小宝贝儿，别反抗了，吃下这药，待会儿和我一起升天吧！别怕，那种事很销魂的……”
　　在某座简陋的客栈内，一名蒙面大汉从某扇窗户直接跃进东南方的那间厢房，压住床上的小青年色眯眯地笑道。
　　小青年自是一脸惊恐，剧烈地挣扎着，但三脚猫的功夫却如何都抵不过这名蒙面大汉，很快就被他控制住。
　　只听“啪――”的一声，蒙面大汉恶狠狠地扇了小青年一个耳光，目露凶恶。不过接着又轻佻地拍了拍小青年的脸蛋，汗湿的手如同毒蛇一般顺着青年的脸颊温柔地滑到他的下巴，旋即用力捏住，强制小青年张开了嘴。
　　“来来来，试试我的药……到时，你就不会再反抗了……”蒙面大汉边阴森森地笑着，就要将一粒药丸往小青年的嘴里塞。
　　“这就是服用后若是不立即交欢，就会筋脉爆裂的催情药？”就在这时，蒙面大汉的身后陡然响起了一道低沉清冷的男声。
　　“谁？！”蒙面大汉惊得连忙转身，就看见一名年轻男子如鬼魅般站在窗旁，月光洒在他的身上，他的周身氤氲出一股淡淡的光辉。
　　“你……你你你……”蒙面大汉猛地咽了口唾沫，虽内心一阵兵荒马乱，却还是装出一副很嚣张的模样，从兜里拿出刀就朝年轻男子走去。“不想死就给老子……”
　　“滚”字还没说出来，他就被年轻男子手一扣，发出一道凄厉的痛呼声。
　　蒙面大汉也是习武之人，甚至算的上是高手，否则他也不敢如此猖狂。然而他发现年轻男子的武功造诣深不可测，自己在他的面前根本弱小得如同蝼蚁，遂立刻开始求饶。
　　“大侠！大侠饶命！小的错了！小的有眼不识泰山！还望大侠饶小的一条生路！”
　　喻念没有理他，而是拿过他手上的那粒催情药，若有所思。
　　“感谢大侠救命之恩！”那名险些羊入虎口的小青年见蒙面大汉被制服，登时松了口气，走到喻念跟前感激涕零地说道。
　　他的话一落下，瑟瑟发抖的蒙面大汉身上就掉下了几本画册。
　　喻念扫了一眼画册，立刻点了蒙面大汉的穴位，将画册捡了起来。
　　只见那画册上的画相当香艳露骨，皆是两名男子衣不蔽体纠缠的画面，有一些甚至重点描绘了两人交合的部位。
　　喻念双眸幽幽，开始一页又一页地翻看，十分的专注。
　　小青年：“……”
　　也不知翻看了多久，喻念忽然开口问道：“这催情药服用了，若是不立即交欢真的会筋脉爆裂？”
　　蒙面大汉闻言，连忙如实回道：“是的是的！”他见喻念看春宫图看得……津津有味，就试探性地问道：“敢问大侠……是不是对这画册很感兴趣？”
　　“嗯。”喻念应了一声。
　　“唉哟！大侠有什么疑惑尽可以问我啊！”蒙面大汉顿时面上一喜，谄媚道：“大侠我跟你说，这与男子交欢可不比与女子，得用上一种玉露，能起到润滑畅通的作用……我也是前不久才开始尝试男子后庭花的味道，那滋味，真的比和女子还要销魂百倍！”
　　“那玉露你有吗？”
　　“有！有！”蒙面大汉赶紧狗腿地回道：“还有两瓶崭新的，我今儿正好带出来了！”
　　他边说边小心翼翼地观察喻念，见他心情似乎不错，赶紧继续道：“还有这催情药，服用后做起来更带劲儿！有时我让别人服用后，自己也会吞一粒。”
　　“这药服用后什么时候会发作？”喻念问道。
　　“不需片刻。”蒙面大汉十分耐人寻味道。“大侠，小的看你和小的似乎趣味相投，要不，往后我们就一起寻欢作乐？小的听说，这于洲人杰地灵，美男颇多，我们明日要不要出发去于洲？嘿嘿嘿……”
　　“现在去我住的客栈。”喻念道。
　　“好咧！”蒙面大汉立刻欢天喜地。
　　喻念便又点了一下蒙面大汉的哑穴，也不知从哪里拿出麻袋将他套住，扛起来跃出了窗外。
　　被装在麻袋里的蒙面大汉的内心：“大侠一定是还不信任我才会这么做……没关系，我一定会用证明我的忠诚！大侠武功这么高，我俩联手，一定能睡遍天下美人！”
　　保住清白的小青年的内心：“……我怎么能眼睁睁地看着自己的救命恩人误入歧途！”
　　喻念将蒙面大汉扛回客栈房间后，就放出蒙面大汉并将麻袋藏进柜子里，又将那些春宫图册放到行囊底层，然后望着蒙面大汉说道：“谢谢你今日同我说了那么多。”
　　但你作恶多端，死不足惜……
　　喻念眸色一沉，就一剑刺穿蒙面大汉的心脏。
　　蒙面大汉的双眸登时写满了错愕，还未想出所以然来，就倒了下去。
　　喻念面无表情地看了一眼蒙面大汉，不想去分析自己这两日深夜外出搜寻采花贼的踪迹，究竟更多是的为了替天行道，还是为了别的什么……
　　他看了一眼那粒催情药丸，终是放入口中吞了进去。
　　几分钟之后。
　　喻念发现身体果然产生异样的感觉，明白是药效发作了。
　　一双黑眸深不见底，他走出房间敲响了柯白房间的门。
　　“谁？”喻念没敲几下柯白就醒了过来，警惕地问道。
　　“是我……”
　　柯白一惊，听出是喻念的声音赶紧下床开门，就看见喻念面红耳赤、呼吸沉重，望着他有些无措地说道：“我中了那个采花贼的催情药……”


第76章 9-狂撩忠犬小爱徒
　　说实话，柯白前日早晨听客栈店小二提到采花贼时，并不认为自己和喻念会有被“采”的危险，毕竟他们武功造诣放眼天下，至少能跻身前十，喻念说不定还比他更前一些。
　　然而瞧见喻念双眸充血，裸露出来的肌肤皆异常潮红，他就明白喻念真的中了那种药……
　　这时喻念还手持剑柄，剑身上沾染着触目惊心的血迹，柯白见状很快就联想到事情的大致经过：
　　采花贼对喻念下药，意欲对喻念图谋不轨，结果却死在了喻念的手上。
　　“那采花贼会对人用非常烈性的催情药，要是中了，据说不立刻那什么就会因为血液疾速流窜导致筋脉爆裂呢！”
　　店小二心惊胆战的话顿时在耳畔回响，柯白连忙抓住喻念的手捋起他的袖子，发现他整只手臂的青筋呈现出病态的突起，他甚至能用肉眼看到其中疾速流窜的血液，仿佛下一秒就会冲破血管。
　　其他部位柯白不用看也知晓应该和手臂差不多，看来店小二的话没有夸张。
　　筋脉爆裂轻则武功全废、终身不能练武，重则可是会丧命。柯白望着喻念俊脸和脖颈暴起的一根根青筋，心下也是有些慌乱。
　　这边柯白忐忑不安，那边喻念却将柯白忧心忡忡的神色看在眼底。虽说种特别的药折磨得他身体像被一团烈火灼烧般难受，但他的心情却是激动亢奋的。
　　他再也忍不住一把抱住了柯白。
　　喻念明显感觉柯白的身体一怔，就搂得更紧，生怕柯白会推开自己。
　　“宫主……宫主……”他的眸底写满痛苦，从稍稍记事起就淡漠冷峻的脸庞也难得流露出了可怜与哀求的神色，看得柯白整颗心都软了。
　　这时柯白已经没有心思去思考凭喻念的武功造诣，那采花贼究竟是如何对喻念下的药，毕竟筋脉爆裂不是开玩笑的。
　　因此他并未怎么踌躇，就伸手搂住了喻念。
　　柯白的默许喻念怎么会看不懂，他的眸底登时迸发出狂喜的光。
　　一直以来他都很清楚柯白对自己的珍视，所以他用自己的生命赌，赌柯白不忍心看着他出事。事实证明，他赌赢了！
　　接下来就是漫长解药的过程，这一解，就解到了翌日天空破晓。
　　刚开始柯白还是很清醒的，被喻念带着坐了几趟的云霄飞车，还练了几场神奇的瑜伽。
　　毕竟两人都是从小就开始习武，柔韧性出奇得好，一起摆出的姿势搁在现代，估计就算是最优秀的瑜伽大师，也会啧啧称奇，而在感叹完之后，自是还要灌下一大瓶的冷水，以免流鼻血。
　　在之后，柯白就有些意识模糊了，只觉得自己仿佛和左天奕一起演奏一支相当大气磅礴的乐曲，前奏如潺潺流水般优美缠绵，之后就风声雷动，雨雪交加，强烈激昂得令人大脑一片空白。
　　最后，柯白昏了过去，昏过去时在心中暗暗为喻念竖起了两个大拇指。
　　好样的，老攻！！！
　　翌日中午。
　　大概是累极了，柯白一直睡得很沉，喻念则有些痴迷地盯着柯白殷红肿胀的双唇，特别的心满意足。
　　柯白的唇不同于他平时在人前清冷凌厉的模样，柔软得不可思议。喻念当时一碰到就兴奋得不行，忍不住对柯白的唇又吸又啃又咬，火热的舌头也在柯白的口腔中横冲直撞。
　　没有人知道，他有多渴望柯白，几乎每晚都会梦见柯白。
　　这就仿若是一种执念，令喻年觉得自己哪怕是不择手段也要得到柯白，什么君子准则，都撼动不了他得到柯白的决心……
　　望着熟睡中的柯白，喻念由身至心感到满足和畅快。
　　“宫主……宫主……”喻念眸光深情缱绻，不住低声呢喃道。
　　其实，他很想再来一遍，不，是好几遍，只可惜现在他身上的青筋已经不再暴起，这表明催情药已解，他便没了再碰柯白的理由。
　　所以为免自己露馅儿，喻念只好忍了下来……
　　约莫又过了半个时辰后，柯白终于醒了过来，就听见客栈楼下热闹非凡，满是客人吆喝店小二上菜的声音。
　　柯白明白自己一觉睡到了大中午，打破了他十几年来雷打不动，早起练武的好习惯。
　　可见夜里喻念折腾他折腾得有多凶，尤其他还是身怀绝世武功的高手。
　　唉！这个小崽子！！
　　这时柯白并不知道，小崽子喻念根本一夜未睡，就一直一瞬不瞬地注视着他，眸底交织着迷恋、欲望、坚定种种复杂的情绪。
　　不过在瞧见他睫毛微颤时，小崽子就立刻敛去眸底的那些心思，俊脸立刻换上了一副愧疚、慌乱和感激的神色。
　　“宫主……”他忧心忡忡地唤了一句，脸上写满了歉疚之情。“对不起……”
　　柯白疲惫地睁开眼，轻轻地“嗯”了一声，略有些有气无力。
　　“谢谢宫主昨夜救了我……”喻念边说边将自己与柯白拉开了一段距离，举手投足间尽显对柯白的敬畏之情，愣是让人看不出他对柯白藏有某种特别的心思。
　　“昨天，究竟是怎么回事？”柯白还是挺疑惑喻念是怎么中了采花贼的计，喻念的武功可是他教出来的，他对喻念的自保能力本来相当有信心，可发生了这件事，他开始不确定了。
　　难不成，是小崽子江湖经验太少？
　　“昨夜我起来喝茶，片刻之后就感觉身体异样，紧接着窗外就闪进来了一个人，我猜到就是那采花贼，便立刻一剑杀了他，赶紧来找你了……”
　　喻念显然早就猜到柯白会问起，便面不改色地解释起来，或者说，胡编瞎造。
　　“那采花贼的武功修为并不低，我当时刚醒来约莫还有些浑浑噩噩，所以没发现周围藏匿着一个人，也不知他是不是早就留意到我，知道我有起夜喝水的习惯，估计那催情药，他就是事先在我房间的茶水里下的。”
　　柯白了然。
　　虽说习武之人在入睡之后也不会全然放下防备，但警惕心总归不如清醒时分。
　　“现在那采花贼还在你的房间？”
　　“是的。”
　　柯白想了想，终是从行囊里拿了一套衣服出来，穿了上去。
　　“去你房间看看。”他说着就下了床，接着眼角就抑制不住地抽了抽。
　　呃……小菊花有些受伤了。
　　对于柯白这个想法喻念同样早就料到，否则他昨夜也不会特意将采花贼带回来。
　　昨夜被喻念一剑毙命的采花贼，此时正一动不动地倒在血泊中，露在黑色面巾外的两只眼睛瞪得偌大，似乎怎么也没料到自己会死。
　　“幸好我听你吩咐睡觉时将剑挂在床头，因此在察觉到身后有人时，我立刻趁其不备取剑刺向了他。”喻念说道。
　　柯白点了点头，下意识地说道：“难怪我当时没有听到打斗声。”
　　不过也幸好喻念武功造诣高，才能在一招就制住这采花贼。
　　柯白走到采花贼身边，蹲下去解开了采花贼脸上的黑色面巾，发现人果然不可貌相，这采花贼其实长得五官周正，搁在人群里，谁都不会想到他会做出那种龌龊事。
　　约莫是觉得碰到采花贼会脏了自己的手，柯白便举着剑划破采花贼的衣服。登时，锋利的剑锋就在采花贼的身上划破了一道口子，鲜血流了出来。
　　其实以柯白的剑术，自是能做到划破采花贼的衣服，却不会伤到采花贼分毫，可一想到这家伙之前企图染指他老攻，柯白就恨不能对他鞭尸。
　　“这是……”喻念瞧见柯白划破采花贼的衣服，脸色顿时沉了下来，第二次和一具尸体吃醋。
　　“我之前听护法何修骏说过，江湖上有一个小门派，其中的教徒沉迷于床第之事，到处毁人清白，他们的教徒在胸口处有月牙形标志。你不是说这人武功修为不低，我在怀疑他可能就是那个门派的。”柯白解释道。
　　“我来看。”喻念立刻微不可察地挡住柯白的视线，一把解开采花贼的衣服，说道：“没有看见月牙形的标志，不过，他的肚脐上有一块梅花形的伤疤。”
　　喻念说着，又将采花贼的衣服合上，然后才转过了身。
　　柯白见状，倒是挺惊讶喻念会这么尊重死者。
　　“咳咳――宿主……”就在这时，柯白脑海中突然响起了系统1769的声音。
　　1769欲言又止，但想了想，还是忍不住开口道：“目标骗你的，是他自己故意咽下那个药的，采花贼昨晚不是要对目标下手，而是住在另一家客栈的小小青年……”
　　原来，柯白在得知这座城都有采花贼作祟，并且导致好几名被玷污的姑娘自寻短见后，就让1769搜索采花贼的踪迹，想着解决了他。
　　于是和喻念一样，1769这两日夜里也在城都四处搜寻采花贼，而且也就比喻念晚一步找到采花贼，结果就亲眼看见了之后发生的一幕幕。
　　柯白：“……”
　　1769将昨夜喻念打断采花贼奸淫小青年之后发生的事，描述得格外详细，柯白自是也听得很认真，而柯白听1769讲述事情经过时的模样，看在喻念的眼里就像是陷入了沉思，似乎还有些心事重重。
　　喻念顿时有些慌了，心想柯白不会是因为与他交欢，而心思郁结吧？
　　“宫主……”喻念的心猛地沉了下来，望着柯白眉眼间几乎有些诚惶诚恐，生怕柯白会从此再也不理会自己。
　　柯白将喻念的恐惧看在眼底，暗暗感叹小崽子对自己可真狠。
　　他就不担心，他这个高高在上的宫主不会帮他？毕竟那烈性药若是不立即交欢就会筋脉爆裂，哪怕他只是多犹豫一会儿，小崽子可都可能武功全废甚至性命不保。
　　不过也不得不说，小家伙真的很聪明，编得天衣无缝，特意将采花贼骗到了自己的房间，而采花贼已死，他说采花贼武功修为不低那就是不低。
　　“宫主，你是不是生我的气了？”见柯白一直没有回应，喻念按捺不住又忐忑不安地问了一句。
　　柯白望着他，突然起了某些心思。
　　“罢了！发生的事情又无法改变，我不会作无谓的纠结。”
　　柯白终于开口，看起来似乎是终于卸下了心里的某个负担。
　　“昨夜会发生这种事也是不得已而为之，我没有生你的气，比起我……你无碍更重要……”他说道，接着就走出喻念的房间，头也不回道：“你到我房间一趟。”
　　喻念自是不明所以，但不敢耽误片刻功夫，连忙跟上了。
　　结果，他才敢走进去柯白的房间，就看见柯白趴在床上。
　　“我的行囊里有一瓶蓝色瓶子装的药，你拿出来，可以愈合伤口……”说到这里柯白就叹了口气，继续道：“我那里一直隐隐作痛，但这伤处我自己上不太方便，所以你帮我上吧！”
　　喻念闻言一怔，几乎怀疑自己出现了幻听。他眨了眨眼，发现柯白是趴着的姿势，就知道自己没有听错。
　　于是他连忙走过去给柯白上药。
　　若干秒后。
　　本还欣喜于能为柯白上药的喻年，很快就发现这绝对是极大的折磨和考验，因为他要压抑自己，以免对柯白有什么冒犯之举。
　　其实在柯白要求自己为他上药时，喻念也不确定柯白的心思。
　　觉得柯白是在撩拨他吧，但看柯白清冷的神色，又似乎不是。此时此刻的柯白，仿佛真的对昨夜的事已经释然，觉得一切不过是那烈性药导致的后果，现下药效已解，他们两人理所当然恢复了平时的师徒关系。
　　身为一宫之主，柯白确实心思开阔，不拘泥于一方，这一点喻念很清楚。
　　喻念是谨慎之人，因而只能强忍着某些念想。
　　柯白眼角的余光注意到喻念的额上滑下一滴汗水，只佯装不知。
　　他清楚，小家伙还不知道他对他的心意，一直都在担心自己的图谋不轨被他发现了会遭到他的排斥，而他目前，也暂时不打算告诉他自己的心意。
　　还别说，他老攻这种为了得到他而处心积虑、步步心计的样子，让他真的很想再逗一段时日……
　　小剧场：
　　喻念：“等我的好感度到了九十九之后，呵呵呵……”


第77章 10-狂撩忠犬小爱徒
　　采花贼死在客栈，喻念自是在给柯白上完药之后就报了官，据说尸体被带回官府后，衙役私底下找了之前被玷污的一名男子来认指认，那男子通过采花贼肚脐上的一块梅花形伤疤确定，正是采花贼本人。
　　人人得而诛之的采花贼命丧黄泉，城都的百姓们皆拍手叫好，夜里睡觉也不会再惴惴不安，唯一令人郁闷的，便是不知谁闲来无事混淆黑白，在客栈四周散播喻念是被采花贼玷污后才寻得机会杀死采花贼的谣言，导致客栈的人皆用异样的眼光看着喻念，甚至和身边的友人交头接耳。
　　对此喻念却是浑然不在意，于他而言，只要柯白清楚事情的真相就行。
　　会落人口实柯白还真没料到，若不是还有要事得做，他肯定会揪出那个搬弄是非的人，给他一个严厉的教训。
　　幸而，喻念一直是以易容后的模样示人，这让柯白的心情好了些许。
　　官府那边需要配合的事宜都结束之后，柯白和喻念当天就动身离开这座城都，踏上了前往秣[mò]陵城的路途。
　　是的，秣陵城就是广大江湖义士约定商谋围剿云月宫的地方。
　　不出柯白所料，喻念的父亲喻世静也是要去秣陵城，其目的不言而喻。柯白和喻念两人与他恰巧选择在同一日启程，虽喻世静早半个时辰出发，但在傍晚时分，三人还是在某一个山坡相遇。
　　当时喻世静的脚下躺着几十具尸体，血腥的味道充斥了整片树林，几名存活下来的官差纷纷围住他，作势要跪下来谢恩。
　　“不敢当不刚当！”喻世静连忙扶起为首的那名官差，谦逊地说道：“喻某不过路见不平拔刀相助，相信换作任何一位江湖人士都会这么做。”
　　柯白闻言，很快就猜到发生了什么。
　　约莫是官差押送一批货途径此地，结果遭到山匪袭击，正好被喻世静碰到，于是挺身而出，将这群为非作歹的山匪尽数杀灭。
　　那些躺在血泊中的几十具尸体，就是那群山匪。
　　这边柯白将心中猜测的告诉喻念，以增长喻念的见识，那边官差们听到喻世静的话却是忽然喜出望外道：“喻某？大人可是喻府山庄的庄主喻世静？”
　　喻世静顿了顿，犹豫了一会儿后终是点头承认。
　　这几位官差见状，刚直起的身子又要跪下，格外激动道：“喻大侠，您真不愧为享誉四海的大侠啊！请受我们一拜！”
　　“几位兄台客气！请速速起身！”喻世静一张沉熟英俊的脸上隐隐写着一丝无奈，说道：“各位兄台应该还要赶着交货吧？喻某看天色快暗了下来，担心再耽搁些时候，又会有山匪作祟。”
　　“是是是……大侠说的是……”经喻世静提醒，几位官差都如梦初醒，连忙收拾东西、整理货物，齐齐对喻世静说道“那小的们就谢过喻大侠，就此告辞！”
　　喻世静也谦逊地抱拳行礼，气质刚毅却又儒雅。
　　几位官差走后，喻世静就忽然转过身，对柯白和喻念藏身的方向说道：“两位友人既然与喻某有缘，何不出来与喻某一叙？”
　　柯白不由失笑，终是和喻念从一株千年古树后面走了出来。
　　“喻大侠。”柯白抱了抱拳。
　　喻念也抱了抱拳，却是没有说话。
　　喻世静照例礼貌地回了一个礼，笑道：“仁兄客气，只要唤我‘喻兄’即可。两位仁兄，喻某在这里有一个不情之请，若二位没有急事的话，可否助喻某一臂之力？”
　　“宿主，不急，那两人由于其中一位受了伤，看样子今夜还会在那家客栈休息一宿，最快明天才会抵达这里。”
　　这时柯白的脑海中的系统1769忽然出声，柯白闻言，倒没想到1769与自己这般心有灵犀。
　　“喻大侠请讲。”柯白一边问喻世静，一边在脑海中回复了“微笑”的表情，对1769说道：“小69真棒！我刚刚就想问你来着。”
　　1769顿时心花怒放，忍不住播放节奏欢快的音乐，对此柯白已经习惯，几乎每次他夸奖1769，1769都会这么兴奋。所幸他不会受到影响，权当背景音乐。
　　“虽说这些山匪平日作恶多端，死有余辜，但我也不忍心让他们暴尸荒野，被野兽啃食，所以想烦请你们和我一起将他们的尸首葬了可好？”喻世静说道。
　　柯白微怔，心里登时油然而生出对喻世静既侠肝义胆又善良仁慈性情的钦佩之情，自是豪爽地应了下来。
　　于是三人各自选了身边的一棵大树，砍下一截较为粗壮的树枝，在地上挖了起来。
　　几十具山匪的尸体当然需要挖一个相当大的坑，而为免尸体被山中野兽刨出，坑也必须要足够深。好在三人皆武艺高强，在月上树梢时便挖好了大坑，一个接着一个地将尸体拖进了坑里，然后又将土掩上，踩得严严实实。
　　“但愿你们转世投胎后，能踏踏实实做人，不再干作奸犯科之事。”喻世静望着眼前的大山包，沉声说道。
　　柯白忍不住意味深长地看了一眼喻念，就见喻念有些愣怔地望着喻世静，眸光幽深。
　　他了然。
　　小家伙被高肖谦和宋厚德两位老先生教育得温文尔雅、谦逊有礼，但这其实只是表面上的，实际上他冷漠孤僻，鲜少将人放在眼里。
　　但喻世静显然是其中之一，而且因为他已经猜到自己和喻世静的关系，所以喻世静在他的心中多多少少有些特殊……
　　喻世静不是拖泥带水之人，在将这些山匪尽数安葬之后，他也准备动身了。
　　“山中蚊虫颇多，我打算赶路到山下的村镇留宿，不知两位仁兄有何打算？”
　　“我们也正有此意。我们要去姑藏城，不知喻兄要去哪里？”柯白问道。
　　“那真是遗憾，我是要去秣陵城。”喻世静扼腕叹息道。显然，他是真心想结交柯白和喻念两位朋友。
　　柯白当然知道喻世静要去秣陵城，也是故意说自己要去姑藏城，因为姑藏城和秣陵城是截然不同的方向，一个要往西北方，一个却要往东北方，并不同路。
　　接下来，柯白和喻念自是与喻世静在山坳处兵分两路。
　　柯白走得不疾不徐，全然不像是要赶路去山下的村镇留宿。他吩咐1769监控喻世静，待他已经进入山下村镇的一间客栈后，才转身对喻念说道：“我们得折回去，前往秣陵城。”
　　喻念闻言，倒是也不惊讶，点了点头。
　　他知道柯白在避开喻世静，想来柯白早猜到喻世静要去秣陵城，所以之前故意说他们要去姑藏城吧。
　　见夜色颇深，为了不错过某两个人，柯白和喻念便加快脚程，不到半个时辰就抵达他们和喻世静相遇的山坳，接着迈上了之前喻世静走的那条路。
　　两人又赶了一个时辰的路，在一座村庄入口前五百米的地方停下休憩。
　　这里，是前往秣陵城的必经之地，他不担心会错过那两人。
　　“宫主，离天亮还有些时候，你就闭眼小睡一会儿，我在你旁边守着，不仅野兽，蚊虫也绝不会有近你身的机会。”喻念在两人靠在一株苍天大树旁坐下时，对柯白说道。
　　柯白不由挑了挑眉，本还想从行囊里拿出茜草膏，终是打消了这个念头。
　　茜菀膏类似他那个世界的驱蚊露，他曾经就试过，也不知是茜菀这种草药在他那个世界已经销声匿迹，还是这个世界的蚊虫要比他那个世界的好对付，总之，驱蚊效果要比他那个世界大部分驱蚊露好上许多。
　　见小家伙一双眸子在黑暗中仍旧熠熠生辉，隐隐写着一抹期待，仿佛在说“依赖我吧依赖我吧”，柯白就不禁在心中偷笑，但面上却是没有表现出什么，只是优雅地笑道：“好，幸苦你了。”
　　他说着就闭上了眼，倒是没多久就沉入了梦乡。
　　还别说，昨夜他真的被小家伙折腾得太累了，就算第二日睡到了大中午，感觉也还是没有休息够。
　　翌日。
　　柯白是在1769的呼唤下醒来的，1769告诉他，那两个人大概再过半个时辰就要抵达这个地方。
　　这一觉柯白睡得很安谧，也不知喻念是怎么做到的，他身上还真没有一处被蚊虫咬到。反观喻念，似乎也没有，不过小家伙虽然一夜没有休息，脸上却不见丝毫倦意，双眸也分外清明。
　　“宫主。”喻念将水囊递到柯白手上让他漱口，接着又掏出了干粮。
　　两人草草地解决了早膳，收拾妥当后，柯白便让喻念和他一起藏到了树上。
　　约莫片刻功夫之后，只见树林深处走来了一男一女，男的虎背熊腰，右脸颊又一道触目惊心的伤疤，女的身材比起大部分女子则要魁梧不少，瞧不出女性的特征，若不是她梳着女子发髻，穿着女子的衣裳，恐怕会让人误以为她是男子。
　　他们身上各自带着一把佩剑，显然也是武林中人。
　　“杀了他们。”柯白低声对喻念说道。
　　喻念怔了怔，却是没有半分犹豫，立刻就拔剑朝那一男一女飞了过去。
　　柯白倒没想到喻念会如此相信自己，连原因都没问就对那对男女展开了袭击。高肖谦和宋厚德两位老先生可是从小就教育他，不可草菅人命，尤其在得知他跟随他习武后，更是日日都在他耳边念叨切不可成为他这个邪教教主的“刀”。
　　思及此柯白的唇角禁不住微微勾了起来。
　　不得不说，这一对男女武功很不错，让喻念单枪匹马，虽谈不上吃力，但也绝不是一件易事。但柯白考虑到喻念一直没有真正战斗的经历，便想以此作为他的试炼。
　　毕竟，经验也相当重要。
　　这一男一女貌似行走江湖多年，战斗经验丰富，在发现喻念的武功造诣在他们之上后，就朝彼此使了个眼色，打算放弃“强攻”，而选择“智取”。
　　柯白不由屏息，想看看毫无经验喻念能不能识破他们的阴谋，结果让他很惊喜也很自豪，喻念终是毫发无损地将两人杀死。
　　柯白嘴角登时漾开一抹灿烂的笑，足尖一点树枝就飞到了喻念跟前，旋即蹲下身唰唰两下就从二人脸上重重拽下两张人皮面具
　　原来，这两人也是易了容。
　　“现在各大名门正派都在赶往秣陵城的瑶家庄商谋剿灭我们云月宫，所以我们需要混进去。”柯白边说边在两人身上摸索，终于摸出了两个玉牌。
　　喻念瞧见柯白的手在两人身上摸来摸去，神色登时冷了几分。
　　柯白并不知晓他老攻连尸体的醋也吃，将其中一个玉牌递给喻念说道：“这是进入瑶家庄的请柬，我们得乔装成他们所乔装的人。”
　　喻念接了过来，就听柯白继续道：“这两人真正身份是邪教明魔教某位分坛坛主的左右护法，他们为了混进瑶家庄，就杀了鲁府府主鲁恒和他的夫人魏蒹葭。”
　　实际上，柯白会得知这件事还是意外收获，之前他让1769在那座城都搜寻采花贼的踪迹，1769就恰巧撞见真正的鲁恒和魏蒹葭这对夫妻被明魔教教徒所杀，于是柯白便新生一计。
　　其实这两位明魔教徒会盯上鲁恒夫妇俩很正常。
　　鲁府山庄在几十年前也是名门望族，但在鲁恒他父亲那一代就开始没落，渐渐淡出了武林，到了鲁恒这一辈，更是鲜少参与江湖活动。然而由于他们与发起商谋剿灭云月宫的天祝山庄曾经是世交，天祝山庄的庄主念及旧情还是发了请柬过去。
　　这样一来，知道鲁恒及其夫人魏蒹葭长相的人就少了。
　　而除此之外，魏蒹葭也是他们会选择乔装成鲁恒夫妇的原因之一。
　　魏蒹葭身材较为魁伟，在身材方面女性特征并不怎么明显，这自然让都为男性的两位邪教护法更容易乔装成他们。
　　不过这两位护法怎么都会想到，自己竟然会遇上“螳螂捕蝉黄雀在后”这种事，而且自己还是悲惨的螳螂……
　　柯白知道行程耽误不得，尤其不久后肯定会有其他人途径此地，遂没有耽搁片刻，先是叫1769帮他注意四周的情况，随即就开始给自己和喻念易容，将他们易容成了鲁恒夫妇的样子，虽然不敢说百分之百像，但江湖中知道鲁恒夫妇长相的人很少，因此他不会非常担心他们的身份会暴露。
　　易容完成后，柯白就打开两位护法从鲁恒夫妇那夺来的行囊，从里面掏出了两件女装和男装，让喻念和自己分别换上。
　　柯白完全不避讳喻念，而喻念也如何都按捺不住偷瞄柯白换衣服，只见脱掉外衫后的他，纤长的脖颈和性感的锁骨就彻底暴露在他的眼前，上面还点缀着他前夜留下的青紫痕迹。
　　喉结不由自主地上下滑动了几下，喻念赶紧遏制自己回忆前夜，脱掉外衫换上了鲁恒的衣服，动作略显粗暴，也不知是不是在发泄自己的欲求不满。
　　柯白再次在心底偷笑，待喻念换好衣服好，便温声道：“从现在开始，你我就是夫妻了。”
　　喻年听见“夫妻”二字身体不由一愣，心底立刻蹿上了一种很强烈的情绪。
　　“相公。”柯白深深地注视着喻念，因为魏蒹葭略显男人的性格，虽服用了变声丸，声音却也没有女子软糯娇嗔，但却似有若无地透着妻子对丈夫眷恋和神情。
　　喻念的身体猛地颤了颤，两腿间的老二完全不受控制地硬了起来……
　　小剧场：
　　喻念：“媳妇儿总是撩我我却还不敢碰他，急急急！”


第78章 11-狂撩忠犬小爱徒
　　呼吸不由沉下了好几分，眸光也愈发幽暗，喻念暗暗庆幸穿在外面的长衫比较宽松，看不出他身体的变化，只是，他额上的青筋却是有些控制不住突突地跳了几下。
　　柯白瞥了他的额头一眼，只佯装没发现他的异常，敲了敲他的脑袋无奈笑道：“笨！要叫我娘子，知道了吗？”
　　喻念立刻回过神，盯着柯白嗫嚅了老半天，终是轻声开口：“娘子……”
　　与此同时，一张俊脸涨得通红。
　　柯白没想到他老攻在这一世如此容易害羞，简直让他越逗越想逗。
　　嘴角漾开一抹甚是妖冶勾人的笑，他甚是满意地点了点头。“没错，接下来一路我们都得假扮成恩爱的夫妻，可千万别叫错了。”
　　说着，就转身迈开步子，柔软如瀑的黑发似有若无地扫过喻念的胸膛，让喻念感到一种灼热、酥麻的感觉从胸口传到四肢百骸。
　　喻念默默地注视着柯白的背影，黝黑的双眸沉得如一口幽深的古井。
　　终有一天，他会让自己和柯白不再是“假扮”的夫妻……
　　离秣陵城的瑶家庄还有一段不短的路程，不过柯白也不急，走得不疾不徐，在路上一边和喻念练习扮演夫妻，一边向喻念介绍鲁恒夫妇的情况。
　　“鲁恒为人相当豪爽，和妻子魏蒹葭从小青梅竹马，感情很是深厚。虽说‘以夫为天’，大部分的女子在丈夫面前总是比较柔弱甚至唯唯诺诺，但魏蒹葭绝对不会，至于鲁恒也从来没有表现出过大男子主义。”
　　柯白一字一句道。
　　“还有鲁恒有一个习惯……”柯白说着看了一眼喻念脸上他画的那道疤痕，说道：“这道疤是鲁恒少年时期协同父亲外出送镖，被山贼伤到的。鲁恒这人算是一位粗汉子，对自己的容貌并不是很在意，那时他年纪不大，由于伤口结痂时会痒，就经常忍不住挠，久而久之，也就养成了时不时挠一挠脸上这道伤疤的习惯。”
　　“我知道了。”喻念听得认真，说着就伸出手挠了挠脸上这道疤。“是这样吗？”
　　柯白没有立刻回答，就听脑海中的1769说道：“对，就是这样，目标演得好像呀！”
　　显然，鲁恒夫妇的一些情况，皆是系统1769告诉柯白的，至于1769还会知道鲁恒的这个习惯，还是因为当时那两名明魔教的教徒准备冲进客栈前几秒，鲁恒恰巧正在挠这道伤疤。
　　不得不说喻念非常有表演天赋，在整理了一番心底的某些隐秘小心思之后，就迅速进入角色，与柯白之间的相处模式俨然是一对相濡以沫、异常恩爱的老夫老妻。
　　柯白想到他老攻在第一世就是享誉国内外的国际影帝方奕晟，任何角色都能驾驭得如鱼得水，演得入木三分，于是也没觉得非常震惊。
　　两人行了七八日的路，途径数座大大小小的城都和小镇，终于抵达目的地――秣陵城。
　　秣陵城很繁华，瑶家庄则位于秣陵城的中心。
　　对于秣陵城的百姓来说，瑶家庄就是他们仰仗的天，因为他们这座城市的经济，几乎就是瑶家庄带动起来的。
　　瑶家庄的主人复姓“瑶里”，与大多的名门正派不同，庄主瑶里凌墨的主要心思不是练武，而是经商，这几年倒是让瑶家庄成为了富可敌国的大世家。不过瑶里凌墨的弟弟瑶里子然倒是潜心专研武学，平时又仗义疏财，在江湖上享誉盛名，和天祝山庄庄主简玉玄交情颇深。
　　于是，资金雄厚且德高望重的瑶家庄，就成为了围剿云月宫的商谋地点。
　　瑶家庄不愧被外界喻为富可敌国的大世家，府邸相当大，大门也十分气派，门口站着六名侍卫，颇为威严地守在大门两侧。
　　“这位仁兄，烦请你同府上通传一声，鲁恒夫妇求见。”如今喻念是柯白的相公，小家伙很自觉地承担起了一家之主的责任，无论走到哪儿，几乎都是他出面与人交谈。
　　生性孤僻如喻念，虽然不怎么喜欢同人沟通交流，但瞧见柯白全身心地依赖自己，就变成非常愿意做这些事了。
　　“两位大侠请稍等。”其中一名侍卫接过喻念手上的两块玉牌，也就是进入瑶家庄的请柬，抱拳对柯白和喻念说道：“为谨慎起见，这两块玉牌我们会先行检验真假，还望海涵。”
　　“理解，麻烦这位仁兄。”喻念也抱拳回道。
　　柯白望着喻念和他人从善如流地你来我往，甚是欣慰。
　　自然，他老攻不过三周岁就能表现得如此落落大方、从容优雅，并非他一个人的教育成果，更大的功劳应该是高肖谦和宋厚德两位老先生。
　　但，最关键的，是他的老攻本来就聪明伶俐、颖悟绝伦！柯白自豪地想……
　　瑶家庄的侍卫训练有素，办事效率极高，没过多久那名侍卫就带着一名明显地位不低的男子走了出来。
　　“鲁大侠，鲁夫人……”那名男子十分恭敬地朝柯白和喻念行了一个礼，热情邀请他们道：“快快请进！快快请进！小的真是有失远迎！”
　　“仁兄客气。”柯白和喻念异口同声地回道。
　　男子将柯白和喻念带到了瑶家庄内的一个别院，吩咐下人准备了好些茶点款待他们，全然以贵客之礼招待柯白和喻念。
　　“两位大侠，小的姓陈，名烨磊，是瑶家庄的护院副头领。”男子自我介绍了一番，盯着柯白和喻念的双眸闪过意味不明的光。
　　“人生无根蒂，飘如陌上尘。”男子陈烨磊的话一落下，喻念就立刻念起一句诗。
　　他念这句诗自是相当莫名其妙，但陈烨磊闻言却顿时眉开眼笑，豪情万丈地向柯白和喻念敬了一杯茶。
　　实际上，之前他虽然对柯白和喻念的态度也相当亲热，但却暗藏一丝猜忌，并没有全然相信柯白和喻念就是鲁恒夫妇本人。
　　是的，除了那两块玉牌外，瑶家庄庄主瑶里凌墨和天祝山庄庄主简玉玄，还同广大江湖侠士定下了接头暗号，正是“人生无根蒂，飘如陌上尘”这一句诗。
　　毕竟，江湖上会懂得易容之术的人实在太多，而玉牌又只是死物，尤其他们无法保证前去各个名门正派送玉牌的下属，会不会在半路上被人拦截。
　　对暗号这个办法虽然也不是天衣无缝，但却在极大程度上降低了不轨之徒混进瑶家庄的可能。
　　还别说，这几日真的有邪教教徒抢了玉牌之后易容混了进来，但殊不知有暗号的他们，最后皆被识破，关进了瑶家庄的地牢里……
　　“鲁大侠，鲁夫人，你们可千万别怪天祝山庄的简庄主礼数不周，他一直和瑶里庄主在商讨围剿云月宫事宜，毕竟邪教云月宫已危害江湖数百年，根基深厚，所以简庄主和瑶里庄主就想在广大江湖义士来齐之前，先行分析局势一番。”
　　陈烨磊显然不再怀疑柯白和喻念的身份，笑呵呵地说道：“要不咱们不喝茶，改为饮酒如何？”
　　“好！”喻念万分豪爽地应道，举手投足皆和生性豪情万丈的鲁恒没什么区别。
　　陈烨磊立刻命令侍候在一旁的侍女去取酒，酒一上来，就连忙给柯白和喻念斟上一杯，接着也给自己倒了满满一杯，仰头畅快地一饮而尽。显然，他对酒甚是喜爱。
　　柯白也豪迈地一口喝下一杯，不动声色地在脑海中说道：“小69谢谢你，多亏你发现了有暗号这件事，你真棒！”
　　原来在黄宇帆从云月宫的地牢逃出去之后，柯白就吩咐1769关注黄宇帆的动态，从而得知了黄宇帆将云月宫的地理位置，不过是被柯白用“篡改记忆”的药水篡改过的错误地理位置，以五百根金条卖给了天祝山庄庄主简玉玄。
　　身为一宫之主，柯白自是会担心云月宫的安危，于是便让1769也尽量关注简玉玄的动态，这不就得知了暗号这个机密。
　　1769再次高兴地开始播放音乐，这一回的音乐旋律似乎比上一回还要欢快。
　　它实在太兴奋了，这阵子它经常受到它最敬爱的宿主的夸奖……
　　柯白和喻念与陈烨磊一直畅谈到了深夜，三人都喝了不少酒。
　　鲁夫人魏蒹葭除了容貌和身材不同于其他女子外，其豪迈的性情和酒量也是与其他女子与众不同，因此柯白方才也是饮得相当痛快。
　　陈烨磊觉得自己与柯白和喻念简直一见如故，还想同他们一直畅聊到明日天明，只可惜后来他的夫人亲自上门抓人，他只能一边抱歉地自嘲自己“惧内”，一边悻悻然地和他的夫人离开了。
　　陈烨磊离开后，瑶家庄的管家就来到别院，带柯白和喻念走进了一间不算大，装修得却很雅致的客房。
　　“因为我们这次邀请的江湖侠士颇多，所以只能委屈鲁大侠和鲁夫人在这里将就一些时日。”管家说着客套话，接着问道：“二位贵客是否需要我命下人备些热水沐浴？”
　　“有劳您了。”喻念笑道。
　　片刻工夫之后，瑶家庄的下人就搬进一个大木桶，在里面加了大半桶的热水，柯白让系统1769确认屋外没有人偷看后，才一点点撕下自己和喻念脸上的面具。
　　这面具做起来相当耗时间，不过可以用好几天，因此柯白撕的时候还是比较小心谨慎。
　　露出原本的容貌之后，柯白眉眼间的醉态就愈发明显，看得喻念身体微微发热。幸而桌上有侍女事先备置的凉茶，他立刻走过去喝了两杯，这才稍稍压下体内某种亢奋的情绪。
　　“水凉了不少，可以沐浴了。”柯白伸出手指探了探水温，漫不经心地说道。
　　喻念自是准备往屏风后面走去。“夫人你先洗。”
　　喻念一边走一边郁闷这里不是云月宫，毕竟仅隔着一个屏风，他是绝对不敢偷窥柯白沐浴的，否则十之八九会被柯白发现。
　　“不用这么麻烦，我们直接一起洗吧。”
　　就在喻念因为“恋恋不舍”而脚步愈发沉重之际，柯白竟忽然开口提议。
　　喻念登时一惊，转过身不可思议地望着柯白。
　　“愣着做什么？还害羞不成？真将我当女人了？”许是见喻念迟迟没有动静，柯白泡在水中，挑眉无奈地盯着喻年问道。
　　当然，最后一句话他故意压低了声音，以免隔墙有耳，暴露了他和喻念的虚假鲁恒夫妇身份。
　　喻念不由愣住，瞧见柯白在自己面前坦坦荡荡的态度，内心五味陈杂。
　　其实当柯白要求两人一起沐浴时，他还痴痴地想过柯白会不会是在暗示自己什么，可瞧见柯白如此坦然，他又觉得柯白可能压根没有将他们之间的关系往别的方面想，即使他们曾经做过夫妻才会做的亲密的事情。
　　江湖人士多为不拘小节，喻念虽然没怎么行走江湖，但也听高肖谦和宋厚德两位师父说过，他们年轻时曾携伴行走江湖，经常一起在河中清洗身体，对于他们来说，两个男人赤裸相见再平常不过。
　　那么对于柯白来说呢？
　　喻念无法确定柯白是否真的不将两人之前的那一夜当回事，还是喝了酒而稍稍麻痹了神经，才会提这个建议。
　　有些落寞地也脱掉衣裳迈入了木桶，顿时，喻念的周身就萦绕着柯白身上特有的淡淡香气……
　　“我们两人要是分开沐浴，得折腾到很晚，我今日喝了不少酒，太乏了，早些沐浴完早些休息。”柯白温声解释道。“反正，这木桶也容纳两人。”
　　“哦。”喻念愈加落寞地应了一声，看起来竟有些可怜兮兮。
　　柯白看了还真有些忍俊不禁。
　　接下来的时间，对喻念来说是一种享受，也是一种折磨，由于怕自己的某些隐秘的心思暴露，他想看却不敢看柯白，只是低着头状似认真地清洗自己的身体。
　　但，喻念会一直这么老实吗？
　　当然不会。
　　在柯白准备清洗背部时，他就提议帮柯白擦洗背部。
　　提这个建议时他一双黑眸一片清明，全然看不出半点特殊的心思，只看得柯白感叹他老攻不愧是国际影帝。
　　不过，柯白可也是科班出身，曾经也被导师赞叹过是天生的演员。
　　于是在眸底闪过一抹狡黠的光芒之后，柯白就露出挑眉错愕的神色，佯装慎重思忖了片刻之后，终是点头应允。“这样也好，我自己清洗背部的确不太方便。”
　　说着，就转过身背对着喻念。
　　喻念心满意足且光明正大地占着柯白的便宜，后来，他也要求柯白为自己擦洗背部。
　　柯白当然没有拒绝。
　　两人澡也不知洗了多久，喻念由于内心某种亢奋情绪，额上都已经沁出一层薄汗。他就着背对柯白的姿势沐浴完毕，率先走出木桶穿上衣服，遮住了产生变化的身体。
　　柯白也走出来擦干身子，却在喻念要扣上内衫扣子时，陡然说道：“等等。”
　　喻念不由顿住，柯白就走过去俯下身子，在他纤长的脖颈上落下了一个吻。
　　喻念身体猛地一颤，呆若木鸡，怎么也没料到柯白会主动对自己做这种亲密的事……
　　他的双眸登时一亮。
　　难道，宫主也是喜欢他的？
　　“我们毕竟假扮恩爱的鲁恒夫妇，所以明日要想办法让瑶家庄的人看到这个能令他们浮想联翩的痕迹。”柯白望着喻念脖子上的痕迹，意味深长道。
　　喻念内心刚升腾起的亢奋情绪，立刻就跌入了谷底……
　　小剧场：
　　柯白：“唉哟喂！我逗上瘾了！”
　　喻念：“你一定会后悔的……”


第79章 12-狂撩忠犬小爱徒
　　翌日午后。
　　柯白和喻念刚用完午膳，昨日招待他们的瑶家庄护院副头领陈烨磊，就立刻登门拜访。
　　“鲁兄，鲁夫人。”
　　经过昨夜的畅谈，陈烨磊对柯白和喻念的印象相当好，很可能再相处几日，就会将柯白和喻念视如知己，这不，他才刚成功哄好他的那位凶悍的夫人，就立刻来找柯白和喻念，想带他们四处逛逛。
　　“不是我自夸，我们瑶家庄里的几座花园风景都相当秀美，就说那翡翠园吧，不仅百花争相斗艳，而且还有几种稀有的鸟类，那是庄主从异域带回来的，我们这儿的多数人肯定都没见过。”陈烨磊边带着柯白和喻念往翡翠园走去，边自豪地介绍着。
　　柯白闻言微微一笑，倒没有非常惊讶。
　　富可敌国的瑶家庄，会有这么大的手笔并不奇怪。
　　谈话间，一行三人就来到了翡翠园，也不知是不是柯白和喻念的运气好，才刚迈入园中没几步，就有两头羽毛鲜艳光亮的飞禽从他们眼前近距离掠过，展翅向高空飞去。
　　这两头飞禽体长皆超过两米，双翼展开竟达六米左右，冲向高空的模样相当雄姿英发，并且两翼上各分布有一块白斑，颈基还有一圈艳红色的羽领，看起来就仿若佩戴着精美的项链，漂亮极了。
　　“这是西域天鹫鸟！”陈烨磊不禁激动地开口。“在我们瑶家庄已经生存了四年，我们庄主平日最喜欢来看它们。”
　　“果然是稀有的鸟类，也亏得瑶里凌墨庄主从西域带回来，不然鲁某想必终其一生都没有机会瞻仰西域天鹫鸟的风采。”喻念自是应和陈烨磊，一席话给足了陈烨磊以及瑶家庄面子。
　　生性淡漠到极点的喻念，究竟有没有被天鹫鸟的风姿惊艳到还尚未可知，但柯白却是真的被震撼到了。
　　别说在他自己的那个世界，饶是他穿越了这么多个世界，也还是第一次见到这种飞禽。兴许，这种飞禽只存在于古代吧。
　　“不知瑶里凌墨庄主是如何让这天鹫鸟飞走之后，又主动飞回来的？”
　　柯白说着抬头望向翡翠园上空，并没有看见任何的挡网，而那两头天鹫鸟此时大概已经在几千米的高空中翱翔，饶是内力深厚、视力极佳的他，也看不见它们的踪影。
　　由此可见，瑶里凌墨并不担心这两头天鹫鸟会一去不复返。
　　“这个……”柯白提的这个问题倒是让陈烨磊突然有些踌躇。他沉默了若干秒后，才解释道：“定是我们庄主对它们呵护有加，所以它们也舍不得离去。这就像我们养的阿猫阿狗，养久了，总会将这里当成家的。”
　　柯白和喻念不禁相视一眼，皆隐隐察觉陈烨磊此番回答并不属实。
　　不过他们也不是多管闲事之人，于是很快就岔开了话题。
　　“陈弟，你也知我鲁家淡出武林多年，而我在家父身故之后，就鲜少行走江湖，虽从小习武，如今却难得能打上一场。这次好不容易来瑶家庄一趟，你既是庄内护院的副统领，不知可否与我切磋一番？”喻念笑望着陈烨磊，问道。
　　“鲁兄客气！当然可以！”习武之人大多都乐于切磋武艺，陈烨磊也不例外，况且他本就想让柯白和喻念的注意力从某个问题移开，自是立刻欣然应允。
　　为免会伤及翡翠园的观赏植物和禽类，喻念和陈烨磊就默契地朝翡翠园外的一片草坪走去。
　　两人惯用的武器皆是剑，在抵达那边草坪后，他们就相继拔剑，向对方说了一句“请”后，挥起了剑。
　　一时间，两把利剑剧烈碰撞的声音不时响起，空气中似乎都充斥着一股火药味。
　　喻念和陈烨磊灵活矫健的身影时而落在地上，时而在空中穿梭，虽说只是切磋武艺，但两人的眉眼间都飞扬着一股不服输的风采，显然，谁都想打败对方。
　　这也不奇怪，绝大多数的江湖儿女，都有一颗争强好胜的心……
　　陈烨磊毕竟是姚家庄的护院的副头领，大哥与别人比试武艺，经过的几名护卫自是皆忍不住驻足观看，除此之外，还有庄上的其他客人，甚至瑶里凌墨的两位侍妾及其随行的侍女，也好奇地停下脚步。
　　真正的鲁恒武功不能算低，但放眼武林其实也排不上什么名次，喻念自是不会暴露出自己最真实的实力和招式，尤其在昨夜，柯白就给他吃了一颗能隐藏内力的药丸。
　　作为树敌众多的第一大邪教，云月宫养着几名在药学方面颇有天赋的药师，除了各种毒药，这几名药师也为云月宫研制出了不少特殊的药丸，诸如柯白和喻念在扮成鲁恒夫妇之前服用的变声药丸，以及昨夜喻念刚服用的隐藏内力的药丸。
　　对此，陈烨磊自然并不知晓。
　　陈烨磊是富可敌国的瑶家庄的护卫副统领，武功造诣虽不到天下屈指可数的程度，但也是小有名气，因此在和喻念刚切磋没多久，他就差不多能确定喻念的武功要逊色自己不少。
　　然喻念毕竟是客，家中还和天祝山庄的简庄主有些交情，那么该给的面子他还是要给，否则若是两人还没交手几招他就制服了喻念，饶是生性豪爽耿直的喻念不介意，他的庄主也肯定会怪罪于他。
　　于是在接下来的比试中，陈烨磊就偷偷放了点儿水，待觉得差不多之后，才真的使出了小狠招。
　　自始至终喻念都不动声色，在发现陈烨磊开始亮底牌时，就佯装自己不敌陈烨磊，没能成功避开攻击，被陈烨磊一剑划破长衫，露出了一小片的脖颈和锁骨。
　　当然，这一剑陈烨磊并未使出全力，要不划破的就不单单是喻念的长衫，还有他的皮肤了。
　　“鲁兄，承……”“让”字陈烨磊还没来得及说，就惊愕地看见喻念裸露出的那块肌肤，竟点缀着一块“新鲜”的青紫色痕迹。
　　这一点在场的人几乎都发现了，有人感到尴尬，有人感到不好意思，也有人觉得有趣。一位正当宠的瑶里凌墨的侍妾，见状就不由扑哧一声笑了出来，调侃道：“鲁大侠和鲁夫人，可真是伉俪情深呐！”
　　原来这位瑶里凌墨的宠妾，也是瑶里凌墨从西域带回来的，西域民风淳朴且大胆，就算是黄花大闺女，对自己心仪的男子也是相当热情且直白，也不像中原的人会比较忌讳谈及夫妻闺房之乐，譬如这位宠妾。
　　她不仅不避讳，还相当乐衷此事，更精于此事，简直将瑶里凌墨伺候得对她的床榻流连忘返。就说喻念脖子和锁骨连接处的这块痕迹吧，她也经常在瑶里凌墨身上留下过。
　　宠妾一席戏谑的话落下，虽有个别人对此反感，认为她不知廉耻，但其他人还是忍不住发出了低笑声。
　　喻念这脖子上的痕迹，经历过人事的人都知晓是谁留下的。
　　一时间，所有人的目光都落在柯白身上，饱含深意。
　　这时柯白所扮演的鲁夫人魏蒹葭，虽然比起其他女子要豪迈大方，不拘小节，但毕竟是女子，被人发现了如此私密的事，肯定会感到羞耻。
　　“都……都是你害的！”于是大家就瞧见柯白姿态扭捏，气急败坏地对着喻念骂了一句之后，就扭头疾步离开了这个是非地。
　　陈烨磊愣了愣，望着面色无奈的喻念，也忍不住戏谑了一番：“鲁兄真是艳福不浅啊！”
　　“是啊是啊！”有两位大胆的护卫，紧跟着附和了自家老大一句。
　　当然，他们谁都没有耻笑柯白和喻念的意思，毕竟两人是结发夫妻，关起门来翻云覆雨，本就是天经地义的事。
　　喻念自是没有生气，抱拳向各位行了一个礼后，就匆匆离去，看起来是要去哄他的媳妇儿柯白。
　　没有人看见，当他拐弯步入另一条小道时，脸色就顿时沉了下来，一双眸子更是透着莫名的寒意。
　　哪里有艳福？日日窥觑却不敢碰，他分明是欲求不满好不好？！
　　喻念回房时，惊讶地发现柯白正准备沐浴更衣。
　　他整个人顿时愣住，不知是该离开还是该留下。
　　离开，他不甘心，也做不到，毕竟这是能光明正大欣赏柯白的机会，留下，他又担心自己一个把持不住露了馅儿。
　　“回来了？”
　　柯白漫不经心地扫了喻念一眼，就长腿一伸迈入了木桶中。
　　秣陵城这一带的气候一直比较特别，即使在冬日，也偶尔会有哪一日天气突然有些炎热，正如今日。
　　因此柯白方才直接让瑶家庄的侍女为自己准备了一桶冷水。
　　其实修炼着至寒内功的柯白，即使在寒冷的日子里，沐浴时最适合的也只是比体温稍热一些的水，像他在云月宫时，就延续了原主祈子昱的习惯，会事先让侍女准备好热水，待修炼结束后，往往热水就转凉到最适宜的温度。
　　至于昨日他虽没有修炼内功，却还是让瑶家庄的侍女准备热水，再特意等到水温转凉之后沐浴，则是为了避免暴露身份。
　　既然江湖上有人知道云月宫邪教教主所修炼的武功在达到第九层后，就需要吸食新生婴儿血肉继续提升功力，那么想必也有人知道，其内力属性至寒，任何季节，沐浴热水对身体皆有所损害。
　　虽说有的身强体壮的习武人就算内力属性并非至寒，一年四季也都以冷水洗澡，但素来行事谨慎的柯白，也还是愿意“多此一举”。
　　不过今天这种特殊的情况，他明白自己就算直接沐浴冷水也不会引起怀疑。
　　没有袅袅的水汽散布在空气中，喻念看柯白自是看得分外清晰，不过柯白却坦然到了极点，令喻念禁不住薄唇紧抿，明白柯白态度越是坦然，就越是意味着对他没有那种特别的想法。
　　双拳不由握紧，喻念一方面恨不能直接将柯白桎梏住为所欲为，让他看清楚自己对他的想法，一方面又害怕会从此失去柯白的心。
　　对他总是很温柔很照顾，甚至经常无意识撩拨他的柯白，他都深深迷恋着，他不敢想象柯白怨恨自己的场景，想必那时自己定会痛不欲生。
　　柯白将喻念异常纠结的神色看在眼里，知道他老攻这阵子被自己逗得苦不堪言，倒是有些心疼和歉疚了。
　　他想了想，决定再过几日也就不逗他老攻了，而是向小家伙表明心意，两人正式过上幸福的夫夫生活。
　　“你今日做得非常好，相信没有人怀疑我们不是夫妻，或者可以说是，没有人怀疑我们不是鲁恒夫妇。”柯白舀起一瓢水从脖子上浇下，在让1769确认四周没有人之后，便不疾不徐地说道。
　　是的，喻念今天会主动邀请陈烨磊切磋武功，就是为了让瑶家庄的人看到柯白留下的那道痕迹。因此比试时他不仅要隐藏实力落败，还要想办法让陈烨磊划破他长衫的特定部位而不被人发现其端倪。
　　不得不说这两点，喻念都做得天衣无缝，再自然不过。
　　“谢谢宫主。”饶是获得柯白的称赞，喻念也还是有些无精打采。
　　的确，以前得到柯白的肯定他总是会特别激动，那种兴奋满足的情绪若是换作别人夸奖他，即使是他敬爱的高肖谦和宋厚德两位师父，他也不会产生。
　　然而，柯白单单肯定和称赞他已经完全满足不了他了……
　　柯白笑了笑，也不再说话，只专注沐浴。
　　房间内满是哗啦啦的水声，这本是稀松平常，但气氛却莫名暧昧。
　　走到床边坐下的喻念喉结登时上下滑动了几下，目光到处乱飘，却又时不时地落在柯白身上。
　　别看柯白现在是背对着喻念，但小家伙那一道异常灼热的目光他还是能清楚地感觉到。
　　唇角微勾，柯白忽地站了起来，舀水从头顶浇了下去。
　　于是喻念可以看见更多的风光了；
　　于是喻念的眼神更加直勾勾了；
　　于是喻念呼吸开始沉重了……
　　小半个时辰后，柯白就沐浴完毕，直接走出木桶擦干身体，慢条斯理地穿上里衫和裤子。
　　“一会儿我让瑶家庄的侍女换一桶热水，你也沐浴一下吧？”柯白将喻念幽幽的神情看在眼底，漫不经心道：“今日天气太热，我们之后就别出门了，昨日我不是叫侍女送了几本书过来，我们可以看看打发时间。”
　　“好。”喻念应了一声，似是不敢直视柯白，只低下头，脸都红到了耳根。
　　柯白瞧见他脖子上的青筋有些突起，知晓他在强忍着某种冲动，就有些想笑。
　　老攻唉，你再忍忍，再让我逗几日，谁叫你这种为我纠结的模样这么可爱……
　　之后喻念也沐浴了一番，在他擦干身体穿上衣服后，柯白就去行囊里拿金疮药。
　　“我给你上一下药。”
　　之前与陈烨磊的比试既然要落败而不引起怀疑，喻念自是在一开始就表现出了力不从心和节节败退，相应的，身上难免会有轻伤，就像当时陈烨磊一掌拍在他的肩上，他就踉跄地后退了几步，手和右侧的脖颈处都被身后的树枝刮伤了。
　　当柯白沾染着药膏的微凉的手触碰到自己的掌心时，即使喻念试图克制，身体也还是猛地颤了颤。
　　柯白见状不由挑了挑眉，意味深长地看着他，直看得喻念内心直打鼓，也不知柯白有没有看出什么……
　　喻念之前撞到的那棵树树丫委实多而细，喻念的手因为长期习武生着一层茧，所以伤得并不重，但是右颈处的伤口，却纵横交错着好几道，让柯白有种触目惊心的感觉。
　　“痛吗？”柯白轻柔地在喻念的右颈涂抹着伤药，问道。
　　“不痛。”喻念回道，注视着柯白微蹙的眉头，和眸底的关心与心疼，就微不可见地扬起了嘴角。
　　其实他这些伤口很浅，只是伤到了皮肉，这对于一般的习武人来说根本不值一提，更何况是柯白这样武功高强的邪教教主？但是大概由于是伤在他的身上，柯白就变得非常紧张了。
　　思及此，喻念的内心就暖洋洋的……
　　“恭喜宿主，目标好感度上涨2个分值，现在达到99啦！”就在这时，柯白的脑海中响起了1769兴冲冲的声音。
　　“好的，我知道了小69。”柯白说着在脑海中回复了一个“微笑”的表情，看了一眼喻念头顶上的好感度进度横条，情绪上倒是没有多大的波动。
　　自从恢复所有世界的记忆后，他就不再将这看为攻略任务。
　　喻念是他的老攻，是他永生永世的爱人，和他在一起他很幸福，因此在喻念对他的好感度达到90，也就是爱上他之后，他就没有十分关注任务进度了。
　　柯白将金疮药放了回去，想去倒一杯茶水给喻念，殊不知这时他老攻的双眸猛地瞪大……
　　若干秒后。
　　柯白正要转过身，就陡然感觉一个人影猛地向自己扑来……
　　喻念恶狠狠将柯白禁锢在自己与墙壁之间，幽幽地注视着柯白，咬牙切齿道：“小坏蛋……”
　　话一落下，就用力地咬上柯白的唇……
　　小剧场：
　　柯白：“发生了什么？！我老攻怎么突然目露凶光？！”
　　只有鱼知道：“儿子啊，你一直在作死啊你知不知道……”


第80章 13-狂撩忠犬小爱徒
　　后来，柯白和喻念的房间不断出现如下对话，前者口吻如一匹凶恶的饿狼，龇牙咧嘴，后者口吻如一只死到临头的小绵羊，可怜兮兮――
　　“让你戏弄我！让你戏弄我！”
　　“我错了……我真的错了……我以后再也不敢了……”
　　“让你天天勾引我！当着我的面洗澡，还邀请我一起？嗯？！”
　　“其实我之前已经决定再逗你几天就立刻收手的……真的，老公，我对天发誓……”
　　“呵呵呵，醒悟得太晚了！“
　　“……”
　　第三日傍晚。
　　“宿主，你还好吧？”柯白幽幽转醒时，脑海中就响起了1769忧心忡忡的声音。
　　“嗯。”也不知是不是累到了极点，柯白就连用意识和1769说话都感到有气无力。
　　“宿主，你这两天两夜叫得好惨啊，我听了心都一揪一揪的，有好几次我以为你会直接咽气了呢！”
　　柯白：“……”
　　“幸好你只是晕了过去，不过之后又被目标弄醒了……”
　　柯白：“……”
　　没有对比，就没有伤害，经历了这水深火热的两天两夜，柯白才明白以前他老攻对自己有多温柔……
　　其实柯白知道他老攻到了某个时候就会恢复记忆，但没有料到会这么快，否则他也不会逗得这么“有恃无恐”。毕竟，上个世界他老攻还是左天奕时，是在好感度达到100之后，才对他说了那一番饱含深意的话，接着选择自杀。
　　现在看来，他老攻其实早就想起来了，会在好感度达到100之后才自杀，是为了让他完成任务……
　　双目呆滞地盯着天花板，柯白想起昨日，他老攻似乎是在好感度达到99时“变身”的……
　　他蓦地恍然大悟。
　　难怪，每个世界在他老攻对他的好感度达到99之后，涨速就慢得很不寻常，原来是因为他老公想起了一切，又由于不舍得同他分开才故意控制了好感度的涨速。
　　还有，在第三个世界，他老攻是半人类半机器的池乔时，就是在好感度99之后重组了容貌基因，在他面前相继变成第一个世界的方奕晟和第二个世界的严焕。
　　他竟然忘记了如此重要的两个细节？！
　　柯白觉得自己真是太蠢了，最后只能安慰自己是“智者千虑，必有一失”……
　　“醒了？”
　　就在柯白追悔莫及之际，喻念推门而入，手里端着一盆清水和一碗粥。
　　如今已恢复记忆的他，在柯白的面前自是没有了之前的小心和顾虑，铜盆和粥放到床边的木桌上后，就坐到床头将柯白一把拥入怀中，大拇指轻轻婆娑着他的虎口。
　　“饿了没？小坏蛋？”他薄唇轻咬着柯白的耳畔，喷薄出的气息温热而湿润。
　　关于媳妇儿这阵子对自己的戏弄，饱食餍足的某人现在已解了所有的欲火和怨气，又恢复了“宠妻狂魔”的属性。
　　柯白乖乖地靠在喻念怀中，抬眸望着他，不禁想到每个世界他老攻恢复记忆后，面对一无所知的他时，是不是忧伤到了极点？还有明明不想同他分离，却为了他的任务，为了他的梦想，终是控制自己的好感度达到100，就那么眼睁睁地看着他离开，是不是也悲痛欲绝？
　　在上个世界，他老攻甚至还通过自杀使他恢复记忆……
　　一种酸涩心痛的情绪登时席卷柯白的心脏，柯白情不自禁地转过身，轻轻捧住喻念的脸吻了上去。
　　吻带着怜惜和炙热深沉的爱，柯白先是伸出舌头温柔地描摹喻念的唇形，接着才将舌头伸进去，缓缓扫过喻念口腔的每一个角落。
　　喻念暂时没有夺回主动权，就那么拥着柯白，任由柯白似水柔情地吻着自己。
　　深深相爱到极点的人，往往能通过接吻将内心最深处的情绪传递给彼此，喻念明白柯白在心疼自己，他想告诉柯白他其实一点儿都不苦，因为有他。
　　两人的舌头纠缠在一起，从一开始柔美轻缓的民族舞，慢慢过渡到了激烈急促的爵士舞，分开的时候皆气喘吁吁，呼吸沉重。
　　喻念望着柯白动情的眉眼，终是没忍住又覆了上去……
　　后来两人又亲密了一次，考虑到柯白之前已经被自己折腾得奄奄一息，小菊花可能无法再禁受风暴，喻念这回特别温柔，将柯白一次次地送上了云端。
　　由于喻念耐力惊人，两人分开时，别说放在床边小木桌上的那盆温水，就连热乎乎的粥也早已凉透。
　　于是喻念又走出房间重新弄了一盆温水和一碗热粥回来。
　　柯白一派慵懒地侧卧在床上，一手撑着脑袋望着他老攻说道：“你喂我……”
　　话一出口，他才发现自己的声音沙哑到极点，喉咙还略感灼痛。
　　看来1769没有夸张，这两天两夜他确实叫得特别惨。
　　喻念不禁唇角微勾，走过去吻了吻柯白的额头，就伺候柯白洗漱与喝粥，将宠妻属性发挥到了极致……
　　在喻念恢复记忆后，夫夫俩自是毫无悬念地过上了幸福且性福的夫夫生活。一开始柯白还担心两人闹出的动静会影响隔壁房间的客人，想着同陈俊烨提议搬到第五间客房居住，那一间，左右两边的客房一直空着。
　　他将这个想法告诉喻念，喻念闻言一边撩拨他一边对他说，自己每次开始前都会屏蔽屋内的动静，隔壁房间的人肯定什么都不会听到。
　　柯白心道他老攻果然神通广大，也没问喻念是如何办到的，因为他很快就跟随喻念攀上了高峰，从今以后，他倒是能肆意地发出任何声响，真是酣畅淋漓啊！
　　时间向后推移半个月。
　　抵达瑶家庄的客人越来越多，柯白之前想搬入的第五间客房，也在某日夜里住进了一名年轻男子。
　　那男子是苗族人，头上缠着白色头巾，身着蜡染的对襟麻布长衫，五官很是清俊，在管家带着他经过柯白的房间时，柯白正好从房间出来，两人打了照面。
　　素来八面玲珑的管家自是立刻向两人互相介绍对方，先是郑重地介绍年轻男子叫作滕玉卡，是苗族首屈一指的大家族滕家的长子，母亲则是土生土长的汉族人，据说是姚家庄庄主瑶里凌墨的远房表妹。
　　精明如管家，这介绍人的顺序也是颇有门道。他会先介绍滕玉卡，是因为滕玉卡背后的滕家要比柯白背后的鲁家在江湖上有声望多了。
　　也正因为如此，滕玉卡在得知柯白是没落的鲁家的夫人后，就兴致缺缺地同柯白点了点头，接着率先推开了第五间的客房。
　　也不知是不是之前一直生活在自己的家乡，对中原的风土人情还不太习惯，亦或是本就生性孤傲的缘故，滕玉卡在放下包袱后，也懒得同管家客套，刚一开口就说自己累了，逐客意味明显。
　　准备了一堆客套话的管家只能尴尬地躬身退出，紧接着一抹人影就悄无声息地潜入滕玉卡的房间。
　　这时管家才刚走出房间没多久，来人却敢即刻潜入，可见他对自己的武功造诣多胸有成竹。
　　“一年之期已到，不知滕弟能否在我的手上保住这条性命？”来人一身紫色长衫，年纪约莫三十岁，五官很是英俊迫人，遗憾的是眉眼间透着一股暴戾以及勃勃的野心。
　　滕玉卡唇角微勾，显然早料到男子会来，而且似乎还颇为期待，对男子由内而外透出的杀意恍若未觉。
　　只见他镇定自若地从行囊中掏出一个特殊的罐子，打开。
　　登时，罐子里就爬出了一只虫子，体长是同类虫子的三倍，在桌子上不断蠕动着。
　　“九穗禾确实是个好东西，我这寻人蛊不过在它生长的地方呆了数月，就长得这般茁壮。”滕玉卡漫不经心地说着，苍白纤长的手指轻轻抚摸着虫子，对这多数人忌惮厌恶的蠕动生物似是甚为怜爱。
　　男子倒是也不怕这虫子，毕竟他所修炼的武功，也是要生食不少毒虫、毒蝎和毒蛇。他眯眼盯着滕玉卡，阴森森地问道：“你的意思是，已经能帮我找到喻世静的幼子了？”
　　“对。”滕玉卡迎上男子的视线，一双漂亮的眸子似有波光在流转。“我养寻人蛊最为擅长，之所以会和你定下一年之约，是因为寻找九穗禾生长的地方实在太费功夫。”
　　“那就好。”
　　“不过正如我一年前告诉你的，我这寻人蛊有范围限制，若喻世静的儿子与它相隔天涯，它是感应不到他的，而且它只有三个月的期限，三个月之后，若还没找到他，我的寻人蛊就会反噬饲主，没有解雇蛊的方法，最后饲主必死无疑。”
　　“嗯。”男子闻言眉头轻蹙了一会儿，刚不动声色地打着什么算盘，就惊讶地看见滕玉卡毫不犹豫地脱掉衣服，一刀划破了自己的心脏。
　　寻人蛊闻到血腥味显然特别兴奋，蠕动得愈加激烈，立刻就顺着滕玉卡的手迅速爬到他的胸口，吸食他的心头血。
　　这种仪式男子听说过，每只蛊的饲主每隔两日都要拿心头血喂养蛊。
　　“你这是觉得我明魔教皆是过河拆桥之人，认为我一定会让你当这只寻人蛊的饲主？”男子挑眉望着滕玉卡，似笑非笑。
　　“不，我是甘愿为教主做事。”滕玉卡深深地凝视着男子，波光流转的眸底满载着某种情绪，那情绪不是对男子的畏惧或者崇敬，而是别的什么更复杂的东西。
　　男子不禁有些愕然，想到滕玉卡一年前与自己立下的交易是――
　　滕玉卡帮他培育寻人蛊，事成之后他与滕玉卡共度一夜良宵……
　　“目标好感度上涨5个分值，请宿主再接再厉。”这时，滕玉卡的脑海里突然响起了一道声音。
　　滕玉卡对这个结果还算满意，正欲再说些什么，男子却忽然藏到了床底。旋即，另一个人从窗外轻轻跳了进来。
　　“滕少爷，我想求一蛊。”来人脸上戴着面具，开门见山，刚说完就打开一个箱子，里面整整齐齐地摆着金条。
　　“何蛊？”滕玉卡似乎对金光闪闪的金条没什么感觉，只是有些不耐烦地盯着来人。
　　“情蛊。”
　　小剧场：
　　主神：“我要搞事。”


第81章 14-狂撩忠犬小爱徒
　　所谓“情蛊”，的确是因情而生，传言能使中蛊之人丧失自主意识，死心塌地地爱着下蛊之人，不惜一切代价守护在下蛊之人身边，两人一辈子都不会分开。
　　情蛊是蛊中圣品，与其他蛊不同，极难培育成功，平均百年也只会问世三四只而已。
　　两个月前滕玉卡的同胞妹妹滕玉沉就成功孕育出了一只情蛊，她兴冲冲地找到兄长滕玉卡分享这个好消息，说自己要用在最心爱的冲哥哥身上，与他携手共度一生。
　　不过后来……
　　滕玉卡神色凝重地盯着眼前的面具男，右手的食指在木桌上有一下没一下地点着。
　　这是他陷入沉思时的习惯性动作。
　　“你是如何知道我有情蛊的？”
　　是的，滕玉沉的那只情蛊如今在滕玉卡手上，滕玉沉自是不会心甘情愿将珍贵的情蛊送给别人，哪怕是她最敬爱的兄长滕玉卡，因此已经换了灵魂的滕玉卡并未向她索要，而是直接杀了她，将情蛊占为己有。
　　主神掌管着万千个大大小小的世界，滕玉沉在这其中一个世界不过是个无关紧要的小角色，因此杀了她滕玉卡以及系统5438都不担心会引起主神的注意。
　　所谓“天高皇帝远”，这适用于任何领域，包括系统的世界。
　　对于滕玉卡的问题，面具男眸光微闪，并未正面回答。“我不仅知道你有情蛊，我还知道这情蛊你是如何得来的……”
　　口吻甚是意味深长。
　　“实话告诉你吧滕玉卡，我的人现在可是你们滕家庄的座上客，若四个月内他没有收到我寄的那封特殊密函，你为情蛊杀了你的胞妹一事，就会立刻传遍整座苗寨。据我所知，你们苗族对付你这种无情无义的人一向很不留情，你就算逃到天涯海角，他们也会将你抓回来，刮骨，剥皮，断椎，灌铅……”
　　滕玉卡阴冷的脸上悄悄出现了裂缝。
　　说实话，他方才还想着直接杀了这个面具男，可听到“密函”二字，却只能暂时打消这个念头。
　　所谓“密函”，意味着面具男和他的人约定了某种暗语，这导致就算他逼着面具男写密函，也无法保证面具男信中的暗语是否属实，只要他在信中动了手脚，面具男的人说不定就会立刻将他的秘密公之于众。
　　而他若是赶回滕庄或者家书一封回去，估计面具男的人发现了异动也会采取行动。
　　苗族的刑罚，除了刮骨，剥皮，断椎，灌铅，可还有抽肠、烹煮、锯割等等，每一个都令人闻之色变。而且饶是它有系统5438，在受到这些刑罚后应当也活不成了。
　　毕竟，死透了，要是还活着就违背了自然规律，受主神的能力约束，系统5438是无法复活他的。
　　其实滕玉卡不怕死亡，反正这条命本就不是他的，之后也有无数个世界能够重生，但是死前被折磨地生不如死，他想想还是有些胆战心惊。
　　最重要的一点是，他的任务还没有完成。
　　“前几日我还收到我的人的信函，说你的阿达（外婆），每日午后都喜欢呆在吊脚楼的顶层晒太阳。”
　　面具男继续意味深长地说着，暗示滕玉卡他在滕家庄安插线人一事所言非虚。
　　滕玉卡的心愈发沉重。
　　滕家确实很热情好客，这具身体的外婆的确有午后晒太阳的习惯。
　　这该死的滕家！！！
　　“滕玉卡，你不是也在培育情蛊吗？我相信以你的实力，定是能培育成功。留得青山在不怕没柴烧，究竟是你弟的情蛊重要，还是你自己的性命重要，我想你应当能分得清吧？”
　　面具男不疾不徐地说着，似乎对结果胸有成竹。
　　搭在桌上的手愈握愈紧，良久，滕玉卡终是咬牙切齿道：“行。”
　　瑶家庄的贵宾客房。
　　“这虫子真恶心……”黄宇帆望着罐子里不断蠕动的情蛊，一脸厌恶。“要不是为了任务，我才不会和这种恶心的生物打交道。
　　是的，方才威胁滕玉卡交出情蛊的人，就是黄宇帆，和黄宇帆一起想出办法威胁滕玉卡的，正是黄宇帆绑定的系统5174。正是黄宇帆绑定的系统5174。
　　多数以武侠为背景的古代世界皆存在情蛊，而且由于情蛊神奇的功效，每个世界的情蛊都非常来之不易，绝大部分人终其一生也得不到情蛊，甚至等不到情蛊问世。
　　因而主神并未限制宿主使用情蛊，在他看来，能得到情蛊本身就是一种本事。
　　不过，其他系统的宿主是什么情况5174并不确定，单论它5174所依附过的那么多宿主，至今还真没有人得到过情蛊。
　　所以在许多宿主和系统看来，情蛊太过缥缈和神秘，与其将精力放在如何获取情蛊上，倒不如专心攻略目标来得保险。
　　这要搁在以往，5174并不建议自己的宿主将希望寄托在情蛊上，但眼看另一名宿主胜利在即，目标对它的宿主的好感度却还是0，形势如此不利于他们，它也只能赌一把，尝试这个不太切实际的办法。
　　于是5174开始关注苗寨那边的动态，而它的宿主这一回运气也非常好，苗寨最有声望的家族滕家的次女滕玉沉，还真的研制出了情蛊。
　　“你一定要把握好这个来之不易的机会，现在目标对1769那名宿主的好感度已经到了99，若不抓紧，这个世界我们估计又会以失败告终。”黄宇帆的脑海中响起了系统5174语重心长的声音。
　　“我知道我知道……”黄宇帆闻言不禁想起之前收到的通知，愤愤不平道：“我就说怎么每个世界我都会输给另一名宿主，如果没有发生那种情况，完成任务的人肯定是我！”
　　原来，当喻念对柯白的好感度达到95、黄宇帆和系统5174刚收到退出任务的通知时，主神就直接找到系统5174，说发现之前几个世界皆出现了纰漏，导致黄宇帆和柯白的气运指数相差太多。
　　所谓气运指数，通俗来讲，就是运气。
　　诚然，每个世界存在竞争关系的两名宿主的运气，不太可能一模一样，但按照主神的说法，每个世界1769的宿主的气运指数，都比它的宿主高出太多，这就太不公平了。
　　因此为了补偿系统5174和它的宿主黄宇帆，之后的每个世界即使目标对柯白的好感度达到95，他们也无需退出，换言之，在任务完成之前，他们都可以继续攻略目标，但是一旦目标对黄宇帆的好感度达到95，柯白却是必须要退出竞争。
　　5174隐隐觉得主神对自己有所隐瞒，但主神的心思岂是它能猜的？况且这个决策对它和它的宿主非常有利，它高兴还来不及，还想那么多做什么？
　　假若它的宿主气运指数和1769的宿主差不多，或者高于1769的宿主，之前几个世界会是它的宿主完成任务吗？
　　5174对黄宇帆的最后一句话保留意见。
　　说实话，它始终认为黄宇帆是它做了这么久的任务以来，所遇到的最差劲儿的宿主……
　　“快点施蛊吧。”5174不太想和黄宇帆废话，催促了一句。
　　“嗯。”黄宇帆现在完全沉浸在得到情蛊的狂喜之中，并未察觉到5174略显不耐烦的语气。
　　滕玉卡告诉他，要施蛊就需要以心头血喂养这只情蛊，贪生怕死的黄宇帆自是一边恶毒地咒骂这种施蛊办法，一边颤颤巍巍地拿起刀，踌躇了老半天后终于划破自己的胸口……
　　“另一名宿主祈子昱还是搜索不到，我猜他在系统商城兑换了‘屏蔽药水’，这种药水可以屏蔽所有搜索和监控设备，包括我这样的系统。”系统5174对黄宇帆说道。
　　祈子昱就是柯白在这个世界的身份，而这一点黄宇帆和5174在柯白从明魔教的手上抢走目标喻念后，就已经猜到，因此5174时常监控柯白。
　　然而出乎这一人一系统的意料，从某日开始，系统5174就再也搜索不到柯白，不仅如此，它也找不到目标喻念的踪影。
　　“目标可能离开了云月宫我想，否则我监控过云月宫那么多人，包括高肖谦和宋厚德，都没有再看见过目标。”5174继续道。“幸好我在上一次评比中获得了第一名，其中一个奖励是‘目标定位’药水，等万事俱备后，我就使用这个药水。”
　　“目标定位”药水十分珍贵，只能使用一次，任何系统都不会轻易使用，5174亦是如此。实际上，若不是他们拿到了情蛊，它这次绝不会拿出来。
　　“行了行了，老子现在正被这么恶心的生物吸食心头血，难受得要命，你就不能安静一点？！”这时黄宇帆整个人烦躁不安地躺在床上，感受着情蛊在自己的胸口蠕动、吮吸，就浑身毛骨悚然。
　　“……”假如5174有实体的话，脸色一定黑得如同被谁泼了一层墨。
　　它这是倒了什么血霉会碰到这种垃圾宿主？！不感激或者夸赞它拥有“目标定位”药水也就算了，还反而埋怨它？它会在这个时候说话，还不是想转移他的注意力？
　　5174劝诫自己一定要冷静，这个世界的任务它无论如何也要完成。它绝对不能输给1769，它以前可是时常嘲笑欺凌这只小绵羊，输给它将来还不被其他系统笑死……
　　与此同时，滕玉卡的房间布满杀机。
　　“说，你原本是不是打算将情蛊用在我的身上？”由于黄宇帆的突然拜访而躲在床底的男子，也就是明魔教教主沈桢琪，正一手紧紧扼制住滕玉卡的脖颈，目光阴冷森寒到了极点。
　　滕玉卡被沈桢琪掐得脸色涨红，几近窒息。
　　会有人知道他手上有情蛊已经完全出乎他的意料，更该死的是，那人还偏偏在他的攻略目标沈桢琪在候找上门，进而泄露了他的秘密。
　　他早就向沈桢琪表明过自己对他的爱意，事到如今，他必须承认，否则十之八九在找到喻府山庄喻世静的儿子后，就会立刻被沈桢琪杀了。
　　有谁愿意被情蛊控制？尤其还听闻被下了情蛊后会失去自主意识，如傀儡一般对另一个人马首是瞻，惟命是从的？
　　“是……我承认……我原本想用在你的身上……”滕玉卡吃力地回道，明显感觉脖颈上的利爪更用力了几分。“可是……可是后来我没有这么做……”
　　沈桢琪闻言冷哼了一声，手上的力道没有松懈半分。
　　“因为……”滕玉卡只觉得眼前的男人开始重影，明白自己现在已经半只脚踏入了鬼门关。他竭尽全力保持清醒，拼尽全力道：“因为中了蛊后，你就不再是你了……我……我宁愿永远得不到你……也不舍得你变成失去意识的傀儡……要不然，我早就用了……”
　　这句话自然是假的，滕玉卡会还未开始对沈桢琪，其实是有别的原因……
　　这一点沈桢琪自是不知道，因此他闻言皱了皱眉后，终是一把甩开了滕玉卡。
　　“听说你自己也在培育情蛊？我劝你最好别动什么歪脑筋，不然，我名魔教的刑罚可不比你们苗寨仁慈到哪儿去。”沈桢琪阴测测地警告道。
　　“我……咳咳咳……我知道……”滕玉卡狼狈地跌倒在地，扶着剧痛的脖颈万分卑微地说道：“我……我现在就开始找人……”
　　沈桢琪的脸色总算有所好转。
　　滕玉卡眉头紧皱，开始集中精力与寻人蛊“人蛊合一”，达到灵魂感应。
　　约莫半炷香之后。
　　“恭喜沈教主！喻府山庄喻世静的儿子就在这瑶家庄内，与我们相距甚近！”感应到结果的滕玉卡顿时喜出望外。
　　“当真？”沈桢琪显然也很惊讶。
　　他之前可还在想着要如何在限制时间内找到喻世静的儿子，毕竟天下那么大。
　　“当真！我的寻人蛊不会出错的。”滕玉卡甚是笃定道，接着想到了什么，口吻更加激情澎湃：“沈教主真乃命定武林霸主，明魔教一统江湖的大业指日可待。”
　　“哈哈哈……”沈桢琪那张充满暴戾的脸难得露出了笑容。
　　天书《四药新源》可是提到，饮用服过“九穗禾”的人的血液，能延年益寿、百毒不侵，而且功力还会增加好几层。
　　他现在邪功一直难以突破第九层，相信饮用了喻世静的儿子的血液，必定能突破九层，说不定还会直接跃升第十层。到那时，天底下还有谁是当他的对手？！
　　“沈教主，请给我五日时间，我一定将那喻世静的儿子带到你的面前。”
　　“好！”沈桢琪的双眸燃烧着勃勃野心之火，赞许地望着滕玉卡道：“‘九穗禾’乃天下四大神药之一，千年只会孕育出一株，届时我会将喻世静儿子的血肉赏赐你几块，延年益寿、增长功力不在话下。”
　　“多谢沈教主，望沈教主还是将珍贵的血肉分与您的左膀右臂，让他们助你完成春秋大业，我只求……只求教主兑现一年前的诺言。”
　　一年前的诺言，便是两人共度良宵。
　　沈桢琪望着滕玉卡灼灼的目光，一侧的唇角终是扬起，一把搂过滕玉卡吻了上去……
　　“先给你一点甜头……”吻毕，沈桢琪漫不经心地说道：“滋味还不错……”
　　“目标好感度上涨8个分值，当前好感度已达到78。”滕玉卡的脑海中响起了5438的声音。
　　滕玉卡微不可见地笑了笑，心想“尤物之唇”的药水效果果然不错，不过一个吻，就让沈桢琪对他的好感度上涨那么多……
　　后来，沈桢琪就离开了，而滕玉卡由于脖颈差点被掐断，夜里喉咙剧痛，倒是一宿未睡，于是第二日醒得十分晚，都快要吃午膳了。
　　神药“九穗禾”性热，味苦，与寻人蛊已经达到“人蛊合一”境界的滕玉卡，能在该人四周看见红光。
　　根据寻人蛊的指引，滕玉卡终是走到了一个房间门口。他感受着胸口寻人蛊剧烈蠕动，确定自己要找的人就在这间房内。
　　这倒是奇怪了，滕玉卡忍不住想，住在这儿的都是瑶家庄的客人，是要来商讨剿灭邪教云月宫的，为什么还会将一个三岁孩童带过来？
　　沈桢琪说过，喻世静也还在寻找儿子的下落，按理说孩子不是喻世静带来的。
　　说实话，若不是他和系统5438都不知道喻世静的儿子的长相，又人海茫茫，他也不会费尽心机培育寻人蛊，直接让系统5438寻找就行了。
　　滕玉卡屏息听着屋内的动静，意外地发现什么都听不见。
　　难道屋内的人还未醒来？竟睡得比他还要晚？
　　滕玉卡不知道，他原以为毫无声响的那间屋内，其实所产生的动静，可以响彻瑶家庄庄整栋宾客楼。
　　从昨夜开始，柯白和喻念两人就共同奏响了一支能气吞山河的磅礴乐曲，喻念是乐曲节奏的主导者，柯白则紧紧跟随他的节奏。
　　他们先是用音符谱写出万马奔腾的画面，马蹄在地面掀起一阵阵的尘土，摇晃得“嗒嗒――”作响的木床恰巧成为了两人的辅助乐器，为马蹄配乐；
　　接着，千万匹的骏马就齐齐穿过一条河流，马蹄溅起一片片的水花，水流声开始愈来愈急促；
　　再然后，气势恢宏的骏马军队直朝山峰奔腾而去，它们踏过了茏葱翠绿的草坪，穿过了茂密的树林，惊到了山林中的所有动物，终于站在了山巅的顶峰。这山峰仿若与天只有咫尺距离，一伸手就能触碰太阳。
　　柯白看见了好几次的太阳，那万丈光芒数次耀眼到让他直接晕眩过去，但在不久之后，喻念又会以一篇轻柔的乐章唤醒柯白，继而再带领柯白一点点地走向巅峰。
　　幸好喻念屏蔽了房间内的所有动静，让柯白在演奏乐曲时，可以肆意地歌唱，不用担心影响到别人，而喻念也爱极了柯白的歌声，往往会更激动地弹奏他的乐器……
　　房间外。
　　滕玉卡自是不敢在门口站太久，以免引起怀疑，于是便走到对面庭院的石桌旁坐下，假意欣赏风景。
　　他以为此时已临近中午，自己不用等太久屋内的人就会出来，孰料他这一等，就等到了快要两个时辰。
　　门终于“咿呀――”一声被打开，喻念状似不经意地扫了不远处滕玉卡一眼，便传唤守在宾客楼门口的侍卫送些吃食到屋内。
　　滕玉卡在看见喻念时整个人都惊得说不出话来，因为他竟然在喻念的身体四周看见了非常强烈的红光……
　　怎么会这样？喻世静的儿子不是应该才三岁多吗？为什么这名青年的身上会散发出红光来？
　　没多久瑶家庄的侍卫便送了吃食过来，喻念再次打开门时发现庭院中滕玉卡已不见踪影，但他还是敏锐地发觉一道隐藏在暗处的探究的目光一直落在自己身上。
　　关上门，喻念掩去面上的异样，满面温情地喂柯白喝粥。
　　说来也有趣，明明两人一起从昨夜演奏乐器到现在，但最后柯白却气喘吁吁，萎靡不振，喻念则神采奕奕，精神抖擞。
　　喻念在喂完柯白之后，自己也端起了另一碗粥吃了起来。
　　吃饱喝足后，柯白便靠在喻念的怀里，两人共同翻阅一本古籍。他们没有说一句话，气氛却分外温馨恬谧，直到书籍上突然出现了一滴又一滴的血渍。
　　柯白错愕，抬起头就惊恐地看见喻念的鼻子涌出了越来越多的鲜血……


第82章 15-狂撩忠犬小爱徒
　　这一回喻念流鼻血不可能是因为欲求不满，所以柯白在瞧见喻念鼻子下方两道触目惊醒的血柱时，吓得脸色“唰――”的一下就白了。
　　“你怎么了？！”他连忙将喻念的脑袋往上抬，紧张得全身都在不住颤抖。
　　“没事……”喻念尽量用轻松的口吻安抚柯白，隐藏在被子中的手悄悄握紧。
　　实际上他没有告诉柯白，除了流鼻血，他体内的五脏六腑似乎都在不断震动，若不是担心吓到柯白，他估计会痛得直接晕死过去。
　　究竟是怎么回事？他在来到这个世界之前明明对身体数据进行过设定，一是生长迅速，二是身强体壮、孔武有力，别说什么大病了，一般连感冒发烧都不会发生。
　　就在喻念皱眉沉思之际，柯白的脑海中就响起了系统1769伤心欲绝的声音。
　　“宿主宿主！目标他这是中了情蛊啊！！”1769简直欲哭无泪。
　　就在半刻钟前，主神找到它，说由于第一至第四个世界目标都残留着对它家宿主的感情，潜意识里都还会被它家宿主所吸引，他在经过慎重考虑之后，决定从这个世界开始，以后每个世界只要它家宿主还没有完成任务，另一名宿主皆可以继续攻略目标。
　　“主……主神……为什么……您不早点告诉我呢？”1769在一番踌躇不决之后，终是鼓起勇气为它家宿主鸣不平。
　　正是由于之前主神规定，一旦目标对一名宿主的好感度达到95，另一名宿主就必须退出，不可从中作梗，它家宿主才在目标的好感度达到95之后，吩咐它先暂停对另一名宿主的监控，转而重点监控天祝山庄与瑶家庄两位庄主，以及明魔教。
　　天祝山庄和瑶家庄是这次围剿云月宫活动的发起人，它家宿主想着兴许能顺藤摸瓜出云月宫中的内鬼。
　　至于监控明魔教，则是由于该教教主一直在寻找目标，意图吸食目标的血液提升功力。
　　会如此安排，绝不是它家宿主自以为是，轻视了另一名宿主。
　　毕竟在第一个世界，另一名宿主曾不知天高地厚，在目标对它家宿主的好感度达到95之后，企图破坏它家宿主和目标的感情，最后就被主神关到小黑屋里，接受为期一周的刑罚。
　　为此，那名宿主的灵魂受到了损伤，吸取了教训的他，在之后的几个世界里，但凡目标对它家宿主的好感度到达到95，就没再整出什么幺蛾子来。
　　然而现在，主神竟然……竟然“先斩后奏”，导致它家宿主在毫无防备的情况下，被另一名宿主算计成功……
　　这时1769还不知道，轮流监控两大庄主和明魔教教主沈桢琪的它，就是那么不凑巧地两次都错过了沈桢琪找滕玉卡炼制寻人蛊，如若它昨夜监控的是沈桢琪，说不定就会撞见黄宇帆向滕玉卡索要情蛊。
　　1769在质问主神之后，不免有些忐忑，担心主神会从此看自己不顺眼，但是，它确实很为它家宿主打抱不平，因此一点儿都不后悔自己方质疑主神的权威。
　　就在1769惴惴不安了良久后，主神终于开口了。
　　“你问我为什么不早点告诉你？1769，你这个问题问得非常好！”
　　没有嘲讽，没有挖苦，1769居然在主神的口吻中听到了一抹赞许。
　　主神说着顿了顿，似笑非笑道：“上个世界那小子是左天奕时，自杀之前不也没提前通知我……”
　　1769：“……”
　　它似乎从主神的口吻中听出了赌气的味道……
　　1769觉得主神变了，可惜主神再怎么变也还是主神，于是它只能心不甘情不愿地“恭送”走主神，再紧急通知它家宿主。
　　“这情蛊是另一名宿主下的，主神说由于查到前几个世界你的气运指数高于另一名宿主太多，作为补偿，在目标对你的好感度达到100之前，他都能继续攻略目标。”
　　这些说辞自然是主神要求1769转述给柯白的，此时主神和1769都还不清楚，柯白其实早就想起了一切。
　　喻念一直在防着主神，同时也消除了1769的某些记忆……
　　柯白咬牙，自是不相信1769告诉自己的这个狗屁理由，同时也进一步确认，他老攻和主神的关系真的很紧张。
　　喻念瞧见柯白的神色变化，隐约猜到柯白已经知晓发生了什么，他想了想，直觉这和主神脱不了干系。
　　就在这时，门口蓦地响起了一阵敲门声。
　　柯白在喻念的示意下走过去开门，就看见一名青年兴高采烈地走了进来。
　　当时通过伪装成五娘的亲戚而混入云月宫的黄宇帆是易过容的，但柯白在瞧见眼前青年婆娑耳朵的习惯性动作时，就认出了黄宇帆，并沉下了脸，至于喻念在看到青年的第一眼时，气压也低到了极点。
　　虽然主神发现并抽走了他对他媳妇儿那份眷恋的潜意识，但还不知道他对另一名宿主黄宇帆，其实也残留着一份反感、厌恶的潜意识。
　　从第三个世界开始，他第一眼看见黄宇帆就会下意识地心生排斥。
　　“这位兄台，你……还好吗？”黄宇帆在瞧见喻念鼻子下的两道血柱时，顿时双眸一亮，眸光中暗藏得意和激动。
　　昨夜滕玉卡说过，中了情蛊的人，不得与施蛊者分开超过五个时辰，否则就会七窍流血，五脏六腑移位。
　　这其中第一个症状，就是流鼻血。
　　喻念在认出黄宇帆时，就已经能确定这和主神逃不了干系，也敏锐得发觉自己在看见黄宇帆时，剧烈震动的五脏六腑立刻平静了下来，鼻血同样不再溢流。
　　黄宇帆尽量表现得温文尔雅、知书达理，心知喻念情蛊发作的他，正欲伸手抚上喻念的脸，不料就陡然被喻念一脚踹出了十几米远的地方，要不是有墙壁挡着，他整个人定会飞出更远的地方。
　　他甚是狼狈地跌倒在地，准确地说是砸到地上，那被喻念踹中的部位痛得他额上都沁出了冷汗，不比喻念方才情蛊发作时轻松多少。如若不是喻念情蛊发作伤了元气，兴许他会因为这一脚直接丢了性命。
　　系统5174赶忙修复黄宇帆的身体，黄宇帆扶着墙吃力地直起身，震惊地发现喻念盯着自己的眸子布满了杀意。
　　他吓得顿时往门口走去，惊恐万分道：“兄台你……你好好休息……”
　　说着就张皇失措地跑出房间，关上了门。
　　这究竟是怎么回事？！
　　黄宇帆气得咬牙切齿，立刻气势汹汹地走到滕玉卡的房门前，重重地捶了好几下门。
　　“这位公子？”滕玉卡望着黄宇帆，一脸疑惑。
　　黄宇帆这才意识到自己此刻没有戴面具，但想到他在滕家安插了线人，滕玉卡应该如何都不敢对付自己，便索性不遮掩身份，直接开门见山道：“你给我的情蛊有问题！”
　　滕玉卡的眸底悄悄划过一抹意味不明的光，佯装吃惊地问道：“你是昨夜戴面具的男子？”
　　“是。我警告你，别想阴我，否则苗寨的极刑你一个个都得尝过去！”黄宇帆怒火中烧地瞪着滕玉卡，恶狠狠地威胁道。
　　“我怎么敢？我可是有把柄在你手上！这位公子我对天发誓，给你的情蛊绝对没有问题。”滕玉卡信誓旦旦地回道。
　　“那为什么这样？！”黄宇帆气急败坏地一把将桌上的茶杯抚到地面，伴随着瓷器噼里啪啦破碎的声音，将方才发生的事情一五一十地说了出来。
　　他可是将所有的希望都寄托在了这情蛊上，满心欢喜地以为这个世界自己一定能赢，结果目标不仅没有对他产生丝毫的迷恋，反而想要杀他？
　　滕玉卡听完黄宇帆的话，面上写满了惊讶，但实际上却是若有所思。
　　“公子能否告诉我，你将情蛊下在谁的身上，我好分析分析？你知道的，这情蛊百年只会问世三四只，我也是第一次直接接触情蛊。”
　　黄宇帆皱眉思忖了片刻，最终还是由于急着解决情蛊的问题，虽并未隐瞒道：“喻府山庄喻世静的儿子。”
　　滕玉卡神色顿时晦暗不明，手搭在桌上时不时点着，佯装非常震惊地说道：“据我所知，喻世静的儿子三年前才出生，你怎会……”
　　“这你就不用多问了！知道太多对你没有好处！否则，苗寨的极刑……”
　　“好好好，我不问我不问……”滕玉卡连忙装出一副被黄宇帆吃得死死的模样，毕恭毕敬地分析着：“我给你的情蛊是绝对没有问题的，问题可能出在中蛊人的身上。喻世静的儿子才三周岁，不比成年人，情蛊的作用可能无法一下子发挥出来。而他前面会想杀你，大概是情蛊第一次发作，情绪不稳定吧。”
　　是了，他的寻人蛊没有出错，他之前见到的周身散发出红光的那名青年，就是喻世静的儿子。滕玉卡暗暗想到。
　　没错，在喻念端着吃食回房后，滕玉卡就一直隐在暗处，接着看见黄宇帆鬼鬼祟祟地来到宾客楼附近，和他一样十分关注某间屋子的动静。
　　黄宇帆的身形与昨夜的面具男非常像，又行为怪异，滕玉卡登时就直觉这人与他的情蛊有关，如今看来果然没错。
　　那为什么他会在三年之内就长成青年的模样？是因为服用了神药“九穗禾”吗？
　　“你不要担心，情蛊的作用会慢慢发挥出来的。”
　　掩去面上的异样，滕玉卡格外真诚地看着黄宇帆，不疾不徐地开始解释。
　　“我听我的阿达（外婆）说，在她小时候，一位九岁的邻居小姑娘就偷了她阿娘打算用在她阿爹身上的情蛊，下在了她的青梅竹马身上，那青梅竹马当时才十岁，就是慢慢地爱上那小姑娘的……请问公子，喻世静的儿子今日，身体有没有出现异样？若你下蛊成功，他的身体就肯定会产生反应。”
　　黄宇帆闻言立刻松了口气，对滕玉卡的话信了七八分。
　　他想，目标方才确实出现了中蛊的症状，这应该表明那蛊没有问题，而他的蛊也下成功了。
　　“那大概要多久情蛊的效果才能完全发挥出来？难道要等到他成年？”那不就还有十几年的光阴？
　　“这个我不能完全确定，但我阿娘说，那小姑娘的青梅竹马是在四个月后彻底爱上了小姑娘，痴迷到再也容不下其他任何人。那按理说，喻世静的儿子也只要两三年吧？”
　　两三年？黄宇帆听了后登时扬起嘴角，一脸得意。
　　两三年，他还是等得起的。正好趁着这两三年的时间，他可以好好教训教训另一名宿主。
　　之前的五个世界，他的下场会那么悲惨都是那名宿主害的！
　　“而且，就算他还未爱上你，在中了情蛊后，他也不能与你分开超过五个时辰，更不能和除你以外的人行夫妻之礼，否则不出一日，必将身亡，最后一点，即使施蛊人逝世，也依旧有效。”
　　一席话落下，黄宇帆简直欣喜若狂……
　　之后，黄宇帆就兴高采烈地离开了，滕玉卡在他的脚步声再也听不见后，嘴角就勾起了一抹冷笑。
　　曾经，苗家确实有一位小姑娘将情蛊下在了十岁的青梅竹马身上，但那青梅竹马并不是慢慢爱上那小姑娘的，而是当日就为小姑娘魂不守舍，恨不能和小姑娘变成一个人，永远都不分开。
　　所以苗家的情蛊是不分年龄的，就算是不懂男女之情的孩子，也同样有效果。
　　那这百年只可能问世三四只的情蛊，是对任何人都有效吗？
　　不是的。
　　“若是意志力相当坚定、大脑思维十分清晰的人，是不会被情蛊左右了意志……”原主的外婆也是制蛊高手，嫁人之前师承苗寨蛊王，她曾经就向原主介绍过这蛊中圣品――情蛊。“不过呢，中蛊人还是不能与施蛊者分开超过五个时辰，也不能和除施蛊者以外的人行夫妻之礼。”
　　若是遇到这样施蛊失败一半的情况，施蛊者就会受到情蛊的反噬，要为其付出极其惨痛的代价。
　　因而原主的外婆就建议原主，假如将来一定要对某个人下情蛊，一定要先观察这个人的意志，若意志力相当坚定，最好在对方对自己心生一定的情愫之后再下，这可提高情蛊的成功率。
　　也正是因为如此，滕玉卡才在杀了原主的胞妹并夺走情蛊之后，没有立即对攻略目标沈桢琪下情蛊。
　　这一切，别说江湖人，就连有些苗家人都未必知晓，而滕玉卡自是也没有告诉黄宇帆。
　　不过滕玉卡还真没料到，喻世静不过三周岁的儿子不仅成长神速，而且意志力也远超大部分的成年人那么多……
　　“我警告你，别想着阴我，否则苗寨的极刑你一个个都得尝过去！”
　　黄宇帆恶声恶气的警告话语在耳畔回响，滕玉卡嘴角的笑嘲讽意味更甚。
　　别想着阴他？接收了原主所有本领的他可是玩蛊高手，想阴死他这个外行人还不容易？
　　在得到确认后，黄宇帆就安心了，他想了想，还是按捺不住激动的心情，又朝柯白和喻念的房间走去。
　　“嗒嗒嗒――”
　　当柯白坐到了喻念的大腿上时，门外就响起了一阵敲门声。
　　“宿主，是另一名宿主……真讨厌！”体贴的1769立刻对柯白说道。
　　柯白闻言便迎上喻念的目光，点了点头。
　　喻念了然，冷冷道：“别理他，等五个时辰快到了再放他进来。”
　　柯白点了点头，便就着坐在喻念腿上的姿势，弯下了腰。
　　“唉你别乱动啊！我本来就不是很熟练，你这么乱动我更不行了……”
　　喻念不由笑了，倒是老老实实地不动了。
　　只见柯白手上正拿着一种工具，小心且吃力地给喻念修剪脚趾甲。
　　“这古代指甲刀还真不太好用……”柯白一边修剪一边说道。“我给你讲个笑话啊……”
　　喻念目不转睛地注视着柯白，内心柔软到了极点。
　　他明白他的媳妇儿是在安慰他。
　　“媳妇儿，咱们玩猜拳游戏吧？”在柯白剪完所有的脚趾甲后，喻念就提议道。
　　“嗯？”柯白惊讶地转过头，就看见某人目光幽幽地盯着自己。
　　他老攻的这种眼神柯白自是再清楚不过，但他老攻现在的情况……
　　“谁输了谁就脱身上的衣服。”喻念立刻补充了一句。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“好。”
　　柯白也不废话，和他老攻立刻开始猜拳。
　　喻念自是卯足了劲儿想尽快“赢光”柯白身上的衣服，而柯白也没有故意装输，认认真真地玩了起来。
　　两人倒是不分上下，几乎这一把我赢，下一把就是你赢，喻念每次输了都会很麻利地脱掉身上的衣物，就急着开始下一把，想让柯白输了脱衣服。而柯白呢，则总是脱得慢条斯理，瞧见他老攻直勾勾的眼神和不断吞咽唾沫的动作，就特别想笑。
　　还别说，偶尔玩一玩这种情趣游戏也挺好的……
　　后来，柯白还是最先脱光了衣服，喻念望着他，目光炙热，恨不能扑上去，但最后只能忍了下来，召唤出了五指姑娘。
　　“媳妇儿，看着我……”喻念一边和五指姑娘聊天，一边灼灼地盯着柯白说道。
　　柯白于是看向他老攻，一双斜睨的眸子勾人至极。
　　“叫老公……”喻念呼吸沉重。
　　“老公……”柯白眸中波光流转。
　　登时喻念和五指姑娘聊的话题就更加高昂了……
　　半个时辰后。
　　“唉，和媳妇儿的滋味比起来，还是差太多了！”喻念搂着柯白，幽幽地说道。
　　柯白心疼地拍了拍他老攻的背，大致算了下时间后，道：“五个时辰快到了。”
　　“嗯，我去开门……”
　　喻念说着便放开柯白走下床打开房门，就瞧见黄宇帆蹲在门边等得快睡着了。
　　“宿主，快醒醒！”这时，黄宇帆的脑海中就响起了系统5174的声音。
　　黄宇帆迷迷糊糊地睁开眼睛，看见喻念就顿时清醒了。
　　“兄台，你是不是没看见我就特别想我？”他期待地说道。
　　喻念冷笑了一声，也不知从哪里掏出了一条麻绳，在黄宇帆还未反应过来时，就将黄宇帆的双手紧紧绑住，然后另一端的绳头一抛，挂到了房梁上。
　　登时，黄宇帆就高举着双手，整个人悬在半空中。
　　“你……你这是做什么？！”黄宇帆顿时吓傻了，张皇失措地问道。
　　“媳妇儿，拳套给我一副。”
　　柯白闻言便将前不久麻烦瑶家庄中最手巧的人做的两幅拳套，扔了一副给喻念。
　　这拳套虽然比不上现代的材质，但也还不错。
　　“敢给老子下情蛊？以后每隔五个时辰，我和我媳妇儿就将你当成练拳的沙袋！”喻念阴森森地说道，看得黄宇帆浑身毛骨悚然。
　　“原来你……你知道了？”黄宇帆两只脚不断剧烈地扑腾着，吓得脸都白了。“但是我……我跟你说，除了我，你就不能和其他人行夫妻之礼，就算我死了也一样，而且两三年后，你就会不受控制地爱上我，所以你不能伤害我！”
　　喻念闻言嘴角不甚在意地扯了扯，深吸了口气后，就对准黄宇帆的鼻子狠狠挥出了一拳。
　　让你害得老子欲求不满！！！


第83章 16-狂撩忠犬小爱徒
　　作者有话要说：　前几章情节回顾：另一名宿主黄宇帆威胁滕玉卡交出情蛊，用在白白的老攻喻念身上，好在老攻意志力坚定，对媳妇儿的爱至死不渝，没有受到情蛊的影响爱上黄宇帆，只是每隔五个时辰得见到黄宇帆，同时不能与媳妇儿亲密接触。于是欲求不满的老攻将作死的黄宇帆吊起来当沙袋，和媳妇儿一起练拳拳。
　　从此黄宇帆就成为柯白和喻念的人肉沙袋，他被喻念关在瑶家庄一间废弃的柴房里，每隔五个时辰柯白和喻念就会去“探望”他一回，夫夫俩练拳练得委实不亦乐乎。
　　柯白边挥拳边回忆几个世界以来黄宇帆对自己的所作所为，包括他原本的那个世界，当真是练得酣畅淋漓，解气得很。
　　不过，他出拳出得再狠，也比不过他老攻，显然，黄宇帆的所作所为给柯白带来的怨气，都没有他害得喻念欲求不满所来得强烈。
　　这一日下午，柯白和喻念又痛痛快快地“练”了一回，喻念在最后又对黄宇帆的小腹重重来了一拳，痛得黄宇帆直接晕死过去后，才带着他媳妇儿打开柴房的门走了出去。
　　两人在外自然还是鲁恒夫妇的模样，柯白手挽着喻念的胳膊，不时“相公、相公”地叫着，倒是在一定程度上抚慰了喻念受伤的心灵。
　　当然，只是一定程度。
　　起初柯白为避免他老攻邪火焚身，特意试着减少与他老攻在房间独处的机会，两人几乎将瑶家庄所在的秣[mò]陵城逛了个遍。而若是在房间，柯白也会找点别的事情做，总之，就是尽量转移他老攻的注意力。
　　如此一来，再加上两人每隔五个时辰都会到柴房痛快淋漓地“练拳”，耗去了许多精力，按理说他老攻那方面的想法会有所减少。
　　然而出乎柯白的意料，除了必要的睡觉，他老攻几乎每时每刻都恨不能与他亲密接触，仿佛他就是烈性催情药一般的存在。
　　“媳妇儿，我想看你自己跟自己玩。”房门一关上，喻念就目光沉沉地盯着柯白。
　　此时两人近在咫尺，喻念的热气不断喷洒在柯白的脸上，热得烫人，却始终没有再靠近一步。柯白瞧见他老攻的眸底交织着灼热和阴冷、渴望和愤怒等等矛盾的情绪，明白他老攻恨死黄宇帆了，当然，最恨的应该是主神。
　　知道老攻这阵子憋得难受极了，柯白自是二话不说，点了点头……
　　于是喻念又看到了那座让他流连忘返的花园，在那片莹白如玉的土地上，生长着两朵一模一样的小桃花。
　　这两朵小桃花喻念比柯白还要熟悉，它们看见喻念时，就抖了抖娇嫩艳红的小身子骨儿，仿佛在害羞，又仿佛在热情地邀请他。
　　与以往不同，这回是花园的主人自己逛花园，柯白和这两朵小桃花玩着小游戏，双眸始终定定盯着喻念。
　　两朵小桃花显然特别喜欢这个游戏，绽放得愈加艳丽，娇艳欲滴的花瓣，光泽诱人的花蕊，迎上喻念火热的目光，仿佛在问喻念它们谁更美。
　　喻念瞳孔缩了缩，那迷恋的眼神让两朵小桃花皆眉开眼笑、心满意足……
　　“媳妇儿，我想看那朵菊花……”
　　柯白怔了怔，一张俊美无俦的面庞见见染上红霞。像故意挑逗喻念一般，他迈着慵懒的步伐走到花园中最隐蔽的角落，拂开遮在上面的绿叶，这才终于露出了那朵菊花。
　　菊花是最让喻念沉醉痴迷的，它十分娇羞，生长的地方隐秘极了，却比全天下任何一株花朵都要瑰丽妖冶。
　　喻念额上的青筋已经一根根暴起，终于忍不住召唤出五指姑娘……
　　“等一下。”柯白忽而打断喻念，牵起了他老攻家的五指姑娘。
　　喻念一愣，就看见柯白俯身吻上了五指姑娘……
　　受情蛊约束，柯白和喻念不能接吻，也不能触碰对方的隐私部位，但是亲吻喻念的手应该还是没有问题的。
　　柯白注意到喻念除了情绪更激动外，并没有其他不良的反应，也就放了心，继续逗弄着五指姑娘。他时而轻柔舒缓，又时而欢快激昂地和五指姑娘玩游戏，过了好一会儿，才放开了它。
　　夫夫俩的目光在空中碰撞，幽深炙热得似是要将对方吸进去。
　　“媳妇儿……”喻念沉沉地唤了一声，由于五指姑娘带着他媳妇儿的气息，与它交流倒确实比之前要有感觉多了……
　　后来，喻念和柯白在床第事上倒是开辟出了不少新花样，茶壶、盘子、绳子、桌角，甚至床帘都能成为协助他们的道具，这全新的体验令喻念阴沉的脸色放晴了些许，而柯白每每登上巅峰时，都感慨和他老攻可以开一家情趣用品店，就算在发达的现代，那些刷新了众人三观的点子说不定也能独领风骚……
　　这边柯白和喻念似乎并没有被情蛊带来多大的困扰，那边想方设法夺得情蛊的黄宇帆却由于情蛊痛不欲生。
　　黄宇帆日日嚎得撕心裂肺、肝肠寸断，哭得眼泪鼻涕满脸都是。他见如何威逼利诱、苦苦哀求柯白和喻念，两人皆不为所动，只能寄希望于系统5174。
　　“或许你喊得再大声一些，就会惊动瑶家庄的人前来救你？”系统5174束手无策，绞尽脑汁了半天也只能想出这个办法。
　　于是黄宇帆就使出了吃奶的力气大喊，可惜喊破了喉咙都没人来救他。
　　这时一人一系统都不知道，喻念早就屏蔽了柴房内的所有动静……
　　“5174，你必须尽快和主神反映，这个世界我的气运指数还是比另一名宿主低太多，快让主神调整一下啊！！！”日子一天天地过去，被折磨得几近崩溃的黄宇帆甚至都动起了惊动主神的念头。
　　5174：“……”
　　这要搁平常，5174肯定会暗讽黄宇帆愚蠢至极。
　　高高在上的主神，哪里是他们想叨唠就叨唠的？况且主神既然已经发现两名宿主前几个世界气运指数相差甚大，还补偿了他们，那这个世界肯定不会再出现相同的问题，换言之，它的宿主会陷入如此境地，绝对与气运指数无关。
　　瞧见黄宇帆如今这人不人鬼不鬼的模样，不忍直视的5174终是一句话都没说，只保持沉默。
　　5174自然没有听从黄宇帆指示找主神，但令它意外的是，门外竟然真的响起几道重物撞击的声音。
　　5174不由一惊，开始搜索门外，就看见一名青年正举着一把锋利的斧头，对准门上的石锁用力锤击。
　　他一连锤击了好几次，石锁最后终是不堪重负，碎成两半掉到地上。
　　“仁兄，你没事吧？！”滕玉卡一推开门就立刻冲到黄宇帆跟前，跳起来一斧头砍断吊着黄宇帆的那条粗麻绳，紧接着搂住下坠的黄宇帆，带着他稳稳落到地面。
　　奄奄一息的黄宇帆黯淡的双眸顿时迸发出狂喜的光，望着滕玉卡嚎啕大哭道：“求求你快救救我！”
　　此时他看滕玉卡的眼神，就仿佛在看最后一根救命稻草，在看自己的再生父母。
　　滕玉卡望着黄宇帆鼻青脸肿、遍体鳞伤的模样，明白他这些天被柯白和喻念折磨得生不如死，就在心中冷笑。
　　说实话，若不是有把柄在黄宇帆的手上，还有抓住喻念这件事不能再拖了，他很乐意黄宇帆再被柯白和喻念折磨一段时日。
　　“仁兄，你不用担心，我一定会救你的。”滕玉卡自是不会表现出对黄宇帆的厌恶和幸灾乐祸，相反，看起来有些忧心忡忡，宛如对黄宇帆充满了关切之意。
　　他小心翼翼地解开黄宇帆手上的麻绳，将他背了出去。
　　滕玉卡把黄宇帆带到自己的房间，由于有系统5438协助，一路上他还算轻易地避开了别人。
　　这个世界但凡懂蛊的人都会懂一些医术，滕玉卡也不例外。苗家医术在江湖上虽然比不上苗家巫蛊有名，但也占据着一定的地位。
　　“这是我们滕家上等的伤药，明日你的伤口就能恢复些许。”滕玉卡边说边为黄宇帆涂抹伤药，沁凉的药膏让黄宇帆逐渐恢复理智，待半炷香之后，黄宇帆看滕玉卡的眼神就冷了好几分。
　　“都是你害的！你这什么破情蛊！！”黄宇帆怒不可遏地骂道，那穷凶极恶的模样，哪里还有之前恳求滕玉卡时的可怜兮兮？
　　滕玉卡早料到黄宇帆不仅不会感激他的救命之恩，反而还会因为情蛊收效甚微而迁怒于他。
　　掩藏住内心深处真实的情绪，他咽了口唾沫，似是对黄宇帆有些畏惧，一开口就甚是低声下气：“仁兄，我这情蛊对成人真的是很有效，只怪喻世静的儿子年纪太小，导致情蛊的效果发挥得太过缓慢……唉！”
　　他说着顿了顿，见黄宇帆对自己的说法没有怀疑后，才继续道：“幸而我这几日闲来无事喜欢到姚家庄僻静的地方散步，这才发现你遭到了非人的待遇，否则再耽误下去，也不知你会如何……”
　　“哼！别以为我会因此感激你！若不是你的情蛊受年龄限制，我怎么可能会遭到非人待遇？还有我很清楚，你不是什么良善之辈，救我也不是纯粹出于好心。”黄宇帆瞪着滕玉卡，冷哼了一声。
　　滕玉卡闻言也不遮遮掩掩，坦然承认道：“仁兄果然是机智之人，我正是一直找不到仁兄才会注意到鲁恒夫妇行踪可疑，会救出仁兄，也的确别有目的……相信仁兄应该还记得，你的某位朋友，还在我滕家陪我的阿达（外婆）晒太阳吧？”
　　一席话他说得格外小心翼翼，仿若生怕自己会一个不小心惹到了黄宇帆。
　　黄宇帆自是立即听懂滕玉卡话中的深意，禁不住轻蔑地扫了滕玉卡一眼。
　　他之前就是以滕玉卡杀了胞妹一事威胁滕玉卡交出情蛊，扬言自己安插在滕家的人若是在四个月内没有收到密函，就会将滕玉卡的事公之于众。
　　如今已经过去将近三个月，苗寨与瑶家庄路途遥远，就算送信人快马加鞭，路上花费的时间估计也要一个月左右。
　　也难怪滕玉卡会急着找他，并冒险带他出来。
　　“你还有脸提这个要求？我都被你害成了这样！”心思郁结的黄宇帆将气全都撒在滕玉卡身上，俨然不打算遵守诺言。
　　滕玉卡眸底登时闪过一抹寒光，不过很快就敛住冷意，望向黄宇帆目露恐惧与哀求。“仁兄，你可一定要写密函给你的那位朋友，让他离开我们苗寨啊，否则我们苗寨的极刑……我……我答应你，只要你写密函，我就努力想办法让情蛊的作用发挥快些，让喻世静的儿子尽早爱上你！”
　　“此话当真？”黄宇帆的眼睛顿时亮了。
　　实际上黄宇帆没说，除了饱受喻念和柯白的折磨外，还有一件事令他气急败坏――喻念和柯白之间的情谊，似乎丝毫没有受到情蛊的破坏。
　　这实在出乎黄宇帆的预料，同时也让他很慌张。
　　如若在情蛊的作用尽数发挥出来之前，喻念对柯白的好感度就达到了100，他可就竹篮打水一场空了！
　　“当真当真……”滕玉卡连忙作出保证。“想必仁兄也知晓，我的阿达（外婆）师承苗家蛊王，我与我阿妹从小就跟随她学习蛊术，现如今我阿妹已死，我想我是如今世上最有可能帮到你的人了！”
　　黄宇帆想了想，觉得滕玉卡确实还有不小的利用价值，便点了点头，一脸倨傲地接过滕玉卡递过来的毛笔，不过在挥笔书写之前，特意命令滕玉卡回避。
　　黄宇帆与他的线人约定的暗语并不算太长，不用多久就写完了。他并没有将密函交给滕玉卡，而是准备自己出门寄信。
　　“我警告你，别以为这封密函寄出去后你就能对我下手，我的朋友只会离开你们滕家，但不会离苗寨多远。我在这封信中提到了，每隔半年都会给他写密函，但凡他有一次没收到，那你的秘密……”
　　后面的话黄宇帆没有继续往下说，但他确定滕玉卡听得懂。
　　“当然，只要你安分守己，就一定不会有事。”
　　滕玉卡明显愣了一下，似乎没有料到黄宇帆还会留这一手。
　　“是是是……”他终是挫败地应道，仿佛已经认命。
　　“还有，别想着通过跟踪送信之人找到我的朋友，我找的送信之人武功修为不低，若有人跟踪定是会发现，到时耽误了送信的时间，苦的只有你自己。”
　　“好好好……”
　　黄宇帆望着点头如捣蒜的滕玉卡，不禁得意洋洋地想，自己布置得如此天衣无缝，往后一定可以肆意利用滕玉卡。
　　“希望你尽快想到办法让喻世静的儿子爱上我。”他轻蔑地扫了滕玉卡一眼，补充了一句。
　　“我一定！一定！”
　　黄宇帆终于满意了，暗暗叮嘱系统5174注意四周，得知没有人后，才敢打开门走出去。
　　曾经他是巴不得天天看见目标，好提高目标对自己的好感度，现在他却是一想到目标，就会吓得冷汗涔涔……
　　兴许是担心碰到喻念和柯白，黄宇帆一送完信就马不停蹄地赶回来，并且不敢回自己的房间，而是直奔滕玉卡的房间，准备鸠占鹊巢。
　　“在喻世静的儿子爱上我之前，我都住在这里，你要定时给我送吃食、洗澡水、换洗衣物等等。”仗着抓住了滕玉卡的要害，黄宇帆说这些话时别提有多颐指气使。
　　“本来还想再让你得意一会儿，但你这丑陋的嘴脸我真是越看越恶心……”黄宇帆本以为会对自己惟命是从的滕玉卡，竟突然变了脸色，望着黄宇帆的嘴角扬起一抹}人的微笑。
　　只见滕玉卡忽地掏出好几根银针，在黄宇帆反应过来之前就从他的天灵盖上扎了下去。
　　黄宇帆顿觉一股剧痛蔓延至全身，先是鼻子开始流出鲜血，接着是嘴唇，眼睛，耳朵……
　　“你……”黄宇帆再也说不出话来，嘴里不停地喷出鲜血，双眸也被鲜血染红，眼前的景象一片猩红。
　　“怎么样？是被当成人肉沙袋更痛苦，还是情蛊反噬更痛苦？”滕玉卡勾唇，意味深长的口吻令黄宇帆不禁毛骨悚然。“苗家的情蛊根本不受年龄限制，怪只怪喻世静的儿子意志力太坚定，不会被情蛊左右了意志，像这种情况，施蛊者是会被情蛊反噬的，而我刚刚对你做的，不过是提前让情蛊反噬你罢了……”
　　情蛊反噬绝对比被喻念和柯白当成沙袋要痛苦百倍，黄宇帆整个人立刻直接跌在地上，想打滚，却连打滚的力气都没有。
　　“密函……”他用尽了全身的力量，才总算说出了这两个字，企图警告滕玉卡。
　　“噢……”滕玉卡漫不经心地收起银针，懒懒道：“很遗憾地告诉你，我就是有办法在送信人毫不知情的情况下跟踪他并找到你那位朋友，相信再过不久，你们两就会在九泉之下重逢的……”
　　滕玉卡自是不打算告诉黄宇帆，他有系统5438帮他监控那位信差。
　　是的，之前他在黄宇帆面前的畏惧怯懦全是伪装，他要让黄宇帆误以为他完全受他掌控，这样黄宇帆才会书写真实的密函，才能解了他“燃眉之急”。
　　“不过我真的挺好奇的，你明明挺蠢的，居然会想出每隔半年寄一封密函威胁我的手段，难道这就是所谓的‘愚者千虑，必有一得’吗？”滕玉卡笑眯眯地自言自语。
　　黄宇帆真是愤怒到了极点，同时交织着对情蛊反噬的恐惧和无尽的痛苦。
　　他没说，实际上这个相似的手段是5174曾经的一位宿主用过的。
　　“我听我阿达（外婆）说，情蛊反噬，先是七窍流血，待血液快流干、你整个人如同一具干尸却还有意识时，情蛊就开始从你的内脏开始撕咬、吞噬，继而咬穿你的皮肉……”那情景，滕玉卡光想象就起了一层鸡皮疙瘩。
　　还别说，他都有些同情黄宇帆了。
　　“知道这个过程会进行多久吗？八个时辰……”滕玉卡的口吻愈发耐人寻味。“超过了五个时辰……”
　　“5438，‘屏蔽药水’你应该用了吧？”滕玉卡接着就在脑海中呼唤他的系统。
　　“用了，在喻世静的儿子离开柴房后我就用了，保证谁都找不到这个程文霖。”
　　程文霖，就是黄宇帆在这个世界的身份。
　　“很好……”滕玉卡愈加满意地笑了，心想待他将喻世静的儿子交给目标沈桢琪后，攻略进度必定会有不小的突破……
　　小剧场：
　　主神：“虽然不能真枪实弹，但你们玩着各种新花样，其实也挺有趣的呀！”
　　喻念：“呵呵呵……”
　　主神：“……”


第84章 17-狂撩忠犬小爱徒
　　黄宇帆被滕玉卡马不停蹄地带出秣陵城，安置在一座地处偏僻的宅院里。宅院守卫重重，侍卫各个都是邪教明墨教的顶尖高手，饶是柯白和喻念武功造诣再高，一时半会儿估计也攻不进去。
　　除此之外，从秣[mò]陵城的瑶家庄到这座宅院就算骑最快的马，不眠不休不吃不喝，也起码要一个时辰。
　　“5438，那对假冒的鲁恒夫妇，现在在做什么？”在从宅院赶回瑶家庄的途中，滕玉卡一边闭幕养神一边向脑海中的系统了解情况。
　　是的，在得知喻念就是喻世静的儿子之后，他就知道柯白和喻念不是真实的鲁恒夫妇。
　　“不出宿主所料，这两人正在到处找程文霖，急得就像热锅上的蚂蚁。”
　　“很好。”滕玉卡扬起嘴角，明白自己胜利在即。
　　如今离喻念最后一次见到黄宇帆已过去将近四个时辰，又因为这段时间里黄宇帆还不会身亡，所以只要再过一个时辰，见不到程黄宇帆的话，喻念绝对会情蛊发作。
　　会特意谋划喻念情蛊发作再动手，滕玉卡还是受到了明魔教教主沈桢琪的提醒。
　　“你是说喻世静的儿子和他的同伴武功修为都不高？那你能否感觉得出，我所修炼的邪功内力奇特？”
　　当滕玉卡确定喻念正是他和沈桢琪要找的人时，就当即向沈桢琪请求动用明魔教的教徒以尽快擒拿喻念。他感觉得出喻念和柯白的内力挺一般，寻思着抓住喻念该是一件比较容易的事。
　　然而，这个提议被沈桢琪否决了。
　　“我的内力，时而至寒，时而至热，极容易暴露身份，因此我但凡出门，都会服用一种能调和内力的丹药。这种‘调和’自然不是真正意义上的‘调和’，但却能让外人所感觉到的我的内力与常人无异……世间之大，无奇不有，不要过分相信表面事实。”
　　在这一点上沈桢琪和柯白算是同道中人：同样是偌大的邪教教主，树敌众多。
　　正所谓“道高一尺，魔高一丈”，无论是云月宫还是明魔教，掩盖身份的手段虽谈不上层出不穷，但也差不多足够他们在江湖上来去自如。
　　譬如他们明魔教“调和”内力的丹药，沈桢琪相信，江湖上必定存在某种能掩盖内力的丹药，而谁又能保证喻念和柯白没有服用？
　　当然，柯白乃云月宫宫主的身份目前滕玉卡和沈桢琪还尚不知晓，虽说滕玉卡有系统5438，但也不是世界上所有人的资料都能查到。至于沈桢琪之所以会如此谨慎，则是因为忌惮喻念服用了千年只此一株的神药“九穗禾”。
　　对于喻念仅仅三岁就长成清俊挺拔的青年的原因，沈桢琪和滕玉卡一样，理所当然地认为是“九穗禾”的神奇作用。
　　秘籍《四药新源》可是提到，就算无法直接服用九穗禾，但饮用服过九穗禾的人的血液，就可延年益寿、百毒不侵，功力提高好几层，那喻念直接服用了“九穗禾”，想必功力增长速度非常人，不，应该说是非世间所有武林高手所能及。
　　小心驶得万年船，别看沈桢琪是杀人不眨眼的大魔头，行事作风却向来步步为营，稳打稳扎。
　　“吁――”傍晚，滕玉卡抵达秣陵城，未免引起注意，他并未让马车直接停在瑶家庄门口，而是在离瑶家庄还有一段距离的小巷子里下了马车。
　　回瑶家庄的路上，滕玉卡特意顺手买了些中原的小玩意儿，佯装自己一整个下午都在秣陵城中闲逛，领略中原的风土人情。
　　正如系统5438所说，此时柯白和喻念在四处寻找黄宇帆，约莫是实在束手无策，甚至惊动了瑶家庄庄主瑶里凌墨。
　　“宿主，他们大概在瑶里凌墨那儿问不到有用的信息，就同瑶里凌墨告别，现在正朝后门方向而去，应该想再出府找一次。”5438说道。
　　滕玉卡挑了挑眉，自是也朝后门方向走去。
　　把玩着从街上顺手买回的小糖人，滕玉卡漫步在鹅卵石小道上，佯装初一副闲庭散步的模样。远远地他听见柯白和喻念的脚步声，却没有上前，反而转身要拐进另一片竹林。
　　“滕弟！”不出滕玉卡所料，柯白和喻念看见他立刻主动冲过来找他。“滕兄，叨唠你了，不知你可有见到程文霖？就是住在庄里贵宾楼，年纪和你差不多的一名年轻人？”
　　此时柯白和喻念眸底写满了心急如焚甚至坐立不安，滕玉卡估摸着，他们现在是逮着谁都会打探一下黄宇帆的踪迹，真是走投无路了……
　　“程文霖？就是凌墨庄主和简庄主找了好几个月的那名青年？”
　　瑶里凌墨和简玉玄分别是瑶里山庄和天祝山庄的庄主，当时黄宇帆在被主神抽中获得“危机化解”药水并逃出云月宫地牢后，就以云月宫的地理位置向简玉玄交换五百根金条，简玉玄这才联合瑶里凌墨组织广大名门正派围剿云月宫。
　　但简玉玄和瑶里凌墨也不是好骗之人，因此在给黄宇帆一百根金条作为定金的同时，也半盛情邀请半威胁逼迫黄宇帆先行住在瑶家庄，待他们确认云月宫的地理位置属实，再放黄宇帆离开。
　　结果几个月前黄宇帆就神秘消失，简玉玄和瑶里凌墨一直在全城搜寻黄宇帆，生怕黄宇帆是由于提供虚假信息而逃走。
　　柯白和喻念听到滕玉卡这一番话，面上不约而同闪过一抹异色。
　　简玉玄和瑶里凌墨会在这几个月里到处搜寻黄宇帆，是由于他们将黄宇帆关在柴房当人肉沙袋。
　　滕玉卡将两人异样的神色看在眼底，心中了然。他敛起心思，悄悄酝酿着某种情绪。
　　先是皱眉思索了一番，良久，他才煞有其事，恍然大悟道：“我倒是想起来了……下午我在城中转糖人时，正好瞥见一名青年走进一家客栈，因为他脸上带着伤，我就多看了几眼，越看越觉得眼熟。现在经鲁夫人提醒，我想起来他和凌墨庄主命画师画的程文霖的画像非常像，会不会就是……”
　　“那就是了！绝对是！”柯白面上一喜，急不可耐道：“滕弟快告诉我是在哪家客栈？”
　　黄宇帆被他和喻念当成人肉沙袋，脸上自是鼻青脸肿，虽然滕玉卡的口吻不是很确定，但柯白闻言却相信那青年十之八九是黄宇帆。
　　“南关客栈。我得赶紧和凌墨庄主说，他找程文霖可找了很久。”滕玉卡说道。
　　“你说得对，那我和我夫人就先去南关客栈，以免程文霖又逃了。”喻念这一番话刚落下，就连忙运起轻功，显然没有心思同滕玉卡打招呼客套，而柯白见状，也赶紧跟了上去。
　　滕玉卡见两人的身影几乎在顷刻间就消失不见，面上不由沉了几分。
　　虽说轻功和内力并没有绝对关系，江湖上确实存在着内力一般轻功却很不错的人士，但瞧见柯白和喻念的轻功如此不同凡响，滕玉卡直觉沈桢琪说得没错，凡事不能只看表面，拥有这般轻功的柯白和喻念，说不定内力也颇高。
　　兴许，两人现在就是因为急于找到黄宇帆，所以都不记得要掩盖自己高超的轻功了……
　　思及此，滕玉卡就不由得意地扬起了嘴角。
　　真是幸好他们当时没有草率出手捉拿喻念，否则很可能被喻念和柯白逃了不说，还会打草惊蛇，以后要想再捉拿他们就更是难上加难了。
　　还好有情蛊，之前他还怨恨黄宇帆夺了他的情蛊，如今想想，不可不谓天助他也。
　　情蛊发作可是相当痛苦，五脏移位，七窍流血，相信待喻念情蛊发作，武功再高也对他们造成不了任何威胁，到时沈桢琪和他就只要对付柯白一人，那自是胜券在握……
　　柯白和喻念一路“飞”到南关客栈，直接蹿到柜台询问黄宇帆的消息。
　　“年龄二十岁上下，脸上有伤的青年？”掌柜似是被柯白和喻念气势汹汹的模样吓到，连忙颤颤巍巍地回答：“那位客官之前出门了，不过让我们一个时辰后备些酒菜到他的房间，现在应该就快回来了。”
　　柯白和喻念闻言互视对方一眼，想了想，终是道：“那你带我们去他的房间。”
　　“好好好，小的这就带二位大人去。”掌柜恭恭敬敬地带着两人上了二楼，最后拿出备用钥匙打开房门。
　　喻念立刻走到床边，看见床上放着一件破旧的衣服，和黄宇帆消失前穿的是同一件。
　　“他若是死了，我现在也就没有性命之忧，但显然没有死……”喻念深深地叹了口气，转头对柯白说道：“如今只剩下一炷香的时间，秣陵城这么大，我们就算出去找也只会像一只无头苍蝇，兴许程文霖还会撞见我们又躲了起来，所以我们就先在这房间等他回来吧。看掌柜的样子，应该没有骗我们……”
　　“没有没有，小的方才所说句句属实！”掌柜连忙保证。
　　“那也只能赌一回了……”柯白神色凝重，从袖子里掏出一锭金子递给掌柜。“你一会儿出去从外面将房门锁上，那位客官回来时绝对不能告诉他房间有人。”
　　说到这里他顿了顿，紧接着话锋一转，凌厉地警告掌柜：“否则，你一定不想知道你会有什么下场……”
　　“一定一定……”吓得内心一阵兵荒马乱的掌柜生平第一次看见金子高兴不起来，点头哈腰地退出房间锁上门。
　　然而谁也没有看到，在转身背对着房门的那刹那，掌柜脸上的张皇神色就一扫而光，取而代之的是阴险和狡诈。
　　他收起金子，连忙上楼向主子禀报柯白和喻念的动态。
　　是的，现在这栋客栈几乎全是滕玉卡和沈桢琪的人。瑶家庄毕竟人多口杂，其中还有不少是武功高强的江湖侠士，在瑶家庄下手会后患无穷，因此滕玉卡想方设法将喻念和柯白引了出来。
　　南关客栈五楼，天字号客房。
　　“你确定我食用了喻世静儿子的血肉，那情蛊不会转移到我的身上？”明魔教教主沈桢琪食指时不时敲击着桌面，淡淡问道。
　　与滕玉卡不同，他手指敲击桌面不是陷入沉思，而是太过兴奋。
　　等了这么多年，耗费了那么多的人力、物力和财力，他终于找到喻世静的儿子，终于有望突破邪功第九层，甚至第十层，能不激动吗？
　　“确定。”滕玉卡一脸笃定。“你们中原人可能不知道，我们苗寨有个习俗，死去之人的肉体是要被切下来给至亲分食的，寓意灵肉与至亲结合得到另一种永生。这两千多年来，我可是从来没有听说哪个人由于食用了至亲的血肉而中了蛊。更何况……”
　　说到这儿，滕玉卡不禁饱含深意地凝视沈桢琪，眸中波光流转。
　　“我培育寻人蛊，千方百计地为你找到喻世静的儿子，目的可就是与教主共度良宵，怎么肯可能和自己对着干？”
　　沈桢琪闻言忍不住轻笑了一下。
　　其实就算情蛊会转移，他也还是会食用喻世静儿子的血肉。
　　权力、地位、金钱和美色，在他的心中，美色是排在最后一位。大不了，从今往后他都自己解决欲望。
　　“你说他们的轻功很高是吧？那只要让人远远地看着，确定他们没有走出客栈就行，走近了兴许会惊动到他们。”沈桢琪吩咐道。
　　“是。”滕宇卡应道。
　　因为喻念，在柯白和喻念单独相处时，滕玉卡的系统5438是监控不了他们的，对于这一点滕玉卡早已发现，但却一直误以为是柯白对他自己和喻念都使用了“屏蔽药水”。
　　当香烧得差不多之际，沈桢琪就站了起来。
　　“时间到了，下楼！”
　　说着就率先推开门，一张布满戾气的脸上隐隐透着一股狂喜之情，但谨慎如他，考虑到可能打草惊蛇，就强压下亢奋的情绪，下楼的脚步轻盈，不疾不徐。
　　“有血腥味……”在走到四楼楼梯口时，沈桢琪忽而开口。
　　他对血腥味向来要比常人敏感百倍，哪怕只是一丁点儿的血液，也逃不过他异常灵敏的鼻子。
　　“那肯定是喻世静的儿子情蛊发作了。”滕玉卡笑了笑，由于想到攻略任务即将取得质的突破，激动之情并不亚于即将实现毕生心愿的沈桢琪。
　　就在这时，柯白和喻念所在的房间里，传出了噼里啪啦瓷器摔碎的声音。
　　“五脏移位痛不欲生，喻世静的儿子估计是难受得在房间乱摔东西吧。”滕玉卡的话一落下，两人又听到了什么柱子倒塌的声音。
　　滕玉卡和沈桢琪见状，也就不特意放慢速度，立刻冲下楼，用内力一把推开紧锁的房门。
　　只见正对房门的床上四根柱子齐齐断成了两截，房间中央的木桌也塌了，茶水和茶壶茶杯的碎片溅了一地。
　　“你们？！”
　　发出这道惊恐声音的不是柯白和喻念，而是滕玉卡。
　　“为什么？你没有情蛊发作？！”
　　“呵……”喻念冷笑了一声，不咸不淡道：“难怪明魔教教主会千方百计要得到我的血肉，千年神药‘九穗禾’真是名不虚传，在我的蛊毒即将第二次发作时，竟解了它的作用。”
　　“什么？！”这下，连沈桢琪都维持不了表面的淡定。“滕玉卡，你不是说情蛊世间无解吗？！”
　　滕玉卡也是一脸茫然，他在穿越到这具身体时，接收到的世界线提到情蛊是无解的……
　　“那这床、这桌子以及血腥味，都是你们迷惑我们的？！”腾玉卡咬牙切齿。
　　柯白闻言，面上不禁有些尴尬……
　　实际上，根本不是九穗禾解了情蛊，而是他老攻也不知如何办到的，竟然成功胁迫主神将情蛊的作用从他的身体抹去。之所以要说是九穗禾的作用，是为了满足主神坚定不移的遵循自然科学的原则。
　　毕竟，九穗禾是神药，增添一项解情蛊的功能也不会崩了这个世界的设定。
　　总之，因为他老攻，这个世界情蛊不再是无解之蛊。
　　而也正是情蛊对他们不再造成威胁，所以柯白和喻念才故意让滕玉卡将黄宇帆带走，才配合沈桢琪和滕玉卡演这出戏，意图将这他们一网打尽。
　　敏锐如喻念，当时滕玉卡根据寻人蛊的指引找到喻念时，虽然佯装得已经相当自然，滕家在江湖上也相当德高望重，也还是引起了喻念的怀疑。
　　喻念没有系统，但他有的是办法查到滕玉卡的资料，夫夫俩这才不动声色地三管齐下，同时算计黄宇帆、滕玉卡和沈桢琪三个人。
　　不过，这塌掉的床、木桌和血腥味，还真不是他们用来迷惑滕玉卡和沈桢琪的……
　　估计是被喻念威胁到了所以内心忿忿不平，主神故意在喻年情蛊发作的前半个时辰，才抹去情蛊的作用。
　　之后，喻念就疯了……
　　他一感觉到体内情蛊压制消失，就猛地扑向他媳妇儿。
　　“做什么？再过不久沈桢琪和滕玉卡可就要杀进来了！”柯白抓住某人的狼爪，提醒道。
　　“别怕，他们一出五楼的房间我就停止……”喻念火急火燎地吻着柯白的唇，明明没有被挑逗，身体竟然就烧得不行，某处的反应更是强烈到连宽松的外衫都遮掩不了。
　　柯白瞧见他老攻急红的眼，一副再拖延一秒钟就得活活憋死的模样，只能随他去了。
　　由于时间紧迫，又已经好几个月没有真枪实弹过，喻念就没怎么花时间演奏乐曲前奏，而是直接步入乐曲最激情澎湃的部分。
　　柯白先是扶着床柱跟随他的节奏，四根床柱都扶过一遍，之后又坐在木桌上，再后来喻念感应沈桢琪和滕玉卡出了五楼的房门，只能速战速决，刷新了几个世界以来最短的记录……
　　然而时间短归短，他所弹奏的每一个音符可都猛到了极点，于是在两人迅速披上衣服后的下一刻，床榻了，桌子也榻了，至于血腥味，是憋了太久的喻念这回实在没把持住自己，导致柯白的小菊花受伤了……
　　对此喻念还是有些内疚和惴惴不安的，担心媳妇儿会生气，因此也不想同沈桢琪和滕玉卡废话，提剑就朝沈桢琪冲了过去。
　　妈的！为什么九穗禾不在一开始就解了情蛊，而是偏偏让喻念发作一次之后才解开？！
　　这时，滕玉卡和沈桢琪的心中不约而同骂出了这句话。然而他们也没有时间直接，连忙迎了上去。
　　激烈的打斗声响起，沈桢琪安插在客栈的教徒听见动静立刻都涌了上来。
　　滕玉卡的武功修为并不高，明魔教的教徒对柯白来说也构不成太大威胁，所以就算他身体有些不适，对付他们也不是难事。还别说，他甚至有心思关注喻念和沈桢琪之间的战斗。
　　沈桢琪的邪功练到了第八层，同柯白以及喻念的武功不相上下，但瞧两人的招式往来，明显喻念要占上风。
　　喻念的武功修为其实早已超越柯白，从跟随柯白习武的那一日开始，小家伙可就立志武功要超越柯白，不是一星半点，而是绝对性的“压倒”优势。因此，在私底下他时常翻阅云月宫藏书阁中的武功秘籍。
　　那几本秘籍都是原云月宫宫主祈桀川派手下找到的，只可惜秘籍太过晦涩难懂，祈桀川在几番尝试后终是放弃，主要精力还是放在了修炼本门武功上。
　　但小家伙却是天才，仅琢磨了半个月就钻研透了那几本武功秘籍，修炼起来也没走火入魔过，并且进步得相当迅速。
　　因而饶是早预料到喻念的武功造诣极高，被打得节节败退的沈桢琪也是被喻念的武功修为惊得惨白了脸。
　　这喻世静的儿子，武功绝对超过排名天下第一的喻成清，也就是他的爷爷……
　　这场厮杀毫无悬念地以沈桢琪倒下，喻念站着作为告终，不过喻念暂时没有杀死沈桢琪，只是让他陷入了深度昏迷的状态，特意留了他一口气。
　　“接下来，就轮到你了……”在杀完了明魔教的教徒之后，柯白就剑指滕玉卡，眸中闪动着灼灼光华。
　　“哼！少嗦！要杀要剐随你便！”行动失败，还害得沈桢琪重伤，说不定还会性命不保，滕玉卡知道沈桢琪肯定恨死了自己，就算沈桢琪最后会虎口脱险，他的积分也已经用完，无法兑换篡改记忆的药水，那么这个世界的任务，必输无疑。
　　既然如此，是死是活对他来说区别不大。
　　“你想得太美好了，同僚……”柯白的剑没有向前移动半分，而是扬起嘴角，笑得万分妖冶魅惑。“刮骨，剥皮，断椎，灌铅……”
　　滕玉卡闻言，脸色“唰”地一下就白了。
　　这些都是苗寨的极刑，他单单听到名字就吓得浑身抖如筛糠……
　　“顺便告诉你，为了节省路上的时间，我还上系统商城兑换了‘瞬移药水’，一会儿就将你瞬移到苗寨。刚刚滕家人已经知晓他们女儿死亡的真相了。”柯白耐人寻味地说道。
　　是的，在监控到柯白和喻念带着拳套，将黄宇帆当成人肉沙袋进行古代所没有的拳击活动时，滕玉卡就隐约猜到柯白和黄宇帆和自己一样是外来宿主，喻念是他们的攻略目标。
　　而柯白因为他家老攻，也得知滕玉卡的真实身份。
　　“大家同样都是做任务的，你何必要大费周章将我逼到绝境？”
　　到了这个地步，滕玉卡自是也不打算遮掩身份，索性打开天窗说亮话。
　　“我所做的一切，不过只是为了完成攻略任务。滕家的女儿又不是我的妹妹，至于你的攻略目标，只怪他服用了神药‘九穗禾’，人不为己天诛地灭，我不信换成是你，你不会这么做！”
　　这一席话落下，柯白的脸色立刻冷了好几分。
　　望着滕玉卡一副理所当然且义愤填膺的模样，柯白明白，这人和黄宇帆就是一丘之貉，该千刀万剐……
　　“我不会。”良久，柯白忽而开口道。目光阴鸷地盯着滕玉卡，他的声音冷冽到了极点。“我不会为了任务滥杀无辜，即使这些世界不是我的世界，即使我不用受到任何处罚。”
　　话一落下，他就不愿再看见滕玉卡一秒钟，直接使用“瞬移药水”将他送到苗寨“刑场”上……
　　小剧场：
　　滕玉卡：“为什么要对我这么狠？！”
　　柯白：“你杀了原主的胞妹，企图害死我老攻，自私自利，阴险歹毒，蛇蝎心肠……#￥￥%#￥￥%……”
　　喻念：“是谁将情蛊交给黄宇帆的？”


第85章 尾声-狂撩忠犬小爱徒
　　黄宇帆死了，虽然喻念的情蛊解了，但情蛊还是会反噬他。至于滕玉卡，则遭受了七天七夜的苗寨极刑，刮骨、剥皮、断椎、灌铅、抽肠、烹煮、锯割七种令人闻风丧胆的极刑全都尝过一遍，整座苗寨，在这七天七夜里皆回荡着他肝肠寸断、撕心裂肺的叫声。
　　也不知究竟是黄宇帆更痛苦一些，还是滕玉卡更痛苦一些。
　　柯白思虑周全，为了不让真正的滕玉卡背负弑妹的罪名，他在告诉滕家人女儿死亡真相的同时，也特意强调弑妹的滕玉卡并非他们的儿子滕玉卡。
　　苗族是个充满神秘色彩的民族，本就流传着借尸还魂这样的灵异传说，因此绝大部分人都相信了柯白的话。
　　当滕玉卡被折磨致死后，喻念就杀了明魔教教主沈桢琪，也就是滕玉卡的攻略目标。
　　“沈桢琪应该是最短命的攻略目标之一了。”1769望着眼睛瞪得偌大，仿若死不瞑目的沈桢琪，忍不住在柯白的脑海中发出感慨：“按理说，会被主神选中的攻略目标寿命都不短，上一世沈桢琪肯定挺长寿的。”
　　柯白了然。
　　像他这种外来宿主，多多少少会对原世界的轨迹产生影响，而对于这个世界，所产生的影响应该算是比较大的。
　　但他们杀死沈桢琪也无可厚非，毕竟窥觑神药“九穗禾”的沈桢琪只要还有一口气在，必定会想法设法捉到喻念，吸食喻念的血肉。还有很重要的一点，杀人不眨眼的沈桢琪根本死不足惜。
　　其实在得知沈桢琪是另一名攻略目标时，柯白对主神选中沈桢琪这样的大恶之人难免感到疑惑。
　　“每个世界正邪都是相伴而生的，没有只存在邪恶的世界，也没有只存在正义的世界，这是天道，哪怕是主神，也不能改变，况且，那家伙本就觉得一切事物存在就是合理。”
　　喻念当时如此向柯白解释。
　　“沈桢琪算是一名美男子，不说民间，单单他的明魔教爱慕他的男女就有不少，会被那家伙选中成为攻略目标，也不奇怪。”
　　柯白闻言也就不再奇怪主神选中沈桢琪的原因，但对于他老攻和主神之间的关系，却忍不住愈加好奇。
　　不得不说，在他老攻和主神的几次明争暗斗中，似乎都是他老攻赢了，譬如情蛊吧，也不知他老攻怎么做到的，主神就不得不抹去他老攻体内的情蛊，硬生生地令九穗禾增添了一项解情蛊的功效。
　　还有据1769所说，第二天它们系统大会时主神缺席了，变成由主神的助理主持会议。
　　“这可是主神第一次缺席系统大会呢，听主神的助理说，主神这几天头痛得厉害。”只以为神药九穗禾本就能解情蛊的1769，情不自禁地和它家宿主嘟囔了一句。
　　柯白真是为他老攻的神通广大感到无比自豪，但想到他老攻没有主动说明身份定是有什么原因，也就按捺住好奇心，并未就这个问题追根究底。
　　一下子解决了沈桢琪、滕玉卡和黄宇帆三个死有余辜的人，柯白的心情自是相当不错，不过他没有松懈半分，因为广大江湖义士可都卯足了劲儿，要血洗他的云月宫。
　　柯白和喻念回到瑶家庄的第一件事，是来到瑶家庄那座最大的观赏花园――翡翠园。那里养着几头珍稀的禽鸟，皆是庄主瑶里凌墨从异域带回来的。
　　在刚来瑶家庄时，瑶家庄的护院副统领陈烨磊就带柯白和喻念逛过这座花园。当时，柯白亲眼看见西域天鹫鸟的风采，还好奇地问过陈烨磊为何西域天鹫鸟无论飞多远都会主动飞回瑶家庄，当时陈烨磊并没有说出真实原因。
　　那时柯白和喻念还挺疑惑，现在却有了眉目。
　　瑶里凌墨对几头禽鸟下了蛊，点子是天祝山庄庄主简玉玄出的。
　　他们想关住这些珍稀禽鸟，又不想它们像笼中鸟那样失去原本的雄姿，于是就想到了神秘的苗蛊。滕玉卡的母亲和瑶家是亲戚，瑶里凌墨求蛊不是难事，而滕玉卡恰巧在炼制情蛊，失败了无数回。
　　是的，这种蛊是炼制情蛊的失败产物，对人产生不了影响，但对动物却能产生作用。
　　动物的智力普遍比人类低下，身体构造相对来说也比人类要简单些许。
　　这个秘密喻念还是在寻找解情蛊的方法时无意中发现的，再后来他确认这个世界情蛊无解，就直接找上了主神。
　　如今神药九穗禾能解开情蛊，柯白和喻念自然就联想到喻念的血液能否解开禽鸟身上的蛊。
　　这个答案在若干日后就的得以揭晓――
　　几头禽鸟在饮过喻念的血液之后，再也没有飞回瑶家庄过。
　　为此瑶里凌墨很是郁闷了一阵子，不过这时离约定出发的日子愈来愈近，他也就没多余的精力关注禽鸟失踪的事，更没有想过这是人为造成，只道是蛊作用消失，毕竟这些蛊本就是炼制情蛊的失败产物。
　　“第一大邪教云月宫在江湖上为非作歹、无恶不作，相信我们这次必定能一举剿灭云月宫！”在践行宴上，瑶家庄当家人瑶里凌墨举杯面向众侠士，慷慨激昂地发表了一番说辞。
　　“剿灭云月宫！”天祝山庄庄主简玉玄紧跟着附和了一句。
　　“剿灭云月宫！！”柯白和喻念与众侠士一样，举杯向瑶里凌墨和简玉玄表示敬意，不过心中所想，却与一众义愤填膺的侠士们截然不同。
　　他们望着瑶里凌墨和简玉玄一副正义凌然的模样，忍不住想，云月宫某些教徒到处残害人命，确实丧尽天良，死有余辜，但瑶里凌墨和简玉玄迫害珍稀，似乎也算不得绝对的良善之辈……
　　实际上，瑶里凌墨从异域带回来的禽鸟不只这几头，但由于中原和异域气候存在差异，有几头不适应中原环境接踵死去，还有的则是由于对自由的强烈渴望，宁愿死在翱翔的途中，也不愿飞回瑶家庄、仅仅守着瑶家庄上方的那一小片天空……
　　翌日，一行人就浩浩荡荡地出发前往云月宫所在的位置。
　　透露这个地理位置的黄宇帆杳无音讯已久，瑶里凌墨和简玉玄难免心中没底，但忆起当时黄宇帆发毒誓的模样，他们又直觉黄宇帆所言非虚。
　　更何况箭在弦上不得不发，江湖义士齐聚瑶家庄，若是取消或者推迟行动，他们瑶家庄和天祝山庄的颜面可就不知该往哪儿搁了。
　　为了避免引起云月宫的注意，几位大门派的代表人物一路施展轻功，决定先行探路，很快就与大部队拉开距离。这几位人物中，自是有喻念的父亲喻世静。
　　柯白和喻念就跟着大部队。他们的身份是鲁恒夫妇，鲁家算不上什么大门派，鲁恒武功也只是一般。
　　柯白直觉云月宫的内鬼和这几位门派代表有往来，就吩咐系统1769时刻关注他们的动态。
　　后来果不出他所料，几位大人物在抵达中原西边的一座山，并在树林中穿梭了半个多时辰后，就变了脸色。
　　“我们被骗了！”清源山长老沉着脸说道，苍老却依旧凌厉的眸子瞪了瑶里凌墨和简玉玄一眼。
　　两人纷纷变了脸色，却又有些不明所以。
　　喻世静安抚性地看了两位友人一眼，好心地解释道：“高伯伯和宋伯伯在密函中提到过，云月宫所处的那片山上生长着非常多的魁粒树。可这座山我们几乎走了大半圈，却没有看见一棵魁粒树。”
　　所以，云月宫肯定不在这里。
　　“该死的，我们真的被骗了！亏他当时发了毒誓！我以为他说的是实话，会突然消失是出了什么意外！”简玉玄咬牙切齿。
　　他阅人无数，不料这一回竟栽在一名年轻人身上。
　　“人心隔肚皮。”瑶里凌墨同样面色铁青。
　　这时他们都不知道，其实不是黄宇帆欺骗了他们，而是黄宇帆的记忆被柯白篡改了。
　　“高伯伯？宋伯伯？”柯白听到1769的话，不禁诧异地挑了挑眉毛。
　　“是的。”1769道。
　　柯白抿唇，夜里入睡前将这件事告诉喻念，喻念闻言脸色也有些不自然。
　　既然位置有误，几位代表只能又折回大部队，告诉大家这个不幸的消息。
　　对此多数人还是表示理解，但还是有个别脾气比较火爆的侠士直接抱怨瑶里凌墨和简玉玄办事不靠谱，竟轻易被人骗了，瑶里凌墨和简玉玄闻言，脸黑得简直像被谁泼了一层墨。
　　这种情况柯白在对黄宇帆使用“记忆篡改”药水前考虑到了，当时他对瑶里凌墨和简玉玄感觉挺愧疚的，不过现在想到那几头殒命的珍稀禽鸟，愧疚之情也就淡了不少。
　　这场剿灭云月宫的活动就这么大张旗鼓地开始，狼狈尴尬地结束。
　　瑶里凌墨显然没有心情再邀请众人去庄里一叙，于是众人直接在半路上散了，各奔东西，柯白和喻念自是也不例外。他们马不停蹄地赶回云月宫，直奔高肖谦和宋厚德两位老学者所在的学棠院。
　　两位老学者先是既慈爱又感慨地打量了喻念一番，之后就看向目光深沉的柯白，很快读懂了柯白眸中的深意。
　　“没错，是我们，但又不仅仅是我们……”两位老学者直言不讳地承认了。“你可知道小厮阿习？他其实是我们正派清源山的新入门弟子，主动请缨混入你们云月宫，想着能与我们里应外合，灭了你这个邪教。”
　　“宫主，小厮阿习前不久刚死于疟疾。”护法何修骏站在柯白一旁解释道。
　　“哼！他是故意让自己染上疟疾的，因为你们云月宫五堂的堂主已经怀疑他是内鬼，他为了不暴露身份，就自杀了！”高肖谦红着眼说道，望着柯白的目光充满怨恨。
　　“所以他在让自己染上疟疾之前，找到了您们二位？”柯白问道，在高肖谦和宋厚德仇恨的目光包围下，面上仍是云淡风轻。
　　“对！”宋厚德咬牙道：“他没有料到你们云月宫出入如此森严，好不容易成功加入你们云月宫，进来时却被蒙住眼睛，之后更是一直没有机会出去。管事的人始终没有完全信任他，只让他呆在云月宫中打杂，外出的任务如何都轮不到他。”
　　这样一来，就算他身处云月宫，也不清楚云月宫的地理位置。
　　“五堂的堂主在暗中调查他，他知道再拖下去身份很可能会曝光，就希望在临死前能为除暴安良作出一份贡献。只可惜他在云月宫一年多时间里毫无发现，于是某日偷偷混进地牢，问我们可有什么东西需要带出去的。”
　　听到这里，柯白已经大致清楚整件事的脉络。
　　有一阵子两名外出办事的侍卫染上疟疾，阿习预料到自己终是死路一条，索性故意接近他们，让自己也染上了疟疾。
　　原主的父亲祈桀川不是仁慈之人，饶是那疟疾致死率极高，传染性并没有非常强，也还是秉持着一贯的作风，命下属直接将染上疟疾的下属带出宫扔到荒郊野外自身自灭，而这，便成为了阿习出宫的机会。
　　高肖谦和宋厚德终日关在云月宫的地牢里，获取不到什么有用的信息，他们交给阿习的密函中会提到魁粒树，大概就是因为听到看守地牢的狱卒和同伴提过，今年他们云月宫这座山上魁粒树生长得非常旺盛。
　　也不知阿习在被扔到荒郊野外后，是凭着怎样的毅力托着残破的身躯将密函送到自己人手上。不过既然江湖人士还不清楚云月宫的地理位置，那就意味着阿习在被带出云月宫时，照例被蒙住了眼睛。
　　“阿习是个好孩子，才十几岁，都是你们逼死他的！”高肖谦咆哮道。
　　柯白忍不住皱了皱眉，看了喻念一眼后，不咸不淡道：“修骏。”
　　“属下在。”
　　高肖谦和宋厚德见状，以为柯白准备处死自己，只不屑地冷笑了一下，面上没有丝毫对死亡的惧意。
　　然而出乎他们的意料，柯白竟是让护法何修骏将五堂的堂主押到大厅，当着他们的面，一剑割破了五堂的堂主的咽喉。
　　鼻翼间充斥着强烈的血腥味，柯白对自己说这位堂主生前罪孽深重，心中的不适感这才渐渐消失。
　　他处死五堂的堂主不是特意为了阿习，或者两位老学者，而是因为五堂的堂主做过太多伤天害理的事，还不是由于遭到原主父亲的胁迫，而是本性就十分歹毒。
　　五堂的堂主若是活着，将来肯定还会迫害更多人。
　　“高老，宋老。”柯白谦逊地望着惊得目瞪口呆的高肖谦和宋厚德，不轻不重道：“你们可否想过，我未必是自愿坐上云月宫宫主的位置，而成为祈桀川的儿子，也不是我能选择的？”
　　高肖谦和宋厚德闻言，不由忽视对方一眼，为柯白杀死下属的行为震惊，也为柯白的那一番话陷入沉思。
　　“我很早就想解散云月宫，奈何听下属禀报云月宫有内鬼，在内鬼身份不明时，我担心草率解散不仅会给自己，也会给其他下属召来杀身之祸，就一直没有行动。我们云月宫有些教徒是受我父亲斜坡和控制，才犯下了罪孽，但罪不至死。”
　　柯白说着又看向喻念，瞧见喻念点了点头，便继续道：“现在知道是二位老学者，我也就不再耽搁了。”
　　于是接下来的时间里，柯白就在高肖谦和宋厚德面前，处死了好几名云月宫位高权重却罪恶滔天的教徒，与此同时，也将祈桀川以前从民间搜刮的钱财分给了云月宫中的侍女、小厮以及其他尚存良心的教徒。
　　当然，要搞清楚哪些教徒是罪该万死，哪些教徒是罪不至死，是一项非常浩大的工程，因此对于某些实在查不出底细的教徒，柯白早先就让1769询问主神能否提供相关信息，用积分兑换。
　　主神倒是很豪爽地答应了，甚至没有扣掉柯白的积分。
　　说来也有趣，主神虽然和他老攻很不对盘，对他却始终很不错。
　　不过两日，云月宫就空了，而因为柯白和喻念，好几年中原都一片太平，毕竟两大魔教一个解散，一个教主死亡，不过正如喻念所说，没有哪个世界只存在正义，所以几年后，江湖上又崛起了好几个魔教。
　　这，就是天道。
　　柯白和喻念在送高肖谦和宋厚德回到家乡后，就来到喻府，表明身份。
　　大概是儿子还在世的喜悦令喻世静不再太过在意其他问题，还有高肖谦和宋厚德之后特意写了一份信提到柯白，喻世静对柯白的态度还是相当热情，对于他和儿子喻念的关系，也是睁一只眼闭一只眼。
　　再后来，柯白和喻念就离开喻府行走江湖，时不时路见不平拔刀相助，日子过得很是潇洒惬意，直到某日主神找上喻念，问喻念还要拖到什么时候。
　　为了让主神抹去体内情蛊的作用，喻念不得不暴露自己恢复记忆的事实，但聪明如他，故意将自己对柯白的好感度调整到99.99时才找上主神，让主神误以为他是在好感度达到99.99之后，才会恢复记忆。
　　如此，主神也就懒得在之后的几个世界消除喻念所恢复的记忆，反正好感度都那么高了。
　　喻念不舍得同柯白分开，这么多年来就控制好感度保持在99.99。
　　“系统5174和它的宿主等得花儿都谢了……”主神阴阳怪气地对喻念说道：“我说你差不多点得了！”
　　喻念闻言也没打算辩驳。他明白凡事要张弛有度，虽然主神忌惮他，但他也不想把主神逼得太紧，于是就让好感度涨到100。
　　两人分开前，又痛痛快快地缠绵了三天三夜，耳鬓厮磨时喻念特意对柯白说道：“媳妇儿，下个世界你绝对不能像这个世界这样逗我，看看我们之前都错过了多少个翻云覆雨的机会……”
　　语气分外幽怨。
　　如果可以，他巴不得和他媳妇儿每时每刻都是连体婴。
　　“咱们都老夫老妻了，下个世界别跟我矜持……”
　　他说着，就温柔缱绻地深吻柯白。夫夫俩在深吻时终是分开，来到各自的空间里，准备步入下一个世界……
　　小剧场：
　　喻念：“媳妇儿，下个世界大胆地撩我！”


第86章 1-狂撩霸道老总
　　“许先生，请您配合我们的调查。”
　　昏暗的审讯室内，年轻的小女警抚额盯着对面的年轻男子，眉头皱得几乎可以拧出水来。
　　“抱歉，我知道的真的只有这么多。”年轻男子十分诚恳地回道，对小女警微微笑了笑。
　　小女警蓦地红了脸，没有勇气再直视年轻男子的眼，而这时，审讯室的门被推开，一名身材娇小但看起来格外精明的中年女警走了过来。
　　这名中年女警显然比小女警资历深，对小女警作了个手势后，就坐到了年轻男子的对面，准备亲自审讯男子。
　　小女警走出审讯室关上门，中年女警就直奔主题：“许先生，请问8月8日的晚上7点到9点你在哪里？在做什么？”
　　“在办公室里加班。”
　　“可我听你同事说，你当时身体不舒服，不是应该回家休息吗？怎么反而加班了呢？”
　　“我那天其实是有心事，不像参加聚会，这才找了这个是借口，我想很多人为了推脱某些聚会，都会和我一样用这个借口。”
　　“能否问下是什么烦心事？”
　　“我对未来有些迷茫，觉得自己不能再这么无所事事下去。”
　　中年女警闻言，不禁抿了抿唇。过了好一会儿，才继续道：“这两个小时时间里都呆在你的部门加班？没有去过其他地方？比如其他部门的办公室？”
　　“没有。”
　　中年女警见男子的回答与之前的两次审问毫无二致，略略不屑地抽了抽嘴角。
　　“但是许先生，我的人调查过，你的工作并不繁忙，在此之前，你从来没有加班过，而你的领导也没有给你施加过任何压力，每次下达任务，他都会特意同你说事情不急，可以两周再交给他，可你为什么偏偏加班？而且唯一加班的那天公司又如此凑巧丢了机密文件？”
　　“正如我方才说的，我不想再这么无所事事下去，所以想尽快完成那项任务。像我这样大学刚毕业没多久的，就应该多做多学。”饶是中年女警的目光充满质疑，男子也还是面不改色。
　　“队长，许先生的家人来保释他了。”男子一席话落下没多久，小女警就敲门走进来禀告道。
　　中年女警一手拍在桌子上，力道颇有些大。咬牙切齿地瞪着男子离开的背影，她直觉男子与这起商业机密泄露案逃不了干系，但又苦于没有证据，只能让男子离开。
　　“二少爷，您在里面没受苦吧？”许家的管家将一瓶矿泉水地递到柯白手上，恭恭敬敬地问道。
　　“没有。”柯白接过矿泉水喝了一大口，旋即坐进车内。
　　这一次柯白穿越到了现代世界，背景和他原来的世界差不多，而原主姓许名睿恩，是当地有名的豪门――许氏的二公子，但遗憾的是并非许氏当家人许承平亲生的。
　　提到许氏当家人许承平，不得不说也是一个情种。他爱慕许睿恩的母亲汤骊茹十几年，奈何汤骊茹另有所爱并嫁于他人。然而汤骊茹运气不好，所嫁之人没几年就和别的女人跑了，留下妻子汤骊茹和五岁的儿子许睿恩。
　　后来又过了几年，汤骊茹不幸病逝，而一直暗中关注汤骊茹的许承平就出现在汤骊茹的哥哥家，提出抚养许睿恩的要求。
　　汤骊茹的哥哥家境不太好，对妹妹汤骊茹和外甥许睿恩也没什么感情，正巴不得能甩掉这个包袱，于是立刻点头哈腰地答应了。
　　兴许是为免许睿恩在许家不自在，以及会落人口舌，许承平一接回许睿恩就将他的姓从生父姓“马”改成“许”，并多次在家中警告佣人甚至家人，不准欺负许睿恩。
　　看到这里大部分人应该都会下意识地认为许睿恩在许家的日子不好过，不说许家的佣人，单单许承平的妻子一定会想着法子刁难这个情敌的儿子。
　　然而出乎人的意料，许承平的妻子对许睿恩还是非常友善，虽不如对待亲生儿子那般亲密疼爱，但也挑不出任何问题。
　　因此许睿恩来到许家后过得还算快乐，除了清楚自己归根究底是个外人的身份，偶而生出寄人篱下的感觉之外，再没有别的什么烦恼。
　　可惜好景不长，几个月前许睿恩陡然发现自己手脚会不由自主地颤抖，关节更是出现僵硬的症状。这可吓坏了许睿恩，因为他的母亲汤骊茹在病逝之前也出现过类似的病征。
　　是的，这是他们汤家的遗传病――小脑萎缩症，汤骊茹和汤骊茹的外祖父都死于这种遗传病，现在轮到了汤骊茹的儿子许睿恩。
　　小脑萎缩症小脑萎缩症又称脊髓小脑萎缩症，目前医学对该病无有效的治疗方法和手段，顶多只能起到舒缓症状和减缓恶化的作用。
　　尤其发病后症状无法逆转，患者会由不能正常使用筷子、容易跌倒、无法拿取物品等症状开始，逐渐变得不能行走和执笔书写，继而无法说话，需要卧床，日常生活都必须由他人照顾。
　　不仅如此，大部分的患者最后都将以死亡告终。
　　这是一种非常残酷的疾病，许睿恩在发现自己遗传了母亲的小脑萎缩症之后整个人接近崩溃，满脑子都是母亲病逝前痛不欲生的模样，别看那时他才四五岁，被病痛折磨得人不人鬼不鬼的汤骊茹，却是在他幼小的心灵留下深刻的烙印。
　　“唉，这个许睿恩的运气也太差了，得了小脑萎缩症已经够可怜了，竟然又牵扯上了一起商业机密泄露案。”和柯白一起梳理世界线的系统1769，实在忍不住发出感慨。
　　柯白闻言“嗯”了一声，也挺同情许睿恩的遭遇。
　　是的，许睿恩在发现自己得了小脑萎缩症后的第四天，又倒霉催地被警方列入一起商业机密泄露案的重点调查对象。
　　8月8日那天晚上，许睿恩所在的公司几个部门举办联谊聚会，许睿恩自是没心情和同事们玩耍，便借口身体不舒服，缺席了聚会。
　　待同事们成群结队地走出公司后，许睿恩本也打算离开，可他在透过落地窗望见街上的车水马龙和攒动的人群时，陡然生出一种类似“避世”的想法，只想一个人安安静静地呆在某个地方。
　　于是他回到了办公桌旁，强迫自己投入工作以转移注意力，之后又玩了半个小时的游戏，这才驱车回许家。
　　结果第二天公司的某个机密文件就丢了，那晚许多人都参加联谊聚会，留下来加班的人并不多，而行为反常的他也就顺理成章地遭到许多人的怀疑。
　　一边是不治之症，一边是商业机密泄露案，双重压力下，许睿恩蓦地对生活失去了希望和崇敬，不太理智地选择服用安眠药自杀。
　　接着，柯白就穿越了过来，恰巧当时也还没有人发现许睿恩自杀。
　　“宿主你不用担心，我可以调节这具身体数据，一定不会让你患上小脑萎缩症的！”1769兴冲冲地说道。“反正现在除了许睿恩自己，没有第二个人知道许睿恩得了这个病，我这么做，不会违背自然科学规律。”
　　柯白闻言自是在脑海中回复了一个“微笑”的表情，心里很清楚，其实商业机密泄露案只是导火索，许睿恩自杀的根本原因，是可怕的小脑萎缩症。兴许就算没有牵扯到这起商业机密泄露案，许睿恩最后也会自杀。
　　“小69，世界线已经接收结束了吗？”柯白发现他所接收的世界线里没有与案件相关的资料，遂忍不住向系统1769确认。
　　“没有了……”1769回道，偷偷地叹了一口气。
　　唉！虽说每个世界的传送的世界线都不可能达到绝对的完整，可这起商业机密泄露案挺重要的啊，怎么就没有相关资料呢？主神是不是故意的啊？
　　柯白了然，也不再说什么。
　　主神会为难他和他老攻，这在他的意料之中……
　　“二少，到家了。”就在柯白刚准备让1769查一查丢失的是什么商业机密时，管家的话就打断了他的思绪。
　　车外，许家的司机已经为柯白打开车门。
　　柯白下了车，一眼就看见别墅门口站着的一名中年男子――许氏的当家人许承平，许睿恩没有血缘关系的父亲。
　　“小睿，你没事吧？”许承平立刻走到柯白面前，忧心忡忡地问道。
　　“爸，我没事，您不用担心。”柯白笑着说道。
　　“快快，回屋吃饭。”许承平连忙说道，走在柯白身边安抚他道：“小睿你别怕，爸一定会还你一个清白，爸知道你不会做出作奸犯科的事。”
　　不过说是这么说，柯白却隐隐感觉到许承平心情有些沉重。
　　他明白，这起商业机密泄露案有些棘手，否则凭借许氏在当地的影响力，他不至于被警察直接抓进局里问话。
　　“小69，许承平对我的好感度是多少？”柯白似是考虑到了什么，意味深长地问1769道。
　　“78。”
　　柯白闻言，确定许承平对他只有亲情，没有其他想法……
　　“爸，妈和哥呢？”瞧见大厅里只有伺候在一旁的佣人，柯白没忍住问道。
　　“你哥昨天去国外出差了，没有一个月是不会回来，至于你妈则是在医院。”许承平解释道：“原本你妈妈要和我一起等你吃饭，可你外婆突然病倒了。这阵子我们许家还真是有些不顺……小睿啊，你今天先休息，明天去医院看望一下你外婆吧。”
　　“好。”柯白恭顺地应道，禁不住有些可惜。
　　唉，他起码得再过一个月才会见到他老攻……
　　没错，这个世界的攻略目标就是许家的大公子许均尧，许承平的亲生儿子。
　　在穿越到这个世界之前，柯白就问过他老攻，得知他老攻虽然和他同时穿越到下一个世界，但时间跨度却是不一样的。
　　不同于身为宿主的他中途穿越过去，他老攻是从出生就生活在新的世界，而原本的角色则穿越到另一个类似的世界，作为补偿，他们的命格会比原本的命格还要好。
　　所以也就是说，在他穿越过来之前，他老攻就一直是许承平的儿子许均尧。
　　柯白整理着原主许睿恩的记忆，发现有关他老攻的片段并不多。
　　身为许氏的继承人，许均尧早先忙于学业，之后忙于许氏业务，能呆在家中的时间并不长。而他又年长许睿恩七岁，没有血缘羁绊的两兄弟之间的交集就更少了。
　　当然，饶是许睿恩是母亲情敌的儿子，许均尧也从来没有刁难过许睿恩。
　　既然老攻在国外出差，柯白就一边锻炼身材一边等他老攻回来，还有暗中调查这起商业机密泄露案。
　　不得不说，就算有偌大许氏后台撑腰，他之后也还是又被警察叫去问了几回话，警察甚至还直言不讳地告诉他，他目前是嫌疑最大的人。
　　窃取和泄露商业机密罪要承担的法律责任可并不轻。
　　除了这起案件外，还有一件事让柯白挺困扰的，就是不知道为什么，他这具身体性欲过分的旺盛，令他明明没有接触到什么特殊的音像制品，经常晚上入睡前和早晨醒来时身体会产生反应。
　　柯白的五指姑娘特别忙，某日柯白再次纾解之后，陡然意识到了哪里不对劲儿。
　　在原主的记忆中，他穿越过来之前，原主的性欲可没这么旺盛啊……
　　“媳妇儿，下个世界你绝对不能像这个世界这样逗我，看看我们之前都错过了多少个翻云覆雨的机会……”
　　“咱们都老夫老妻了，下个世界别跟我矜持……”
　　穿越到这个世界之前，老攻的话突然在柯白的耳畔回响。
　　柯白知道这可能又是他老攻安排的……
　　老攻，你真行……
　　小剧场：
　　柯白：“老攻，我不把你撩得一看见我就想搞事我名字就倒过来写！”


第87章 2-狂撩霸道总裁
　　一个月后，柯白并没有等到他老攻回国，但却等到了一家公司的Offer。
　　这是他找了一个月的工作收到的唯一一封offer，望着邮件右下方的公司名称，他思忖了一会儿后，终是仔细打理了一番，一身较为正式地出了门。
　　“宿主，有人在跟踪你。”
　　当柯白开着车刚离开许家那一片富豪庄园时，脑海里就响起了系统1769的声音。
　　柯白下意识地看了一眼后视镜，就看见后方果然有一辆轿车不远不近地跟着自己，这辆轿车一看就知道价格不菲，会出现在富豪庄园附近并不奇怪，若不是有系统1769，他可能不会发现对方有问题。
　　神色不变，柯白虽没有料到警察会特意借调一辆豪车跟踪自己，但也不至于因此而慌了阵脚。他只佯装不知，没有刹车也没有踩油门，驱车汇入车流一路不疾不徐地开往H市的市中心，也是这座城市最繁华的地段。
　　这里高楼林立、车水马龙，是无数都市人向往的地方，而在这里打拼的职场精英，许多都渴望能够跳槽到其中一栋最高耸入云也最气派的大厦里工作。
　　此时柯白就站在这栋大厦门口前，仰头望着上方巍峨的TH.S三个巨大的字母，深吸了口气后，抬腿走了进去。
　　TH.S，业务延伸至全球各地的最大食品产业，涵盖了粮油、畜禽肉、果蔬生鲜以及休闲食品，有自己的种植、养殖基地、研发基地、运输产业链和销售机构，不说全球，单说这个国家的人民都时常将“TH.S”这个名字挂在嘴边，不过，H市当地人对它最频繁的称呼倒不是TH.S，而是许氏。
　　是的，柯白收到的工作offer就是他老攻家的公司。
　　受某些因素限制，柯白毕业后没有进入许氏帮忙，而是应聘了一家在业界也赫赫有名的公司――伊芮连锁餐饮有限公司，即商业机密被泄露的这一家，干着一份专业性并不强的工作。而且由于许承平特地和这家公司老总打过招呼，公司高层对他不知有多“格外照顾”。
　　之前审讯他的那名中年女警说得没错，他原来的工作并不繁忙，甚至可以说是清闲，从不需要加班不说，领导指派的任务还既简单，又有相当充足的时间完成。
　　除此之外，伊芮连锁餐饮与许氏一直保持着合作关系，许氏是它的供应商，它是许氏很重要的客户。
　　据系统1769所说，伊芮连锁餐饮有限公司丢失的那份机密，就是他们和另一家刚崛起的食品产业合作的相关资料，这家食品产业虽没有许氏涵盖的业务那么广泛，但若是与伊芮连锁餐饮真的达成合作关系，对许氏还是会构成不小的打击。
　　所以说份资料丢失，首先许氏就能从中获得不小的利益，而这，也是警察始终紧盯柯白不放的原因之一。
　　柯白新工作的地方并非许氏运营总部，而是许氏的研发基地，因此在办理了入职手续和了解了相关事宜后，他就乘坐电梯到地下停车场，准备从总部驱车前往东郊研发基地接受培训。
　　“许睿恩！”
　　他刚刚打开车门，身后就陡然响起一道男声。这道男声听起来颇有些气急败坏，他下意识地转身，就瞧见声音的主人神色中更是写满怒火。
　　是许承平妻子的外甥，杨家的幺子杨羽晨，任职于许氏。
　　杨羽晨沉着脸一脚迈出电梯，气势汹汹地就要朝柯白走去，不料这时一名西装革履的男子从他右侧走进电梯，也不知是不是太过心急如焚没有注意，男子直接重重撞到杨羽晨的肩膀。
　　这栋大厦皆属于许氏，不过一到三层许氏租赁给了其他公司办公，杨羽晨见男子是生面孔，估摸着他是其他公司新来的职员，于是本就心情不快的他忍不住将男子当了回出气筒，骂骂咧咧道：“小心一点啊你！眼瞎了啊！！”
　　作为家中的幺子，杨羽晨被家人宠得有些过了头，单单涵养方面，就比上面的兄长和姐姐差多了。
　　“不好意思不好意思……”男子兴许是心中有愧，连连向杨羽晨致歉，边致歉边急急按了好几下电梯关闭按钮，看起里像是真有什么急事。
　　杨羽晨自是没得理不饶人，很快又将注意力重新投放在柯白身上，疾步走了过来。
　　“宿主，刚才那名男子是从那辆跟踪你的轿车上走下来的。”系统1769对柯白说道。
　　柯白闻言禁不住挑了挑眉，不由想起曾经看过的警匪片中，乔装过的警察有时会佯装不小心撞到嫌疑人或是嫌疑人身边的人，趁机在他们身上安装窃听器。
　　估计方才那名警察正是在做这件事……
　　“许睿恩，你还真敢到许氏报道！”杨羽晨全然没有意识到自己遭到警方窃听，站在柯白面前厉声质问道。
　　“表弟。”柯白似乎并不介意杨羽晨无礼的态度，只对他浅浅笑了笑。
　　原主许睿恩是许承平深爱的女人的儿子，虽然许太太杨集茗从不因此为难许睿恩，但许承平妻子的娘家人，也就是杨家人，对许睿恩的态度向来好不到哪儿去，譬如这个杨羽晨。
　　从小就知道自己身份尴尬的许睿恩，内心多多少少有些自卑和缺乏安全感，渐渐地就养成了戴“防护面具”保护自己的习惯。
　　伸手不打笑脸人，面对对自己爱答不理、冷言冷语的杨家人，许睿恩始终彬彬有礼，对长辈甚至毕恭毕敬，笑容时常挂在嘴边，这还真的在一定程度上改善了杨家人对他的态度。
　　而且不得不说，许睿恩的长相非常俊秀精致，笑起来更是能让周遭的人和物皆失去风采，因此往往他一笑，虽无法令杨家人喜欢上他，却能令杨家人暂时打消冷嘲热讽他的念头。
　　这不柯白刚对杨羽晨漾开嘴角，杨羽晨就被他这抹明媚的笑闪了一下眼睛，脸更是情不自禁地红了，心脏也突突跳了好几下。
　　这要搁以往，杨羽晨极有可能朝柯白冷哼一声后就拂袖离去，不过这次情况特殊，他不会这么容易就放过柯白。
　　一边暗骂幸好柯白不是姑娘家、否则自己说不定就会叛变，一边努力调整情绪恢复镇定的杨羽晨，比方才还要没好气地大声反驳道：“谁是你表弟？！不要乱叫！你和我表哥可没有任何血缘关系！”
　　杨羽晨口中的表哥，自然就是许承平的儿子许均尧。
　　柯白面上笑容不变，暗暗想，我和你表哥确实没有血缘关系，但他是我老攻，我当然得跟着他叫你表弟……
　　“许睿恩，你是不是忘了当初我们家对你说过的话？”杨羽晨说着就阴恻恻地瞪着柯白。
　　“你要是敢对许氏有什么非分之想，我们杨氏一定让你吃不了兜着走！”接收了原主记忆的柯白，耳畔立刻回响起当初杨家人的警告。
　　豪门世家似乎都难以避免争夺家产的戏码，即使是同父同母的亲生兄弟姐妹。
　　那更何况是许睿恩这种与许均尧没有半点儿血缘关系的情形？
　　早在许承平接回许睿恩的时候，杨家人就在提防许睿恩和许承平，而这种提防在许睿恩高考之后更为严重。
　　几年前，许睿恩以优异的成绩考入H大最好的专业――食品科学与工程，杨家人得知消息就直接找上许家，当着许承平的面警告许睿恩，扬言是绝对不会让许氏产业落入他这个外人手中。
　　在他们看来，许睿恩会选择“食品科学与工程”这个专业，极有可能是存了窥觑许氏的心思，尤其许承平对许睿恩的母亲汤骊茹痴心不悔，又一向视许睿恩如己出，保不齐没有想过将许氏交到许睿恩这个养子手上。
　　“羽晨你误会我了，我会报考食品科学与工程专业，纯粹是出于兴趣，而就读我们这个专业的学生你也知道，没有几个不想进入许氏发展的。”
　　柯白没有说谎，从小就受到许承平科普食品领域知识，甚至还去过好几次许氏研发基地和生产基地的许睿恩，一直就梦想成为食品领域的专家，攻克食品行业的各种难题。
　　可惜他虽有雄心抱负，但为了能安稳地在许家生活，为了不成为杨家人的眼中钉，毕业后就找了一份与专业完全不对口的工作混日子。
　　兴许是“安逸”真的会逐渐消磨掉人奋斗的激情和热忱，在伊芮餐饮呆了半年多的许睿恩，此后还真习惯了这种闲适的生活，觉得一辈子就这么锦衣玉食、游手好闲地过下去也不错。
　　直到，他发现自己得了家族遗传病――小脑萎缩症，很可能命不久矣，才幡然醒悟，后悔自己不思进取，心想即使进不了许氏，哪怕只是在小小的食品工厂担任品质控制员，也比在伊芮餐饮当后勤要好。
　　“你肯定也听说我牵扯进了伊芮餐饮那起商业机密泄露案中，被警方叫去问了好几回话，伊芮的同事每天都用异样的眼光看我，私底下也在讨论我，我呆得不大舒服，自是忍不住辞职了。”
　　柯白不疾不徐地解释着。
　　“但这件事被有心人炒得沸沸扬扬，我投了一个月的简历，几乎都石沉大海。”并不是没有企业忌惮或者想借此攀附许氏，然而比起那，他们更不愿意职员牵扯进什么司法案件中，那将非常影响他们企业的声誉。
　　实际上柯白并没有投简历到许氏过，也没有向许承平提出进入许氏发展的想法，毕竟，他也不太想激化与杨家人之间的矛盾。这一个月以来，他投的虽也是食品企业，但都是乳制业，因为许氏没有涉猎这一领域。
　　这样他既能发挥原主的专业特长，又不用服务于和许氏存在竞争关系的公司。
　　自己会收到许氏的offer，柯白估摸着是许承平授意人事部这么做的。刚收到那封offer时他也犹豫过，后来想到时间终会证明他没有争夺许氏的想法，而且进入许氏说不定还能给他老攻搭把手，便终是决定入职许氏。
　　好在杨羽晨虽然脾气不怎么样，但也不是大奸大恶之人，听了柯白的解释后，也没太无理取闹，只是嗤之以鼻了一番。
　　“呵，有些警察也不晓得是怎么考进警局的，谁窃取商业机密会将自己暴露得那么彻底，故意挑唯一一天加班的时候做？况且当我们许氏傻吗？要窃取那什么狗屁机密故意派你这个养子出手？我们就请不起其他更专业的商业间谍？查了这么久都毫无发现，竟然还在怀疑你……”
　　他顿了顿，之后没忍住又补充了一句：“果然各行各业都有脑残的人存在！”
　　柯白闻言没附和也没反驳。
　　在此之前他也对警察说过，一般人干违法的勾当之前都会事先做好隐藏身份的措施，不大可能像他这样让所有矛头都指向自己，只可惜收效甚微。
　　那名中年女警说他这是在打心理战，和“最危险的地方就是最安全的地方”一个道理。
　　不知，现在这些话换成另一个人杨羽晨来说，效果会不会好一些？
　　“许睿恩，我再次警告你，别存着不该有的心思，不是你的东西最好想也不要想，否则……”杨羽晨还不知道几名警察被自己说得脸一阵青一阵白，最后恶狠狠地威胁了柯白一句，就转身朝电梯走去，准备回部门继续工作。
　　柯白不甚在意地扬了扬眉，坐进驾驶座关上车门，发动引擎缓缓开出停车场。
　　与此同时，豪华轿车内。
　　“芳姐，我将杨羽晨那条信号撤了？”一名小警察望着面色铁青地领导，小心翼翼地问道。
　　“废话！当然要撤！他都和嫌疑人分开了再窃听做什么？虽然我们警方不能放过任何一条线索，但也不能随意窥探他人隐私！”芳姐，也就是之前审讯柯白的那名中年女警，气呼呼地回道。
　　“是是是……”小警察连忙照做。
　　“那……我们还要跟踪许睿恩吗？”芳姐明显因为杨羽晨的那一席话气得肺都炸了，负责开车的另一名警察生怕自己撞上枪口，说话都是吞吞吐吐的。
　　“你说呢？我们警力资源是有限的！”芳姐吼道。
　　两名小警察纷纷冷汗涔涔，心想遇到升迁瓶颈的上级也是很倒霉的。
　　车上，柯白倒是颇有闲情逸致地打开音乐，享受音乐的洗礼。他特地留意了下后视镜，发现那辆豪华轿车没有再跟踪自己……
　　大部分的生产基地、实验基地都建立在远离市中心的地方，许氏也不例外。幸而这个国家的交通规划十分高效科学，一路上柯白没有遇到过一次堵车，还不到一个小时时间就抵达目的地。
　　许氏不愧是全球最大的食品产业，单单研发基地的占地面积就十分辽阔，除了分布着好几座设施先进的实验大楼，据说员工宿舍也有好几栋。
　　这倒不是许氏的员工太多，而是他不像其他企业那样，为了节约成本让员工好几个好几个地挤在一个小房间内。
　　许氏的员工宿舍分成A区和B区，A区入住的皆是身居要职的领导，有人大概会觉得住宿条件好是理所应当，但是哪怕是B区，即基层员工居住的宿舍，可也是一个人独立拥有一间装修简约、还算宽敞明亮的卧室。
　　如此优越的住宿条件，放眼全球也没有几家企业能做到，再加上丰厚的福利待遇和卓越的发展平台，也难怪但凡想在食品领域取得发展的人，挤破了头也要进入许氏。
　　而就算是想要跨专业从事工作的，许氏的经营总部也是令人向往的。因为饶是行政宣传这样的后勤岗位，工资也仍是会令同行眼红。
　　由于许承平交代过，在柯白到之前，实验基地负责人和另外两名领导就特意等在门口。他们一看见柯白的车子就直接围了上来，热情得可以说只差没抢着为柯白打开车门了。
　　“欢迎二少，欢迎二少……”三人脸上皆堆满了笑，对柯白热情中带着微微的讨好。
　　“齐总，温经理，吴主任……”柯白自是没有摆什么少爷架子，按照职位高低向他们逐一问好，举手投足尽显良好的教养和晚辈对长辈应有的敬重。“真是辛苦您们三位了，专门在基地门口接我。”
　　别说柯白待人接物本就礼数周到，原主许睿恩也一直是以温润如玉的形象示人。他从小就懂得如何尽量博取他人好感，就算是对许家的佣人，也鲜少当面动怒。
　　“这是我们应该的，应该的，二少来我们研发基地，真是让我们基地蓬荜生辉啊。”还别说，抛开柯白的尊贵的身份，三位领导对柯白的印象也很不错。
　　四人没有在门口寒暄太久，研发基地的负责人齐总吩咐门口保安替柯白泊车后，就和另外两名领导带着柯白熟悉研发基地。
　　“这是我们员工餐厅，各种正餐、下午茶、宵夜……这是图书馆，包含了国内外食品领域的各种资料，还有一些休闲娱乐书籍，诸如小说和话本、体育杂志、时尚杂志等等，员工闲暇时间除了充电，也应该放松放松，劳逸结合嘛。”
　　这时与其说三位领导在带着柯白参观研发基地，倒不如说是在汇报工作。
　　柯白的身份摆在那儿，就算只是养子，但若是在许董事长面前说了什么好话或是不好的话，对他们可都会产生不小的影响。
　　“二少你看这座体育馆，我们今年刚刚又在保证安全的情况下多盖了一层，作为冰盘的运动场地。冰盘前年刚刚列入世界体育赛事项目，我们也应该响应政策，鼓励员工多多参与这项运动。”
　　冰盘柯白前不久刚在电视上看过比赛直播，类似他那个世界的冰壶运动，不过规则更为复杂，每支队伍所需的选手数量也更多。
　　柯白看了一眼宏伟气派的体育馆，不禁笑道：“昨晚父亲就跟我说，齐总温经理和吴主任都是对工作兢兢业业的人，让我跟着您们三位多多学习，想不到现在不过跟着您们参观基地，我就能学到这么多。”
　　这一番话柯白是发自肺腑的，这一路上他们碰见了不少基地的职员，从他们的精神面貌来看，都挺热爱自己的工作。
　　由此可以看出，三位领导起码在企业文化建设上，做得还算成功。
　　齐总一行三人自是愈加眉开眼笑，这时一辆十五座的白色电瓶车不疾不徐地从他们身后开过来。
　　考虑到研发基地幅员辽阔，许氏就在基地内设立了好几辆的电瓶车，以方便员工出行。
　　“二少要是走累了，咱们可以先坐电瓶车回宿舍。”温经理提议道。
　　柯白想了想，终是点头。
　　回宿舍之前，柯白特意向三位领导了解基地今年的研发计划，得知从一年前开始，许氏的休闲食品销量就一直下跌，其中以甜食为主。
　　原来随着消费者保健意识的提高，以及肥胖症、糖尿病等现代病问题的日益突出，甜食开始成为人们又爱又恨的东西。
　　一边是美食的魅力，另一边是高糖量的摄取所带来的健康危害，虽说有些人仍旧抵抗不了甜食的诱惑，但还是有不少人逐渐减少甜食这方面的消费。
　　当然，除了会对健康造成危害外，甜食还和广大女性毕生奋斗的事业――减肥，产生了非常大的冲突。不说肥胖症患者，即使是体重正常的女性，估计也没几个不嫌自己胖的。
　　在这样的“双重打击”下，甜食的市场需求能不大幅度降低？
　　还别说，柯白自己的那个世界食品企业也经历过相同的问题……
　　嘴角不由扬起一抹弧度，“过来人”柯白预感自己不久后会在许氏崭露头角。当然，在许氏崭露头角事小，关键是能在他老攻面前大放异彩。
　　柯白真是越想越盼望他老攻能尽早回国，结果盼着盼着，陡然连打了好几个喷嚏，接着手臂就感到微微的瘙痒，很快皮肤上就出现了一小片红色疙瘩。
　　他这是到了新环境发生过敏了？
　　柯白疑惑，不由脱掉衣服和裤子照镜子，这才发现自己大腿上也长出了几颗小疙瘩。这小疙瘩并不大，不怎么引起注意，不过柯白估计，再等一小段时间，他的大腿可能就会变得触目惊心。
　　拿过床头的衣服，柯白正准备去基地的医务室瞧瞧，却蓦地想到什么，将刚穿好的衣服又脱了下来。嘴角扬起一抹狡猾的笑，他从包里掏出手机，打开照相功能对准自己的臀部拍了一张。
　　在穿过来的这一个多月里，他每天都没有间断锻炼身体，尤其着重锻炼臀部肌肉，只见那高像素手机所拍摄的照片中，他那豹纹内裤所包裹的臀部形状美好，十分挺翘圆润，别提有多性感勾人。
　　还有那两条白皙纤长的大腿，虽只拍到了一小截，但也足够令人浮想联翩了……
　　满意地欣赏了一下照片，柯白从手机通讯录中找到备注名为“哥哥”的号码，将照片发送过去，紧接着又编写了一条信息――
　　蒋医生，你能帮我看看我这是不是过敏了？
　　蒋医生是许家的私人医生，不过备注名为“哥哥”的号码却不是蒋医生的，而是柯白法律关系上的哥哥许均尧，也就是他心心念念的老攻同志。
　　没错，柯白是故意假装发错，将自己的“性感美臀照”发送到他老攻的手机里……
　　同一时间，G国。
　　这里正是下午四点半，许均尧刚陪完重要客户，刚回到办公室还没坐到椅子上，就听见手机响了。
　　他也不急，一边喝着秘书端进来的提神咖啡，一边打开手机短信。
　　登时，一张半裸照就映入他的眼帘……
　　“小69，你现在试试能不能监控到攻略目标？”在去医务室的路上，柯白兴致勃勃地在脑海中呼叫系统1769。
　　这时主神和1769都不知道柯白恢复记忆，因此柯白和1769对他老攻的称呼就是目标或者名字。
　　“我试试……可以的宿主，现在正好目标的秘书在办公室里等候他的指示。”
　　“那他现在在看我发的彩信吗？”
　　“是的。”
　　“什么反应？”柯白挑眉，唇角微扬。
　　“目标正在编写信息‘你发错了’……呀宿主！他将你发的照片删除了！”
　　柯白：“……”
　　额，看来这个世界他老攻有些不开窍啊……
　　小剧场：
　　柯白：“遇到不开窍的老攻心机白也是泪流满面……”


第88章 3-狂撩霸道总裁
　　正如系统1769所说，柯白很快就收到了他老攻的短信：
　　你发错了。
　　非常简单的四个字，甚至连一句问候都没有，即使照片中柯白的大腿上长着红色疙瘩，信息里也提到了“过敏”这个问题。
　　由此可见，许均尧对许睿恩没多少感情，不刁难，但也绝对谈不上关心。
　　“不好意思哥哥我发错了，我这就转发给蒋医生。”柯白自是又立即编写了一条短信发送过去，当然他说归说，不可能真的将“艳照”发送给沈医生。
　　暂且不说他本就不想让别人看到自己的私密照，单论他老攻吧，现在是还没想起他，待恢复记忆时，若是得知他将“艳照”发给别人，他和收到照片的那个人肯定都要倒霉。
　　想到自己的“性感美臀照”被老攻毫无留恋地删除，柯白就幽幽地叹了口气……
　　许氏的医务室距离员工宿舍并不远，就算是走路也只要十几分钟。
　　不得不说许氏确实极注重人文关怀，关注员工身心健康，不仅运动场所和设施配备齐全，医务室也办得相当正规，分布着不少科室，还有护士轮流值班，收费更是相当优惠。
　　医生给柯白开了几副外抹和内服的药物，告诉他确实是过敏了，可能是粉尘或者花粉引起，让他回去后仔细排查一下过敏源。
　　柯白回到宿舍，没有打算做卫生，而是直接拉开阳台的门，果然看见阳台上摆放着几盆植物。
　　他知道在他来实验基地之前，基地的领导应该安排过下属为他的宿舍里里外外做过清洁，兴许还特意消毒过，最后说不定也亲自谨慎地检查了一遍，因此他粉尘过敏的可能性并不大。
　　戴上医生给的防尘口罩，柯白认出这几盆植物分别为绿萝、翡翠景天和蟹爪兰花，还别说，这几盆植物皆经过精心的修剪和摆弄，搭配摆放得煞是好看，红绿相间，生机盎然。
　　其实布置阳台的人已经避开会引起过敏的植物，这几盆盆栽一般是不会引起人过敏，然而很不幸，他偏偏就过敏了。
　　原主许睿恩在许家的阳台上确实养了几株植物，也不知研发基地的领导是如何打听到这件事，显然几盆盆栽是特意为他布置的。
　　若是知晓自己特意布置的盆栽引起柯白过敏，几位领导估计得“呕死”……
　　见过敏症状已经改善许多，柯白想了想，终是没有惊动别人，套上长衣长裤，也不想分辨究竟是哪一种植物的问题，直接将所有盆栽打包放进车里，带到保安室送给值班的保安。
　　当然，前提是让保安带回家养，以免每回出入研发基地他都得过敏一回。
　　解决了那几盆盆栽后，柯白果然没再过敏过。崭新的工作生活正式拉开序幕，柯白开始奔波于宿舍和实验室两个地方，而恰巧在他的实验项目结束的第二周，由于国外业务临时出事耽搁了好几个月的许均尧也终于回国。
　　许均尧下了飞机后并没有休息，直接让前来接送的司机将车子开到许氏。
　　一个小时后公司要召开高层研讨会，非常重要，他不能不参加。
　　搭乘专属电梯直达总经理办公室，电梯门刚打开，许均尧迎面就看见表弟杨羽晨焦急万分地站在他的办公室门口，似乎已经等了他多时。
　　“表哥，你知不知道那个许睿恩进公司工作了？！这也就算了，待会儿的研讨会他竟然还要参加！他只是一名小小的研发助理，凭什么参加这个高层会议？！”杨羽晨不带喘气地噼里啪啦说了一大堆，眸中写满了义愤填膺。
　　许均尧闻言，眉头都没动一下。
　　“靠！我还真是皇帝不急太监急！”杨羽晨见状，简直郁闷到了极点。“表哥你听我说，人心隔肚皮啊，那许睿恩……”
　　“早啊羽晨。”就在这时，许均尧的秘书孔竣皓走了进来，热情地同杨羽晨打招呼。“这是许总在G国特地为你挑选的礼物，你拆开看看。”
　　“真的？”杨羽晨闻言双眸顿时亮了起来，赶紧接过礼物迫不及待地拆开。
　　作为杨氏的幺子，他从小锦衣玉食，想要什么就有什么，普通人视若珍宝的东西他未必会多看几眼，但若是他表哥送的，哪怕只是一包纸巾，他都会高兴得做梦笑出声来。
　　他和他的二姐，打小儿就对他们的表哥许均尧崇拜至极。
　　他们的表哥，从小到大都是最优秀的那一个，无论是外表、学习成绩还是工作能力。唯一遗憾的是，他表哥对谁都比较冷淡，不是冷漠，是冷淡，假如家人遇到困难，他不会坐视不理，但要他和家人眉飞色舞地谈天说地、亲密地勾肩搭背，那绝对比登天还难。
　　以往他们大哥瞧见他们日日追随在表哥身后，就嘲讽他们拿热脸贴表哥的冷屁股，不过他们听后却是嗤之以鼻，认为他们的大哥若不是比表哥大上好几岁，说不定也不比他们出息到哪里去。
　　“呀！是BINAUY的新款限量手表！”杨羽晨激动不已，小心翼翼地拿出来戴到腕上，早将誓要说服许均尧的决心抛到九霄云外。“表哥就是疼我，知道我喜欢BINAUY……”
　　许均尧没说什么，接过孔峻皓递上来的会议资料开始翻阅。至于杨羽晨则一门心思都在BINAUY的限量款手表上，没再打扰许均尧工作。
　　孔峻皓扫了一眼正变换各种角度、不厌其烦欣赏手表的杨羽晨，不由笑了笑，走出上级的办公室。
　　实际上，这块手表是孔骏皓买的，甚至，许均尧都没交代过他。当然之后孔峻皓可以向许均尧报销。
　　这是孔峻皓在一众竞争的精英中脱颖而出的原因，细心如他，无需领导知会，就明白领导需要自己解决什么问题。尤其许均尧生性凉薄，懒得花费心思去经营每一段感情和关系，而孔峻皓却是平易近人，最擅长打点与他人之间的关系。
　　因此，孔峻皓是行事严苛的许均尧最满意的下属之一。
　　在高层研讨会开始前十分钟，许均尧争分夺秒地将会议资料全部看完。他交代了孔峻皓一些注意事项之后，就乘电梯往楼下的会议室走去，身后跟着秘书孔峻皓和杨羽晨。
　　这个时间，所有人都已提前抵达会议室，正襟危坐地等着总经理许均尧的到来。
　　柯白在一行三人推门而入时，视线就第一时间准确无误地落在他老攻身上。
　　这不是他接收了许睿恩记忆的缘故，也不是因为他老攻走在最前面，而是他老攻本身就自带光环，即使低调，也异常耀眼，最关键的是，无论到了哪个世界，他老攻身上的某种气质都是不会变的……
　　作为主神选中的攻略目标，饶是穿着一身端正严肃的手工西装，许均尧也比走T台穿着时髦的潮流模特要夺人眼球。
　　宽阔的肩膀，修长的腰身，深灰色西服裤包裹下的大长腿，甚至是骨节分明的手指，无一不完美得宛如艺术品。
　　他的五官也是俊美迫人的，英挺的眉毛，漆黑如墨的双眸，高挺的鼻梁，略显凉薄的双唇，还有那优雅强悍的气势，绝对一出场就能夺去所有人的目光。
　　许均尧从小就习惯了来自周遭崇拜、艳羡、爱慕甚至敬畏的目光，这些目光早已无法引起他的注意，但不知为何，这次有一道目光倒是令他不由自主地迎了上去。
　　登时，柯白和许均尧的目光在空中交汇。
　　许均尧也不知是不是自己“敏感”了一回，莫名觉得他这个没有血缘关系的弟弟看自己的眼神和以前不太一样，似乎承载着某种很深沉的情绪……
　　“表哥你看吧，那小子看你的眼神真是充满了挑逗……”杨羽晨立刻如临大敌地瞪着柯白，压低声音嘀咕了一句。
　　虽说现在会议室很安静，但它面积宽敞，目前他们才刚迈进会议室，距离会议长桌还有一段不短的距离，他不担心自己刻意压低的音量会被其他人听到。
　　“唉呀不是挑逗不是挑逗……”话出口后杨羽晨才意识到自己说错了话，连忙改口：“是挑衅！”
　　晕，他方才怎么会莫名其妙地说成柯白在挑逗他表哥了？
　　许均尧没有搭理杨羽晨，只是出于礼仪对柯白微微颔首，算是打过招呼。
　　在刚看见柯白时他自是下意识忆起那张误发的照片，不过那张照片只是在他的脑海中一闪而过，仅此而已。
　　许均尧走向主位，没再看柯白一眼。
　　说实话，对于这个毫无血缘关系的弟弟他并没有太大感觉，反感，防备，忌惮，统统都没有。
　　不是他自负或者轻敌，只是他觉得没有人能从他手上抢走任何东西，只要那东西是他想要的……
　　就在杨羽晨单方面与许均尧咬耳根时，柯白也在脑海中同系统1769唠嗑。
　　“目标的精力可真好，这几天他可是全世界飞来飞去，刚刚还看了一叠厚厚的资料，现在竟然还这么神采奕奕。”
　　原来就算自家宿主没有吩咐，尽职尽责的1769见许均尧迟迟没有回国，便主动开始查探军情，时常关注许均尧动态，查探的结果是――
　　“攻略目标是一名工作狂。”
　　柯白闻言不由扬起嘴角，心想那是因为他老攻还没有与他重逢，相信将来他老攻每天都巴不得和他腻在一起，而不是沉迷于工作。
　　望着英俊绝伦、气场十足的老攻，柯白自豪地想他老攻精力当然好了，否则怎么会每个世界都日夜不分地搞他，还搞得他死去活来的？
　　三点钟，会议准时开始。
　　公司各部门的负责人开始做工作汇报和问题反馈，许均尧全神贯注地听着，无论听到多么不容乐观的消息，都始终面不改色。之后，他对下属反馈的问题下达相应的指令，许氏的高层一边认真记录，一边不约而同地感叹，“年轻有为”都不足以形容太子爷的卓越才能，董事长许承平本就在商场叱咤风云，但其才能和魄力比起儿子许均尧来，估计还要稍逊一筹。
　　“休闲食品的销量仍在不断下滑，尤其是甜食，不知大家有没有什么建议或者意见？”简明扼要地交代完各个下属，许均尧就抛出许氏目前所面临的最严峻的一个问题。
　　一时间，所有人都看向实验基地的负责人齐国禾齐总。
　　通常来讲，某一类食品的销量下滑，不仅仅是生产基地和研发基地的责任，也可能是宣传部门的宣传力度不够大，企划部门的活动制定不够吸引人。然而这一回，大家一致认为源头出在研发基地。
　　不单单是他们许氏的休闲食品销量在下滑，全国，乃至全球市场，休闲食品尤其甜食都进入了前所未有的低迷期。
　　消费者开始顾虑甜食给健康带来的危害，肥胖症、糖尿病、减肥这一系列的词汇可是经常被他们挂在嘴边，如此一来，公司就算请当红艺人为产品作代言，制定再吸引人的促销活动，也是治标不治本。
　　甜食需求大幅度减少的现象并非最近才出现，在一年多前，消费者就已经开始有意识地减少甜食的摄入，可惜大家始终没有找到有效的办法使得甜食市场起死回生。
　　众人望着齐国禾，不约而同地流露出同情的神色。
　　“许总，我这边有一些想法，应该能和大家分享一下。”出乎众人意料，这一回齐国禾看起来格外精神矍铄，哪里像前几次会议时掩藏不住沉重慌乱的内心？
　　“说说。”许均尧点头示意齐国禾继续。
　　“这是睿恩想到的。”齐国禾说着和蔼可亲地看向柯白，道：“睿恩，你上台向大家介绍介绍你的发现。”
　　“好。”柯白不卑不亢地站了起来，走上发言台将U盘里的资料拷到会议专用电脑上。
　　“各位领导好，我姓许名睿恩，两个月前刚入职公司担任食品研发助理一职。”柯白不打算花太多笔墨介绍自己，一两句话带过后就开始进入主题。“我的想法是，我们可以推出‘无糖食品’。”
　　他的话一落下，就有人抽了抽嘴角，暗藏不屑。若非碍于柯白是许氏二少爷的身份，个别脾气比较急躁的高层说不定会直接打断柯白。
　　他们许氏半年前就推出过“低糖食品”，可是销量的增长幅度并不大。
　　低糖食品，顾名思义就是指含糖量低的食品，相较于传统休闲食品，它确实要健康不少，然而由于口味下滑，它并不受消费者青睐。
　　低糖食品都受到了冷遇，那更何况是无糖食品？
　　如果食品只要健康就能吸引消费者，那他们这些高层也不至于想得“秃”了头。众所周知，唯有“美味又健康”才能受到广大消费者长久的青睐。
　　柯白自是察觉到了周遭氛围的变化，也不恼，瞄了他老攻一眼后就悄悄勾起唇角。
　　和所有人都不同，他老攻只是目不转睛地盯着荧幕上“无糖食品”四个字，眉头微皱，陷入了沉思。
　　果然是他老攻，不会草率和轻易地质疑他人……
　　原以为能听到多好创意的高层领导们，对柯白要分享的想法皆失去了兴趣，而清楚柯白特殊身份的他们，望着柯白皆忍不住开始浮想联翩：
　　这位许二少的母亲汤骊茹与董事长之间有着怎样的情感纠葛？
　　他和许均尧兄友弟恭的表象下是否暗潮涌动？
　　他是不是真的窃取了伊蕊餐饮的商业机密？
　　众人若有所思，但很快，就被柯白接下来的内容吸引去了注意力。
　　“大概我的运气挺不错，不过花了半个多月的时间，就从几种水果和蔬菜中提炼出了一种共同的物质，从结构上看，这种物质可以归属为五碳糖醇一类，下面，我给大家看一项数据。”
　　柯白不疾不徐地说道，感受着他老攻投放在身上的目光，不禁有些兴奋。
　　干净修长的手指按下激光笔，荧幕上的幻灯片立即进入下一页。
　　“这是我分别用等量的蔗糖和该五碳糖醇，喂养十二组小白鼠两个月得到的结果。”
　　专业人士都清楚，小白鼠的基因与人类的相似度高达90%以上，因而在不少研究中，它们都被人类作为实验对象。
　　“我将这十二组小白鼠，分成两支对照实验，每支分别六组。第一支，一到三组进食蔗糖两个月，四到六组进食该五碳糖醇两个月，测出它们的体重和血糖值变化。从我绘制的折线图可以看出，进食蔗糖的小白鼠体重和血糖值增长明显，而进食该五碳糖醇的小白鼠体重和血糖值几乎没有变化。”
　　至于第二支对照实验，六组的小白鼠蔗糖和该五碳糖醇都有进食。
　　“第一个月，我先让一到三组小白鼠进食蔗糖，四到六组小白鼠进食该五碳糖醇，第二个月，我改让一到三组小白鼠进食该五碳糖醇，四到六组小白鼠进食蔗糖，分别统计出这六组小白鼠第一个月和第二个月的体重及血糖值变化。”
　　柯白说着又按了一下激光笔，众人从他统计出的数据可以清晰地看出，小白鼠进食蔗糖时，体重和血糖值会显著上升，进食该五碳糖醇时，体重和血糖值却变化微小。
　　为了使结果更加直白生动，柯白甚至还拍了几张小白鼠的照片，照片中，几只圆滚滚的小白鼠和几只纤细苗条的小白鼠关在笼子里，体型和精神状态形成鲜明的对比，笼子所放的地板上还印着徐氏的logo，即TH.S。
　　不得不说这项对照实验柯白设置得十分严谨，排除掉了许多可能的影响因素的，客观来说，其最终结果十分科学和具有代表性。
　　确实很优秀。许均尧望着台上的柯白忍不住想道。
　　蔗糖一直充当着绝大多数食品的甜味剂角色，因此柯白选蔗糖作为对照试验。看到这里所有人都明白柯白要表达的意思：让该五碳糖醇代替蔗糖成为甜味剂。
　　可是，该五碳糖醇的味道究竟如何？
　　正当众人纷纷好奇之际，柯白从带过来的礼盒中拿出一些糖果分给大家。
　　“这些炼乳糖没有添加蔗糖，而是添加了该无碳糖醇，大家可以尝尝味道。不用担心，我精密控制过，炼乳糖中该五碳糖醇的含量低于我们平时食用的果蔬，我也事先进行过毒性检验，一般来说是不会中毒的。各位领导可以尝过味道后再吐出来。”
　　话一落下，他就毫不犹豫地剥开一颗糖放入口中。
　　这种五碳糖醇无毒，柯白非常笃定，因为它其实就是他那个世界的功能性甜味剂――木糖醇，不单单是水果和蔬菜，我们人体本身就含有木糖醇。
　　这个世界的背景和柯白的那个世界相似，但各行各业的发展还是存在差别。譬如食品领域，这个世界的保鲜贮藏技术比柯白那个世界先进，然而，他们在休闲食品这一块的发展，却要落后于柯白那个世界。
　　柯白在原来的世界是一名演员，减肥对于他来说是再熟悉不过的话题，“无糖食品”、“木糖醇”等等他都不陌生。
　　他记得，木糖醇广泛存在于各种水果、蔬菜、谷类之中，甜度可达到蔗糖的1.2倍，适合糖尿病患者食用，还应用于各种减肥食品。
　　因此在得知许氏正面临甜食销量不断下滑的问题时，柯白第一时间就想到了木糖醇，而他又接收了原主许睿恩在食品领域的专业知识，要提炼出木糖醇并不会非常困难。
　　柯白预感，因为他，这个世界的食品领域将会发生一次不小的变革，这一回他可以说是开了金手指，而且是根蛮粗的金手指……
　　吃着含有木糖醇的炼乳糖，柯白神色安然，可惜不少高层领导仍是有些顾虑。
　　许均尧不由看了一眼柯白，从容不迫地率先剥开一颗炼乳糖。
　　柯白感受着口腔中糖果的味道，嘴角的酒窝若隐若现。
　　他老攻就是有魄力！柯白得意洋洋地想着。
　　有总经理许均尧带头，其他几位高层领导也一个接着一个地剥开糖果品尝，很快，他们脸上纷纷露出惊喜的神情，只感觉一股清甜的感觉溢满口腔和咽喉。
　　“太棒了！”有人忍不住发出赞叹，若不是碍于许均尧和柯白之间兴许“暗潮汹涌”，都很不能连连拍柯白这个许二少的马屁了。
　　由始至终，只有许均尧没有变过神色，饶是该五碳糖醇的甜味毫不逊色于蔗糖，他也没有露出丝毫喜悦之情。他盯着幻灯片好一会儿，醇厚冰冷的声音陡然响彻偌大的会议室。
　　“照你所说，该五碳糖醇是从水果和蔬菜中提取出来，含量好像还挺低，那它的生产成本是否会过高？提取工艺会否太过复杂？”
　　这一针见血的话就宛如一盆冷水浇下，瞬间浇灭所有人雀跃的心情。
　　确实，生产成本和生产力是企业要考虑的非常关键的两个因素。如若生产成本太高，生产力低下，那么这五碳糖醇口味再好、再健康也无法投入大量生产，仍旧无法从根本上解决他们许氏所面临的问题。
　　“就是啊！如果生产成本会过高，提取工艺会太过复杂，你发现的这什么五碳糖醇最后也是白搭！”杨羽晨连忙抓住时机奚落了柯白一番。
　　许均尧面无表情地注视着柯白，一双黑眸看不出任何情绪。此时他坐着柯白站着，两人明明存在着极大的高度落差，但他的气势丝毫不弱于柯白，甚至有种迫人之感。
　　一时间，目光碰撞在一起的兄弟二人之间似乎多了一股剑拔弩张的味道……
　　柯白定定地盯着许均尧，良久，才终于轻启薄唇，淡淡道：“会。”
　　失望的神色顿时爬上众人的面庞，柯白却只是眸光沉沉地凝视着他老攻，嘴角忽而漾开一抹笑，并不张扬却充满自信的俊脸霎时氤氲出更加夺目的光华。
　　“所以我想到了微生物发酵生产该五碳糖醇的办法。”柯白紧接着说道，若有似无地斜睨了他老攻一眼后就重新站上发言台，操纵激光笔翻到下一页幻灯片。
　　没错，这也是柯白通过他那个世界知晓的，当时他们几名冲进决赛的候选艺人参加广告模拟拍摄，主题就是当下流行的产品“无糖食品”，柯白好学，习惯性地查阅了不少与木糖醇相关的资料。
　　许均尧不愧为偌大TH.S集团的继承人，总能迅速穿透华丽的表象看到更深次的症结和弊病。
　　“微生物种类多，生长繁殖快，价格低廉，经济效益高，我们可以尝试选育发酵菌株，紫外诱变处理……这样就能解决该五碳糖醇生产成本高和提取工艺复杂的问题。”柯白不疾不徐地讲解着，台下的高层领导们边听边忍不住频频点头，暗暗感叹许董事长的养子也是相当优异啊！
　　许均尧望着站在台上意气风发，甚至光芒四射的柯白，不由眯了眯眼。
　　他很早就知道这个弟弟长得还算不错，但也没觉得他和其他人有什么不同。可今天不知怎的，他竟有些忍不住多看了他几眼……
　　这次高层会议结束后，大部分人脸上都洋溢着喜悦的神色，若不出意外，他们许氏将会引领全球休闲食品步入一个全新的阶段。
　　走出会议室前，许均尧再次向柯白颔首，眸底隐隐写着欣赏与肯定，刚毅的轮廓线条仿若都柔和了些许。
　　许均尧离开后，许氏好几名高层领导忍不住围住柯白，对他这个晚辈真是充满钦佩，口中不绝于耳的赞美无关柯白许二少的身份。
　　柯白浅笑着与他们寒暄，却不想耽搁太久，很快就寻了借口走了。他疾步来到停车场坐进车内，将车门和车窗关得严严实实。
　　单向车窗从外面是看不到里面，柯白心急如焚地解开裤子拉链，就见自己的身体果然已经发生了非常明显的反应。
　　唉，也不知道刚刚在会上是他撩他老攻，还是他老攻撩他！
　　被他老攻专注的目光盯着，他的身体老早就热了起来。别看他当时在发言台上挥洒自如，实际上情欲焚身的他总觉得他老攻的视线化作了一双无形的手，抚过自己全身，偏偏这个当事人还完全不知情，比任何人都要严肃正经。
　　召唤出五指姑娘，柯白一边同五指姑娘亲密交流，一边哀怨地怪他老攻竟然安排他这个世界性欲如此旺盛……


第89章 4-狂撩霸道总裁
　　柯白提议以该五碳糖醇替代蔗糖作为甜味剂，这个构想获得了许氏90%高层领导和相关人员的支持。于是他制作了一份详细的报告，将科研成果呈报到这个世界食品添加剂安全性评估最高权威机构――JECFA。
　　在报告中，他将该五碳糖醇命名为“木糖醇”，和他的那个世界一模一样。为了增加说服力，他随后又呈上另一项报告，指出他在人体内也发现了木糖醇，木糖醇本就是人体正常糖代谢的中间体。
　　这一项发现引起了JECFA极大的重视，他们迫不及待地对木糖醇进行深入研究，包括一系列严苛的毒性试验，诸如急性、亚慢性、致突变性、致癌性、生殖毒性、慢性毒性等等，以及代谢途径和动力学。
　　出于安全和对人类生命健康负责，这项科学评价要历经一段不短的时间，柯白当然不会干等着，而是立刻投入到木糖醇生产的研究中。
　　他只知道他那个世界“微生物发酵生产木糖醇”的方法获得了大多专家的认可，应用前景十分良好，但具体究竟如何操作，作为演员他自是一无所知。
　　毕竟任何一项生产所要考虑的问题，除了如何提高生产效率、如何提成品纯度，还有所产生的废液对环境的影响以及废液的回收利用率等等。
　　这是一项浩大的研究工程，好在许均尧行事雷厉风行，早就安排了一支学识渊博、经验丰富的研发团队支持柯白。
　　自此，柯白比之前“喂养”小白鼠的日子还要忙碌。为了能尽早确立生产工序，研发人员们全都放弃休假，饶是从研发基地去市中心还不用一个小时的车程，快的话甚至不到半个小时，也没有一个人离开过研发基地。
　　大家实验室、食堂和宿舍三点一线，即使是吃饭也经常聚在一起激烈地探讨实验，脑子里仿佛再也装不下其他东西。
　　这就是许氏的精英，刻苦，专注，工作之于他们的意义不仅仅是赚钱的手段，更是成就梦想。
　　“可惜宿主你和目标都没啥机会见面了呢。”系统1769在柯白又结束了充实的一天，躺在床上休憩时，忍不住嘟囔道：“希望宿主能和目标早日见面，早点拿下目标。”
　　结果也不知是不是1769的祈祷有效，翌日中午许均尧就来到研发基地。
　　这一次许均尧不是冷硬的西装革履，而是一件深蓝色的线衣和一条灰黑色布裤，脚上踩着一双黑色板鞋，简约低调，看起来青春了许多，不过气势还是一样的迫人。
　　而为了顺应上级，随行的秘书孔峻皓同样一身休闲打扮，褪去了精英特有的某种精明，多了一丝斯文和秀气。
　　许均尧来这儿是邀请几位研发人员共进午餐，地点就定在基地食堂顶层，那一层和楼下不同，菜肴皆为现炒，环境和菜色虽比不上市中心的大酒店，但也还算不错。
　　研发人员们到的时候，许均尧和孔峻皓已经坐在幽静的角落等候他们，柯白和许均尧见到对方照例只是互相颔首，并没有多作交谈。
　　不过柯白不知道，许均尧在刚看见他时就注意到他眼睛下方的一片阴影，意识到他这阵子工作十分辛苦。
　　一开始众人自是一番寒暄，由始至终许均尧都没有询问研究进度。虽说压力会转变为动力，但他觉得团队已经足够自觉，自己无需再另外施加压力。今天他之所以会专门来到研发基地，是为了表示自己对下属的重视和关心。
　　作为一名合格的领导人，除了威严，还应该“亲民”。
　　因而除了与下属吃饭，许均尧也特意吩咐孔峻皓事先联系每位研发人员的家属。
　　“趁着菜肴还没上齐，我先给你们看看特殊的礼物吧！”因为许均尧在场，众人难免有些拘谨，孔峻皓见状，便试图转移大家的注意力，一边打开行李箱一边卖关子道：“这些礼物可以说是许总为你们准备的，也可以说不是……”
　　研发人员们闻言，果然皆好奇地看了过去。
　　还别说，他们现在才注意到孔峻皓的身后立着一个皮箱。
　　“刘哥，这是嫂子刚织好的毛衣背心，她说天气开始转凉了，让你多注意身体。”孔峻皓说着就拿出一件浅棕色的背心，平心而论背心的花纹有些土气，但这时不仅刘哥露出喜出望外的神情，其他研发人员眸中也皆写满了期待。
　　“别焦急别焦急，都有都有……”孔峻皓看见同事们都不由拉长了脖子，故意调侃了一句，逗得大家哈哈大笑。“张姐，这是阿姨做的泡菜，有好几罐。”
　　“哇噻！我半个月前刚吃完带来的泡菜！本来我求我妈再给我寄过来几罐，她又嫌快递费贵又说家里忙，一直给我拖着……实在太感谢许总和孔秘书了！”张姐迫不及待地接过包装严实的几罐泡菜，也不知是不是太馋嘴，竟觉得自己闻到了层层密封下的泡菜的味道。“不是我自夸，我妈做的泡菜比市面上卖的好吃多了，独家秘方，见者有份，见者有份哦！”
　　张姐是个身材比较臃肿的中年女人，年轻时肚子上就有几个“游泳圈”，外表不算突出的她性格却十分豪爽开朗，人缘非常的好，据说她的老公是位高大英俊的大学老师，当初就是被她的性格吸引，追了她整整一年。
　　她在接到这个项目时就戏说，即使只是为了自己的减肥大业，也定要不眠不休地研究木糖醇的生产工序。
　　接下来孔峻皓自是拿出一个又一个他和许均尧捎来的特殊礼物，就连柯白也收到了许承平准备的一支定制钢笔，一时间，研发人员们个个眉开眼笑，气氛很是愉快。
　　“家”往往是人最温暖的港湾，收到来自“家”的礼物，每个人心里都是暖洋洋的。
　　虽说一直有发达的快递和物流业，或者本市的家属坐一两个小时的车也能将东西送到研发基地，许均尧做的这些完全谈不上什么雪中送炭、济困解危，但却让每个人感受到许均尧的心意和公司的人文关怀，心底不约而同泛着淡淡的感动。
　　有了这些特殊的礼物，饭桌的气氛立刻轻松了许多，大家就着美味的食堂饭菜和张姐母亲做的泡菜有说有笑，下午的工作都比以往还要有激情。
　　“你的弟弟很不错。”说话的人名叫罗承天，这次研发项目的负责人，不到三十岁却已经有两项科研成果分别获得全球和G国科学技术进步奖，是食品领域非常抢手的人才。
　　许均尧当初将他从G国挖回国，也是费了好一番功夫，可喜的是最后罗承天不仅答应加入许氏，而且和许均尧还成为了朋友。
　　由于有事，方才的聚餐他并没有参加。
　　“我在刚接到这个项目时还在寻思自己是否要扮演助手的角色，毕竟木糖醇是他发现的，‘微生物发酵生产木糖醇’的构思也是他提出来的……”
　　此时许均尧和罗承天正站在实验室外，聊完研发进度后罗承天就不由自主地谈起柯白。
　　“想不到他完全没有居功自傲，更没有摆出许家少爷的架势，我安排他做什么就做什么，和他共事非常舒服。更关键的是，他能力卓越，相信再过几年，取得的成就不会逊色于我。”
　　罗承天在微生物应用领域颇有研究，这是许均尧安排他参与这个项目的原因。
　　许均尧清楚罗承天性格锋芒毕露，为人略有些孤傲，对虚以委蛇这一套很是不屑，因此他此时赞美柯白，绝不是出于客套或者恭维。
　　尤其，罗承天这人鲜少将他人放在眼里，迄今为止能获得他欣赏的人估计一个巴掌都数得过来。
　　一边听着罗承天的赞美之辞，一边情不自禁地看向斜对面，透过半开着的窗户，许均尧看见柯白正在作滴定分析实验。
　　只见他右手操纵滴定管旋塞控制滴定液流速，左手手持锥形瓶瓶颈顺时针匀速晃动。这一类的实验许均尧并不陌生，双学位硕士的他辅修的专业就是食品科学与工程，但他发现如此稀松平常的实验，同样标准规范的动作，柯白做起来似乎多了一种别人所没有的特别的味道。
　　“宿主，攻略目标现在正在看你呐！”这时，柯白的脑海中陡然响起系统1769兴冲冲的声音。“宿主你快调整调整，将你最完美的角度对准目标！他在你差不多七点钟的方向！”
　　1769知道它家宿主可厉害了，眼光犀利毒辣，能迅速看出每个世界原主外貌的优劣势，在穿衣打扮上更是扬长避短，懂得将自身优势发挥到极致，撩拨起攻略目标来得心应手、游刃有余。
　　柯白听出1769略显着急的口吻，明白上回他老攻将他的“性感美臀照”删除后，1769比他这个当事人还要紧张。
　　忍不住在心底偷笑，柯白在不影响实验的前提下，微不可察地挪动了下身子。“好了，现在这个角度目标眼中的我是最好看的。”
　　他安抚系统1769道，微微低头注意着锥形瓶中溶液的颜色变化，纤长浓密的睫毛不时轻轻抖动，由于抿唇的动作嘴角的酒窝若隐若现。
　　许均尧离开前忍不住又多看了柯白几眼，想到那位令他父亲二十几年都恋恋不忘的汤骊茹，估摸着柯白如此精致的眉眼应该就是遗传自他的母亲汤骊茹吧……
　　从那一天开始，许均尧每个月都会来研发基地一两次，刚开始只是和研发人员们吃一顿饭就走，后来他会单独叫住柯白说几句话。两人也没聊什么，多是许均尧问柯白工作和生活上有没有什么不适应，还有叮嘱柯白劳逸结合，不要累坏了身体。
　　事后许均尧都奇怪自己竟然开始关心这个弟弟。难道正如罗承天所说的那般，柯白非常出色，令人不由自主心生欣赏之情？
　　许氏的科研团队确实相当强大，几个月后，在罗承天这位微生物应用领域专家的带领、众多优秀研发人员的共同努力之下，微生物发酵生产木糖醇的工序终于取得成功，该生产工序每一道都经过层层筛选和优化，生产成本低、效率高不说，生产出的木糖醇也相当纯净。
　　俗话说双喜临门，在研发基地取得这可喜可贺的成就时，世界食品添加剂安全性评估最高权威机构――JECFA，在对木糖醇经过漫长严谨且深入的研究后，也终于回复许氏一个振奋人心的结果――
　　木糖醇安全无毒，完全可以替代蔗糖，成为绝大多数食品的甜味剂。
　　而除此之外，他们也确认通过了柯白对木糖醇理化特性的研究成果：木糖醇热量低，可改善肝及防龋齿，适量食用不使血糖升高，可应用于减肥食品，适合糖尿病患者食用。
　　接下来，JECFA就在这个基础上制定出木糖醇每日允许摄入量ADI，规定了各类食品中木糖醇的添加量，这意味这木糖醇被正式批准应用于食品中。
　　这则消息犹如一块巨石落入湖泊，在全球食品领域惊起巨大波涛。生产甜食的食品企业有的在试图研究木糖醇，有的则干脆决定转型，因为他们预感不久后，许氏将会垄断全球的甜食市场。
　　许氏上上下下都在为这个消息欢呼，许承平高兴得特意举办Party庆祝，邀请了许多上流社会的朋友，逢人都要说这木糖醇是他的小儿子发现的。
　　许太太杨集茗的娘家人见状自是高兴不到哪儿去，但面上却绝对没有表现出来，始终笑容满面地接受众人道喜，而且还佯装自豪地附和众人对柯白的赞美。
　　像他们这种有头有脸的家族，总是将面子看得极重，窝里怎么斗都行，但在外人面前却是绝对要装出家庭和睦的样子，免得落人口舌。
　　“我记得四年前均尧侄子的一篇管理学论文被全球工商联会评为杰出奖，许弟好像都没有举办过晚宴庆祝啊？怎么这回小儿子取得佳绩就可劲儿地宣传庆祝呢？”
　　谁料，正当晚宴氛围相当轻松和悦之际，一名中年男子忽地砸出一席意味深长的话，令晚宴气氛变得相当尴尬。
　　全球工商联会地位极高，他们每三年都会对各个领域的论文进行评比，选出一篇最有价值的颁发杰出奖，如此珍贵的殊荣，绝大多数的专家终其一生都未必能获得。
　　这名中年男子是许氏几十年的合作公司林氏的长子林庆迪。林庆迪并没有从商，而是从事绘画，每年都会举办作品展，在业界小有名气，不过这样的成就对于他这个年纪来说，算不得非常高。
　　他的脾气颇有些古怪，由于向来说话不够客气，常教人下不了台，在圈子里不是很受欢迎。
　　许承平在看见林庆迪走进会场时眼角就下意识抽了抽，担心他会对自家的事评头论足，想不到还真是烦什么来什么。
　　林庆迪的音量很大，身边又聚集着不少人，他的话清晰地传入许多人的耳朵里。
　　柯白养子的身份这个圈子无人不知无人不晓，许承平对柯白母亲汤骊茹的痴心不悔也不是什么秘密，因而被林庆迪这么一搅和，这时所有人的注意力都不在“新发现木糖醇”上，而是――
　　许承平好像确实更偏爱养子柯白？
　　许均尧和柯白为了许氏实际上都恨不能让对方消失吧？
　　许承平有天会不会真的将许氏交给柯白？
　　但许承平昏了头，许太太的娘家杨家人可不是吃素的，他们会让女儿和外甥受这么大的委屈？
　　其实杨家人对柯白亲密友好全都是装的吧？
　　或许是人爱看热闹的天性，某些不嫌事儿大的宾客虽没有明着说出来，但皆神色各异，目光饶有兴致甚至不怀好意地在许家人和杨家人身上打转，嘴角不由自主地勾起耐人寻味的弧度，更有甚者见自己距离主人家比较远，索性交头接耳八卦了起来。
　　此时此刻除了柯白和许均尧，许家人和杨家人的脸都难看到了极点，尤其杨老爷子和杨老太太。
　　他们已经一只脚迈进棺材，可以说将面子看得比这条老命还重要……
　　但这件事还真的冤枉了许承平，四年前许均尧的论文被评为杰出奖时，许承平同样乐不可支，也准备大张旗鼓地举办Party庆祝，但那会儿许均尧尚未接管许氏，比现在还要不喜欢热闹，还要懒于与他人交往，在他的反对下，许承平只能打消这个念头。
　　谁能想到在四年后的今天这件事会成为他人的话柄？估计现在就算许承平解释，也没什么人相信。
　　一场庆功宴就这么沦为主人家的“丑闻茶话会”，柯白见状蓦地想到了什么，走到宴会特邀的乐队那里，与负责人说了几句。
　　立刻，宴会就响起一曲众人耳熟能详的舞曲。
　　“哥，咱俩跳一曲吧？”这时在众人惊愕的目光中，柯白走到许均尧面前，浅笑着朝他伸出了手。
　　素来神色不变的许均尧，这一回眼底也不由闪过一抹异色。不过他旋即就回过神来，从容镇定地伸出手握住柯白，同他一起滑入舞池。
　　许均尧能大致猜出柯白的意图，通过跳舞告诉众人他们兄弟俩感情深厚，他们许家和杨家十分温馨和睦。
　　一手搂住柯白的腰肢，一手与柯白的手虎口相对握住，许均尧带着柯白随着音乐节奏，迈开了优雅的舞步……
　　交谊舞一般都是与异性跳，但奇妙的是，柯白和许均尧两个男人跳起来也一点儿都不违和，相反，还让众人感到相当赏心悦目。
　　不得不说柯白和许均尧的身高差非常般配，而且两人皆容貌俊美无俦，身材颀长挺拔，气质迥然不同却都卓越斐然，两人站在一块儿，绝对是一道无与伦比的风景线。
　　柯白左手搭在许均尧的背上，充当的是女性角色，但他没有丝毫忸怩，无论是就着许均尧的手转圈还是后仰，都做得相当自然优美，而且一点儿都不娘气。
　　许均尧看着挥洒自如的柯白，情不自禁地想他的腰似乎很细很软……
　　两兄弟的身体自然没有紧紧贴在一起，但也保持着有些暧昧的距离。他们能清楚地感受到对方的体温，嗅到对方呼出的气息，而按照交谊舞的礼仪，他们由始至终都注视着对方的眼睛，以表达对舞伴的尊重。柯白一双清澈透亮的浅褐色眸子始终定定盯着许均尧，看得许均尧心头不由划过一丝异样的情绪……
　　“哥，你说那些目光痴迷的女孩儿们是在看我还是在看你？”趁着下一个动作，柯白欺近许均尧的耳畔笑眯眯地问道，近得许均尧有种柯白的唇都吻上自己耳朵的错觉。
　　不过还不待许均尧反应，柯白就移开了唇，转圈之前若有似无地斜睨了许均尧一眼，而这亲密的互动在宾客们看来，只觉得许均尧和柯白的关系好像没有他们以为的那般糟糕。
　　柯白似乎非常高兴，眸底的喜悦几乎都要溢出来，嘴角如泉眼般的酒窝更是从来没有消失过，一向不苟言笑的许均尧看见他这副笑颜，嘴角也不由扬起一抹微不可见的笑。
　　此时此刻众人望着舞姿优雅、俊美绝伦的兄弟俩根本移不开眼，还真暂时忘却了许氏那些狗血的恩怨情仇。
　　一曲终了，柯白和许均尧便放开对方退出舞池，而终于再次换上笑容的许承平则趁着下一支舞曲响起前奏时，邀请妻子杨集茗共舞一曲。还别说，春风满面的夫妻二人所表现出来的当真是恩爱异常、伉俪情深。
　　这下，无论宾客们是信还是不信，都没好意思再提主人家的是非恩怨，许家和杨家算是赚了些面子回来。
　　宴会的气氛又恢复到之前的轻松融洽，不少长辈或是同辈举杯走到柯白或者许承平面前向他们表示祝贺，称赞柯白同哥哥许均尧一样一表人才，年轻有为，哪家姑娘要是嫁给许家儿子中任何一个，那绝对是三生有幸。
　　许承平笑得合不拢嘴，谦虚地说着“哪里哪里”，柯白也落落大方地同宾客们客套，斯文儒雅的气质博得了许多人的好感与青睐，就连视他如眼中钉的杨老爷子和杨老太太，这回大概因为他为他们搏回了面子，第一次看柯白顺眼了一些。
　　这时，许均尧坐在隐蔽的角落里，周身散发出的生人勿近的气息令许多女士望而却步。他眯眼注视着与比宾客们谈笑风生的柯白，轻酌了一口白兰地，皱眉陷入沉思。
　　难道只有他觉得，这小子的眼神总是带着点儿……骚气？
　　小剧场：
　　风骚&欲求不满小白白：“总算有肢体接触了！不容易啊不容易！”


第90章 5-狂撩霸道总裁
　　许氏正式投入生产木糖醇，并对生产工序申请了专利保护。
　　民以食为天，低热量、不会引起血糖升高的木糖醇可是给广大群众带来了福音，它的问世可以说比其他领域取得的突破还要受到关注。各大媒体争相报道，那些糖尿病或者肥胖症患者及其家属，以及需要减肥和维持体型的人，几乎逮着人都要提一提木糖醇，更是自发自主地在社交圈宣传木糖醇。
　　趁着这个热度，许氏自是立即推出一系列的“无糖食品”，为了在全球彻底打响知名度，许均尧更是邀请了著名的广告制作团队为产品做宣传和推广。
　　说到广告不得不提代言人宁文欧，他是实力派影视明星，出道至今佳作无数，去年更是因为一部科幻冒险大片红遍全球，一下子跻身国际巨星行列，相应的身价也涨了好几倍。
　　但出人意料的是，宁文欧的工作室竟然主动联系许氏营销部，表明宁文欧愿意接拍这则广告，开出的代言费更是比宁文欧的身价低了不少。
　　“文欧最喜欢甜食，可惜身为艺人必须比普通人更注重身材，尤其镜头普遍会显胖，所以他一年到头一口甜食都不敢吃。”电话中宁文欧的经纪人对许氏副总苏康琪这么解释。“TH.S集团发现代替蔗糖的甜味剂宁先生可高兴了，希望你们能给我们一次合作的机会。”
　　这件事自是乐坏了许氏高层，宁文欧在全球的号召力和影响力可是有目共睹，于是第二天许氏就连忙联系宁文欧的工作室，双方敲定一周后商谈合作事宜。
　　宁文欧是原主许睿恩最喜欢的演员之一，因此在约定日期到来的前几天，许承平就问柯白是否要和许氏副总苏康琪一起会见宁文欧。对此柯白自是没有拒绝，毕竟他现在正在休假。
　　见面地点是苏康琪定的，在本市最销金的私人会所。暂且不说这家会所的环境和服务是否值得人大把大把地砸钞票，它的保密工作却真的是一流，所以许多公众人物都喜欢来这里消遣。
　　巧的是柯白一行人提前半个小时抵达会所时，宁文欧与他工作室的人也正好到了地方，十几人正好在包厢门口碰面。
　　“这个世界谈生意有个约定俗成的规矩，提前半个小时抵达约定地点能表示出对合作方最高的尊重。”这时柯白的脑海中想起了系统1769的声音。
　　柯白闻言不禁夸赞了1769一番，还别说，他刚刚对于双方默契一致地提前半个小时感到挺讶异的。
　　1769照例被它家宿主夸得既狂喜又羞涩，如果有实体的话，估计这时候它就像一名待嫁的小娘子正娇羞地绞着手上的红手帕。
　　“其实是隔壁包厢的人正在谈生意，其中一位父亲刚刚指导他的儿子时这么说的。”原来闲暇时1769就会到处搜索和观察他人的工作和生活，这不在方才柯白来的路上，它就蛮留意了下隔壁包厢的几个人。
　　“小69还是很棒！”柯白再次夸赞道。
　　1769又激动得忍不住在柯白的脑海中放音乐了，这一回的音乐倒是挺不错，还是柯白没听过的。
　　于是柯白就伴随着欢快悦耳的背景音乐，同宁文欧和他工作室的人打招呼。
　　不过也不知是不是他多心了，总觉得宁文欧的目光在他们许氏几位代表中扫了一圈后就蓦地黯了下来，像是他期盼的人没有到场。
　　宁文欧在期盼谁？柯白疑惑。他的父亲，许氏的董事长吗？还是，他的老攻，许氏的继承人？
　　但副总苏康琪无论在许氏还是在社会上地位都很高，身为许氏大股东之一的他，经常受邀财经杂志采访，由他会见国际巨星宁文欧完全适合。况且，不是还有他这个许家二少陪同吗？
　　柯白不禁心生疑窦，却也没忘了角色设定，在众人入座时，就急忙拿出宁文欧的海报向宁文欧请求签名。
　　宁文欧自是欣然应允，豪爽地在海报上签下自己的艺术名。而有柯白这位二太子爷起了头，许氏随行的精英中有三个也急不可耐地凑到宁文欧跟前。
　　“文欧，求签名！”精英甲兴高采烈地说道。
　　“宁宁，您可不可以直接在我的衬衫上签名？我可喜欢您在电影《恢宏》中的骑士角色了！”精英乙两眼放光。
　　“男神，男神我是你的脑残粉，你的所有角色我都喜欢！”精英丙是一名三十岁的女性，在职场中向来以精明干练的女强人形象示人， 但此刻在宁文欧面前却是面泛桃花，满目崇拜。
　　可见，宁文欧的人气确实非常高。
　　柯白小心翼翼地收起签名海报，视线下意识地落在宁文欧身上，就看见宁文欧签名的时候一脸倨傲和得以，明明与三位粉丝坐在高度相同的座位上，却偏偏流露出了一种高人一等的神情。
　　这样略显浮夸的姿态，似乎不应当出现在以“敬业”、“谦逊”、“平易近人”闻名的艺人身上，而这种类似的姿态柯白在他那个世界正好见过一个人摆出过，当时他们三名候选艺人参加一个真人秀活动，每人都囊获了一些粉丝，其中柯白囊获的粉丝最多，但反而是那名候选艺人看起来最高傲最自以为是。
　　这么想着，柯白越看越觉得宁文欧很像某个人……
　　微不可见地扫了众人一眼，柯白发现除了他似乎没有人觉得宁文欧异常。他不确定是自己难得胡思乱想了一回还是观察力比大部分人要敏锐，在接下来的时间里，他始终用眼角的余光注意宁文欧，可惜的是毫无发现。
　　后来中途宁文欧离席上洗手间。
　　这家高级会所在每间包厢门口都配备了专属的洗手间，宁文欧一进去，柯白就吩咐1769监控宁文欧。
　　这是柯白第一次让1769在他人上洗手间时监控他人，1769登时直觉这项任务非常重要，赶紧“目不转睛”地盯着宁文欧。
　　“宿主，宁文欧关上门后开始摸他的耳朵。”
　　柯白闻言自是挑了挑眉，继而若有所思地问道：“你一会儿注意他的大拇指和食指有没有互相揉搓。”
　　“好……”1769应了一声，几秒钟之后就兴冲冲地说道：“有的宿主！”
　　柯白这下可以确定自己的某个猜测，便让1769不用再监控宁文欧了。
　　宁文欧回到席上时察觉到几道崇拜痴迷的目光追随着自己，内心就得意得不行，下颚又情不自禁地昂了起来。殊不知，其中一道目光的背后其实暗藏厌恶和轻蔑……
　　双方合作谈得相当顺利，宴席结束时每个人都笑容满面，柯白在地下停车场同众人道别，才刚坐入车内启动引擎，就接到了宁文欧经纪人的电话，说宁文欧想邀请他一起打保龄球。
　　对此柯白没有非常意外，自是立刻应了下来，口吻十分喜出望外，但面上却一片清冷。
　　宁文欧打保龄球的地方就在那家会所里，柯白到的时候，他已经玩了一场，一球就击倒了七个球瓶，还算不错的成绩。
　　“许二少，玩一场？”宁文欧看见柯白就将保龄球递给他，眉眼间隐隐有些张扬甚至自负。
　　“谢谢。”柯白没有推辞，接过保龄球就姿势标准而优雅地掷出球，竟是十个球瓶全倒。
　　保龄球是许承平钟爱的运动之一，在许均尧和原主许睿恩还很小时，他就经常带着两个孩子来玩保龄球，所以许睿恩是保龄球中的高手，而柯白自是接收了他各方面的技能。
　　宁文欧，应该说是黄宇帆，顿时就沉下了脸，不过很快他就想到自己是包括柯白在内的万千人的偶像，是受万千人敬仰和膜拜的，因而又得意了起来。
　　由始至终他都完全无视了，这一切的成就其实全是原主宁文欧的……
　　“许二少，不知你的哥哥是不是一直很忙？”不出柯白所料，黄宇帆在和柯白说了两三句无关痛痒的话之后，就按捺不住打听起了许均尧来。
　　“是啊，他经常回来得很晚。”柯白不动声色地回道。
　　黄宇帆不由蹙眉，一时间想不出有什么办法可以接近许均尧。
　　他在刚来到这个世界时，发现自己穿越到了国际巨星身上，简直激动到了极点，有两次外出故意佯装不小心掉了墨镜或是口罩，成功地被粉丝认出而引起骚动。
　　他享受这种受万人追捧的感觉。
　　之后拍戏他也耍了一次大牌，逼得一名新人跪在他面前不停磕头请求饶恕，甚至还自扇耳光，真是要多卑微有多卑微。
　　这种高高在上的感觉他也非常享受，若不是系统5174警告他小心崩了人设，他肯定还会继续找机会耍大牌。
　　不得不说这个世界的身份是这么多个世界以来他最满意的，唯一遗憾的是经纪人发现他突然出现了婆娑耳畔及食指和拇指互相揉搓的毛病，就时刻叮嘱他在公众场合不得露馅儿，否则非常影响他国际巨星的形象。
　　方才和许氏的那顿饭可憋死他了，害得他实在没办法只能去洗手间舒服了一回。
　　当然，除了享受巨星的待遇，黄宇帆也在提前酝酿各种计谋，打算到时候对付另一名宿主，也就是他的竞争对手，以及，如何攻略目标许均尧。
　　原主宁文欧人气颇高，黄宇帆在穿越过来后还侥幸地认为攻略目标许均尧可能就是自己的粉丝，但令他气愤的是许均尧对他一点儿兴趣都没有。
　　准确地说，许均尧对任何艺人都没有兴趣，明明出生豪门世家，每天都有艺人挤破头想要攀附上他，他却至今都没有和任何一名女艺人或者男艺人私下见面过。
　　在无计可施下，黄宇帆得知许氏的产品要拍摄广告，就连忙让经纪人联系许氏。但是他万万没想到，今天自己还是没能见到许均尧。
　　“许二少，能得到你的赏识我非常荣幸，以后我们可以多约出来。”黄宇帆寻思着自己和柯白成为朋友应该就有机会接近许均尧了，便对柯白热情地抛出了友谊的橄榄枝，眼底暗藏施舍的姿态，就仿佛在说，我这个男神要和你交朋友，你应该感激涕淋。
　　“好啊，能和宁先生成为朋友我也很高兴。宁先生的电影《恢宏》我看了可不下十遍。”柯白笑容可掬地应道。
　　电影《恢宏》就是让宁文欧红遍全球的成名作，也是让原主许睿恩对宁文欧路人转粉的作品。柯白没有夸张，原主许睿恩确实将《恢宏》看了不下十遍。
　　黄宇帆早料到柯白会高兴地答应，忍不住又陶醉了一番自己国际巨星的魅力……
　　后来柯白和黄宇帆又玩了几场保龄球，接着坐到了保龄球场的休息区谈天说地。黄宇帆三句话不离许均尧，之后更是索性直接问柯白许均尧有什么兴趣爱好。
　　虽然有系统5174关注许均尧的动态，但几乎每次许均尧不是在工作就是在应酬，受主神限制，攻略目标一个人时系统5174是无法监控到他，因此黄宇帆直到现在都不是非常了解许均尧。
　　黄宇帆倒不会非常担心被柯白发现自己对许均尧的心思，在他看来，自己是柯白的偶像，要是和柯白的哥哥许均尧成为恋人，柯白应该觉得是祖上庇荫。
　　“我哥的兴趣爱好啊……”柯白喝了一口柠檬汽水，看起来有些踌躇，似乎许均尧的兴趣爱好有什么难以启齿的地方。他为难地望着黄宇帆，吞吞吐吐了好一会儿，才终于说道：“本来这件事我不会告诉任何人的，但宁先生是我的偶像，我不想瞒着你。宁先生你可不要说出去啊……我哥，特别喜欢吃‘全虫宴’。”
　　“全虫宴？！”黄宇帆闻言登时惊得跳了起来，脸色唰地一下白了下去。
　　“对，而且还是活的，会蠕动的那种……”柯白立刻又补充了一句，说到虫子神色同样不怎么好看。“我哥说，他的伴侣首先要和他有这个相同的爱好，可有这种爱好的一百个人都不一定能找到一个，所以他到现在都还是单身嘛。”
　　黄宇帆这时已经浑身抖如筛糠。一般人听到“全虫宴”本就会内心发怵，更何况他上个世界是被一条虫子活活撕咬、吞噬而亡的？
　　上个世界他对目标喻念施加情蛊却惨遭反噬，先是七窍流血，接着在血液快要流干时，情蛊就从他的内脏开始撕咬、吞噬，咬穿他的皮肉，将他一点一点地“吃光”。
　　这种死法绝对是黄宇帆一辈子的噩梦，偏偏因为他和目标没有相爱过，主神就没有给他淡化情感的药水，导致他直到现在都还记得那种毛骨悚然、痛不欲生的感觉……
　　黄宇帆显然被“全虫宴”吓到了，和柯白分开时手脚还在不住打颤，柯白在驱车回去的路上每每想起就忍不住笑出声来。
　　是的，他老攻喜欢吃“全虫宴”是他骗黄宇帆的，不知道为了他老攻黄宇帆会不会真的去吃“全虫宴”？
　　一路怀着愉快的心情到了家，柯白将车钥匙交给家中负责泊车的保安时，那神采奕奕的模样都让保安看痴了，直道他们家的两位少爷要是进入演艺圈，那也肯定会是天王级别的人物啊……
　　“许睿恩！”柯白刚穿过花园正要走进屋内时，迎面就看见他老攻的表弟杨羽晨从屋里走了出来，毫无疑问又是一副横眉怒目的模样。
　　“表弟，你今晚在我家过夜啊？”柯白照例彬彬有礼，嘴角噙着一抹浅笑。
　　“你别跟我装蒜！发现了木糖醇很得意是吧？！成为许氏的功臣就飘上天了是吧？!”
　　出于对偶像表哥许均尧的膜拜和誓死捍卫，杨羽晨对原主许睿恩讨厌到了骨子里。
　　因为木糖醇如今柯白在许氏天天被人津津乐道，不仅一群小姑娘对着不知是谁偷拍的柯白的照片犯花痴，感叹柯白又帅又聪明，就连实验基地的领导也是对柯白赞不绝口。
　　眼看柯白的人气都要赶上他表哥了，尤其他姨父许承平一提到柯白就笑得合不拢嘴，杨羽晨能不咬牙切齿吗？
　　“我告诉你，你只能呆在研发基地搞科研，许氏大权永远都会在我哥手上!”
　　柯白见状真想抚额，对于杨羽晨坚持认为他会和他老攻争夺家产表示无奈。
　　“表弟，我发誓我绝对没有……”
　　“我不想听你这个虚伪的人在这里信口雌黄！”杨羽晨还没等柯白说完，就气呼呼地打断了他。“你说什么我都不会相信的！”
　　“哦，这样啊……”柯白闻言口吻忽地变得意味深长了起来。“你说得没错，我就是对许氏存了不该有的想法，想和我哥抢许氏。”
　　杨羽晨闻言立刻一脸“懵逼”，不明白柯白怎么态度一百八十度大转变。
　　“你自己说的，我说什么你都不会相信，那你现在应该觉得，我不会和我哥抢许氏了吧？”柯白笑眯眯道。
　　杨羽晨：“……”
　　“杨羽晨，你不是说明天要早起去公司吗？那现在怎么还不回房睡觉？”就在杨羽晨觉得柯白这个养子好像越来越深藏不露之际，许均尧不知什么时候从楼上走了下来。
　　“表哥，你有没有听到这个养子刚才说……”杨羽晨看见许均尧正准备告柯白的状，不料许均尧一个凌厉的眼神扫了过来，令他顿时就蔫了。
　　“我回房了，表哥晚安。”杨羽晨终是心不甘情不愿地上了楼，背影写满了委屈。
　　现在明明还很早啊……
　　“哥。”柯白将目光从杨羽晨的身上收了回来，看向许均尧，浅褐色的双眸似有水波流动。
　　许均尧微不可见地怔了怔，暗想他怎么总觉得柯白看自己的眼神带着骚气……
　　“哥，我方才只是和表弟开玩笑的，你可不要当真。”柯白笑着解释道，眉眼间隐隐透着一抹俏皮和狡黠。
　　“我知道。”许均尧淡淡道，想到方才柯白戏弄杨羽晨的情景，不由好奇这个弟弟虽然还是这么八面玲珑，但好像变得比以前有趣了不少……
　　“早点休息，我也回房了。”不过有趣归有趣，许均尧对柯白仍旧沉默是金，说完这句话就上了楼，但是一边走楼梯一边暗暗莫名其妙。
　　实际上，他会出现在这里并不是巧合，而是在走出书房时看见楼下对峙的两人，清楚杨羽晨又在为难柯白，这才特意下楼将杨羽晨赶回房。
　　许均尧实在匪夷所思，不明白自己怎么突然开始关心和维护柯白了……
　　当许均尧的身影消失在楼梯口时，系统1769就向柯白报喜了：“恭喜宿主，目标好感度上涨2个分值，现在是72了！”
　　柯白了然，在脑海中回复了一个“微笑”的表情。
　　他在刚穿越到这个世界，也就是两人还未见面时，他老攻对他的好感度是60。换言之，他老攻对原主许睿恩的好感度是60。
　　60的好感度，按照系统的说法，就是刚刚够格当朋友，还是非常普通的朋友。
　　所以许均尧对原主许睿恩是真没什么感情。
　　之后柯白在那次许氏高层会议上阐述他的科研成果，以及和他老攻跳交谊舞，分别让他老攻的好感度涨4个和6个分值。
　　没错，他发的“性感美臀照”没让他老攻的好感度增长哪怕是0.0001……
　　“小69，帮我看看宁欧文此时在做什么。”收拾了下幽怨的心情，回房后柯白便走进浴室洗漱，这才想起穿越到宁欧文身上的黄宇帆。
　　“好的。”1769说着就开始搜索黄宇帆，紧接突然尖叫出声。“我的妈呀！他竟然在香虫斋餐厅里吃虫子，还是活的！不过他好像被吓到了，现在又哭又叫的！”
　　柯白闻言，顿时笑得嘴角都要咧到耳根了……
　　小剧场：
　　许均尧：“媳妇儿你又调皮了！”


第91章 6-狂撩霸道总裁
　　1769告诉柯白，这几日黄宇帆一有时间都会去香虫斋培养吃全虫宴的雅趣，结果一次次被吓得尖叫、痛哭流涕，有一回甚至直接吓晕了过去。
　　这还真是难为黄宇帆，无论怎么努力都提不起勇气，尤其迈不过去心中那道坎儿。
　　每每看见那些蠕动的虫子，他就感觉自己又经历了一回被情蛊反噬的悲惨死亡下场。
　　不过饶是如此，黄宇帆也暂时没有放弃，只因为他记得柯白说过，许均尧对伴侣的要求是得和他一样有吃全虫宴的喜好……
　　黄宇帆就这么持之以恒地折腾他自己，吃全虫宴的雅趣尚未培养成功，倒是迎来了拍摄广告的日子。
　　他很期待，想着说不定许均尧会来拍摄场地一睹他的风采，出发前在镜子前不知照了多久，怎么看怎么觉得自己迷人非凡，不愧是受到万千粉丝追捧的国际巨星。
　　殊不知，他的经纪人和助理都觉得他很浮夸以及……自恋。
　　之所以说自恋，倒不是说原主宁欧文长得不好看，搁在一堆普通人里他是英俊的，但在俊男美女如云的娱乐圈中，他的相貌只能算是一般。
　　能走到如今这个位置，宁文欧更多的是靠演技和气质。有粉丝就曾说过他的气质宛如一杯珍藏了几十年的红酒，甘醇，厚重，绵长，足以秒杀其他颜值比他高的男星。
　　然而，经纪人和助理发现也不知从什么时候开始，这种气质好像从宁文欧身上消失了……
　　黄宇帆自是不清楚经纪人和助理心中所想，一路上心花怒放，然而令他大失所望的是，许均尧还是没有出现，只有许家二少柯白来了。
　　黄宇帆忍不住在心中暗骂柯白不识好歹，没将他哥许均尧也叫过来，面上却是春风和气，对柯白甚是热情。
　　他清楚，现在他可能还需要通过柯白接近许均尧。
　　不得不说宁文欧的演技很精湛，而黄宇帆在穿越到宁文欧身上后就接收了宁文欧的演技，若不是柯白已经确定他是黄宇帆，说不定真的会以为他对自己充满善意。
　　黄宇帆心情简直阴郁到了极点，暗暗发誓今天说什么也要见到许均尧。
　　他已经穿越到这个世界很久了，攻略任务却始终没有进展。另一名宿主又身份不明，前面几个世界这个人都完成了任务，实力不容小觑。
　　黄宇帆照例又在心中盘算着什么，还没什么眉目，就瞧见一名男生偷偷摸摸地走了进来。
　　“宁老师！我是您的铁杆粉丝！可以求您跟我合个影吗？”男生可以说是直接朝黄宇帆扑过来，当然，只是扑到黄宇帆旁边的桌子上。如此近距离地与偶像面对面，他不知有多欢欣雀跃，手机里的摄像功能也早就已经打开，满眼期待地注视着黄宇帆。
　　原来这名男生是这次广告的群众演员之一，也不知他是怎么打听到黄宇帆私人休息室的位置，又是如何躲过守在门外的保全人员的眼睛，竟然成功溜了进来。
　　黄宇帆望着男生亮晶晶的眼神，双眸陡然也亮了起来。
　　只听“啪――”的一声，黄宇帆忽地狠狠扇了男生一个耳光，呵斥道：“来人！来人！”
　　男生顿时整个人都懵了，完全反应不过来。
　　黄宇帆闹出的动静极大，惊得守在外面的保全人员立刻就跑了进来。
　　“怎么了怎么了？！”随即，与导演谈完相关事宜的经纪人也冲了进来，张皇失措地跑到黄宇帆身边问道。
　　“这个男生也不知怎么混了进来，一看见我就要我扒我衣服！企图对我性骚扰！！”黄宇帆面色铁青地瞪着男生，那怒发冲冠的模样还真像是受到男生性骚扰。
　　还别说，这个世界的黄宇帆演技可比原本的他好了不知多少倍。
　　男生的脸上一片火辣辣的痛，顶着五指山的他目瞪口呆地望着黄宇帆，不敢相信眼前发生的事，一直到两位保全人员粗鲁地架起他的胳膊，他才痛得回过神来。
　　“我没有……我没有……”男生不敢相信自己奉为神祗的偶像竟然会诬陷自己，难道就因为他违规混进休息室求他合影吗？
　　“你居然还敢狡辩！快给我将他拖出去！！”黄宇帆一脸厌恶地命令道。
　　保全人员自是不敢怠慢，连忙拖起男生就要出去。男生这下总算意识到偶像并不像他想象中的那般正直善良，开始剧烈挣扎起来。
　　“我没有我没有！我根本就没有性骚扰他！我只是想要求他一张合影而已！”此刻所有的崇拜已经烟消云散，男生满眼愤恨地瞪着黄宇帆破口大骂：“我根本没有性骚扰他！宁文欧，你身为公众艺人竟然血口喷人，枉我之前还那么支持你！”
　　他越说挣扎得越剧烈，也不知是不是怒火化为了力量，两名人高马大的保安一时都桎梏不住他。
　　这边的骚动终于引起更多人的注意，很快片场的其他人也都围了进来。大家听到男生意图性骚扰黄宇帆皆怒不可遏，尤其是原主宁文欧的粉丝们。
　　“我没有！我真的没有啊！！”男生急急为自己辩解，急得都快哭了。
　　然而一个是无名小卒，一个是国际巨星，众人当然是选择相信黄宇帆。于是那些是原主宁文欧的粉丝，立刻火冒三丈地围住男生对他拳打脚踢。
　　“敢做不敢当？啊？难不成宁老师还会骗人啊！”群众演员甲说着就对准男生的小腹狠狠踹了一脚。
　　“就是！如果你没居心不良，那怎么会偷偷混进宁老师的休息室？”群众演员乙紧跟着也是一拳。
　　几个人别说是原主宁文欧的死忠粉，本就对性骚扰的行为恨之入骨的他们，围殴起这名男生来丝毫没有手下留情，没多久男生的额头就见了血。
　　“好了好了，别打了！”两名保全人员担心会出事，赶紧拦住他们。
　　几个人最后只能停住了手，但是男生已经被打得鼻青脸肿，鲜血眼泪流得满脸都是。
　　黄宇帆冷冷地扫了他一眼，却没有感到丝毫愧疚。他想，只能怪男生自己不长眼在这个时候溜了进来，不过自己是他的偶像，自己利用他他应该感到荣幸。
　　是的，黄宇帆在利用男生，不过他会污蔑男生性骚扰自己不是为了上头条，虽然他很享受上头条的感觉，恨不能每天每家媒体的头条都是自己。
　　他之所以会闹出这么大的动静，其实是为了见到许均尧。
　　由于许氏管理疏忽导致群众演员混进他的休息室，还意图性骚扰他，难道许氏的决策人不应该亲自出面安抚他这名国际巨星？
　　黄宇帆这回总算没有失望，许均尧在得知这件事时大发雷霆，安排下属彻查此事的同时，也让秘书孔峻皓联系黄宇帆的工作室，准备亲自同黄宇帆道歉。
　　柯白得知“偶像”差点被性骚扰，“焦急”得也要跟随他哥去见黄宇帆。对此许均尧自是没有异议，毕竟柯白是许氏的二公子，他们兄弟俩一起，还会显得更有诚意。
　　见面地点是秘书孔峻皓定的，在郊区的一座体育馆，考虑到黄宇帆的身份。许氏那天花了大价钱将整座体育馆包了下来，并在四周安排了好几名专业的保镖，保证黄宇帆的安全。
　　原主宁文欧平时最钟爱运动，孔峻皓如此安排就是为了投其所好。
　　“实在抱歉宁先生，由于我管理疏忽让你受惊了。”许均尧诚心诚意地向宁文欧道歉，素来波澜不惊的黑眸此时写满了歉意。
　　“是啊，偶像你放心，那个男生正在接受调查，失职的保全人员也都受到了相应的惩罚。这件事已经被我们许氏压了下来，一定不会对你的声誉造成任何影响。”柯白紧跟着附和了一句。
　　说来也不巧，事情发生时柯白接了一通电话，是项目组长罗承天，也就是许均尧当初高薪挖过来的那位先生打来的。他告诉柯白他发现麦芽糖的加氢产物某些性质与木糖醇类似，想问柯白休假结束后能否当他的助手。
　　柯白印象中他那个世界的确除了木糖醇，还有其他物质也是健康的甜味剂，恰巧接收了原主许睿恩食品领域的知识的他，自然而然地同罗承天多聊了几句
　　至于系统1769，那时正和它的两位系统朋友唠嗑，所以没有关注黄宇帆。
　　因此，那名男生是否真的意图性骚扰黄宇帆，柯白并不确定，但不管怎样，这件事他们许氏都得负责，毕竟那名男生之所以能混进黄宇帆的休息室，是因为他用几条高级香烟收买了当时的保全人员。
　　这不，得知事情始末后许均尧勃然大怒，无论犯错的保全人员如何忏悔哀求都不为所动，不仅开除了他们，还按照合同条款要求他们予以赔偿。
　　他不是盯上了那点儿赔偿费，而是要杀鸡儆猴、以儆效尤。
　　除此之外，许均尧也追究了安保负责人的责任。
　　下属会犯这种错，负责人也难逃其责。
　　“没关系没关系，还劳烦许先生您百忙中抽空见我。”黄宇帆表现得相当宽容大度，誓要趁这次难得的机会博得许均尧的好感。
　　敏锐如许均尧，隐隐感觉出黄宇帆看自己的眼神有些特别，充满了某种欲望。这种眼神他其实并不少见，许氏的女职员甚至男职员，他应酬的某些合作伙伴，都有人用这种眼神看过他。
　　不过，国际巨星会露出如此赤裸的眼神，还是让他有些讶异的。
　　“听说宁先生最喜欢打羽毛球，正好我和我弟也挺喜欢，我们玩几局？”许均尧面不改色地提议道。
　　“好啊！”黄宇帆自是欣然应允。
　　三人共同走进宽敞的羽毛球馆，就看见三名高挑漂亮的女工作人员朝他们走了过来。她们是接待人员，不过许均尧在三人接过羽毛球拍后，就挥手让她们离开了。
　　许均尧让柯白和黄宇帆先打一局，黄宇帆再次感到柯白碍眼，但很快他就想到了什么，故意脱掉衣服，露出结实的上半身。
　　作为艺人，原主宁文欧一直极注重锻炼，练就了一身漂亮的腱子肉。
　　黄宇帆狂秀着身材，满心期待地以为系统5174会告诉他目标的好感度涨了，但奇怪的是，他的脑海始终没有任何动静……
　　对于黄宇帆脱衣服的行为，许均尧怎么会不了解其中的深意？但他只是扫了一眼黄宇帆，视线就不由落在柯白身上。
　　柯白没有脱衣服，只是一身简单宽松的运动服，却衬得他相当青春俊秀，唯一裸露出的胳膊和小腿虽肤色白皙，但也纹理紧致，透着股介于少年和青年之间的生猛气息。
　　许均尧眯了眯眼，心想他这个弟弟好像比国际巨星还要璀璨夺目……
　　一局下来，黄宇帆以15比7取胜。他高傲地昂着头颅，一脸得意，看得许均尧只觉得好笑。
　　黄宇帆的球技的确很不错，然而他弟弟的也不差，黄宇帆看不出来，但他却是很清楚，柯白本就没打算赢黄宇帆。
　　他们兄弟俩今天有一个共同的目的――安抚黄宇帆，虽然他没有明确向柯白表达过这个意思，但柯白非常聪明，并且与他相当有默契。
　　许均尧将两瓶矿泉水分别递到柯白和黄宇帆手上，唇角微勾，黄宇帆见状只以为是他在球场上英俊矫健的身姿让许均尧感到惊艳，即使目前为止他的脑海都没有响起系统5174的声音过……
　　黄宇帆不会错过与许均尧接触的机会，因此在休息一会儿后，就邀请许均尧打一局。
　　这一局的比赛结果不出柯白所料，也是黄宇帆赢。
　　黄宇帆更加自满了，许均尧不动声色地看着他，心想这名国际巨星和他想象中的不太一样。不过这并不重要，他只要达到安抚他的目的就可以了。
　　两局比赛结束，许均尧看了下时间，便提议去吃下午茶。
　　秘书孔峻皓向来考虑周到，这家体育馆的顶层是一间餐厅，食物的味道非常不错。
　　三人点了几份茶点，黄宇帆向系统5174确认了一遍，得知许均尧对他的好感度确实没有丝毫增长，就决定出下一招。
　　“许大少，我知道你很喜欢吃全虫宴，其实我也挺感兴趣，什么时候我们可以一起。”
　　许均尧闻言不禁微怔，紧接着就发现有什么东西蹭到了自己的脚上。
　　他下意识地低下头，就发现那竟然是柯白的脚，正轻轻地蹭着他，像是在提醒他什么，又像是在……挑逗他……
　　许均尧惊愕的目光落在柯白脸上，看见柯白正有些内疚地望着自己。
　　黄宇帆见状连忙说道：“许大少你不要责怪二少，是我坚持打听你的兴趣爱好，许二少没办法才告诉我你喜欢吃全虫宴。话说咱们俩还真有缘，我对全虫宴也挺感兴趣的。以后有时间我们可以约出来，一起品尝美味。”
　　说完，他就感叹自己机智过人，一席话既表现出他的善良和体贴，又再次强调他和许均尧有共同的特殊的兴趣爱好。
　　喜欢吃“全虫宴”的人估计放眼全球都寥寥无几，许均尧终于遇到他这个知己，肯定很激动……
　　没错，黄宇帆完全没有怀疑过柯白，他觉得自己是柯白的偶像、男神，柯白对怎么可能欺骗自己。
　　许均尧听黄宇帆这么说，立刻就意识到是柯白骗黄宇帆自己有吃“全虫宴”的爱好。他不禁疑惑柯白撒这个谎的理由，就又感觉什么东西碰到了自己的腰。
　　是柯白的手，正似有若无地挠着他的腰，手指的触感仿若能穿透他的衣服传递到他的皮肤上……
　　许均尧的喉结微不可见地上下滑动，若干秒后，终是说道：“好。”
　　简简单单的一个“好”字，令黄宇帆再次得意地笑了，而柯白则松了口气，看在黄宇帆眼里，只以为柯白是因为许均尧原谅他泄密的行为。
　　这时没有人知晓，在许均尧从容不迫的外表下，其实内心是十分不平静的――
　　他为了柯白承认自己有吃全虫宴的雅趣是什么鬼？！
　　被柯白的手和脚蹭到时他产生了一种触电的感觉又是什么鬼？！
　　接下来的时间许均尧的心情总有些异样，不过面上却不显山不露水。后来一行三人又共同吃了晚饭，许均尧主动提出给黄宇帆增加5%的广告代言费后，就安排司机将黄宇帆送回原主宁文欧的别墅。
　　柯白和许均尧自是同坐另一辆车回去，一路上许均尧什么都没说，连“全虫宴”这件事都不曾提过。柯白见他有心事，也没出声打搅。
　　两人到家后，就各回各的房间。许均尧才刚将外套脱了，手机就响了起来。
　　他按下通话键，电话那端就响起黄宇帆着急的声音：“小吕，你现在有时间来我公寓吗？我洗澡洗到一半不知怎的停水了，麻烦你给我买几桶矿泉水过来。”
　　许均尧闻言怔了怔，说道：“抱歉，我是许均尧。”
　　“啊？不好意思啊许大少，我是要给我的助理打电话，竟然不小心打到你这儿了。我这边不知道为什么突然停水，现在身上全是泡沫……”黄宇帆非常不好意思地解释着，嘴角却挂着意味深长的笑。
　　原来在回去后，黄宇帆决定对许均尧趁热打铁，故意装作打错电话给许均尧，告诉他自己现在正在洗澡，遇到了麻烦。以他的魅力，按理说许均尧会很热心地来他公寓帮忙。
　　到时，说不定会直接在他家过夜！
　　思及此黄宇帆还正欲说些什么，就听许均尧说道：“没关系，宁先生赶紧打电话叫你的助理，我就不耽误你了。”
　　说完，许均尧就毫无留恋地挂了电话。
　　从抽屉里掏出一根烟点上，许均尧走到落地窗旁斜斜地倚在墙边，一边吞吐云雾，一边望着夜空中的繁星陷入沉思。
　　他自然看出黄宇帆是故意打错电话给他，而这，却让他禁不住想到之前柯白误发给他的那条彩信――
　　一张仅着豹纹内裤的半裸照以及一句话：蒋医生，你能帮我看看我这是不是过敏了？
　　许均尧接着又联想到下午茶时柯白用手和脚蹭他的行为……
　　这小子真的只是为了让自己帮他圆谎？
　　这小子当时真的是误发了那条彩信？
　　与此同时。
　　正在大汗淋漓进行美臀运动的柯白，陡然听到1769告诉他，许均尧对他的好感度涨了3个分值。
　　柯白不由顿住，心想他刚刚做了什么吗？
　　小剧场：
　　柯白：“感谢你又帮了我，嘻嘻嘻。”
　　黄宇帆吐血三升，倒地不起……


第92章 7-狂撩霸道总裁
　　“性骚扰”这件事以许氏多支付5%的代言费圆满解决，不得不说能这般顺利解决，有些出乎许均尧的意料。
　　让外人溜进艺人休息室他们许氏难逃其责，更何况对方还意图性骚扰艺人？五年前许氏的一家合作公司也发生过类似的事情，当时闹得沸沸扬扬，导致那家公司的声誉受到了不小的影响。
　　不过更出乎许均尧意料的是，警局那边传来消息，那名男生始终不承认他们的指控，更是提供了证据证明自己的清白。
　　原来男生在偷偷溜进黄宇帆的休息室之前，就打开了自己的手机摄像功能。不过很遗憾的是，他的手机镜头并没有全程对准他自己或者黄宇帆。
　　“这个视频除了一开始出现宁先生外，之后的画面不仅都是晃动的，而且要么是人的脚就是天花板，虽然从录音可以听出男生确实只要求宁先生与他合影，但不排除他说这些话时在性骚扰宁先生的可能。”警察和许均尧一起看完这段视频后解释道。
　　根据这个国家的法律规定，许氏作为原告，许均尧有资格查看被告呈交上来的证据。
　　对于警察的说法，许均尧表示理解。
　　这段视频确实不足以证明男生的清白，然而他不知怎的，直觉男生没有说谎，说谎的是黄宇帆。
　　离开警局后许均尧一路上若有所思，之后想到了什么，索性直接联系黄宇帆本人，而不是黄宇帆的工作室。
　　于情于理，他本就应该通知黄宇帆这件事。
　　电话中，许均尧故意没有提到视频证据不足这一点，只说男生并不承认他意图性骚扰黄宇帆的罪行，并且向警察提供了一段录像，在溜进休息室之前，男生恰巧打开了手机中的摄像功能。
　　许均尧这一番话刚落下，黄宇帆就顿时吓得语无伦次，没说几句就挂断了电话，旋即联系他的经纪人。
　　所谓“做贼心虚”，形容这时候的黄宇帆绝对最为适合。
　　内心本就不强大的黄宇帆，已经下意识地认为那段视频会揭穿自己的假话。他生怕自己国际巨星的地位不保，就赶紧将实情告诉经纪人，指望他能处理。
　　经纪人当然大吃一惊，却不敢耽搁片刻，立即通过某种渠道与被关押在看守所的男生取得联系，以从未有过的高效率与男生私下达成和解，紧接着又联系许氏，请求许氏撤销对男生的起诉。
　　受到黄宇帆的误导，经纪人也下意识地以为视频会让黄宇帆露馅儿，因此全部心思都放在如何让男生松口、大事化小小事化了上，觉得自己即使只是花一秒钟的时间看视频都可能导致黄宇帆丑闻满天飞。
　　警察正愁着案子难以下断决，见无论是男生还是黄宇帆都不打算追究对方的责任，自是没有异议。
　　他们已经猜到黄宇帆这一方做了什么见不得人的事，倒是和许均尧一样故意没有告诉经纪人，男生提供的视频实际上证据不足。
　　至于许氏这边，既然受害者要求撤诉，许氏自然答应了他们的请求。
　　说实话，那段视频证据不足，若是真的追究起来，男生可能仍是处于劣势的那一方。
　　由于事情一发生就被许氏的危机公关压了下来，这件事只有当时在场的人知道。为了挽回黄宇帆的声誉，经纪人对大家的解释是，因为工作压力太大黄宇帆长期失眠，一直在服用安眠药，安眠药的副作用之一就是产生幻觉，而以前黄宇帆真的遇到过性骚扰，所以看见突然溜进来的男生时情绪不稳，产生了男生意图性骚扰自己的错觉。
　　还别说，有的人真的相信了这个说法，有的人虽然不信，但也只能私底下说说。
　　之后秘书孔峻皓就主动向许均尧提起，那名男生受到宁文欧工作室的引荐获得某部电影出演的机会，该电影的导演在全球享誉盛名，演员阵容强大，就算只是一个小小的配角，也有很多艺人争得头破血流。
　　“我看他挺开心的，想来觉得自己因祸得福了吧。”孔峻皓最后补充了一句。
　　许均尧不置可否。
　　那是男生自己的选择，他一个外人无权干涉。
　　这时许均尧和孔峻皓都不清楚，柯白也让系统1769关注男生的动态，得知结果后与他们看法相同。
　　这件事就这么尘埃落定下来，并未在娱乐圈掀起什么波澜，而许均尧也没花太多心思放在这件事上，毕竟他经营着一个商业庞大帝国，平时的工作量相当繁重，尤其，这阵子许氏还遇到了些麻烦。
　　“泰如集团开出的价格如何？”许均尧在签完一份文件后，问孔峻皓道。
　　“十分苛刻，根本没给我们讨价还价的余地。”孔峻皓眉头皱得似乎都能拧出水来。
　　“与信和集团开出的价格差距大吗？”许均尧倒是依旧面无表情。
　　“个别商品很大，但大部分商品并不大。”
　　许均尧闻言若有所思，忽然吩咐道：“去查查我们和伊芮餐饮的合作协议，对比一下上面的定价与最近这几家公司的报价。”
　　孔峻皓闻言一怔，似是意识到了什么，应了一声“是”后就匆匆回到办公室，不到一个小时就告诉许均尧对比结果――
　　最近几家公司的报价，虽然与他们和伊芮餐饮的合作定价不同，但大部分商品的报价却都在该定价上下波动。
　　伊芮连锁餐饮有限公司，与许氏是二十几年的合作伙伴，是柯白之前的工作单位，也是商业机密丢失的那家公司。
　　之前柯白被警方列入嫌疑人，原因是机密丢失的当晚他一反常态加班到很晚，以及那份机密是伊芮餐饮和另一家食品企业合作的相关资料，若是丢失，首先受益的就是许氏。
　　毕竟伊芮餐饮若是与那家企业达成合作关系，许氏多多少少会受到打击。
　　在许承平掌管许氏时，伊芮餐饮就和许氏保持友好的合作关系，许承平因为和伊芮餐饮上一任董事长关系匪浅，作为供应商对部分商品开出的价格十分优惠。
　　但是这项优惠政策只针对伊芮餐饮，若是对所有的采购商都如此优惠，他们许氏虽不会破产，但每年盈利必将大打折扣。
　　许均尧怀疑那份丢失的商业机密包含许氏和伊芮餐饮的合作定价，看来它被窃许氏不仅不会从中获益，反而还会利益受损……
　　许均尧想到柯白因这起商业机密泄露案接受过好几次警方的盘问，便吩咐秘书孔峻皓道：“将这条线索提供给警方。”
　　如此一来，柯白的作案嫌疑就会小非常多。
　　“这……”孔峻皓闻言却是有些震惊。“许总，如果将这条线索提供给警方，难保不会让更多的人知晓丢失的机密包含我们给伊芮餐饮的定价。树大招风，想要压制我们的竞争对手大有人在，若是他们获取了那份资料并联合起来对付我们，我们兴许会遇到不小的阻碍。”
　　他说着顿了顿，又继续劝道：“况且我上回听二少说，警方现在没怎么找他问话了……”
　　孔峻皓说着说着，就猛地发觉周遭的气压愈来愈低……
　　“我这就去联系警方！”在许均尧手下做事也有很长时间的孔峻皓，立刻意识到自己方才那一席话冒犯到了BOSS，说完这句话就张皇失措地退出许均尧的办公室，冷汗涔涔地想，BOSS好像越来越在乎这个没有血缘关系的弟弟了……
　　几日后，被之前性骚扰事件耽搁的广告拍摄，终于再次提上日程。
　　考虑到黄宇帆忙碌的行程安排，摄制组就决定早上先行拍摄黄宇帆的戏份。这回许均尧也抽空来到拍摄现场，一是为了警醒的所有保全人员，二是为了表示他对自己管理疏忽给黄宇帆带来的不便感到歉意，三是……
　　他不由看了一眼站在身旁的柯白，不得不承认自己会出现在片场，其实与柯白有着不小的关系……
　　有宁文欧精湛的演技加持，黄宇帆非常顺利地拍摄完他的戏份。
　　收工时他自是又逮住机会试图接近许均尧，奈何许均尧对他的态度冷淡的很，甚至对他的好感度还下降了好几个分值。因此伴随着5174严肃的警告声，黄宇帆只能赶紧消失在许均尧的视线范围内。
　　之后黄宇帆就再次来到香虫斋，打算继续培养吃全虫宴的雅趣。
　　是的，在屡次接近许均尧都未果后，他将失败的原因归咎为他还没和许均尧相约吃过全虫宴……
　　黄宇帆走后，导演就准备拍摄其他群众演员的戏份。柯白没有离开，仍旧兴致勃勃地观摩拍摄，许均尧见状，隐隐感觉柯白会来到拍摄现场压根不是冲着偶像黄宇帆，而是他似乎本身就对拍戏很感兴趣。
　　许氏对所推出的“无糖食品”系列寄予了厚望，因而这次的广告投入了很多的资金，据导演所说，这则广告比绝大多数的广告都要长，时长将达到五分钟，并且以少有的叙事性形式展现主题。
　　广告内容由三个小故事组成，分别传达出以木糖醇作为甜味剂的“无糖食品”的三大功能：
　　减肥，辅助治疗糖尿病，以及防龋齿。
　　第一个小故事就是讲述一名时尚漂亮的女士原本拥有甜蜜的爱情，但因为迷上甜食而身材走样遭到了男友的嫌弃。
　　这个故事有些狗血和恶俗，但却很容易引起广大深受减肥困扰的女性的共鸣。
　　大概新人的演技多数比不过历经淬炼的演员，下午群众演员戏份的拍摄，就卡在第一一个小故事，女主角的表演始终无法通过。
　　饰演故事中时尚漂亮女士的是一个刚刚十八周岁的小姑娘，长得非常美，平心而论她的外表就算搁在娱乐圈也是顶尖的。
　　导演之前大概将这个因素考虑进去，所以选中了她，谁料她的表现始终不尽如人意。
　　“卡卡卡！”导演实在忍不住发火，指着小女生的鼻子破口大骂：“你怎么回事怎么回事？不要告诉我上个月来试镜的人不是你，而是你的双胞胎姐姐或者妹妹！”
　　一席奚落的话语，令在场不少人禁不住扑哧一声笑了出来。
　　小姑娘被指责得快哭了，越被导演骂就越紧张，越紧张就越找不着状态。
　　这是她第一次正式拍广告，面对镜头她总是冷静不下来。
　　柯白见小姑娘连续三次都在十秒钟内被“PIA”，想了想，终是走到导演身边。
　　“导演，这类似的情节我大学时演话剧正好演过，要不，我演给小娜看看，兴许她能从中找到感觉？”
　　他的这一番话，五分真，五分假。
　　原主许睿恩大学时期确实参加过学校话剧团，演技也不算差。
　　身为养子，从小没有安全感的他为了能永远被许承平的喜爱，总是努力让自己变得更优秀，大学时期参加的社团就不下十个，其中一个就是学校的话剧团。
　　不过，他并没有演过广告中这种恋爱的情节。
　　但这并不碍事，别说剧组的人，就算是他老攻都不知道原主许睿恩在大学时期演过什么，毕竟他不怎么关心这个弟弟。
　　所以，柯白完全不用担心自己会崩了人设……
　　柯白的话自是让在场的人皆错愕万分，但柯白的身份摆在那儿，导演当然二话不说直点头。
　　“哥，要不你就配合一下我？”柯白接着转身看向许均尧，嘴角的酒窝若隐若现。
　　许均尧望着柯白那双波光流转的浅褐色眸子，不知为何总觉得这家伙会这么做，不单单是出于绅士风度帮助那个小姑娘，而是要……撩逗他……
　　许均尧没有拒绝。
　　第一个故事的开头，女主角还是个身材凹凸有致的大美人儿，男友被她迷得团团转，对他百般宠爱。
　　为了能与之后她由于身材走样被男友嫌弃形成强烈的对比和冲突，让人更深刻地意识到传统甜食的危害，关注“无糖食品”的优势，导演要求男女主角在前三十秒内，必须演绎出恋爱的甜蜜。
　　所谓恋爱的甜蜜，柯白估计再熟悉不过。那么多个世界，他和他老攻可都蜜里调油似的黏在一起。
　　在无数道好奇的目光注视下，柯白毫不扭捏地伸出手搂住许均尧的脖颈，仰头言笑晏晏地注视着他。
　　众人不由皆倒吸了一口凉气，只觉得柯白和许均尧之间仿佛真的不断散发出甜蜜的恋爱气息。
　　灼灼的目光始终盯着自家老攻，柯白搭在许均尧脖颈上的手渐渐往下，接着拉起许均尧的两只手放在自己的胸前，引导着他的手从自己的胸前一路滑到纤细的腰肢，自信地向恋人展现自己完美性感的身材。
　　许均尧一双素来平静无波的黑眸登时暗暗涌起波涛，喉结抑制不住地上下滑动……
　　就在许均尧情不自禁地感受柯白柔韧劲瘦的腰线时，柯白忽然微微踮起脚，鼻子贴上许均尧的鼻子反复婆娑。
　　这是演戏中经常用到的技巧――错位接吻，由于角度关系，在场的人中有些能看出柯白和许均尧的唇并没有贴在一块儿，但镜头中的柯白和许均尧，却绝对是在深情拥吻的。
　　导演暗暗感叹柯白的演戏天赋，直觉柯白能找准镜头角度绝非是靠运气。
　　点到为止，错位吻戏柯白没有持续太久，若干秒后就放开了他老攻。
　　“太棒了太棒了！”导演率先带头鼓掌，其他人也跟着鼓掌称赞。“许二少不进入演艺圈实在太可惜了！”
　　大家对柯白找许均尧搭档的行为都没有想太多，在他们看来，那是亲密戏，柯白找他的哥哥搭档很正常，而柯白示范的是女主角的戏份，在场的男演员中本就只有许均尧的个子比他高。
　　此时此刻没有人知道，面无表情的许均尧实际上在不住回想柯白当时灼灼的目光，清俊紧致的肌肉线条，双唇呼出的热气，脑子里反复回荡着这么一句话――
　　臭小子怎么这么骚！！！
　　“太感谢你了许二少……”小娜，也就是第一个故事的女主角，忍不住走到柯白面前诚挚地道谢，双颊更是不由浮起两酡红晕。
　　美丽动人的她还很年轻，经历的不多，遇到俊美非凡的异性难免会想入非非。此时她情不自禁地幻想柯白对自己施以援手，很可能是对自己有好感。
　　“您表演得真有感染力，我相信我已经找到状态了。”她含羞带怯地望着柯白。
　　“不客气。”可惜柯白对她的态度礼貌却不算热情，说完这三个字后，就开始四处张望，似乎在找人。
　　柯白在找他老攻，方才他松开他老攻后没多久，听到1769说他老攻的好感度涨了，如今正好79，马上就要对他有好感了。
　　他正激动地想趁热打铁再撩撩他老攻，却发现他老攻不知什么时候不见了……
　　许均尧直到广告全部拍摄结束才回来，柯白忍不住问他当时是不是忙什么去了，他就说接了一通很重要的电话，为了增强说服力，索性将许氏和伊芮餐饮的合作定价被泄露的事告诉柯白。
　　“那好像挺严重的？”柯白知道在许氏和伊芮餐饮的合作定价中，其中某些商品是接近许氏的定价，这要是泄露出去，会导致许氏在接下来与其他公司的谈判中处于被动状态。
　　“一般，伤不到公司的元气。”许均尧不咸不淡道，从容到了极点。
　　柯白见状，心想他老攻果然内心强大，倒是完全没有怀疑他老攻之前可能是忙别的事去了……
　　小剧场：
　　许均尧：“想知道我中途出去干什么了？那把裤子脱了！”


第93章 8-狂撩霸道总裁
　　后来几天柯白也没特意做什么，但许均尧的好感度还是有所增长，突破了80这道小关卡。
　　对此柯白非常满意，暗道他老攻就是自觉。
　　正所谓好事成双，这边柯白蠢蠢欲动地觉得是时候和他老攻干点少儿不宜的事了，那边系统1769也传来一个好消息――
　　坚持不懈培养吃全虫宴雅趣的黄宇帆，终于将他自己给折腾病了，终日半死不活地躺在床上，时不时地发出尖叫和痛哭，任何食物都无法下咽，一吃就吐，目前只能靠注射葡萄糖液维持基本生命活动，经纪人根据医嘱，不得不推掉他接下来半年的所有通告。
　　柯白预感黄宇帆有很长一段时间都不会在他和他老攻跟前蹦Q，这样也好，他能更全心全意地撩逗他老攻……
　　因为价格问题，许氏与“泰如”和“信和”两家公司的合作始终谈不下来，不仅如此，另一家已经合作多年的采购商安广集团，在续约之前也要求某些商品更加优惠，开出的价格仅仅比许氏和伊芮餐饮的合作定价高出百分之七左右。
　　许均尧听着秘书孔峻皓的汇报，面不改色道：“帮我约一下伊芮餐饮的刘怀琨和朱嘉勋。”
　　“是。”孔峻皓立即回到办公室，高效率的他不到五分钟就告诉许均尧，时间已经确定，就在今天晚上六点钟，地点盛世华庭酒店。
　　许均尧点了点头，自己打电话联系柯白，叫他今晚一起吃饭。
　　为了避免遇上高峰期，许均尧提前一个小时下班，结果才刚走到电梯口，迎面就看见表弟杨羽晨从电梯里出来。
　　“表哥，今晚这么重要的见面你为什么要带上那个养子？”杨羽晨一脸不可思议地望着许均尧，关于这阵子许均尧对柯白态度的转变，深深地怀疑柯白是不是给许均尧灌了迷魂汤。
　　许均尧神色不变，不咸不淡的视线落在杨羽晨身上。
　　他当然不会说，自己带上柯白吃晚饭的主要原因，是近日工作愈发繁忙的自己想争分夺秒和柯白相处。
　　“其实每次我出差回来送给你们的礼物，都是峻皓买的。”若干秒后，许均尧终于开口。
　　“啊？”杨羽晨怔了怔，不明所以。
　　“送给别人的礼物，峻皓都会找我报销，唯独送给你礼物，他从来没有报销过。”说完，许均尧就走进电梯，按下开关合上电梯的门，徒留门外石化的杨羽晨……
　　许均尧坐进车子启动引擎，禁不住勾了勾唇。
　　孔峻皓和杨羽晨，前者从大学开始暗恋对方，所有积蓄都拿来给对方买礼物却始终不敢让对方发现；后者发生任何事都会第一时间找对方，对对方比对父母还要依赖却始终没意识到自己的感情，看得孔峻皓那位助理妹子都急死了。
　　生性淡漠如许均尧，本是不会干预他人的私事，但眼见自己这边一有什么风吹草动孔峻皓就会立即通知杨羽晨，他就觉得他还是当一回好人吧，让这两人折腾他们自己的事去，而不是联合起来妨碍他和柯白增进感情。
　　四十分钟后，许均尧和柯白不约而同地在半小时前抵达目的地，然而，伊芮餐饮的刘怀琨和朱嘉勋却都还没有到。
　　柯白记得1769和他说过，这个世界谈生意有个约定俗成的规矩，提前半个小时抵达约定地点能表示出对合作方最高的尊重。现在虽说许氏和伊芮餐饮不是谈生意，但出于礼貌，他老攻这个大忙人可还是遵守了这个规矩。
　　柯白估摸着伊芮餐饮的刘怀琨和朱嘉勋要么不太将许氏放在眼里，要么就是对他老攻有成见。
　　半个小时后，不出柯白所料，刘怀琨和朱嘉勋终于慢悠悠地到了，非常准时。这搁在柯白那个世界很正常，但搁在这个世界，却是显得礼数不周。
　　“睿恩？我都不知道你也有来！”刘怀琨看到柯白喜出望外，一双眸子都立刻亮了起来，同时暗暗懊悔他之前故意磨磨蹭蹭，拖着他舅舅一起晚来了半个小时。
　　“是啊。朱董事长，刘经理，好久不见。”柯白落落大方地笑道。
　　他之前在伊芮餐饮工作，代理董事长朱嘉勋和经理刘怀琨对他很是照顾。
　　刘怀琨是伊芮餐饮的继承人，两年前伊芮餐饮的老董事长不幸心脏病发作逝世，留下妻子和三个孩子：两个女儿以及唯一的儿子刘怀琨。
　　当时最年幼的刘怀琨还在国外读书，没有足够的能力和社会经验接管公司，于是刘怀琨的母亲就将伊芮餐饮交给兄长，也就是刘怀琨的舅舅朱嘉勋暂时打理。
　　“睿恩不用和我这般客气生疏！直接叫我名字就好了！”不得不说刘怀琨对柯白与对许均尧的态度形成鲜明的对比，故意绕过许均尧坐到柯白身旁的空位上不说，还拿起公共筷子夹了些开胃小菜到柯白的碗里。
　　柯白望着刘怀琨头顶上的好感度进度条，不免有些错愕。
　　一个人对另一个人热情的原因有许多种可能，但他在瞧见刘怀琨头顶上对自己93的好感度时，就能非常确定是什么原因。
　　但是在见到刘怀琨之前，柯白还真不知道刘怀琨爱着自己，在原主许睿恩的记忆和意识中，刘怀琨只是伊芮餐饮的太子爷，两人相处的片段并不多。
　　看刘坏琨的反应，柯白估摸着刘怀琨很早就喜欢上他了，准确的说，是喜欢上原主许睿恩。
　　只可惜原主许睿恩自杀了，刘怀琨永远都没有机会向所爱之人表明心意。
　　思及此，柯白看刘怀琨的眼神都禁不住有些同情……
　　许均尧自是不知道柯白心中所想，在刘怀琨一双亮闪闪的眸子目不转睛地盯着柯白时，他就忍不住蹙起了眉头，接着看见刘怀琨坐到柯白的身边时。脸色更是沉了下来。
　　这时侍者正好陆续上了几道菜，许均尧就用他的筷子夹了一大把菜放到柯白的碗内。登时，柯白的碗就满了。
　　也亏得他夹菜功夫了得，而且明明在上流社会中一次性夹太多的菜不是礼貌的行为，他却偏偏做得面不改色，甚是优雅从容。
　　刘怀琨见状，只能将要夹给柯白的菜放到自己的碗中，放下公共筷子。神色不快地扫了许均尧一眼，他不由疑惑许均尧怎么突然开始关心柯白了。
　　刘怀琨五岁就被送到国外读书，因此即使他父亲和许家家主许承平关系匪浅，他本人和许家的走动却不怎么频繁。
　　不过，他在第一次看见许睿恩时就喜欢上了许睿恩，之后又听他父亲说许睿恩被H大的食品科学与工程专业录取时，杨家人上许家警告过许睿恩，就特别为许睿恩打抱不平。
　　再后来，许睿恩在伊芮餐饮工作，虽然许睿恩从没抱怨过什么，但刘怀琨还是隐约感觉出许均尧对许睿恩是很冷淡的。
　　这两件事，导致刘怀琨对许均尧一直很有成见……
　　刘怀琨觉得许均尧定是在他和他舅舅面前佯装关心柯白，就很是嗤之以鼻。视线从许均尧身上移开，他在转而看向柯白时面上的不满就立即烟消云散。
　　“睿恩，你辞职后我一直想叫你出来玩，可惜都没有时间……我舅舅这阵子抓我抓得紧，要求我一年内必须得独当一面。还有你被卷进了我们伊芮的商业机密案中，让我都不知道要怎么面对你。但是睿恩你要相信，不是我报的警，我要是知道你会牵连进去，我肯定说什么都不会让我舅舅报警的。”
　　说到这里，刘怀琨的口吻甚是小心翼翼，似乎生怕柯白会生气。
　　“睿恩，我绝对是相信你不会做那种事的，我也和警察说过好几遍，只可惜他们都不将我的话当回事儿，简直要气死我了！”他不免越说越愤慨。“我听说他们找你问了好几回话……”
　　“警察只是按程序办事，不是不把你的话当回事。”刘怀琨的舅舅朱嘉勋陡然出声打断刘怀琨，像是有些嫌弃外甥的不成熟。
　　还别说，不少家庭中的老幺都不太成熟，诸如刘怀琨，诸如杨羽晨。
　　“哦。”刘怀琨似乎挺忌惮舅舅朱嘉勋的，被他那么一打断也没敢再抱怨警察，只是忍不住又向柯白强调了道：“我是百分之百相信你的！”
　　“谢谢你对我的信任。”柯白自是笑着回道。
　　刘怀琨立刻也咧开嘴笑了，见柯白的碗终于空了一些，正想也用自己的筷子夹菜给柯白，结果再次被人捷足先登。
　　许均尧又一次性夹了不少菜放入柯白的碗中，使得柯白的碗再次满了……
　　接下来的时间里，席上的氛围颇有些微妙，每当刘怀琨试图夹菜给柯白，许均尧总能快他一步，因而柯白的碗绝大部分时间都是满的。
　　刘怀琨整张脸都黑了，觉得许均尧在针对他，但不显山不露水的许均尧又让他无法发出质疑。
　　朱嘉勋的脸色也有些不自然，怎么也没料到许均尧也会有如此……幼稚的一面。
　　可许均尧幼稚归幼稚，气势却还是相当迫人，同样幼稚的事他做起来，就是让人不敢置喙。
　　当事人柯白面上没有表现出什么，实则心里都乐坏了。
　　看来果然无论到了哪一个世界，他老攻对他的占有欲都不会改变。
　　还有令他挺惊喜的是，他老攻给他夹的菜都是他爱吃的。由于工作忙碌，他老攻在家吃饭的次数并不多，他都没发现他老攻是什么时候留意他口味的……
　　刘怀琨被打击得只能放弃给柯白夹菜，而许均尧也终于说出了此次的目的：“朱叔，刘弟，我今天约你们出来，正是想了解一下你们丢失的那份资料。”
　　刘怀琨和朱嘉勋闻言不由互相交换了一下眼神，饱含深意。
　　“我听外界传言，那份丢失的资料是你们与一家食品产业合作的相关资料。”相较于刘怀琨和朱嘉勋，许均尧倒是神色坦然。“做生意讲究公平竞争，你们伊芮餐饮决定与许氏终止合作，选择另一家食品企业作为供应商，这点无可厚非，但不知道为什么，前几天我的下属向我汇报，说我们许氏和你们伊芮餐饮的合作定价可能遭到泄露。”
　　一席话落下，刘怀琨和朱嘉勋纷纷变了脸色。
　　他们以为今天许均尧邀请他们出来，是为了说服他们继续选择许氏为供货商，却不料是这种事。
　　伊芮与许氏的签约合同中，明令规定他们对许氏制定的价格必须严格保密，这定价若是外泄，许氏是完全可以追究他们法律责任的。
　　“均尧你是不是哪里弄错了？”许均尧的话令朱嘉勋的神色变得凝重起来。“伊芮和许氏合作了二十几年都没问题，我们怎么可能会外泄许氏的定价？”
　　“就是啊！伊芮和许氏的合同一直锁在我的办公室里，我向你发誓，丢的那份机密就是我们和另一家食品产业合作的资料，不是和你们许氏的！”刘怀琨也义愤填膺地反驳道。
　　许均尧闻言，垂下眸子若有所思。
　　之后许均尧不再提这件事，不过也没打算缓和气氛。
　　他已经确定，伊芮餐饮和许氏再无合作的可能，这从伊芮餐饮一早就打算选择其他食品企业为供应商，以及没有提前半个小时抵达酒店就能看出。
　　说实话，许均尧挺好奇伊芮餐饮选择另一家食品企业的理由。
　　平心而论，他们许氏是“老字号”，国内食品领域的精英超过三层都在许氏任职，产品绝对要比新的食品企业安全得多，而他们开给伊芮餐饮的定价又相当划算，有些商品甚至都接近底价，这换作任何一家餐饮公司，应该都会迫不及待地和许氏签约。
　　那家新崛起的食品企业许均尧也调查过，根本没有什么明显的优势……
　　半个小时后，晚饭有些不欢而散，一行四人甚至都没寒暄几句就分开了，柯白坐进许均尧的车子里，说出了自己的看法。
　　“我猜刘怀琨没有说谎，丢失的那份机密应该不是我们许氏给伊芮的定价。不过……”他顿了顿，继续道：“我觉得朱嘉勋当时的反应有些奇怪，但也有可能是我想多了。”
　　许均尧听了后不由勾起唇角。
　　这是他今晚带上柯白的另一个原因――柯白非常聪明，他相信在这件事上柯白能够给他提供正确的思路。
　　“刘怀琨和你的交情好像挺不错的，你在伊芮上班时和他是不是走得挺近？”然而，许均尧这时更多的注意力不是外泄定价，而是柯白和刘怀琨的关系上。
　　“是挺经常一起出去玩的……”柯白一边说一边欣赏他老攻吃醋的模样，继续道：“公司每个月都会组织两三次聚会，我没什么事的话都会参加。”
　　现在想想那大概是刘怀琨授意的，为了增加他和原主许睿恩相处的机会。
　　许均尧脸色愈加阴沉。
　　许氏的员工聚会他也参加过，通常是先聚餐再去KTV唱歌。大部分的同事关系还是很融洽的，女士喜欢手拉着手，男士喜欢勾肩搭背地合唱几曲。
　　也不知道柯白有没有和刘怀琨合唱过什么歌……
　　“哥哥会这么问也挺正常，毕竟以前哥哥太忙了，我们兄弟俩都没什么时间相处。”最后柯白又故意补充了一句。
　　许均尧脸色顿时一僵，神色中的阴郁渐渐被内疚所替代。
　　柯白说得委婉，但是他们都清楚那不是因为他工作太忙，而是他以前对柯白太过漠不关心。
　　“抱歉。”良久，许均尧只憋出了这么两个字。
　　“没关系。”浅褐色的眸子闪过一抹狡黠，柯白满不在乎地回道，侧过身准备为许均尧系安全带。
　　他老攻还真是个醋坛子，以前刚上车都会记得系安全带，现在只是看到别的男人对他热情了点，就不高兴成了这样。
　　拉过安全带，柯白正要扣上，就隐隐察觉到他老攻的身体有些紧绷。
　　他不禁挑了挑眉，看见他老攻眸色沉沉地注视着自己，喉结更是不由自主地上下滑动。
　　“咱们都老夫老妻了，下个世界别跟我矜持。”上个世界老攻的话在耳畔回响，柯白凝视着他老攻暗藏渴望的眼神，想了想，终是凑近他老攻的唇瓣，主动吻了上去。
　　许均尧顿时被柯白的举动惊到了，直到柯白的舌头描摹自己的唇形一遍又一遍，开始试探性地伸进去时才回过了神，才相信自己不是在做梦。
　　幸福来得太突然，说的就是许均尧此刻的心情。
　　在广告拍摄结束后的几天，许均尧就确定自己对柯白产生了异样的情愫，然而柯白对他的感觉他只是猜测，尤其两人关系特殊，让他不得不按捺住性子，决定循序渐进。
　　没有人知道这几日他平静无波的表象下，内心其实有些惴惴不安。
　　许均尧立马伸出手搂住柯白的脑袋，加深了这个吻。
　　他就像是无师自通般，舌头冲进柯白的口腔扫过每一个角落，接着攥住柯白的舌头缠绵、吸吮，轻咬。
　　柯白自是热情地回应他，忍不住感慨这个世界他老攻竟然一开始吻技就这么不错，简直吻得他如痴如醉。
　　两人的胸膛紧紧贴在一起，感受着彼此急促的心跳声。柯白早就已经坐在许均尧的膝盖上，敏感和性欲旺盛的身体渐渐产生反应，同时，也察觉到他老攻的身体发生了变化。
　　他于是更加激动了，满脑子想的都是第一次就车震还挺劲爆的……
　　也不知过了多久，两人终于分开，泛着水光的唇之间勾出一条银线。许均尧气喘吁吁地抱着柯白，将他的脑袋搁在自己的肩膀上，心底溢满了某种柔软的情绪。
　　柯白也是上气不接下气，恢复呼吸后就试图推开他老攻，好让两人容易脱衣服。
　　“别动。”谁料，他老攻竟制止住了他，只将他紧紧桎梏在自己的怀中。
　　柯白愣住，乖乖等了一会儿后，见他老攻还是没又动静，又试图推开他老攻。
　　“别动。”结果，又被他老攻制止了。
　　许均尧按住柯白意图动弹的身体，清咳了一声，才终于道：“我害羞。”所以，暂时不敢面对你，与你对视
　　柯白：“……”
　　这剧情发展得很不对啊！
　　小剧场：
　　=柯白：“让我性欲旺盛、骚里骚气的，自己却这么矜持，老攻你太不厚道了啊！”


第94章 9-狂撩霸道总裁
　　许均尧过了多久才缓过来呢？
　　总之那时性欲旺盛、欲求不满已久的柯白，被撩起的欲望都已经生生平复了下去……
　　柯白的心拔凉拔凉的，许均尧将他放回副驾驶座上替他扣好安全带，瞧见他一脸呆滞还以为他也是不好意思，就没忍住轻啄了一他的脸颊后，才坐回去发动引擎。
　　“咳――”许均尧不由得又轻咳了一声，掩饰自己的紧张。
　　假若柯白知道他老攻的想法，一定会义正言辞地告诉他：“不！我不是不好意思！我是不敢相信世界第九大奇迹――你这个禽兽竟然会害羞？！”
　　“呀呀宿主！目标好感度上涨7个分值，现在正好90啦！”这时柯白的脑海中响起1769欢欣雀跃的声音。“这可是有史以来目标好感度涨得最多的一次呐！”
　　柯白闻言立刻侧头看向他老攻，就见他老攻素来冷硬的轮廓意外的柔和，眉眼间更是充斥着喜悦与幸福之情。
　　于是柯白的眼神愈发幽怨……
　　接个吻竟然就让你这么满足了？！
　　许均尧感受到柯白的目光，一张俊脸登时再次红到了耳根。
　　“别看我……”他立刻腾出一只手轻轻将柯白的脸转了回去。“给我喘一口气，小家伙。”
　　柯白：“……”
　　接下来一路上两人都不再说话，但气氛还是相当温馨甜蜜的。
　　许均尧初尝恋爱的滋味唇角的弧度始终没有消失，若不是现在在开车他努力克制着，估计脑海里会不停回放他和柯白相处的一幕幕，尤其方才那个醉人的吻。
　　而柯白在哀怨心塞之后倒是又突然来了精神。
　　他老攻这个老流氓难得娇羞纯情了一回，他不应该错过如此宝贵的机会逗他老攻啊！
　　柯白简直越想越蠢蠢欲动，而没过多久两人也到了家。
　　门口的保安认出许均尧的车子，赶忙迎了上去。
　　许均尧在摇下车窗的同时，原本还微红的俊脸瞬间就恢复常色，眉目清冷，薄唇微微抿起，再配上由内而外散发出的迫人的气势，妥妥的霸道总裁。
　　他走下车将车钥匙递给保安，紧接着柯白也下了车。
　　两人肩并肩地走在花园内，步速心照不宣地比平时要慢一些，显然想和彼此走得更久一些，两道背影虽没有紧挨在一起，却也离得不算远，看起来相当赏心悦目和美好……
　　可惜两人走得再慢也终是会走到别墅门口，许均尧本以为这个时间他的父亲和母亲都在房间内休息，没想到两人还没有回房，而且，他的舅舅一家人都来了。围在长桌旁，氛围有些凝重。
　　许均尧先是一怔，接着在瞧见秘书孔峻皓时就隐隐猜到了什么。
　　“均尧，你可算是回来了！”杨老太太一看见许均尧就跟看到了救星，颤颤巍巍地走到许均尧跟前，手上的拐杖指着杨羽晨，一脸的恨铁不成钢。“你赶紧教训教训你这个好表弟，问问他都做了什么荒唐事！”
　　“外婆。”许均尧自是连忙扶住杨老太太，将她扶到椅子上坐下，自己也顺势坐到了她身旁的空位上。“睿恩，你坐到这边来。”在坐下后，他就抬头看向柯白所在的位置，指了指自己右侧的空位。
　　一时间，除了柯白，所有人脸上都闪过异色。
　　他们这阵势，明眼人一看就知道是要谈家事，谈他们杨家人的家事，他们杨家人，可从来没有将柯白这个养子当成自己人。
　　这一点，许均尧自是也很清楚，以前他不觉得有什么，可现在，却非常心疼柯白。
　　所以，他这回宁愿让他的外公外婆、舅舅舅妈感到不满，也不想让柯白觉得自己是外人。
　　许承平见状倒是笑得眼睛都快要眯成一条线，许太太杨集茗在方才错愕过后就没再有什么表情，至于杨家人，想到柯白还算安分守己，又是住在许家，大概那件事他们想瞒也瞒不住，就不再说什么。
　　只除了杨羽晨，无比想驱赶柯白，但碍于他表哥许均尧的权威，只能瘪嘴看了一眼孔峻皓，脸上写满了委屈。
　　孔峻皓对他温柔地笑了笑，满眼宠溺。
　　瞧见杨家人没有表示出强烈的反对，柯白也就不再矫情，走过去坐到了他老攻的身边。
　　方才其他人都没有发现，但他却敏锐地注意到，他老攻在叫他坐过去时没有直视他的眼。
　　难不成还在害羞？柯白微不可见地挑了挑眉，果不其然看见他老攻耳根子有些红……
　　“羽晨，你干什么坏事了？”好在许均尧颇善于隐藏心事，旋即就调整好情绪，不咸不淡地看向杨羽晨。
　　他清楚舅舅一家人找上自己的原因，从小到大，杨羽晨对他这个表哥一直格外崇拜，甚至都到了马首是瞻的地步，因此这回杨羽晨“犯了傻”，舅舅一家就将全部的希望都寄托在他的身上，指望他能说服杨羽晨。
　　“我和峻皓领结婚证了，就是没想到事情这么快就传到我爸妈的耳朵里……”杨羽晨倒是没怎么犹豫就说出了实情，完全不怕许均尧会反对。毕竟从某种意义上来说，他表哥还是他和孔峻皓的月老呢。
　　许均尧闻言不由有些错愕。
　　虽然他猜到杨羽晨和孔峻皓在一起了，但倒没有料到两人连结婚证都领了。
　　他暗示杨羽晨孔峻皓对他的心意时已经下午四点多，民政局下午五点半准时下班，也就是说，杨羽晨和孔峻皓两人在互相敞开心扉后，就争分夺秒赶到民政局办理了结婚证。
　　“你还有脸说！有脸说！”杨老太太听了后感觉自己都要被气出病来了。“你看看他找了什么人结婚！老家在穷乡僻壤，父母和哥哥嫂子全是没文化的山民！”
　　这个世界有好几个国家在好几十年前，同性恋婚姻就已经合法化，虽说有的老一辈还是不怎么能接受同性恋，但好在杨老爷子和杨老太太年轻时经历过不少大风大浪，思想还是要比同龄的开明很多。
　　他们介意的不是孙子同性恋，而是孙子选择的是孔峻皓这种出生贫寒的人。
　　所以有些人就是矛盾综合体，譬如杨老爷子和杨老太太。他们能接受同性恋，却接受不了门不当户不对。
　　“峻皓，你有没有什么话要说的？”许均尧一边给杨老太太顺气，一边问孔峻皓道。
　　孔峻皓一开始其实心情相当沉重，不过看见上司回来，悬着的一颗心就奇迹般地落了回去。
　　他虽然不像杨羽晨那样几乎将许均尧当成神来供着，但对许均尧也是发自肺腑地钦佩。此时此刻他和杨羽晨的想法一样，只要许均尧是支持他们的，他们就不用太担心。
　　孔峻皓明白许均尧这是给他提供刷好感的机会，便赶紧酝酿了一番情绪，开始从自己大学时就暗恋杨羽晨的事说起。
　　此时众人的注意力自是都在孔峻皓身上，没有人注意到许均尧拿出了手机。
　　很快，杨羽晨就察觉到口袋中的手机在震动，接着发现许均尧看向自己，示意自己看手机。
　　杨羽晨以为许均尧要跟他商量谋划事情，结果打开短信一看，脸就黑了，有些愤恨地看了柯白一眼。不过若干秒后，他就编写了一条短信发送出去。
　　许均尧看见短信中“知道了”三个字，终于满意地勾了勾唇。
　　孔峻皓是真的很喜欢杨羽晨，这么多年的暗恋所积淀的感情，即使他没有刻意，说的话却是句句戳人心。暂且不说杨老爷子和杨老太太，杨羽晨的哥哥和姐姐听了都很动容。
　　“外公，外婆，舅舅，舅妈。”在孔峻皓说完后，许均尧也斟酌了一番，说道：“其实我一直没有跟你们说一件事，在羽晨高考结束的那天，羽晨告诉我他喜欢陈兴立……”
　　陈兴立是陈氏的私生子，在上流社会里名声很臭，私生活混乱，频繁出入风月场所，也喜欢聚众赌博和斗殴，进过三四回局子。
　　许均尧这一句话刚落下，杨家人的脸色都一阵青一阵白，愈发觉得杨羽晨没出息。
　　“我当然严肃教训了他一顿，但他还给我私下和陈兴立见面……”
　　说到这里许均尧顿了顿，故意留给杨家人时间想象，杨羽晨若是和陈兴立厮混在一起，会是怎样一番光景……
　　“直到他认识了峻皓，说实话，我挺庆幸羽晨选择的是峻皓，而不是陈兴立。峻皓是我的秘书，他的为人和能力我很清楚，否则我也不会雇佣他这么久。他的家境确实不太好，不过公司对所有管理层职员都做过家访，他的父母和兄嫂还是很淳朴的人。峻皓能力卓越，加上各种福利补贴和绩效奖金年薪能有百万，苦不了羽晨的。”
　　许均尧的话在长辈心中一向很有分量，关键是，没有人怀疑他说的话。
　　杨家人，尤其杨老爷子和杨老太太，回忆了一番陈兴立那轻浮放荡的模样，再看看孔峻皓斯文稳重模样，再想到许均尧对孔峻皓的评价，还真不由自主地看孔峻皓顺眼了许多。
　　“天色不早了，先休息再说！”最后，杨老爷子发话了，杨羽辰一听这话，总算松了口气。
　　他爷爷这个态度，就意味着他和孔峻皓的事有商量的余地了！
　　“表哥，实在太感谢你了！果然没有什么事是你解决不了的！”在大家散会之后，杨羽晨就激动地敲响许均尧的房门表示谢意。“没想到你能想出这种办法来，连陈兴立都能派上用场，果然对比产生美啊！”
　　其实杨羽晨根本就没有喜欢过那什么陈兴立，这是许均尧杜撰的。
　　有时要说服一个人接受他不想要的结果，可以试着将一个更糟糕的结果呈现在他面前。那样他就很可能会发现，比起第二个结果，第一个结果好多了。
　　许均尧会撒谎说杨羽晨喜欢陈兴立，不单单是因为陈兴立这人品性不端，还因为陈兴立私生子的身份。
　　许均尧自是不会由于一个人是私生子而对他存有偏见，但杨老爷子和杨老太太会。他们将面子看得极重，比起门不当户不对，他们大概更介意杨羽晨和一个私生子在一起。
　　精明如许均尧，总是善于抓住他人的软肋。
　　“你记得答应过我的话就行，否则我会立刻告诉外公外婆你根本没喜欢过陈兴立。”许均尧面无表情地说道。
　　“知道啦知道啦！”杨羽晨虽有些心不甘情不愿，却一点儿都不敢敷衍。他回房后又打开手机看了一遍许均尧当时发给他的短信――
　　我帮你，但你往后不准以任何形式为难睿恩。
　　杨羽晨决定将短信永远存在手机里，以免自己会不小心忘记。
　　唉，也不知道柯白这个养子究竟对他表哥做了什么，他表哥现在竟这般维护他……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“我天天勾引你表哥。”


第95章 10-狂撩霸道总裁
　　此后柯白就明显发觉某两个人对他的态度发生了变化，一个是他老攻，刚看见他时总要脸红一下，好在旋即又恢复了霸道总裁范儿，不过一双黑眸却始终藏着某种温柔缱绻的情绪。
　　另一个则是杨羽晨，不仅再也不会对柯白横眉冷对、冷嘲热讽，而且看见柯白还会礼貌地唤一声“表哥”。
　　对于杨羽晨的转变1769充满了好奇心，于是某次当杨羽晨热情地同柯白打过招呼之后，它就没忍住多注意了杨羽晨一会儿，结果就发现这其中还真有猫腻。
　　“宿主，你不知道，杨羽晨在和你分别后就开始龇牙咧嘴，那样子可讨厌了！”1769愤愤不平地说道。
　　柯白不禁失笑，心情倒没受到多大影响，只估摸着这与他老攻有关。
　　不管杨羽晨对他是否仍旧充满厌恶，从今往后不会再对他出言不逊，也是挺不错的……
　　时间向后推移若干日。
　　在研发项目经理罗承天的强烈“请求”下，柯白终是提前一周结束休假，回归工作。
　　继木糖醇之后，罗承天发现另一种五碳糖醇类物质很可能也能代替蔗糖，成为健康的甜味剂，就激动得恨不能吃住都呆在实验室，带上柯白。
　　“虽然已经有木糖醇了，但我相信另一种五碳糖醇会具有木糖醇所没有的性质，在某些类别的食品中，这种五碳糖醇说不定比木糖醇更适合充当甜味剂。”在月上树梢时，罗承天走到柯白身旁，十分意味深长地说了这么一句话。
　　这时柯白刚测定完一组提取液的吸光度，正在清洗试管和烧杯，聪明如他，自是听出罗承天话中的深意，不过还是没有停止收拾东西的动作。
　　“我们已经连续工作了12个小时，我觉得我们今晚应该休息，明天再继续，罗经理。”柯白毫不犹豫地婉拒了罗承天通宵的邀约。
　　这次项目不比研究木糖醇的生产工序那般紧急，因此他不想没日没夜地工作。
　　罗承天登时就垮下了脸，但还是没有死心，继续循循善诱道：“其实若不是接下来的分析实验我一个人无法完成，我也不会想让你同我一起加班。而且我觉得你能力很强，与我配合得最默契，这不别人都没找，就找你当我的助手。”
　　一番称赞的话语并没有让柯白产生丝毫动摇，柯白脱下白大褂，对罗承天笑道：“身体是革命的本钱，为了能在研究这条路上走得更远，我们不应该透支身体。况且生活并不是只有工作，罗经理今晚有时间的话可以联系家人和朋友。”
　　见柯白态度坚持，罗承天也没办法再勉强。他想了想，拿出手机编写了一条信息，发送给他的女朋友。
　　“运气不错，你已经一个月没有找我，我刚刚还和闺蜜商量，只要你今晚还不联系我，明天就和你提分手。”罗承天的女友很快就回了信息，虽然是文字，但罗承天却能从中想象出他女友此时微愠的神态。
　　他不由冷汗涔涔。
　　他的女友可是比他还要高傲固执的人，一旦决定了一件事，八匹马都拉不回来，如若他今晚没有联系她，明天就算他跪在她面前，她都不会再看他一眼。
　　罗承天连忙直接拨通电话过去，一边温声细语地哄他女友，一边望着柯白渐行渐远的背影，心有余悸地想这还真是多亏了柯白啊！
　　这时柯白还不知道自己刚拯救了一段濒临尽头的恋爱关系，走进洗手间洗脸提神，他望着镜中的人才发现自己的脸色比罗承天还要难看。
　　超负荷的工作果然很伤身……
　　走出洗手间，柯白正欲掏出手机问他老攻有没有在忙，没想到手机就响了。不过不是他老攻打来的，而是伊芮餐饮的继承人刘怀琨。
　　电话的那端，刘怀琨告诉柯白他发现了一些线索，可能对他们许氏有帮助，想找柯白谈谈。
　　电话中刘怀琨的口吻压抑着某种很沉重的情绪，柯白直觉这不是刘怀琨为了见自己而故意找的借口，便应了下来。
　　结果非常不巧，下一秒他老攻的电话就打了过来，说要带他去看话剧。
　　那是家喻户晓的话剧团今年的新剧目，而且是首演，日理万机的许均尧刚刚得知这个消息，就赶紧通过某种特殊渠道获得了两张贵宾席入场券。
　　原来一直后悔自己以前对柯白漠不关心的许均尧，前几日就与柯白的大学室友取得联系，打听到柯白的兴趣爱好，才知道柯白特别钟爱话剧。
　　这当然是原主许睿恩的兴趣爱好，但好在作为一名演员，柯白本人也是挺喜欢看话剧的。
　　可惜柯白已经和刘怀琨有约，遂只能拒绝他老攻。
　　“我们明晚看吧？这部剧我也有关注，我记得他们会在H市连续演出四天。”
　　柯白顿了顿，考虑到以他老攻的小心眼，之后定是会特意联系罗承天了解他的动态，只能继续交代。
　　“刘怀琨说他发现了一些线索，兴许与我们合同定价遭到泄露有关，所以今晚我已经和他约好了。”
　　许均尧闻言脸色立刻沉了下来，想明令禁止柯白和刘怀琨见面，又担心柯白觉得他无理取闹；想说他也一起去，又担心柯白嫌弃他幼稚无知。
　　刘怀琨和他不对盘是显而易见的事，他若是去了，刘怀琨未必就愿意透露任何线索。
　　最后许均尧只能郁郁寡欢地挂了电话，因为媳妇儿要跟情敌见面，整张脸都是黑的，周身的气压更是低得吓人，导致那些故意等在公司门口各楼的“楼花”甚至“楼草”，都不敢对他搔首弄姿了……
　　柯白驱车从研发基地出发，不过四十分钟就抵达市中心。
　　这个世界，尤其这个国家的交通规划做得非常好，若是柯白自己那个世界，大部分的城市从郊区到市中心的时间，往往一个小时都还不够。而这，也是柯白选择任职于研发基地的原因之一，否则交通不发达的话，他和他老攻见面的机会可就要少很多了。
　　柯白到的时候，刘怀琨已经等在那里，面上写满了烦躁和不安。
　　“睿恩，我发现我舅舅和海星食品的董事长好像交情很深。”刘怀琨一看见柯白就连忙起身上前，急匆匆地关上包厢的门。
　　柯白一怔，记得“海星食品”就是伊芮餐饮选择的新供应商。正是因为这家新崛起的食品企业，伊芮餐饮会打算不再和许氏续约。
　　“其实上回我们见面后没几天，我正好在一场慈善会上碰见了你爸爸。许叔叔把我叫了出去，叮嘱我不要意气用事。他的意思我很明白，就是劝我不要因为和许均尧不和，就终止与许氏的合作。我就是在那时突然意识到，我的年纪和性格会意气用事很正常，但是我的舅舅怎么也会……”
　　刘怀琨没有接着往下说，但柯白隐隐猜到他的意思。
　　“你是觉得，你舅舅没有阻止你和许氏终止合同的行为不太正常？”
　　“不，应该说，不单单如此。”说到这里刘怀琨就有些欲言又止，毕竟舅舅朱嘉勋是他从小到大最信任最尊敬的长辈。但眼前是自己喜欢了好几年的人，在一番踌躇之后，他终是如实道：“实际上，是我舅舅提议我与海星食品合作的。”
　　这倒是有些出乎柯白的意料。
　　“许叔叔的话点醒了我，我再联想到你们许氏的合同定价可能遭到泄露，当天晚上就没有回家，而是去公司翻出了许氏和海星的两份合同，逐字逐句地对比过去。”
　　对比的结果让刘怀琨受到了极大的打击……
　　“我虽然爱玩，学艺不精，但还是懂得区分商业合同各个条款的利弊的。作为新崛起的食品企业，海星要想和许氏抗衡，起码价格上要有优势吧？可是没有。海星给我的报价根本不比许氏低，有些甚至还要高一点儿，那我实在想不明白公司放弃许氏转而和海星签约能获得什么好处，我舅舅这么做太不正常了。”
　　柯白了然。
　　看来刘怀琨太信任他舅舅朱嘉勋了，当然这和他生性懒惰也有关系，因此在公司选择新的合作伙伴之前，他这个继承人连合同细节都没有亲自了解过。
　　“你之前告诉我，你发现的线索兴许和我们许氏定价泄露有关，你是不是想说，海星给你们的报价，和我们许氏的定价差不多？”
　　“是的。不过只是个别。”刘怀琨越说脸色越苍白。“你也知道，因为我们两家的关系，有些商品许氏给的定价算是非常低，甚至低于市场价不少，而海星个别利润空间相当大的商品，开出的价格和许氏的定价相差无几……”
　　这只是极个别，若不是刘怀琨已经开始怀疑他舅舅朱家勋，未必会起疑。
　　“于是你怀疑是你舅舅将许氏的定价泄露给海星食品，之后海星食品又将定价透露给别的公司？”柯白见刘怀琨一脸挣扎的神色，便替刘怀琨说出了他的猜测。
　　“嗯。”刘怀琨很轻很轻地应了一声，但柯白还是听到了。“第二天我就找私家侦探调查我舅舅，下午那侦探告诉我，我舅舅和海星食品的董事长昨晚去酒店开房了。”
　　海星食品的董事长是一位三十一岁的女人，长得格外成熟美艳，当仁不让的白富美，之前刘怀琨同她一起吃饭时还暗暗唏嘘过，若他不是喜欢男人，很可能会对她一见钟情。
　　“你可以将这些告诉许均尧，让他查查，怎么说泄露了许氏的定价都是我伊芮餐饮的问题，尤其对你们造成了不小的损失。我现在想想也没有很怨恨我舅舅，英雄难过美人关嘛！就是挺寒心的，他为了一个女人牺牲伊芮餐饮的利益，而且还是不小的利益。”
　　柯白闻言也不知该如何安慰刘怀琨。
　　之后包厢内就再也没有人说话，只有酒瓶和酒杯碰撞的声音。
　　刘怀琨想要借酒浇愁，柯白看了一下酒的度数，发现不会很高，包厢内也只有几瓶，便没有阻拦。
　　四十几分钟后，刘怀琨果然还是挺有分寸，没将自己灌得烂醉如泥，在发觉头微微有些晕眩时，就主动放下酒瓶。柯白当即起身叫侍者结账，接着就和刘怀琨一起走出去，一眼就看见了他老攻的车停在会所门口。
　　是的，虽然被媳妇儿拒绝了邀约，许均尧还是坚持要来接媳妇儿。
　　“许均尧究竟在搞什么鬼？！怎么变得这么关心你了？”刘怀琨颇为不悦地扫了许均尧一眼，压低声音问柯白道。
　　柯白见状实在忍不住勾起唇角。
　　还别说，他和他老攻挺滑稽的，杨羽晨为了他老攻一看见他就炸毛，刘怀琨为了他看他老攻哪里都不顺眼。
　　“日久见人心吧，我哥现在对我特别好。”柯白笑着答道。
　　刘怀琨蓦地感觉柯白此刻的神情有些不寻常，是那种无与伦比的幸福和满足，可具体哪里不寻常，他又说不清楚。
　　最后刘怀琨只能认为是因为柯白终于受到许均尧的肯定与接纳，一直以来，原主许睿恩就盼着能被许均尧、杨太太和杨家人当成真正的家人。
　　出于安全考虑，柯白没让刘怀琨开车，而是让他老攻送刘怀琨回刘宅，之后就和他老攻一起回家。
　　由于交通便利，他就算在研发基地工作，多数情况下睡在自己家也不会有什么问题。
　　回房前柯白将刘怀琨的话尽数转述给他老攻，接着就和他老攻互道晚安，关上房门。
　　不过半个小时后，他老攻又来敲他的房门了。
　　“哥，怎么了？”这时柯白刚刚沐浴完，上半身光裸着，下半身只围着一条浴巾，边擦拭头发，边问许均尧道。
　　许均尧一张俊脸霎时浮起两酡红晕。
　　“我的电脑坏了，想用下你的电脑。”许均尧先是清咳了一声，接着才开始解释。他说这句话时并没有直视柯白的眼，而是目光虚浮在柯白的头顶。“因为就发个邮件，所以也没必要将你的电脑搬到我那边。”
　　潜台词是，我要进你的房间用你的电脑。
　　“好啊。”柯白自是欣然应允。
　　许均尧于是走到书桌旁打开笔记本电脑，不到一分钟就又关上了。他转过身，看见柯白还在擦头发。
　　大概是“缓冲”了一分钟，许均尧这下一双黑眸倒是敢直勾勾地盯着柯白的身体，喉结上下滚动了几下。
　　柯白的皮肤很白皙，在灯光的照耀下氤氲出一股淡淡的光辉，与两朵殷红的桃花形成鲜明的对比，构成一幅诱人的春光。他应该很注重锻炼，六块腹肌，肌肉纹理结实漂亮，散发出一股介于少年和青年之间的生猛气息。
　　再往下，就是紧实的腰，和被浴巾包裹的下半身……
　　柯白瞧见他老攻眸底蹿起的两团火焰，就特别想笑。
　　他清楚他老攻是故意在这个时间点找他的，1769告诉他，这阵子他老攻晚上经常逛花园，尤其爱走鹅卵石铺就的那条小道。因为走在那条小道上，他老攻只要稍一抬头，就能看到他房间的浴室。
　　通过他浴室的灯光情况，他老攻将他平时什么时间开始沐浴，沐浴所需时长都记得一清二楚。
　　像今晚，他老攻就在他沐浴结束前五分钟往别墅走，上楼找他。不早一刻也不晚一刻，几乎他刚走出浴室，他老攻就正好来到他的房门口。
　　他老攻之所以要将时间算得那么准，当然是为了防止找他的时候，他已经换好了睡衣。
　　望着既腹黑又娇羞的老攻，柯白发现他的视线一直落在自己所围的浴巾上，忍不住耐人寻味地说道：“想不想脱掉？”
　　许均尧不由愣住，抬眸就望进柯白那双波光流转的浅褐色眸子，里面充满了骚气。
　　真是太骚了！！！
　　脑海中刚闪过这句话，许均尧就立刻走过去抱住柯白的脑袋，狠狠吻了上去，同时不忘空出一只手将那条碍事的浴巾给扔了。
　　不得不说他的吻技很出神入化，别看这是他第二次接吻，却很快就将柯白吻得像是升到了天空，飘来荡去地无法着陆。
　　他的舌头在柯白的口腔里横冲直撞，纠缠着柯白的舌头激烈地舞蹈，对柯白的唇又是吮吸又是啃咬，像是恨不能将柯白拆吞入腹。
　　两人也不知吻了多久，分开时皆气喘吁吁。
　　许均尧全身灼热得惊人，脸也红到了耳根。他紧紧抱着柯白想，骚的人自己也不是没见过，可不知怎的唯有柯白这小子能勾得他七荤八素的……
　　之后，许均尧就和柯白家的两朵双胞胎桃花打招呼，这招呼一打就打了许久。两朵桃花和它们的主人一样，对许均尧特别热情。
　　再然后，许均尧就开始无比紧张而虔诚地欣赏一根细长的玉石，并品尝了许久它的味道。
　　柯白这回在天上飞了好久好久，云里雾里地感叹这个世界他老攻的唇功实在太棒了啊！！！


第96章 11-狂撩霸道总裁
　　柯白懒洋洋地躺在床上，一边享受高潮的余韵，一边回味方才“羽化成仙”的销魂感觉，在心中给他老攻狂点了无数个“赞”。
　　唯一遗憾的是，两人没有进行到最后一步。
　　“你说他怎么还能憋得住呢？明明都鼓了好大一包了！唉！！”柯白和系统1769唠嗑着，口吻颇为痛心疾首。
　　经过这一场亲密的接触，他老攻对他身体的每一寸肌肤都已经了如指掌，然而他连他老攻的胸肌都还没摸上，他老攻就回房了……
　　“应该是害羞了吧？”系统1769非常认真地分析着：“宿主你当时舒服得……用人类的话来讲，就是舒服得都找不着北了，所以你可能没注意到，目标的脸可红了，走出房间时脸还是红的呢！”
　　柯白闻言沉默了一会儿，哭笑不得。“估计是吧……”
　　不过不管怎样，看在他老攻口技出神入化的份儿上，他就原谅了他老攻安排他性欲旺盛，又让他欲求不满这么久的无良的行为了！
　　之后柯白心满意足地进入了梦乡，第二天在闹钟响起的前十秒钟就醒过来，提前关掉闹钟。
　　二十分钟后他整装待发，刚打开房间就意外看见他老攻正站在对面寝室门口，也不知等了他多久。
　　“我送你去研发基地。”许均尧说道，目光照例虚浮在柯白的脑袋上方。
　　“好。”柯白当然不会反对。
　　“那你先下楼吃早饭。”许均尧说着就关上寝室的门。
　　柯白走下楼时，佣人已经备好了餐点。软糯浓香的虾仁蔬菜粥，配上一个鸡蛋和一个紫薯山药糕，美味又营养。
　　“我哥是不是吃过了？”柯白拿起筷子，问侍奉在身旁的佣人。
　　“是的。”佣人恭敬地回道：“大少爷很早就起来吃了早饭。”
　　柯白了然，明白他老攻是为了他才特意起这么早，毕竟从许家去许氏，不过二十分钟车程。他不疾不徐地吃着早饭，这时许均尧走下来，对他点了点头后，就往车库走去。
　　柯白登时勾起唇角。
　　他记得，方才他老攻穿的是另一套衣服，现在这套，与他身上穿的半正式半休闲的衣服虽不属于同一个系列，却是相同的定制品牌。
　　这家定制品牌有一个特色，所有系列的衣服袖口都是一模一样。
　　所以他老攻这是特地和他穿情侣装啊……
　　怀着愉快的心情吃完早饭，柯白没耽误时间，立刻就走出别墅坐上了他老攻的车。
　　这次路上比以往起码多花了半个小时时间，因为许均尧不仅将车子开得比平时要慢，而且还故意绕了远路，为了能和柯白多呆一会儿。
　　这一点柯白自是注意到了，他发现这个世界他老攻虽然脸皮薄，但特别会用这种含蓄的形式表达对他的爱意，真的特别可爱。
　　“傍晚五点我来接你，话剧的入场券我已经换成今天的了。”许均尧说道。
　　“好啊。”柯白应道，打开车门时陡然想起了什么，蓦地转身欺近许均尧的耳畔，柔软的双唇几乎是贴着许均尧的耳朵，意味深长道：“哥，昨晚回房后你……撸了几次啊？”
　　话一落下，他就快速利落地下车甩上车门，朝许均尧得意洋洋地挥了挥手。
　　许均尧俊脸“唰――”地一下红到耳根，望着车窗外神采飞扬的柯白，忍俊不禁。
　　臭小子怎么这么骚这么不害臊呢？！
　　直到柯白俊秀的背影消失在实验楼，许均尧都没有离开。一双黑眸目不转睛地注视着柯白消失的方向，他掏出一根香烟点上，整个身子都慵懒地往后靠了靠。
　　昨晚他撸了几次呢？
　　说实话，连他自己都记不清楚了，总之是折腾到了凌晨三四点钟才消停，入睡前还对当初自己删除柯白照片的行为恨得牙痒痒，简直悔得肠子都青了。
　　要不然，他完全可以盯着柯白的美臀照和五指姑娘交流，那样感觉肯定会更加强烈！
　　在脑海中回忆了一番柯白那内裤包裹下的挺翘圆润的屁股，以及昨夜旖旎的片段，许均尧感觉此时这根香烟抽起来似乎比以前要美妙多了。
　　他漫不经心地抽完一根，想了想，便拿出手机拨通了家庭医生的电话。
　　“喂，蒋医生，我弟前阵子大概是过敏了，当时他有没有发了一张照片给你？”
　　“嗯？没有啊！二少爷之前过敏了吗？”电话那端蒋医生听得一头雾水。
　　“没事，我只是问问。你这周有时间的话安排一下，给我爸我妈做个全身检查。”
　　“好的，我会马上安排！”蒋医生连忙应道。
　　许均尧挂上电话，这段时间一直梗在他心口的问题总算有了答案，而且还是令他非常满意的答案。
　　之前，他可是一肚子的酸水，想到柯白当时可能的确过敏了，说不定后来真的又发了相同的彩信给蒋医生，就很想狂揍蒋医生一顿。
　　一脚踩下油门，许均尧在去公司的路上，嘴角始终挂着若有似无的笑……
　　傍晚五点钟，许均尧准时抵达研发基地接柯白，然而两人最后还是没能看上话剧，因为刘怀琨和他的舅舅朱嘉勋找上门，许承平只能将他们叫了回来。
　　夫夫俩到家时，朱嘉勋正滔滔不绝地说着什么，看他的神情，似乎正在央求许承平，但许承平始终冷着一张脸，明显不为所动。
　　“我已经不太管事了，你要谈就和我的两个儿子谈去吧。”等到朱嘉勋说得口干舌燥到了极点，许承平才轻飘飘地回了这么一句。
　　和柯白相同，许承平原本也以为是刘怀琨因为与许均尧不和，才故意要终止和许氏合作，现在得知有是朱嘉勋提议和撺掇的，面对朱嘉勋自是没什么好脸色。
　　“好的许哥。”对于许承平的横眉冷对，朱嘉勋的脸上却全然不见恼怒，全程笑容满面。
　　许承平淡淡扫了他一眼，暗道眼前的人城府真不是一般的深。
　　别看朱嘉勋和许承平是同辈，其实要比许承平小上将近二十岁。他是家中的老来子，虽是刘怀琨的舅舅，但也只比刘怀琨大九岁罢了，不过他的城府，恐怕就算刘怀琨再过十九年，都赶不上一半……
　　柯白和许均尧坐到许承平旁边的两个座位上，朱嘉勋明白决定权在许均尧手上，就对许均尧的态度甚是恭敬，即使比许均尧要年长几岁，辈分还比许均尧大上一辈，他摆出这副毕恭毕敬的姿态来，也没有半点儿扭捏和不自然。
　　柯白看在眼里，心想眼前的朱嘉勋和他上回吃饭时看到的简直判若两人。
　　上一回，朱嘉勋表现得不仅相当成熟稳重，而且还有一种长期身居高位的架势，但如今面对他老攻朱嘉勋虽不至于卑躬屈膝，却也有种低人一等的感觉。
　　看来今日朱嘉勋所求之事关乎到他的根本利益。
　　“均尧，你大概已经听说了，伊芮餐饮的定价是海星食品的董事长透露出去的。”
　　朱嘉勋边说边小心翼翼地观察许均尧的表情。
　　“我发誓，对此我事先真的不知情。海星的董事长是我的女朋友，我对她没有防备，也不知道她是何时偷偷拷贝了资料。之后我看了海星的报价，虽有所怀疑，但由于不确定，也没敢质问她……再然后均尧告诉我许氏的定价好像遭到泄漏，我就立刻找她问了个清楚，这才知道她之前因为没抵制住金钱的诱惑，将定价卖了出去。”
　　说到这里，他的脸上就满是遭到背叛的悲愤之色，一旁的刘怀琨亦是如此。
　　这些话刘怀琨其实已经听了不只一遍，但每听一遍，心情都要复杂几分。
　　刘怀琨对他舅舅朱嘉勋的敬仰之情，虽比不上杨羽晨对许均尧的，但也深刻到了骨子里，尤其在刘父意外逝世后，手忙脚乱的刘怀琨是在朱嘉勋的帮助下，才让伊芮餐饮稳妥地经营下去。
　　然而他如此厉害的舅舅，居然也轻易被一个女人给骗了。
　　真是温柔乡，英雄冢啊！
　　比起刘怀琨的愁眉苦脸，许均尧倒是始终面不改色，这让试图揣摩许均尧心思的朱嘉勋一直无从下手。
　　思忖和斟酌了好半晌，朱嘉勋才再次出声：“均尧，我今天和怀琨来，主要是想向你们致以最诚挚的歉意，其次，是请求你们能答应私了。你放心，许氏的损失我们伊芮和海星一定会赔偿的！”
　　“对啊许均尧……呃……均尧哥。”刘怀琨紧跟着恳求道：“看在我们两家的交情上，可不可以私了？否则，我们伊芮餐饮的名誉会受到不小的影响。”
　　许均尧目光沉沉地扫了一眼朱嘉勋，最后落在刘怀琨身上。“我爸和我说过，在我爷爷当家时，你们伊芮餐饮帮我们许氏度过了两次难关。”
　　说到这里他便看向父亲许承平，见父亲对他点头示意后，就继续说道：“私了是可以的，该赔多少，要怎么赔，我们就咨询有关专家，按照法律条款走。”
　　“好好好……我们肯定一分钱都不会少！”刘怀琨和朱嘉勋总算松了一口气。
　　“如果伊芮餐饮想和我们许氏续约，我们许氏依旧欢迎。”许均尧最后又补充了一句。
　　许承平不住点头，非常同意儿子许均尧的决定。
　　然而令许家三人皆万分错愕的是，刘怀琨竟仍是拒绝了许均尧的好意。“这个……实在抱歉，我和我舅舅商量了下，还是决定和海星合作，和许氏就不续约了。”
　　许承平闻言差点气晕了过去，指着刘怀琨的鼻子没忍住骂了一句：“不开窍啊你！”
　　都说商场上没有永远的兄弟，但许承平和刘怀琨的父亲却是情同手足，情比金坚。两人从小一起长大，各自接管家族企业后也一直互帮互助，刘父病逝后，许承平愈加关心刘怀琨这个晚辈，打心底里希望他和伊芮餐饮越来越好。
　　刘怀琨被骂得也有些不好意思，只能低头解释：“海星食品的董事长和我舅舅就快结婚了，她很快会是我的舅妈。我舅舅很爱她，她也为自己的行为感到懊悔。她说了，大部分的赔偿是他们海星食品承担。”
　　“怀琨啊怀琨，你觉得一个会为了钱泄露许氏的定价，出卖你舅舅的女人可以相信？！”许承平一脸愤愤不平。
　　他虽然曾经也是怎么都放不下柯白的母亲，但他很清楚的一点是，柯白的母亲温婉善良，值得男人这么爱她。
　　“可是没办法，不然她就不同意嫁给我舅舅了啊。”刘怀琨说完就忍不住叹了好几口气，显然做这个决定也是被逼无奈。
　　许承平的脸更黑了。
　　“朱嘉勋，你不是挺精明的一个人吗？这回怎么甘愿栽到在一个女人手里？！那海星董事长显然不是什么好女人啊！！”他转而质问朱嘉勋，越说越咬牙切齿。
　　“许哥，我的女友她真的很后悔，她因为泄露许氏定价这件事，内疚得失眠好几个月，甚至都病倒了。海星是她和她父亲的心血，从原本小小的生鲜超市做到现在的小规模企业，如果伊芮不与她合作，海星会面临倒闭的风险，也怪不得她这么要求我。”
　　一旁的柯白简直越听越无言以对，心道这对舅甥的思想实在很有问题。
　　“怀琨，你在做这个决定之前有没有想过你爷爷和你父亲？伊芮餐饮可是你父亲和你爷爷毕生的心血！”许承平继续试图劝服刘怀琨。“做餐饮的是绝对不能出事故的，海星只是新企业，她的货源质量不稳定，若是相关部门检查出你们食物有问题……”
　　“唉。如果有办法，我真想告诉目标他爸爸，不要再浪费口舌说服刘怀琨了。”就在这时，柯白的脑海中响起系统1769的声音。
　　“嗯？”柯白挑眉，直觉1769知道点儿什么。“怎么说？”
　　“宿主，昨晚你和刘怀琨分别后，我出于好奇多观察了他一会儿。那时刘怀琨的母亲兴许是刚得知那件事，就在刘怀琨的公寓等他。”1769回道：“母子俩商量了很久，最后他们考虑到血缘关系，以及刘怀琨暂未有能力接管公司，就决定向朱嘉勋妥协。”
　　“你的意思是，刘妈妈和刘怀琨担心若是没有朱嘉勋的扶持，伊芮餐饮会经营不下去？”
　　“对的。他们很依赖朱嘉勋，尤其刘怀琨，他对他母亲说若是没有朱嘉勋，他很怕自己会弄得伊芮餐饮倒闭。”
　　“我觉得他们这个想法有些愚蠢。朱嘉勋在发现女友泄露许氏机密后仍旧讨好她，这样的人其实并不适合商场，刘怀琨不应该跟着他，伊芮餐饮更不能交给他打理。”柯白在脑海中说道。
　　“对啊对啊！”1769连连附和。
　　“而且从这件事已经可以看出，朱嘉勋的心并不在伊芮餐饮那儿，他可以为了女友牺牲伊芮餐饮的利益一次，也可以牺牲第二次，甚至为了别的什么人什么事牺牲伊芮餐饮的利益。他都没考虑过他侵犯到了姐姐和外甥的利益，我猜测他未必将亲情看得多重。”
　　“就是呢！刘怀琨和他妈妈还真是傻白甜！那个朱嘉勋也是！”
　　柯白闻言怔了怔，不由若有所思道：“小69，你以前其实也挺傻白甜的。”
　　“啊？有吗有吗？”1769很是茫然。
　　“有。记不记得我刚接受任务那会儿，你和我讲到系统5174和系统组长。你当时由于忌惮它们，对它们的欺压一直忍气吞声，还指望着它们会被你的善良大度所打动。”
　　“……好像是哦，我以前真的好蠢！”1769登时不好意思了。“宿主，真是多亏了你，不然我现在怎么会变聪明了这么多！”
　　“小69现在真的聪明了很多！”柯白夸赞道。
　　“嘻嘻嘻……”1769真是既激动又羞涩。
　　一人一系统唠嗑完毕，许承平还在苦口婆心地劝说刘怀琨。柯白自是不打算插嘴，目光便不由自主地落在他老攻身上。
　　在场的五个人中，他老攻绝对是最冷淡的那个，即使提出的好意遭到刘怀琨拒绝，眉头也没皱过一下。对刘怀琨和伊芮餐饮他显然没有多深的感情，中途还拿出手机回了几次信息，柯白注意到，那信息是发给秘书孔峻皓的，应该是工作上的事。
　　十几分钟后柯白见他老攻收起手机，估摸着已经谈完了公事，便没忍住逗他的老攻。
　　他们此刻是坐在许家招待客人的小宴会厅，桌子上铺着整洁的高级桌布，垂在桌子四周，看起来格外高雅，同时也方便某人干坏事。
　　浅褐色的眸子闪过一抹狡黠的光，柯白忽然伸出小拇指挠了挠他老攻的手。
　　想不到仅仅是这个动作，就让他老攻的喉结不受控制地上下滑动，耳根也泛起了红晕。
　　“均尧，你和怀琨分析下利弊，简直气死我了！”孰料许承平在发现刘怀琨太冥顽不灵后，就将希望寄托在了许均尧身上，陡然转头对许均尧说道。
　　顿时，刘怀琨和朱嘉勋的注意力也放在了许均尧身上。
　　柯白简直吓了一跳，自是不敢再逗他老攻，但没想到刚要收回手，就被他老攻一把握住。
　　许均尧牢牢攥住柯白的手，与他十指紧扣，接着轻咳了一声，恢复了平日清冷的模样。
　　柯白情不自禁地回握住他老攻，心想他老攻虽然容易害羞，但却一点儿都不怂！
　　这时候，就连许承平都不知道他两个宝贝儿子在桌子下“卿卿我我”……
　　“其实在发现许氏的定价遭到泄露后，我也雇了一名侦探调查这件事，今天下午四点钟刚收到他寄过来的补充资料，你可以看了再决定要不要和海星食品合作。”许均尧说着就从公文包中拿出一份文件袋，递给刘怀琨。
　　刘怀琨错愕，打开文件袋开始翻阅，目光很快就被红笔划过的几个字吸引去了注意力，旋即猛然意识到了什么，怒不可遏地看向他的舅舅朱嘉勋……


第97章 12-狂撩霸道总裁
　　朱嘉勋从来没有如现在这般，被刘怀琨一个眼神弄得惴惴不安，一直以来，他都没有将这个外甥放在眼里过。
　　“这是什么资料？”问这句话时，他的声音都不由自主地颤抖着。
　　“是什么……”刘怀琨怒目圆睁地瞪着朱嘉勋，陡然河东狮吼道：“朱嘉勋，你他妈的还真是演了好大一出戏！！！”
　　刘怀琨永远都不会再唤朱嘉勋为“舅舅”，因为他觉得朱嘉勋不配。
　　朱嘉勋的脸登时一阵青一阵红，已经猜到那些资料事关他最隐秘部分，而且相当……见不得光。但是他怎么也没料到，许均尧居然能查到它。
　　“朱嘉勋你的外文名取得可真好听，埃尔维斯，海星食品绝对控股人，占有海星食品百分之八十五的股份……为了掩人耳目，你还大费周章弄了个外国的身份，真是煞费苦心啊你！”刘怀琨冷嘲热讽道。
　　柯白闻言不禁一怔，又旋即了然。
　　原来，海星食品的幕后老板不是别人，正是朱嘉勋本人……
　　在企业信息公示这一领域，这个世界绝大部分国家和他的那个国家相同，只要在规定的网站输入公司名称，就能查到相应股东的名字，但每个人所占股份却是不对外公布的。
　　至于公司的法定代表人，则是根据公司章程、由股东大会决定、并报工商部门登记的人，所持股份并不一定最多，甚至，不持有股份的人，也能担任法定代表人。
　　譬如海星食品的董事长，她其实只是朱嘉勋掩饰身份的工具，甚至一枚棋子。朱嘉勋会要求刘怀琨与海星合作，根本不是因为那什么感人肺腑、痴心不悔的爱，而是为了他自己。
　　他早就已经自立门户，等着海星壮大之后就离开伊芮餐饮。
　　“你竟然自立门户，还将海星的壮大建立在牺牲我伊芮餐饮的利益之上！朱嘉勋你真行，在请求我与海星食品合作时，你还面不改色地向我和我妈许诺，会永远辅佐我经营伊芮餐饮！！”
　　刘怀琨简直越说越怒火中烧，接着就抑制不住脏话连篇。
　　“朱嘉勋你他妈的太不要脸了！你这个烂人心早就不在伊芮这儿了，还因为料到伊芮和许氏解约后可能会发展受阻，偷偷卖掉了手上一大半的伊芮股份！你根本就不在乎伊芮会不会倒闭，不在乎我和我妈的利益会不会受损！”
　　最后这句话一落下，刘怀琨的眼泪就不受控制地簌簌掉了下来，委实没有心思顾忌什么“男儿有泪不轻弹”了。
　　作为家中的老幺，还是富贵之家，他从小受尽宠爱，想做什么做什么，不够成熟，也不够懂事。在二十几年的人生中，他唯一的一个坎儿就是他父亲的意外离世。痛苦再所难免，好在他有舅舅朱嘉勋的鼓励和引导。
　　朱嘉勋在他心目中的地位仅次于他的母亲，然而谁能想到，朱嘉勋竟然算计并且背叛了他！
　　“许叔，我……我实在不想看到这个人，您能不能将他赶出去？”刘怀琨显然受到了太大的打击，很快就哭得眼泪鼻涕满脸都是。若不是已经二十几岁了，他说不定会直接扑到长辈许承平的怀中寻求安慰。
　　“没错，我是想自立门户，可这有什么错？！”事到如今朱嘉勋也清楚自己事情败露，觉得没有继续隐瞒的必要。“伊芮餐饮终究是你的，我到头来还不是给你打工！”
　　他义愤填膺地辩解完，也不待许家人下逐客令，直接起身走了出去。
　　刘怀琨一听立刻激动地对着朱嘉勋的背影破口大骂：“你自立门户的确没错，但你欺骗我和我妈，牺牲伊芮餐饮就太不要脸了！你这个烂人！你……”
　　“原来朱嘉勋不是傻白甜，而是一只阴险狡诈的狐狸啊……”目睹了整个过程的系统1769，忍不住在柯白的脑海中发表感慨。
　　“嗯，人心隔肚皮。”柯白在脑海中回道，感受着他老攻大掌传递过来的温度，想了想，终是开口提出个人看法：“怀琨，你这样算是和你舅舅撕破脸了，但我觉得就算他离开了伊芮，你也最好要提防他。”
　　毕竟，身为伊芮餐饮的代理董事长，朱嘉勋接触到太多伊芮餐饮的内部机密。他能为了自己的利益，欺骗和利用亲生姐姐与外甥，全然不在意自己的做法会导致伊芮餐饮面临经营困难，这样的人，难保不会做出更可恶的事情对付刘怀琨。
　　“的确，所以怀琨你可以慎重考虑一下，许氏定价遭到泄露这件事究竟要不要私了。”许均尧对柯白的话表示赞成。“根据我这边的资料显示，海星食品前阵子遇到项目资金不足的问题，之后他们将许氏的定价卖给五家公司，以换取资金拯救公司。”
　　许均尧没有说得非常直白，但在场的人都听得懂。
　　泄露许氏定价的不是那名海星的董事长，就是朱嘉勋他自己。那么如若这件事不采取私了，而是走法律途径，朱嘉勋就绝对要面临严厉的法律制裁，除了金额赔偿，说不定还有牢狱之灾。
　　如此一来，在伊芮餐饮谨慎防范的前提下，陷入刑事案件的朱嘉勋就无法轻易算计伊芮餐饮，而且自此在商场上他声名狼藉，想要东山再起是难于上青天，无权又无势的他，伊芮餐饮将来根本不用放在眼里。
　　这是对付朱嘉勋的有力手段，只不过――
　　“在作这个决定之前，你也要考虑到这会导致伊芮餐饮的名誉受到一定的影响，你和朱家大概也从此再无亲情可言了。”柯白如实说出走法律途径的后果。
　　“对，所以你好好想想。许氏欠你们伊芮两次人情，这件事上我会配合你。”许均尧对刘怀琨说道。
　　一旁始终保持沉默的许承平听着两个儿子的话，脸上不禁露出满意的神色。
　　他的两个儿子在刘怀琨这件事上，尺寸把握得相当得当。他们没有对世交的儿子刘怀琨置之不理，一直耐心且真心实意地向他分析利弊，帮助和引导他。
　　但也只是帮助和引导，而不是直接替刘怀琨作决定，或者告诉他怎么做才是正确的。
　　世间有千千万万的事，是没有绝对的对与错，尤其每个人的价值观都不是完全相同，谁都不应该将自己的观点强加在他人身上。
　　“天色也不早了，怀琨你今晚就别回去，直接在叔叔家过夜。先好好休息一宿，明天再说。”见刘怀琨一脸倦色，眸底更是写满挣扎，许承平便拍了拍刘怀琨的肩旁以示安抚，建议他先回房。
　　于是之后刘怀琨就跟着许家的管家上了楼，随便选了一间客房开门进去。他没有洗漱，整个人倒在床上盯着天花板发呆，直到后半夜才沉沉睡了过去。
　　翌日清晨。
　　虽然只睡了三四个小时，但刘怀琨醒来时双眸却是一片清明。他赶在许均尧去公司之前找到许均尧，提议走法律途径。
　　“未免后患无穷，我要对朱嘉勋赶尽杀绝。”刘怀琨半开玩笑半认真地说道。
　　已经下定决心的他，此时此刻心情倒是轻松了许多。
　　有句话叫“一夜之间长大成人”，曾今的他并不理解这句话的意思，但经过昨天那件事，他却是深刻地领悟到了其中的真谛。
　　“不过我要以伊芮餐饮的名义起诉朱嘉勋，毕竟朱嘉勋是瞒着我伊芮泄漏了许氏的定价，获取的暴利也是用在海星食品的经营项目上。尤其，我还要告他欺诈罪！”刘怀琨冷冷说着。“这样也免得我妈和我外婆家会怪你和许叔叔。”
　　许均尧闻言不由有些错愕，生出了一种“士别三日，当刮目相看”的感觉。
　　曾经吊儿郎当的刘怀琨，第一次展现出了自己的高执行力，当天下午，海星食品和朱嘉勋就收到了法院的传票。
　　一时间，朱家乱了套，急得就像热锅上的蚂蚁。朱老太太得知这个消息，先是打电话将外孙刘怀琨劈头盖脸地骂了一顿，接着又让女儿，也就是刘怀琨的母亲当说客，让刘怀琨撤诉。
　　还别说，刘怀琨的母亲也觉得儿子的行为太过绝情，先是在电话中劝了刘怀琨许久，见行不通，傍晚又亲自来到许家找儿子。
　　经历了这种事，刘怀琨打心底里将许家人当成亲人，因此在中午离开公司后，没忍住又来到许家，向许承平申请多打搅许家一日。许承平当然表示热烈的欢迎，这让刘怀琨的心灵受到了不小的安慰。
　　对儿子刘妈妈骂得比刘老太太还要凶，说了很多“家和万事兴”、“他毕竟是你舅舅”、“血浓于水”这样的话，但刘怀琨皆不为所动，无论如何都不肯撤诉，反而对刘妈妈说，她应该将这些话对朱嘉勋讲，不过朱嘉勋肯定不赞成，否则也不会毫无愧疚地算计他们母子。
　　刘妈妈被反问得无言以对，最后只能双目泛红地离开许家，只觉得儿子变得自己都不认识了。
　　整个过程，柯白、许均尧，甚至作为长辈的许承平，都没有作出任何干涉，只是在刘怀琨回房休息后，许承平忍不住连连点头。“果然虎父无犬子。”
　　一句话，表明了他对刘怀琨做法的肯定和支持……
　　定价泄露一事就这么解决了，朱嘉勋绝对难逃其责，就等着法院宣判结果。许均尧只让秘书孔峻皓跟踪案子，自己则拨通了某位朋友的电话，要了两张新的贵宾席入场券，也就是那个全国家喻户晓的话剧团今年的新剧目，会在H市连续演出四天。
　　不得不说，夫夫俩看这部话剧，那是困难重重。
　　第一天，许均尧就想带柯白去看，但因为柯白已经应下刘怀琨的邀约，只能拒绝了许均尧。
　　于是第二天，许均尧又拿了两张入场券，结果因为刘怀琨和朱嘉勋登门拜访，想就许氏定价泄露一事要求许氏私了，夫夫俩就被许承平中途叫了回来，还是没能看成。
　　因而第三天，许均尧又拿了两张入场券，谁料这天刘妈妈上门要给儿子做思想工作，刘怀琨请求许家人能够陪他，两人依旧没看成。
　　刘怀琨，刘怀琨，刘怀琨！
　　许均尧想到刘怀琨就恨得牙痒痒。
　　不过好在第四天，也就是最后一天，他和柯白的看话剧之旅没人再打搅。
　　这是自己和柯白的第一次约会，许均尧自是看得非常重要，完全投柯白所好。
　　他一早就联系了研发经理罗承天，要求他下午四点钟必须放助手柯白离开。
　　“四点？！如果不是知道你是和你弟出门，我都要以为你这个工作狂谈恋爱了！”罗承天先是不可置信，接着没忍住打趣了一番，但打趣着打趣着，就蓦地发现好像哪里不大对劲儿。“呃……你和你弟……”
　　“没错，我们在一起了！”许均尧毫不犹豫地承认了，没有半点儿扭捏和羞窘。
　　他的羞涩和紧张，仅针对面对柯白的时候。
　　“所以你别妨碍我们约会，不然我就告诉你女朋友，当时若不是我老婆拒绝你通宵工作的提议，还提醒你多联系家人和朋友，你那天根本就不会联系她。”
　　“我一定四点之前放你老婆走人！”受到威胁的罗承天连忙保证，非常懊悔自己前几天忍不住同许均尧分享了他差点被甩的秘密。
　　还“老婆”？挂上电话后罗承天禁不住哭笑不得，忍不住好奇“扑克脸”许均尧在柯白面前会不会露出那种特别柔情似水的神情？
　　下午三点四十五分，许均尧就来到研发基地接柯白。
　　他带柯白来到东郊的一家西餐厅就餐，这家西餐厅在H市已经开了好几个年头，虽然这几年间附近陆续开了四五家西餐厅，但因为最为正宗纯正的味道，幽静舒适的环境，它仍是上流社会最喜欢光顾的一家。
　　许均尧并不是随便带柯白来这家西餐厅的，他向他的父亲了解过，柯白最喜欢吃这家西餐厅的香煎比目鱼和惠灵顿牛排。
　　在许均尧向许承平了解柯白的喜好时，许承平完全没有往某个方面想过，只当许均尧终于将柯白当成弟弟看待，高兴地将他所记得的柯白的喜好一股脑全说了出来，说完还几乎要热泪盈眶，告诫许均尧一定要善待弟弟。
　　许均尧当然没有解释，只是将柯白的喜好全都刻在了脑海中。
　　当惠灵顿牛排上来的时候，许均尧耐心地将牛排切成好几个小块再推给柯白，因为许承平提醒过他，柯白虽然爱吃西餐，但遗憾的是刀叉始终用得不够熟练。
　　实际上这是原主许睿恩怎么都克服不了的毛病，不过柯白自是不会暴露，况且，他本就很享受他老攻的宠爱……
　　许均尧总是将时间算得很准，在吃完晚饭后，两人驱车抵达剧院时恰巧剧院开始入场。
　　由于是贵宾券，许均尧和柯白是从另一个入口进院，倒不需要排队。途中令他们意外的是，杨羽晨和孔峻皓也来看话剧，而且那时杨羽晨在絮絮叨叨地说着一个不能被外人知晓的秘密。
　　“告诉你哦，我偷拿我妈的信用卡给你家人买礼物的事，绝不能让任何人知道，连我表哥都不行！虽然我表哥从来不多话，但我还是有些担心。唉！我爷爷奶奶也真是的，没有明确答应咱两的事就算了，还故意将我的银行卡和信用卡都给冻结了，说什么怕我傻，担心我的钱会被你给骗了！都不想想，我这新过门的媳妇儿，总得买点东西孝敬公公和婆婆嘛！”
　　杨羽晨刚说完这些话，就无意识地回过头，看见了柯白和许均尧，登时眼睛瞪得比铜铃还大。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”杨羽晨不由连续飙了三句脏话。“你不是说我表哥昨天就看过这话剧了吗？！”他气呼呼地瞪着孔峻皓。
　　孔峻皓也是一脸吃惊。
　　Boss大人昨天应该是看过话剧了啊！毕竟连续三天的入场券都是他以Boss的名义找人拿的，当时他还奇怪Boss怎么对这部话剧如此执着。
　　事情往往就是这么不巧，许均尧今天主要交代孔峻皓跟踪伊芮起诉海星一案，今天的入场券是自己亲自出面拿的。
　　“没人喜欢嚼你的舌根。”许均尧当然猜到杨羽晨会如此紧张，不是被他发现秘密，而是因为柯白，遂十分冷淡地瞥了杨羽晨一眼。
　　“是是是，大表哥，小表哥，祝你们玩得愉快！”杨羽晨吓得连忙老实地应了一声，接着就拉起孔峻皓的手一溜烟地跑了。
　　柯白不由失笑，和许均尧不疾不徐地走到座位上。
　　所谓的贵宾席，就是拥有独立的小隔间，视野也非常好。许均尧要的自然是两个座位的小隔间，于是两人全程十指紧扣，看到有所触动的地方还会不约而同地转头看向彼此，会心一笑，甚是心有灵犀。
　　这不是许均尧第一次看话剧，但因为是同柯白一起，他就觉得话剧真的非常精彩。
　　这就是爱情，许均尧想，以前他没有什么兴趣爱好，顺理成章地成为了工作狂，但是如今只要有柯白的陪伴，估计哪怕是发呆，也肯定是有趣的……
　　这家话剧团不愧全国家喻户晓，无论是演员的演技还是剧情，都没有让观众失望。
　　在结束后出来的路上，柯白都还兴致勃勃地和许均尧讨论剧情，而对于剧情许均尧总能提出非常独到见解，这一点柯白倒是没有丝毫惊讶，毕竟第一个世界他老攻可是一名国际影帝。
　　接着两人就坐上了车，许均尧趁着给柯白系安全带之际，吻上了柯白的唇。
　　两人吻得如火如荼，浑然忘我，饶是车窗外人来人往，时不时响起汽车鸣笛的声音，也没有受到半点儿影响。
　　柯白发现这个世界他老攻是羞涩加豪放派，几次以来的接吻都没怎么循序渐进，而是一上来就激情无比的法式舌吻，吻得车内满是口水交融的声音，分外淫靡。
　　不过呢，在吻完后他老攻就收手了，只搂着他静静地温存，俊脸通红，心跳得飞快，完全没有那什么……车震的概念。
　　“又害羞了？”柯白忍不住幽幽地问道。
　　“嗯……”
　　柯白委实无奈，性欲旺盛的他这回不打算放过他老攻，便忽然长腿一跨，直接面对面坐到了他老攻的腿上。
　　许均尧怔了怔，大概明白柯白要做什么，于是脸就更红了，虽愈加紧张，但还是搂住柯白的腰扶住他的身体。
　　他很迷恋柯白风骚大胆的模样，也非常喜欢柯白主动。
　　于是接下来车厢里的温度就更加火热，许均尧沉浸在与柯白亲密接触的美妙感觉中，却在柯白的手抚上自己的某个部位时陡然浑身一颤。
　　“你这是……”他察觉到，柯白似乎在试图和他的……那朵小菊花打招呼？
　　柯白一双散发着妖冶气息的浅褐色眸子调皮地眨了眨，理所当然道：“是大胆还是害羞，决定了是上还是下呀！”
　　许均尧一怔，内心顿时翻江倒海，有个声音在不住告诉他：“你应该是上面那个！不！是必须在上面！”
　　顿时，许均尧直起身将柯白狠狠压在方向盘上，气势汹汹地宣示自己绝对的丈夫地位。
　　“你不是害羞吗？”
　　“害羞也要上你！”许均尧说着就恶狠狠地咬住柯白的唇。
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“耶耶！实现了车震初夜的理想！”


第98章 13-狂撩霸道总裁
　　这个晚上，柯小菊花可高兴了，久旱逢甘露的它终于受到露水的浇灌，自是可劲儿地吸收养分。小均尧，噢不，应该说是大均尧，带着柯小菊花直冲云霄，穿过一重又一重的天，看见了光芒四射的太阳。
　　不过呢，后半夜柯小菊花就觉得养分太多了，自己实在吸收不过来。它哀求大均尧留着雨露下次再浇灌，奈何大均尧不同意，依旧往狠里浇灌它。
　　柯小菊花深深地体会到了乐极生悲的道理……
　　天空破晓。
　　柯白和许均尧就这么在剧院的地下停车场车、咚了一整宿，结束的时候，昨晚出演的话剧团团员们正各自提着行李，三五成群地走进停车场。
　　他们一个接一个地上了大巴，皆不约而同地多看了许均尧那辆车几眼，并不知道如若自己早来几分钟，可能就会看见这辆车颤动得宛如地面发生了地震……
　　车内。
　　柯白全身无力地靠在他老攻怀里，奄奄一息，许均尧则轻抚着他汗湿的鬓角，目光温柔缱绻到了极点。
　　“宿主宿主！”这时柯白的脑海中想起了系统1769的声音。
　　“嗯……”许久，柯白才应了一声。
　　“目标的好感度又涨了！涨了好多呢！”1769兴冲冲地说道。
　　“嗯……”
　　“一下子涨了13个，现在已经95啦！这表明目标对你的感情非常稳定！”
　　“嗯……”
　　“还有还有……”
　　1769感觉今天绝对是它和它家宿主的超级幸运日。
　　“这一期的活动我们很幸运地被主神抽中，奖励二选一。一个是‘阳光药水’，在第二个世界时你用过，效果是让宿主像阳光一样充满温暖治愈的能力，令人下意识地想要接近。另一个则是‘原主选择权’，顾名思义，宿主拥有一次选择寄居在哪位原主身上的权利哦！你想要哪一个奖励呀宿主？”
　　“嗯……”柯白回道。
　　“宿主，你想要哪一个？”
　　“嗯……”
　　1769：“……”
　　好吧，它家宿主已经被搞得彻底丧失意识，目标可真是威武哇！！！
　　许均尧在话剧团的大巴离开之后，就给柯白先草草擦了下身子，为他穿上被蹂躏得褶皱不已的衣裳，然后发动引擎，离开了剧院。
　　他并没有回家，而是驱车至离剧院最近的一栋公寓，毕竟柯白目前的状态，并不适合见家人。
　　这栋公寓是许均尧名下的房产之一，许均尧偶尔应酬晚了会来这边睡，因为公寓距离他经常谈生意的酒店比较近。
　　到了公寓后，许均尧又带柯白进浴室仔细洗漱了一番，期间他的身体又热了起来，但瞧见柯白已经累得不省人事，便体贴地忍耐着。
　　之后，许均尧也沐浴换上新衣裳，去公司了。
　　他刚到办公室做的第一件事，就是让秘书孔峻皓联系剧院的负责人，要了剧院昨晚的停车场监控录像。
　　绝大部分的停车场都安装有监控设备，这家剧院也不例外。因此虽然话剧演出结束后观众们没多久都离开了，他们是在停车场没人后才进入主题，但之后可还是有好几双“电子眼”盯着许均尧那辆车的一举一动。
　　毫无疑问，许均尧的车几乎一整夜都摇晃得如天崩地裂，稍微知晓的人事的人绝对能猜到里面发生了什么。
　　许均尧倒不是害怕自己和柯白的关系被别人发现，或者被别人知道他昨晚做了什么，只不过他行事低调，不喜欢私事被媒体拿来大做文章。怎么说许家都是公众人物，而有心人稍微查一下车牌号，说不定就会查到他的身份。
　　素来高效率的孔峻皓不到十五分钟就拿到了监控录像，精明的他，当然不会提到许均尧，免得曝光许均尧的身份，他只说，是他的一位亲戚要。
　　作为许氏的高层，许均尧的秘书，这个社会上绝大部分人都会给孔峻皓几分面子。
　　“许总，剧院负责人说，昨晚只有一名保安值班，除了他，没有人看过监控录像，而他也向那名保安交代了，那名保安是不会将事情说出去，让我们放心。还有……”
　　说到这里孔峻皓就有些踌躇，为难了老半天，才终于再次开口：“我也不知道那名保安是如何要到我的联系方式，刚刚他打电话给我，恳求我务必要问你，是吃了什么才会……一夜那么多次……呃……他说他深受‘泄得快’的问题困扰好几年……”
　　说完后孔峻皓就不禁有些懊恼，郁闷自己竟然还真的帮那名保安问Boss这种问题，是想被炒鱿鱼吗？！
　　唉！大概同是男人，非常明白“泄得快”的苦啊。
　　“我天赋异禀。”许均尧面不改色道，神情淡漠，没有得意，也没有炫耀，只是实话实说，却让听的人嫉妒得心都碎了一地……
　　时间向后推移若干个小时。
　　由于今天是媳妇儿生日，来许氏三年都从未请假过的孔峻皓，这回毫不犹豫地请假一个下午，丝毫不心疼一千块钱的满勤奖就此打水漂。
　　“怎么不干脆请假一整天呀？”人资经理忍不住打趣孔峻皓。“反正新婚燕尔啊！”
　　“我媳妇儿如果没上班，一般早上都会睡到十二点，他让我早上别在家里吵他。”孔峻皓笑道，提到杨羽晨就满眼幸福和宠溺。
　　杨羽晨任职于许氏，许氏有一个其他公司都没有的福利，每位员工生日当天都有带薪假，不算缺勤，不影响满勤奖。
　　“啧啧啧……”人资经理见状不由又开了孔峻皓几句玩笑，才放他离开。
　　孔峻皓一路马不停蹄地往家赶，中途拐到花店取了之前预定的九十九朵玫瑰。杨羽晨看到他可开心了，抱着娇艳欲滴的玫瑰花闻了好一会儿，之后两人就开始一起做蛋糕。
　　身为杨家的幺子，杨羽晨以往每年生日都会举办party，邀请一群的亲朋好友庆祝。他特别喜欢热闹，每次在生日前一个月就开始计划节目，还会列出自己想要的礼物清单发给亲朋好友，“不要脸”得天经地义。
　　可惜今年情况特殊，家人还没有接受孔峻皓，而他在热闹和他家孔孔之间，最终还是选择他家孔孔。
　　孔峻皓和杨羽晨都不是心灵手巧的人，所以做出来的蛋糕委实有碍瞻观，好在味道不算太差，于是两人还是吃得十分开心，并且吃着吃着，同样沾满奶油的两双唇就吻在了一块儿，接着宽衣解带，夫妻洞房……
　　“孔孔，你这次有进步，比以前多坚持了大概一分钟哦！”杨羽晨在孔峻皓结束后就立刻看向墙上的挂钟，颇为欣慰，相信自己终有一天能过上真正性福的日子。
　　孔峻皓略显尴尬，自是不会和自己过不去，提到许均尧似乎在这方面无比持久。他没有告诉任何人，许均尧一直是他的假想情敌。
　　杨羽晨不知道孔峻皓心中的小九九，习惯性地拿过床头的手机玩游戏，刚玩完一局，恰巧他妈妈的电话打了过来，问他是不是偷拿她的信用卡买东西送给孔家人。
　　杨羽晨当然矢口否认，挂上电话后，就准备打电话质问柯白是否向他的家人告密。
　　孔峻皓赶紧拦住他，说什么也不让他打扰柯白。
　　“你干什么干什么？！我只是问问那个养子怎么了？！反了你了！满足不了我就罢了还限制我人生自由！！”
　　“……”孔峻皓很委屈，挣扎了老半天，觉得自己泄露Boss的秘密的下场，再惨也一定惨不过他媳妇儿得罪柯白的下场，只能说道：“许总好像和他的弟弟在一起了！”
　　“在一起……是什么意思？”杨羽晨顿时一脸茫然。
　　“就我们这样子。”
　　其实孔峻皓原本并不确定，只是发觉许均尧对柯白越来越好，好得实在异常，不过还是没敢往那方面想。
　　而剧院停车场的监控录像他显然也不敢偷看，但因为那名保安找他帮忙，提到那个问题，他也就猜到许均尧很可能和柯白在停车场非常狂野地车咚了。
　　杨羽晨顿时目瞪口呆，先是不可置信，见孔峻皓神情严肃，一张脸唰地一下就白了。
　　“你说那个养子会不会和我表哥说我坏话？毕竟我以前对他的态度那么差……”接下来的时间里，杨羽晨就依偎在孔峻皓的怀里，战战兢兢且可怜兮兮地说道：“我的男神表哥，以后肯定不会再搭理我了……”
　　同一时间。
　　一直睡到傍晚的柯白终于恢复了些精气神。
　　昨夜，他老攻真是重振了夫纲啊！
　　柯白情不自禁地回忆昨夜许均尧既羞涩又强势的模样，心想，这个世界他老攻真是比前几个世界还要得天独厚，第一次就能炉火纯青、登峰造极、出神入化！
　　这么想着，他的身体竟然又不受控制地发生了某种变化。
　　柯白立刻幽幽地叹了口气。
　　昨晚他都不知道自己看见了多少次的白光，之前的每个世界，在这种情况下，他的身体一般不会那么快又发生特殊变化。
　　柯白觉得若不是有系统1769调整他的身体数据，性欲旺盛到极点的自己终有一天会精尽人亡。
　　思及此，他就对他老攻愈加哀怨。
　　“小69，目标现在在干什么？”
　　“今天有生意伙伴约他，想与许氏合作，他正让公司司机送他到盛世豪庭酒店，晚上他又要应酬了。”
　　柯白闻言，蓦地想到了什么，浅褐色的双眸写满了狡黠……
　　三十秒钟后。
　　正坐在车里的许均尧，突然收到了柯白发送的一条彩信――
　　一张“性感美臀照”，皮肤洁白如玉，形状完美勾人到了极点。
　　于是在抵达盛世豪庭酒店时，无论是为许均尧打开车门的司机，还是早早等在那里的生意伙伴，都惊讶地发现，素来不显山不露水的许均尧，不知怎的五官在微微抽搐……


第99章 14-狂撩霸道总裁
　　那天许均尧比以往任何一次应酬都要早回来，一到公寓也不管柯白是真睡还是假寐，拎起这个调皮捣蛋的小家伙扔到沙发上，来了一次沙发play。
　　柯白可骚了，骚得许均尧眼睛都红了，于是又抓着他贴在落地窗上，共同欣赏夜景。
　　许均尧是个极注重隐私的人，落地窗是单向玻璃，只能从屋内看到屋外，屋外则无法看见屋内。
　　因此在猛烈的摇晃中，屋外的人完全不知道里面有多活色生香，屋内的柯白却看见了在小区花园内行驶的一辆辆轿车，夜空中明亮璀璨的星星，耀眼刺目的白光……
　　“小家伙怎么这么饥渴？昨晚不是都晕过去了，现在竟然又想要了？”许均尧在喂完柯白早饭之后，发现柯白的呼吸又开始急促了，看自己的眼神虽然称不上如狼似虎，但也是充满渴望。
　　“你还敢说？！还不都是你害的！！”柯白顿时拧起眉毛控诉道，察觉到小菊花灼烧一般的痛，就更是没好气。
　　许均尧怔了怔，只以为柯白是因为他上半身光裸而再次情动，便没忍住逗柯白：“看到我身上的抓痕了吧？有没有什么想说的？”
　　柯白闻言睨了一眼他老攻结实紧致的身体，只见八块腹肌几乎每块都分布着一两道抓痕，背后不用看也知道必定更加触目惊心。
　　他素来有修剪指甲的习惯，所以会如此惨烈绝不是他指甲长导致，而是两人的战况实在太激烈了……
　　思及此，柯白感觉小菊花更痛了，同时由于脑海中情不自禁地浮现出昨晚激战的画面，身体也更热了。
　　“去！赶紧穿上衣服，别再勾引撩拨我！”柯白说着就随手抓起床边的一件衬衫扔到许均尧头上。
　　许均尧登时哈哈大笑出来，笑得别提有多嚣张。
　　之后许均尧还是穿上衣服，但并没有放任他媳妇儿不管，而是派上五指姑娘为柯白服务，考虑到柯小菊花已饱经风吹雨打，便忍住冲动没有再折腾它。
　　夫夫俩就这么在公寓黏糊着，许均尧要么没去公司，要么在公司呆几个小时就离开，许氏的员工瞧见曾经的工作狂Boss大人，这几日不是翘班就是“迟到早退”，简直要跌破眼镜。
　　好几天没看见两个儿子的许承平，也忍不住催他们回家，而研发经理罗承天，更是一改往日高冷形象，在电话中虔诚跪求许均尧：“大哥，算小弟我求你了，赶紧让你老婆来实验室帮我！他不在我实验都无法进行，这不天天和我女朋友联络感情，现在她嫌我太缠着她，说要是再这么粘人，就要跟我分手啊喂！”
　　罗承天说完就唉声叹气了一番，心想女人心海底针，他女友可真难伺候啊。
　　“我不是安排了一名助手给你？”许均尧躺在床上有一下没一下地玩着柯白脑袋上翘起的一撮头发，漫不经心地问道。
　　“那名助手确实专业水平挺强，可惜人不够机灵，和我还没默契！这个世界就找不到像柯白这样和我合拍的人了，所以求你尽快放你老婆出来为食品领域做贡献！你放心，兄弟我绝对比90度角还要直！”
　　最后一句话，罗承天特地加重了语气。
　　许均尧不由失笑，垂眸凝视一脸倦容的柯白，考虑到纵欲过度确实挺伤身的，终是答应罗承天的请求。
　　“不准让我老婆通宵，每天傍晚五点半准时放人！”许均尧太清楚好友一工作起来连吃饭都会忘记的秉性，阴森森地警告罗承天。
　　“我保证！用我的研发成果保证！”罗承天现在哪里敢让柯白通宵啊，他很清楚，许均尧绝对每天傍晚五点半之前就会等在研发基地，接他老婆回家……
　　就这样，柯白和许均尧结束了堕落的小日子，两人恢复工作状态。
　　许均尧一般都会接送柯白上下班，时间一长，欣慰于两个儿子愈加手足情深的许承平，都嗅出了一丝不对劲儿的味道。
　　许均尧将父亲探究的目光看在眼底，却没有刻意在许承平面前和柯白保持距离。
　　他本就想和柯白光明正大地在一起，现在这样也算是给家人缓冲的时间，做做心理准备。
　　许承平暗暗观察了一个月，怎么看怎么觉得自己不是胡思乱想。某日他打算趁着柯白和许均尧都休息找两人谈谈，结果几名不速之客找上许家。
　　父子三人看着一身制服的几个人皆是一怔，许承平以为警察是因海星食品泄露许氏定价一案找他们再深入了解一番，不料竟然是为了伊芮餐饮商业机密失窃的那个案子。
　　柯白再次沦为嫌疑人，被带回警局接受审讯。
　　“许睿恩先生，不知这个东西你认不认识？”
　　昏暗的审讯室内，被下属唤作“芳姐”的中年女警“啪――”的一声将一个东西放到桌子上，接着柯白的对面坐下，盯着柯白目光睥睨。
　　柯白镇定地看了一眼被装在证物袋中的那枚袖扣，没有隐瞒道：“认识，定制服装品牌Cesare Attol的专属袖扣。”
　　Cesare Attol是原主许睿恩比较偏爱的一家定制品牌，他们家的衣服柯白的衣柜里有好几件。这家品牌有一个特色，从上市至今，所有系列的衣服袖扣都一模一样。
　　之前柯白和许均尧穿的“情侣装”，就是Cesare Attol的。
　　芳姐还以为柯白会装模作样说不认识，或者没有印象，如此坦然的柯白，还真是让她呆愣了若干秒后才回过神来。
　　“没错，这是全球顶尖的服装定制品牌之一，往往只有像许氏这样的豪门才消费得起。”
　　说到这里芳姐的口吻就颇为意味深长。
　　“我们这是在伊芮餐饮丢失机密的那间办公室找到它的，昨天已经比对过，袖口上还残留着你的指纹和皮屑组织。”
　　柯白闻言倒是在原主许睿恩的记忆中，搜索到了相关片段。
　　就在案发当日，许睿恩发现穿在身上的Cesare Attol淡蓝色衬衫丢了一枚袖扣。这种小事自是不会引起他的在意，尤其因为患上家族遗传病小脑萎缩症，他本就已经害怕得心神不宁。
　　现在看来，那枚袖扣消失的原因并不简单。
　　果然，这时外面传进来了一阵敲门声，一名年轻的男警走了进来，对芳姐耳语了几句，紧接着，芳姐的嘴角就扬起一抹胜利的微笑。
　　她现在正处于事业瓶颈期，这起伊芮餐饮的商业机密泄露案她若是成功侦破，升职不在话下。
　　“许睿恩先生，刚刚我的下属告诉我，他们向你们许家的侍者确认过，之前你的确有一件Cesare Attol的衬衫恰巧少了一枚袖扣。”芳姐挑眉看着柯白，口吻充满嘲讽。“许睿恩先生，对此不知你可否给我一个解释？”
　　“请问，你们是什么时候发现这枚袖扣的？如果我没记错，距离案发时间已经过去五六个月了。”柯白沉思了一会儿，不答反问道。
　　“就在前几日。说来也巧，那间办公室的书柜坏了，前几日刚换了一个，这不在搬出旧书柜时，那名经理在书柜和墙壁的缝隙处正好看见了袖扣。许先生你说，这是不是印证了一句话，‘若想人不知，除非己莫为’？”
　　由于警方事先交代，这名经理就时时留了个心眼，也正因为如此，他在看见那枚不属于自己的袖扣时，立刻通知芳姐他们。
　　“我还是那句话，那起商业机密与我无关，案发当天，我没有去过那名经理的办公室。”面对芳姐的冷嘲热讽甚至笃定的语气，柯白没有丝毫慌张，只是眉头紧蹙，语气严肃中带着一抹强硬。“警官，我相信你们警方是严谨的，不会仅仅因为一枚袖扣就断定资料是我偷的。”
　　一席话，堵得芳姐咬牙切齿，却不敢再直白或者含蓄地对柯白说出“你就是作案嫌疑人”这一类的断言。
　　“那这袖扣为什么会出现在案发地点呢？”被柯白这么反驳后，甭管芳姐心里信不信，对柯白的态度却是客气了许多。
　　“说实话，我也很奇怪。在此之前，我一直以为无辜的自己会被卷进这起案件只是运气不好，但现在看来，很可能是有人在陷害我。”
　　柯白直视芳姐的眼睛，平静地阐述自己的看法。
　　“如果那枚袖扣真的是我的，那我猜测是有谁趁我不注意弄掉我的袖扣，故意放在了那间办公室，还有那间办公室的书柜，会突然损坏可能不是意外。”
　　“那假设你的说法正确，你觉得谁有陷害你的动机？”
　　“抱歉，这点我并不清楚。”原主许睿恩平素八面玲珑，待任何人都谦逊有礼，更不摆少爷架子，而柯白在穿越过来后也没得罪过谁，在社会上并没有仇家。
　　芳姐闻言，看柯白的眼神隐隐透着一抹轻视。
　　“许先生，请问8月8日晚上7点到9点你在哪里？在做什么？”她冷冷开口。
　　“在我自己的办公室加班。”柯白回道，在心中无奈地叹了口气。
　　8月8日就是伊芮餐饮商业机密丢失的那天，这个问题芳姐在之前的审讯中已经问过他好几遍。
　　有时警察审讯会对某些问题重复询问，有的心理素质不太好的嫌犯，对于相同的问题还真的会给出不同的答案，从而露出破绽。
　　柯白明白芳姐不相信自己，只能配合芳姐的审讯，回答一个又一个问题。
　　这边柯白在警局接受警察的审讯，那边许家大宅人心惶惶，人人自危。
　　许家的工作人员纷纷站在许均尧跟前，不约而同地低着头，大气都不敢出。
　　“小玲，你说那天你在收脏衣服时，二少爷的一件衬衫确实少了一枚袖扣？”许均尧面色铁青地问道。
　　“是的。因为这种情况非常少发生，所以我就有点印象。”叫小玲的佣人颤颤巍巍地回答道。
　　许家是名门贵族，豪门中的豪门，许家人所穿的衣服皆质量上乘，而且，一件衣服他们往往不会穿太久，掉衣扣这种事几年都未必遇上一回。
　　小玲是个老实的姑娘，胆子也不大，饶是明白自己如实回答将会加重柯白的嫌疑，在听到警察对她说欺瞒警察也要受到法律的制裁时，仍旧吓得全都交代了。
　　譬如那天她告诉二少爷袖扣掉了时，二少爷精神恍惚，看起来很是惴惴不安，也告诉了警察。
　　没有人知道那其实是因为在半个小时前，原主许睿恩小脑萎缩症又发作而吓成了那样。
　　不得不说，那阵子原主许睿恩当真是倒霉透顶……
　　方才回答警察问题时许均尧落在自己身上的目光，小玲估摸自己一辈子都无法忘记。她就像在经历某种凌迟，许均尧的目光宛如一把利剑，在她的身上划上一刀又一刀。
　　小玲的回答别说警察了，就连许家的某些佣人听了都怀疑柯白和那起案子有关，否则这也实在太巧了。
　　不过许均尧却坚信柯白是无辜的，气得都恨不能将小玲给解雇了。
　　这一刻，他脑子里全是柯白被警察带走的情景……
　　“小玲，你若是实话实说我们也怪不得你……”这时许承平开口了，话是对小玲说的，一双眸子却是望着许均尧。
　　如果说许承平之前还想找柯白和许均尧确认，现在瞧见许均尧的反应，就已经差不多能够肯定自己的猜测。
　　大儿子许均尧他很了解，最是喜怒不形于色、宠辱不惊，有时连他这个做父亲的都不得不感慨他的心理素质。然而，由于柯白被警察带走问话，现在他完全失了分寸和冷静。
　　他的脸色阴沉到了极点，怒气显而易见，漆黑如墨的眸子更是闪烁着担忧和焦虑的光。
　　大致确定了两个儿子的关系，许承平的心情是复杂的，不过他知道，这时另一件事更要紧。
　　拍了拍许均尧的肩膀以示安抚和提醒，他对小玲温和地说道：“你先下去休息，只要你没有存着害二少爷的心，我们都不会拿你怎样。”
　　他们许家从不仗势欺人，也素来明事理，生气是一回事，却不会凭着心情任意刁难人。
　　“是，谢谢老爷。”小玲顿时如获大赦，连忙踉踉跄跄地小跑出了大厅。
　　父亲的暗示许均尧怎么会看不懂？他努力找回理智，强压下心头的怒火，接着问家中的保安组长：“那你们呢？有没有发现什么可疑的人出现在许家？所有的监控录像是否都查过了？尤其半夜时分的？”
　　“回老爷和大少爷，我们没有发现任何可疑的人出现在许家以及许家附近，只不过……”
　　保安组长忍不住提心吊胆地看了一眼许均尧，停顿好一会儿，才心惊胆战地继续道：“只不过有几天的监控录像损坏了，可能是因为保安组的电脑遭到了病毒入侵。但是那两天没有发生什么异常，我们的人也都二十四小时守在监控前，我就觉得不是大事，所以没有和您们说。”
　　许均尧闻言心头再次蹿上两簇熊熊的火焰，额上的青筋都在一根根地暴起。
　　许承平听了后当然也格外气愤，但还是轻拍了两下许均尧的肩膀，提醒他沉住气。
　　“监控录像是什么时候损坏的？”许承平严厉地盯着保安组长，问道。
　　“8月10日那天。”
　　也就是伊芮餐饮的商业机密遭到泄露的两天后。
　　许均尧皱眉陷入沉思，接着就陡然想起什么，心猛地“咯噔”一下。
　　与此同时，他的手机响了起来。是秘书孔峻皓打过来的，说律师和警方已经交涉得差不多，再过半个小时柯白就能出去。
　　许均尧自是争分夺秒地走向停车场，驱车赶往警局，就连许承平在身后叫他也没有回应。
　　柯白刚走出审讯室就看见他老攻，也不知他老攻是如何做到的，竟然就等在审讯室门外。本来根据警局的规定，除了警务人员，外人是不得出现在审讯室附近。
　　“没事吧？”许均尧也不管还有警察和律师在，直接伸出手指摩挲柯白干涩的双唇，心疼之色溢于言表。
　　显然，在审讯时柯白一口水都喝不了。
　　“没事！咱们回家吧！”柯白就势亲了亲许均尧的手指，接着牵起许均尧的手走了出去。
　　说实话，他还以为自己会被拘留，毕竟按照这个世界的法律规定，只要有一定的证据，即使嫌疑人不认罪，证据也不够确凿，警方仍旧可以拘留嫌疑人十日左右。
　　也难怪，他老攻担心成这样，方才抚摸他双唇的手指都在似有若无地颤抖。
　　两人在警察们震惊的视线中手拉着手走出警局，结果就看见一辆很拉风的红色跑车“刺啦――”一声停在他们十米开外的地方。
　　“大表哥！小表哥！”只见杨羽晨心急火燎地从跑车上下来，身后跟着秘书孔峻皓。
　　“小表哥你怎么样？有没有被警察欺负？我听孔孔说你出了事，就赶紧让他带我过来！”杨羽晨忧心忡忡地说道，看起来别提有多关心柯白。
　　柯白不禁愣了愣，虽然从前不久开始杨羽晨对自己的态度就改善了许多，但瞧见这般关切自己的杨羽晨，他仍旧有些错愕和不习惯。
　　还别说，杨羽晨自己都嫌弃自己虚伪，不过当视线落在柯白和许均尧十指相扣的手上时，略感不适的他又登时觉得自己虚伪得实在“明智”！
　　曾经总是对柯白冷嘲热讽甚至大呼小叫的他，现在要是不抓紧机会对柯白“阿谀奉承”，表哥许均尧肯定会很讨厌他的。
　　杨羽晨很庆幸，在他准备打电话质问柯白时他家孔孔拦住了自己。
　　他偷偷刷他妈妈信用卡给公公婆婆买礼物这件事，他已经从他妈妈的口中套出了答案，原来是他妈妈的好姐妹邓阿姨在商场看见他，就和他妈妈说起了这件事，与柯白的确没有任何关系。
　　思及此，杨羽晨就决定原谅昨晚孔峻皓还没坚持五分钟的错……
　　大部分人虚伪起来总是会让人不舒服，但杨羽晨却不会，这可能和他可爱的长相和平时率真的性格有关。
　　此刻杨羽晨凝视柯白的双眸就差写明“大佬我在讨好你！在讨好你哦！”，看得柯白实在忍俊不禁，而孔峻皓更是直接“扑哧――”一声笑了出来。
　　柯白估摸着杨羽晨是冲着他老攻才讨好他的，况且他方才注意到，杨羽晨在发现他和他老攻牵着手时并未露出非常讶异的神色。
　　情不自禁地看向他老攻，柯白却奇怪地发现他老攻似乎有些心不在焉，也不知在想些什么……
　　杨羽晨说什么也要陪柯白回家，于是就开着他那辆拉风的跑车一路跟在许均尧的车子后面，若不是孔峻皓提醒他不要打扰柯白和许均尧的二人世界，他都打算也跟着柯白坐进许均尧的车子里，就连聊天的话题都想好了。
　　一行四人到了家，许承平早已等在门口，看见柯白安慰了他好一番，对于他和许均尧的关系，自是只字不提。
　　杨羽晨决定留在许家吃晚饭，卯足了劲要在表哥许均尧面前表现他对柯白的深切的亲情，而孔峻皓考虑到杨家人还没有接受自己，也就婉拒了许承平的邀请，先行离开。
　　在杨羽晨离开后没几分钟，许均尧就起身走进洗手间，却不是解决生理问题，而是掏出手机拨打了孔峻皓的电话。
　　“你联系那名侦探，让他停止伊芮餐饮机密泄露案的调查。”
　　“嗯？”孔峻皓一时没反应过来。
　　原来因为时隔数月后，警察却再次找柯白问话，许均尧就立刻吩咐孔峻皓雇佣侦探调查这起案件。这名侦探之前就查出许氏机密泄露的真相，以及刘怀琨的舅舅朱嘉勋才是海星食品的幕后老板，侦察能力还是很不错的。
　　“许总，您的意思是让我换一名侦探调查此事？”孔峻皓问道。
　　“不用。”
　　“啊？您是说，不要找侦探调查？”
　　“对。这件事我自有分寸，你不要告诉任何人，尤其是羽晨。”许均尧从来没有这么阴冷地警告过孔峻皓，令孔峻皓即使隔着电话，身体都不由打了个冷颤。
　　挂上电话，许均尧扫了一眼镜中神色复杂的自己，泼了几把冷水后，才擦干脸走了出去……


第100章 15-狂撩霸道总裁
　　在这之后的半个多月里，柯白倒是再也没有被警察叫去问话，只是受到了警方二十四小时的监视。
　　被人监视的滋味当然不好受，但这比起审讯要好太多。
　　在这个世界，警察为了消磨犯罪嫌疑人的意志力，有时是不提供水和食物的，几名警察轮流审讯嫌疑犯，往往折磨得嫌疑犯身心俱疲，对于情节非常恶劣的嫌疑犯，甚至连上洗手间都不允许。
　　柯白听1769说，那天他接受审讯时，隔壁审讯室就有一名嫌疑犯被逼得直接排泄在裤子里。
　　“不过那名嫌疑犯确实罪有应得，他为了逃避警方逮捕，差点活活打死了一名刚毕业的小警察。因为有好几个人证，他承认自己袭警，但是，他不承认自己之前杀了一户人家，审讯时对警察的态度也非常恶劣呢！”1769随后解释道。
　　柯白了然。
　　有些犯人的确很阴险狡诈，钻法律的漏洞拒不认罪，对付这种人，仁慈和正义通常是没用的，“以暴制暴”才是有效手段。
　　因此针对某些嫌疑人警察会比较不客气，柯白也是可以理解。
　　大概是他嫌疑最大，上一回审讯警察就没有给他备水，渴得他无意识吞咽了好几次唾沫。好在不久后许均尧安排的律师就和警方交涉成功，将他带了出来。
　　柯白并不认为警察会像折磨隔壁审讯室的那名杀人犯那样折磨他，但一连几个小时滴水不沾，也是让人够呛的……
　　许氏定价泄露一案已经水落石出，是刘怀琨的舅舅朱嘉勋所为，与伊芮餐饮商业机密被窃案无关，换言之，伊芮餐饮商业机密被窃，对许氏还是有好处，因为此机密乃依芮餐饮和海星食品合作的相关资料。
　　也不知是不是由于这一点，在警方看来柯白又有了作案动机，不过让柯白嫌疑如此大的根本原因，还是那枚袖扣。
　　其实别说有备份，在发现朱嘉勋的真面目后，失窃的那份资料对伊芮餐饮，对刘怀琨已经没有任何价值，毕竟他永远都不可能和海星食品合作。
　　只是刘怀琨出于长远考虑，觉得必须要抓到那名小偷，否则谁都无法保证将来伊芮餐饮还不会再次丢失别的机密。
　　然而刘怀琨万万没料到，警方竟然再次将柯白列入嫌疑人的名单中。
　　于是即使柯白和许均尧没有要求自己，刘怀琨也试图去警局销案，可遗憾的是，警方态度强硬，没有答应刘怀琨的申请。
　　为此许均尧辗转了好几个人，才打探到警局内部消息――
　　这起案子不单单涉及商业机密，还可能牵扯到别的什么恶劣的刑事案件，所以无法销案。
　　由此可见，这起商业机密失窃案比众人想象得还要复杂和严重。
　　刘怀琨得知后整个人都懵了，而柯白和许均尧却是明白，这位幕后黑手的目的很可能就是迫害柯白……
　　“小睿你尽管心放宽，有爸爸和哥哥在，一定不会让你蒙冤受屈。”吃早饭时，许承平忍不住安慰了柯白一番。
　　看来，连他都察觉到最近许宅附近蹲着两名便衣警察。
　　“爸你别担心，清者自清浊者自浊，我相信警方终会给我一个公道。”柯白笑着说道，看神情和气色，倒确实没有因此受到太大困扰。
　　许承平稍稍放了心，接着似是想起了什么，沉思了一会儿后，就挥手让伺候在一旁的佣人离开。
　　“小睿……”池承平望着柯白，目光深沉。他停顿了良久，才继续道：“你一定要和你哥好好的。爸从来没有见过你哥这么紧张和关心一个人。这阵子他一直在四处疏通关系，这小子平素多清冷孤傲啊，为了你，和人说话的口吻都柔和甚至热情了许多。”
　　柯白一怔，感动和心疼他老攻的同时，也隐隐听出了许承平话中的深意。
　　难道，许承平已经发现他和他老攻的关系了？
　　“爸这边不反对，就是你外婆家那边……”果然，紧接着许承平就眉头紧锁地补充了一句。
　　许承平口中的柯白的外婆家，其实是许均尧的外婆家，即杨家人，他们对柯白这个养子可是毫无好感可言。
　　直到目前为止，他们都没有完全接受孔峻皓，柯白估计自己在杨家人心中，比孔峻皓还要糟糕……
　　“没关系，我相信通过努力外婆外公他们总有一天会接受我的。”不管心里究竟有没有这个信心，在许承平面前柯白还是得这么说，以免许承平太过忧心。
　　实际上，柯白无法确定自己能否打动杨家人，但他能确定，无论发生什么他老攻都不会放弃他。
　　许承平自是清楚杨家人极难说服，但瞧见柯白状态这般不错，内心多多少少舒坦了一些。
　　几分钟后许均尧也走到楼下，先是叫了一声“爸”，接着就看向柯白，叫柯白“小睿”，目光深情缱绻到了极点。
　　许承平看在眼底，不禁有些哭笑不得，心想许均尧这小子对柯白的感情，是不是比他对柯白母亲汤骊茹的感情还要深刻？
　　当许承平暗暗感慨时，柯白也在暗暗观察他老攻。
　　只见许均尧的眼睛下方一片淡淡的青影，双眸也微微泛着红血丝，显然没有休息好。
　　柯白知道他老攻为了他忙得不可开交，但按理说，他老攻拥有着一颗强大的内心，如今他安然无恙地呆在他老攻身边，警察也暂时没再找他，他老攻不至于焦虑得都不能好好休息。
　　他看他老攻的气色，似乎都失眠了？
　　柯白直觉，他老攻有什么事瞒着自己。
　　就在柯白心生疑窦之际，许均尧的手机响了，是杨妈妈杨集茗打来的电话。
　　“均尧，今天有空吗？有空来妈这儿，让你见一个人。”电话那端，杨集茗温柔的声音传了过来，透着一股轻快之意。
　　“好。”许均尧立刻就应了下来。
　　“这么早，谁打过来的？”在许均尧挂了电话之后，许承平随口问了一句。
　　“我妈，让我今天有空去她那里。”
　　“这样？要不你将小睿也带去？”许承平思忖了一会儿，提议道。
　　比起娘家人，杨集茗对柯白的态度还是要和颜悦色不少，许承平预感柯白和许均尧的这段关系，最后还是需要杨集茗当杨家人的说客。
　　柯白明白许承平想让他在杨集茗面前好好表现，但他这个情敌儿子的身份摆在那儿，他不确定自己跟过去方不方便，会不会给杨集茗心里添堵。
　　他正踌躇，就听见许均尧“嗯”了一声，竟是答应了许承平的提议。
　　既然如此，柯白也就没有异议，吃完早饭后就坐上他老攻的车去见婆婆了。
　　杨集茗是非常虔诚的佛教信徒，每两个月都会有一个月的时间在本市的一座尼姑庵当义工，在那里帮助尼姑们打杂的同时，也跟随她们修习佛法，一起吃斋念佛。
　　譬如这个月，她就在尼姑庵。
　　这个世界，尤其这个国家，要比柯白所在的世界更加推崇佛教，像杨集铭这样到尼姑庵当义工的富家太太就有好几个。她们认为这是积德行善，能够保佑家族企业昌盛兴隆，家人健康平安。
　　因此上流社会中，倒没有什么人以这件事揣度杨集茗和许承平的婚姻。
　　不过拥有原主许睿恩记忆的柯白，却记得杨集茗是在他被许承平接到家中的那个月，才开始去尼姑庵当义工的。
　　这究竟是巧合，还是为了躲开他这个情敌的儿子，大概只有杨集茗心理比较清楚。
　　柯白之前会有些犹豫，就是考虑到杨集茗可能是为了躲开自己才呆在尼姑庵的。在此之前，原主许睿恩就从来没有去尼姑庵见杨集茗，也不知他老攻这次会带上她，是否和他们的父亲许承平存着相同的考量。
　　尼姑庵挺远的，从许宅到那边路上得花上将近一个小时的时间，许均尧为免柯白无聊，就打开车载DVD机，放了一盘CD进去。
　　一曲动感的摇滚乐当即回荡在车厢内。
　　这盘CD是许均尧特地找人刻录的，里面的歌全是柯白最爱听的。
　　许家人有个习惯，开车时鲜少分心聊天或者接电话，据说这和三十年前许均尧的一位堂叔出车祸落下终身残疾有关。
　　于是接下来的时间里柯白只在等红绿灯的间隙找他老攻说上几句，其余时间就静静地聆听音乐。原主许睿恩爱听的音乐他也挺喜欢的，而他老攻的车载音响设备十分顶尖，音质和音效堪比录音棚，所以享受这场音乐的洗礼也是一件很棒的事。
　　约莫五十分钟之后，两人抵达尼姑庵。
　　尼姑庵由青灰色的石砖堆砌而成，非常古朴，左侧生长着一棵千年榕树，枝干粗壮，绿叶繁茂，颇有一种庇荫尼姑庵的感觉。
　　许均尧掏出手机拨打母亲杨集茗的电话，很快，杨集茗高挑纤细的身影就出现在尼姑庵门口。
　　“儿子！”杨集茗看见许均尧笑得很是雀跃，接着就注意到一旁的柯白，愣了愣，继而笑道：“睿恩，你也来啦？”
　　杨集茗对亲生儿子许均尧的态度和对柯白自是有些不同，但还是眉目温和，目光写着善意，饶是柯白清楚他身份尴尬，也不由对她生出几分亲近之感。
　　“是的，妈。”柯白和原主许睿恩一样，唤杨集茗“妈妈”。
　　“妈，你说要带我们见谁？”许均尧一双漆黑如墨的眸子落在母亲杨集茗身上，眸光异常幽深。
　　“你们跟我来就知道啦！”杨集茗满面春风道，带着两人往尼姑庵外院的一间禅房走去。
　　尼姑庵并非只能女性出入，有时就会有男香客前来参拜佛像，参观尼姑庵，只不过，他们只能在尼姑庵外院活动，断不能踏入内院半步，毕竟那里是遁入空门的尼姑们起居的地方。
　　“我想你们应该会挺惊喜的。”杨集茗回头对柯白和许均尧说道，同时敲了敲禅房的门。
　　禅房的门很快就被人打开，登时，一张英俊阳刚的脸就闯入柯白和许均尧的视线。
　　“嗯？均尧？睿恩？”开门的年轻男子看见柯白和许均尧甚是诧异，旋即似是意识到了什么，喜出望外地对杨集茗说道：“杨阿姨，您的儿子就是均尧和睿恩？”
　　“啊？你和他们之前见过？”杨集茗有些错愕。
　　“是啊！这实在太有缘了！”男子回答。
　　“那真的好有缘！”杨集茗也很激动。
　　原来男子今日清晨来尼姑庵拜佛，偶遇杨集茗就聊了几句，结果两人发现彼此挺投缘，自然而然地聊到了各自的事，男子聊工作，杨集茗则和很多母亲一样，不由自主地聊到了儿子许均尧。
　　谈到孩子，大部分的母亲总是称赞的比批评的多，杨集茗也不例外。况且许均尧本就出类拔萃，是同辈世家子弟中最优秀的，因此杨集茗将儿子许均尧夸得超群绝伦，独一无二。
　　男子听了后，理所当然地提议想要认识认识杨集茗的儿子。
　　“前阵子我生病了，就想礼佛调养生息。昨天我刚去寺庙听经诵佛，今天也想来尼姑庵拜一拜。”男子解释道：“我前面还和杨阿姨开玩笑，说也许她的儿子还是我的粉丝，没想到不仅仅是粉丝，还是挚友啊！”
　　柯白和许均尧闻言，对他优雅从容地笑了笑，接着就垂下眸子，若有所思。
　　许均尧怀疑，而柯白却是相当笃定，男子会出现在尼姑庵，并和杨集茗一见如故，并不是所谓的缘分和巧合。
　　“宿主，这宁文欧是不是故意接近目标的母亲呀？”这一点，就连系统1769都意识到了。
　　是的，这位年轻男子不是别人，正是顶着影帝宁文欧皮囊的黄宇帆。前阵子他为了培养吃“全虫宴”雅趣，将自己生生折腾病了，终日躺在床上半死不活，柯白倒没想到他这么快就振作起来。
　　是因为5174监控到许均尧和他这个弟弟走得愈来愈近，产生强烈的危机意识了吗？
　　思及此，柯白就有些庆幸主神限制了系统的监视功能，除了在攻略目标单独一人时无法监视攻略目标外，当攻略目标与人亲密的时候，系统同样无法监视。
　　“文欧你们当艺人的都很辛苦，可要好好照顾身体，劳逸结合。”杨集茗全然不知黄宇帆是有预谋接近自己，听他提到身体抱恙，便关心地说了一句。
　　黄宇帆的目光不由在柯白和许均尧之间来回扫动，不确定柯白究竟是不是另一名宿主，而如若是，许均尧对柯白的好感度又究竟达到了多少。他想了想，终是下定决心，整理了下情绪后，意味深长地开了口：“我的工作室对外说我是工作压力太大病倒了，但其实不是。”
　　时间紧迫，柯白很可能就是另一名宿主，循序渐进已经不适合，他应该单刀直入。黄宇帆边说边想道。
　　“均尧喜欢吃全虫宴，对未来伴侣的要求之一就是和他有这个相同的爱好，因此我之前一直竭尽全力培养这个兴趣爱好，只可惜我没有均尧的胆量和魄力，屡战屡败，最后还将自己给吓病了！唉！”
　　黄宇帆已经放弃通过共进“全虫宴”大餐博得许均尧的好感，一是他实在克服不了心里障碍，这段时间做的噩梦都是他在上一世被虫蛊反噬身亡的画面；二是就算“有志者事竟成”，他也来不及了。
　　不过没关系，许均尧得知他为了他逼迫自己吃“全虫宴”，还吓得病了一场，说不定会非常感动。黄宇帆得意洋洋地想着……
　　黄宇帆这一席话，自然令杨集茗相当震惊。
　　“均尧喜欢吃全虫宴？”她禁不住看向许均尧，一脸错愕。
　　“嗯。”许均尧毫不犹豫地承认了。
　　杨集茗深深地看了一眼许均尧，虽说许均尧脸上的神情毫无破绽，她也直觉许均尧在说谎。
　　杨集茗不懂许均尧为什么要欺骗黄宇帆，但黄宇帆毕竟只是外人，在杨集茗心中的地位和许均尧完全不能相提并论，因而杨集茗几乎想都没想，就站在了儿子许均尧这边。
　　“好像是，我听他爸说过。但我和他爸从来没有和他去吃过，我们俩可接受不了这个。”说完，杨集茗就忍不住心虚，心想佛教规定不能说谎，她作为虔诚的佛教徒，居然睁着眼睛说瞎话，还真是罪过。
　　柯白瞧见杨集茗这般模样，嘴角不由扬起一抹笑。
　　在震惊儿子有吃“全虫宴”的特殊爱好后，杨集茗紧接着就注意到黄宇帆话中透露出的另一个讯息：她为了她儿子，强迫自己吃全虫宴……
　　这个世界的许多国家，包括这个国家，同性恋是可以结婚的，作为母亲，杨集茗当然还是希望儿子找一个温婉的女人结婚生子，但若是许均尧坚持和男人在一起，她也不会反对。
　　如若儿子和宁文欧在一起……
　　杨集茗忍不住想了想，发现自己并不排斥，而且还有些开心。
　　原主宁文欧的人气的确很高，就连杨集茗也是他的粉丝。而这也是杨集茗在听黄宇帆提到想认识她儿子后，立刻叫许均尧来尼姑庵的原因之一。
　　黄宇帆在“倾诉衷肠”后就仔细观察许均尧的神情变化，却失望地发现许均尧仍旧面不改色，而他脑海中系统5174也毫无动静，没有通知他攻略目标的好感度涨了。
　　难不成目标没听出他的暗示？
　　心急如焚的黄宇帆正寻思着要不要更直接一些，就听许均尧开口道：“抱歉宁先生，我家里出了些事，我想和我的母亲谈一谈，可以麻烦你先回避一下吗？”
　　黄宇帆愣了愣，饶是不愿意，也只能点头应允，在走出禅房时，脸色别提有多难看了……
　　“儿子，你是不喜欢宁先生吗？”在黄宇帆的脚步声渐行渐远后，杨集茗没忍住问许均尧道。
　　她记得，许均尧挺经常看宁文欧出演的电影和电视剧。
　　“谈不上喜欢，只是觉得他的作品还不错。”许均尧淡淡说道。
　　他从小到大就没有崇拜过谁。
　　杨集茗扬眉，确定许均尧对黄宇帆没有那方面的想法。
　　“妈，半个多月前，睿恩又被警察叫去审讯。”许均尧薄唇轻启，黑眸沉沉地注视着杨集茗。
　　“又审讯？那案子怎么还没破？！”杨集茗闻言蹙起眉毛。
　　她这个月都在尼姑庵当义工，为了潜心拜佛，一直没怎么联系家里，而家人若非急事，也很少联系她。可能因为柯白这件事不是什么好事，许承平和许均尧之前都没有跟她提过。
　　“睿恩除了机密丢失的那晚留下来加班外，就没有其他可疑的地方了，警方怎么还在怀疑他？”
　　“因为半个多月前，警方在丢失机密的那间办公室发现了一枚袖扣，袖扣上检测出了睿恩的指纹和皮屑组织。”
　　杨集茗一阵愕然。
　　“但就算发现了袖扣，也不能证明什么吧？睿恩之前在伊芮工作，出入过那间办公室再正常不过。”杨集茗安抚地看了柯白一眼，从她的话语中可以看出，她是相信柯白与那起商业机密失窃案无关。“你外公有个老朋友在警局担任要职，你应该联系过你外公了吧？我一会儿再打电话和你外公说说。”
　　“嗯，希望警方能早点破案，让睿恩安心，还睿恩一个清白。”许均尧沉声道，眸底压抑着很沉重的情绪。
　　之后，柯白和许均尧又陪着杨集茗两个多小时，听她讲解佛经，到了午饭时间，杨集茗想到两人的性别，还是让他们回去。
　　柯白和许均尧便回许家吃饭，饭后柯白就回房休息，而许均尧则到公司工作。
　　许均尧刚到公司，研发经理罗承天的电话就打了过来。
　　“伊芮餐饮的商业机密失窃案有头绪了，我兄弟将资料发到你的邮箱了。”罗承天道。“嘿朋友，我很好奇你为什么不雇佣国内的侦探，而要我异国的侦探朋友千里迢迢来这里查这个案子？之前你雇佣调查许氏定价泄露一案的那名侦探，不是就挺厉害的嘛！”
　　“因为更可靠。”许均尧清冷的声音通过电磁波传进罗承天的耳朵里。“他是你的兄弟，他的人品我更相信。”
　　“那是肯定的！我的兄弟你放心，他不会将查到的内容告诉除你以外的人，连我都不会说的。”罗承天信誓旦旦道。
　　“嗯，谢谢你。先挂了，我看看资料。”许均尧说着就挂上了电话，打开电脑登陆邮箱。
　　果然，他的邮箱显示收到了一封邮件。
　　打开邮件很快，解压压缩包时需要输入口令，这是那名侦探设置的，以免调查资料泄露。
　　许均尧迅速输入口令，看资料的时候心情是从未有过的忐忑和不安。
　　他第一次在心中祈祷，却在翻到资料第二页时，一颗心陡然沉入了谷底。
　　“Fuck！”许均尧蓦地重重将电脑砸到地上，一双黑眸布满血丝……


第101章 16-狂撩霸道总裁
　　怕什么，来什么。
　　这句话许均尧从未体会过，因为他从来没有怕过什么，但是这一次，他深深领悟到了这句话所带来的愤怒、灰心、无力、痛苦，甚至恐惧……
　　地上的翻盖式笔记本电脑被他硬生生地摔成两截，液晶显示屏与键盘、主机部分分了家，键盘壳掉出了几个，液晶显示屏也碎了，从中间的一个点延伸出了无数条裂缝，就宛若一个蜘蛛网。
　　许均尧强压下心头翻江倒海的情绪，按下桌上电话机的某个键，连线秘书孔峻皓。“拿一台新的笔记本电脑过来，我的电脑坏了。”
　　许氏财力雄厚，仓库总会备着几台先进的电脑，高效率的孔峻皓还不到两分钟就拿了一台新的笔记本电脑到许均尧的办公室。
　　“许总。”他恭敬地打了声招呼，虽然许均尧没有回应，也很自觉地插上插头打开新电脑，下载了几个必备的软件，试了下电脑性能，发现一切完好后，就捡起地上破损的电脑残骸，退出许均尧的办公室。
　　关上门之前，孔峻皓忍不住多看了一眼Boss大人，内心七上八下的。
　　从他进入办公室之前，Boss大人就始终背朝着他面向落地窗外，是因为不想让人看见他的表情吗？
　　在办公室恢复静默的十分钟后，许均尧才坐回办公椅，重新登陆私人邮箱，重新解压侦探发送过来的压缩包，将资料全部看完。
　　证据确凿……
　　许均尧知道自己再不愿意，也必须相信这个现实，便再次连线秘书孔峻皓：“今天的所有行程全部取消。”
　　说完，他就乘坐直达电梯步入停车场，驱车折回某地。
　　这个地方和他几个小时前来的时候一模一样，古朴的青灰色石砖，左侧的千年榕树在它的上空庇荫着它。
　　只不过，许均尧此刻的心情要比几个小时前沉重无数倍。
　　许均尧掏出手机拨通了母亲杨集茗的电话，这次电话中的杨集茗一反常态，没有唤他“儿子”，也没有唤他名字，而是冷冷说道：“还真是巧，你居然也来了。”
　　口吻中充满了嘲讽。
　　“那正好，免得我要解释两遍。还在早上的那间禅房。”
　　杨集茗说着就挂上了电话。
　　许均尧不清楚他母亲为什么用了一个“也”字，手上的力道几乎要将手机捏碎，他走进尼姑庵，朝早上的那间禅房走去。
　　许均尧也没敲门，直接推开他，结果就和柯白大眼瞪小眼。
　　“看来我反侦察能力太差，同时引起了你们两人的怀疑。”杨集茗边说边品着庵里的尼姑自己种的茶，无论是语气还是神态，都全然没有身份和阴谋暴露的慌乱和心虚。
　　柯白闻言，心里不禁五味陈杂。
　　说实话，在此之前他并没有怀疑过杨集茗，纵使后来他确定窃取伊芮餐饮机密的幕后黑手其实是想加害于他，他怀疑的也是杨家人，而不是杨集茗。
　　此刻他之所以会在这里，其实是“无巧不成书”。
　　原来柯白在和许均尧离开尼姑庵后，就让系统1769监控黄宇帆，毕竟这人很不安分。
　　不出他所料，黄宇帆为了接近杨集茗，中午特地留在尼姑庵里吃斋饭，若不是杨集茗有午睡的习惯，一吃完斋饭他就会和杨集茗探讨佛经，争分夺秒博得杨集茗对他的好感。
　　黄宇帆等得花儿都谢了，一个小时过去，终于听到系统5174告诉他杨集茗午睡醒来，现在正在洗漱。
　　于是黄宇帆赶紧又背了一遍佛经讲义，这些讲义是他准备刷杨集茗好感度的工具。之后他就满怀期待地朝杨集茗的房间走去，想要邀请她到另一间禅房学习佛法。
　　“可是杨集茗竟然拒绝了！在午休之前，她可是很高兴地答应宁文欧下午一起探讨佛经的！”1769十分不解地对柯白说道。“所以我当时出于好奇，想知道杨集茗是有什么急事放宁文欧鸽子，结果……”
　　结果它就看见杨集茗在黄宇帆走后，不知拨通了谁的电话，让那人尽快将伊睿餐饮失窃的资料放到路尚名居7栋303的房子内，并引导警察前来搜查。
　　路尚名居7栋303，是许承平一年前买给原主许睿恩的私人公寓。
　　“想不到竟然是目标的妈妈在害你啊宿主！”1769不可置信地说道。
　　柯白闻言同样不可思议。
　　在原主许睿恩的记忆中，杨集茗虽然谈不上将他当成亲生儿子看待，但对他一直都很和善，在这十几年来，从未明里或者暗中刁难过他一回。
　　关键是，柯白有系统1769，之前系统明明显示杨集茗对他的好感度达到65，比他老攻刚开始还要高。
　　可是现在，1769告诉他杨集茗对他的好感度是“0”，若不是系统无法显示负值，说不定杨集茗对他的好感度还是挺大的一个负数。
　　怎么会这样？才不过几个小时，杨集茗对他的好感度就能从上午的65，一下子跌到0？
　　还是说，此前他在柯白面前的和善全是装模作样，而且连系统都给骗了？
　　柯白真是越想越匪夷所思……
　　蝉房安静得唯有杨集茗倒茶的声音，正互相大眼瞪小眼的柯白和许均尧，之间隐隐透着一种僵硬和尴尬的气氛。
　　“均尧，你要不坐这儿？”还是柯白率先回过神来，朝站在门口的许均尧招了招手，拍了拍身边的座位。
　　“……好。”若干秒后，许均尧终是整理好情绪，坐到柯白的身边，一张素来不显山不露水的俊脸早已出现裂缝。
　　柯白见状，估摸着他老攻和他不同，是很早就开始怀疑杨集茗，还雇了人调查杨集茗，只是巧的是，他是和他差不多的时间确定了杨集茗乃幕后黑手。
　　显然，他老攻之前就是隐瞒他这件事。
　　怪不得这阵子他老攻眼睛下方一片黑影，眼睛还出现了红血丝，看来是为这件事失眠了许久。
　　目光下意识地看向杨集茗，竟仍旧一副云淡风轻的模样，而反观他老攻，眉头皱得却是能拧出水来。
　　唉，这件伤害最大的可能是他老攻……
　　思及此，柯白忍不住伸出手拍了拍许均尧的手背，试图安抚他。
　　许均尧不由看向柯白，就见柯白那双浅褐色的眸子波光流转，没有责怪、怨恨，只有理解和鼓励。
　　“妈，你为什么要这么做？！”许均尧心中的那块巨石稍稍落下来了一些，终于抬眸直视他母亲的眼睛质问道，口吻挟裹着一丝愠怒。
　　“为什么？”杨集茗闻言仿若听到一个多可笑的笑话，居然真的捧腹大笑出来，笑得眼角都溢出了眼泪。
　　她就这么笑了好几分钟，柯白和许均尧心有灵犀地耐着性子等她笑够，没有发出丝毫声音打扰她。
　　“这不是显而易见吗？！”杨集茗蓦地怒不可遏地反问道，一对眸子死死瞪着许均尧，燃烧着熊熊的怒火。“他是汤骊茹的儿子！是你爸梦中情人的儿子！！他母亲就算死了，你爸也还爱着她！！！”
　　说这些话时，杨集茗始终没有看柯白，应该说，从柯白下午来找杨集茗开始，除了第一眼，杨集茗的目光就没再落在柯白身上。
　　果然，她很讨厌他啊……柯白幽幽地想着。
　　“我那么爱你爸，我这辈子只有你爸一个男人，我还给他生了你这么优秀的儿子……可汤骊茹呢？她一次次地拒绝你爸爸，还和另一个男人结了婚，生下了许睿恩，你爸爸为什么还爱着他？！”
　　杨集茗泪流满面，嫉妒和仇恨令她的五官都开始扭曲。
　　“这也就罢了，他还将汤骊茹的儿子许睿恩接回家养，天天恶心我！！！”
　　最后一句话，杨集茗几乎是吼出来的，那撕心裂肺的咆哮声，划破尼姑庵幽静的上空，惊得附近几间禅房中正在静坐或者礼佛的尼姑们，心都猛地“咯噔――”了一下。
　　许均尧听见“恶心”这两个字，额上的青筋都禁不住一根根暴起。
　　虽然是他的母亲，但在她这么说柯白的时候，许均尧的心头还是袭上了一团火。他想柯白听了一定挺难受，便在桌下握住身旁的柯白的手。
　　“那当初我想让爸爸将睿恩交给其他人收养时，你为什么又拦住了我？”许均尧看着杨集茗问道。
　　原主许睿恩是在八岁时被许承平带到许家，那时许均尧已经十五岁，城府比同龄人不知要深多少。他要想逼他父亲将许睿恩交给其他人收养，未必就没有办法。
　　因此当看见母亲躲在房间哭泣的身影时，许均尧就准备逼迫他的父亲许承平，然而，杨集茗却拦住了他。
　　杨集茗对他说，她和他父亲已经达成某个协议，就让许睿恩留在许家长大，还叮嘱他不要欺负许睿恩。
　　许均尧见他的母亲确实是心甘情愿的样子，猜测他父亲确实答应了他母亲什么条件，也就作罢。
　　“当初我为什么拦住你呢？”由于角度关系，杨集茗倒是看不见柯白和许均尧在桌下交握的手。她双眸微垂，似乎陷入了遥远的回忆中。
　　杨集茗在二十五岁时嫁给许承平，在许睿恩被接到杨家之前，她其实并不知道汤骊茹的存在，并不知道许承平的所爱另有他人。
　　她和许承平的相遇，是已经被那些罗曼蒂克的偶像剧演烂的桥段：她的朋友举办沙滩Party，她应邀参加。她水性不好，玩着玩着不小心滑入了深水区，差点淹死。而许承平是第一个发现她异常，并冒险将她从翻涌的浪花救回岸边的。
　　英雄救美，挺恶俗的，但却极容易打动年轻女人的心，尤其那个英雄还十分优秀。
　　年轻时的许承平格外英俊高大，上流社会中公认的美男子，许均尧就长得很像他，不过父子俩的性格却是不太一样。不同于许均尧的冷漠孤傲，许承平非常阳光热情，用现在的流行话来说，就是温暖的治愈系帅哥。
　　杨集茗在很早就和其他姐妹一样偷偷关注许承平，之后又被许承平从鬼门关中拉回来，彻底坠入了爱河。
　　是她主动追求许承平的，那时倒追许承平的漂亮姑娘好多，没有底气的她每天都惴惴不安，幸而最后她打败众多情敌，成功将许承平追到手。
　　两人和许多情侣一样经历了热恋期、磨合期和稳定期，接着顺理成章地步入婚姻殿堂。许承平对杨集茗一直都很好，包括婚后的十几年，令杨集茗一度认为自己是全世界最幸福的女人，直到――
　　许承平带回了许睿恩，而在她的追根究底下，许承平也全盘交代。
　　“集茗我对你是有感情的，但我控制不了自己，我太爱骊茹了！就算放弃追求她，我也还深爱着她！”当初丈夫许承平的话杨集茗永远都不会忘记，那时她才意识到，她打败了那么多的情敌，却唯独无法打败汤骊茹……
　　许承平究竟有多爱汤骊茹呢？
　　他爱汤骊茹爱到哪怕汤骊茹的儿子与他毫无血缘关系，也不舍得让汤骊茹的儿子吃一点儿苦，也恨不能将所有好的东西都捧到汤骊茹儿子跟前。
　　只是不知道，这是否和许睿恩的眉眼神似母亲汤骊茹也有一定的关系。
　　因此在汤骊茹病逝后，他说什么也要将许睿恩接回来自己收养，而为了让杨集茗同意，他更是欺骗杨集茗自己在外面包养了几个小三，说只要杨集茗愿意接纳许睿恩，他从此以后必定对杨集茗忠贞不二。
　　“男人的身体和心是可以分开的，像我这样条件的男人，在外面几乎都金屋藏娇。集茗算是我求你了，只要你答应，我就和外面的所有女人断了干系，这辈子只和你相濡以沫。”那一天，许承平是跪在杨集茗面前哀求她的。
　　最后杨集茗相信了，心软了，委曲求全了，接纳了许睿恩。
　　“太蠢……太蠢了……”从回忆中回到现实的杨集茗，如此评价自己。“这个女人真的太蠢了！”
　　她嘲讽的口吻，嫌弃的姿态，就仿佛当初的那个女人不是她似的。
　　“真的好蠢！”她又补充了一句。
　　“可以前你还经常叮嘱我，说睿恩是无辜的，大人之间的恩怨不应该牵扯到小孩身上……”许均尧的心情沉重得几乎再也承担不了任何重量，心灰意冷地再次开口。
　　“什么无辜不无辜？！他是汤骊茹的儿子，他和他的母亲我都恨！！”杨集茗登时恶狠狠地说道，一向透着善意的眸子瞪得犹如铜铃大。“不过呢……”
　　她顿了顿，若有所思道：“你说的还是有道理的，最可恨的人是你爸，我之前就打算着，解决了这个许睿恩，再解决你爸爸……”
　　许均尧难以置信地注视着他母亲，总觉得自己在做梦。望着母亲阴毒狠戾的模样，他总有一种在望着另一个陌生女人的感觉。
　　“可惜我暴露了。”杨集茗耸了耸肩。“你打算怎么处理我呢？上回回去听你爸说，你和这个养子的感情是越来越深厚了？那你会向警方揭露我吗？如果我没记错，像我这罪，好像至少要判处两年的有期徒刑？你打算将我这个亲妈送入监狱吗？正义的许均尧？”
　　每一字每一句，都充满了冷嘲热讽。
　　许均尧终于再也说不出一句话了，最后，他没有回答这个问题，而是带着柯白离开了禅房，离开了尼姑庵。
　　许均尧一脸颓败，柯白从来没有见过他老攻这般模样，很是心疼。他让他老攻坐到副驾驶座上，自己发动引擎控制车子驶入机动车道。
　　不像柯白是中途才穿越过来的，许均尧从呱呱坠地的那一刻就来到这个世界，杨集茗就是他的母亲。
　　她哺育了他，给他讲过童话故事，在他生病时不眠不休地照顾过他。她教他做人，给了他珍贵伟大的母爱。
　　许均尧对杨集茗感情，怎么能不深厚？
　　“唉……唉……”如此棘手的情况，连系统1769都忍不住在柯白的脑海中连连叹气。“这可如何是好啊！”
　　如何是好？柯白自己也是难以下决心。他没有害人之心，但也不是忍气吞声之辈。在知道真相前，他还想着给幕后黑手颜色瞧瞧，结果怎么都没料到幕后黑手是杨集茗。
　　柯白下意识地看向许均尧，就见许均尧貌似已经恢复冷静，正在拨打某个人的电话。
　　“你派人二十四小时监控她，不准她走出尼姑庵半步，注意她接触过的人，切断她和外界的联系。还有，为她办事的那个人也给我先关起来。”
　　许均尧冷冷地交代完，就挂上了电话。
　　柯白没有将车开回家，而是停在了郊区的一条小道上。
　　这里很偏僻，四下无人，由于离大海挺近，是不是会有一阵阵海风吹来，带着淡淡的咸味和腥味。
　　由始至终柯白都没有说话，静静地等着他老攻恢复，而许均尧在半个小时后，也总算率先打破沉默，一把抱住柯白将下颚抵在柯白的肩膀上。
　　“对不起……”在对柯白说出这三个字时，许均尧的声音都在颤抖。
　　柯白连忙抚着他老攻的背，安慰道：“这不是你的错。”
　　许均尧将柯白拥得更紧，闷闷地说道：“我是在保安组长告诉我，家中的监控录像在8月10日那天损坏的时候，开始怀疑我妈的。”
　　本来8月份他母亲应该在尼姑庵当义工，可是10日那天，他意外地看见他母亲回来，说是落了东西在家里。这没什么好起疑的，本来许均尧不会多想，但那时他就觉得他母亲看起来有些奇怪。
　　敏锐如许均尧，饶是那天和他母亲只说过一句话，也感觉到了他母亲的不寻常，后来在听到保安组长的话后，就情不自禁地就将两件事联想到了一块儿。
　　“你在社会上对谁都客气，没有得罪过任何人，我查了很久，也想了很久，能想到有加害你的动机的，就只有我妈和我外婆家的人了。”
　　因而他让原先的侦探停止对伊芮机密失窃案的调查，大费周章地让罗承天的那个兄弟飞过千山万水，来到H市。
　　“其实我也是。”柯白拥着他老攻，苦笑了一番。“但我没有怀疑你妈妈，只怀疑你外婆家的人，今天会发现是你妈妈做的，纯属偶然。”
　　“我一开始也抱着这种想法。比起我外公外婆他们，我妈对你的态度要好太多，有时候大人们挑你的不是，我妈还会叫他们不要将你当出气筒，说你只是个孩子，汤骊茹和我爸的情感纠葛与你无关。若是看见杨羽晨对你大呼小叫，我妈还会将他叫到一旁教育他不能这么对你。说实话，如果没有我妈在从中调解，我外婆家的人对你的态度会更差……”
　　“你今天早上会带我去尼姑庵见你妈妈，其实是想试探你妈妈对吗？”
　　“嗯。可是我没有看出任何破绽，在我提到你又被警察叫去审讯时，我明明在她的脸上看见了关心和同情……”
　　柯白闻言，心想可不是？杨集茗给他的感觉真的非常善良，尤其连系统1769都被她迷惑了，所显示的杨集茗对他的好感度高达65。
　　“你小时候被杨羽晨欺侮得躲在角落偷偷抹眼泪，我母亲瞧见了大概是心疼或者同情，会私底下叫佣人拿零食给你，或者和我爸说，让他去哄你。”许均尧紧闭双眸，继续回忆着当年他母亲善良仁爱的模样。
　　“这个我还真不晓得……”柯白回答，才明白原来原主许睿恩的童年过得没有非常凄惨，实际上是杨集茗的功劳。
　　“我还记得在五年前，我们一家人去G市旅游，司机不小心撞死了一条流浪狗，我妈为此哭了一整个下午。”
　　“我也记得。”
　　所以，杨集茗怎么会做出这种事？！
　　柯白百思不得其解。
　　他还记得下午与他们摊牌的杨集茗，看起来相当冷血无情，与他和他老攻所认识的根本判若两人。
　　难道之前杨集茗在他们面前的善良大度全是装的？如果是这样，柯白不得不感叹杨集茗是他经历了这么多个世界以来，见过的城府最深的人，尤其她的演技，别说他了，他的影帝老攻可能都得自叹不如啊！
　　“我很生气，却不知道该怎么对待我妈，我清楚，我妈妈是个可怜人，我爸爸太对不起她了，但是，她不应该这么报复你……”
　　许均尧沉声道，语气中充满了挣扎。
　　“当作什么都没发生？那我会很心疼你，会为你感到不平，担心她会变本加厉地对付你。若是交给警察送她入狱？说实话，我怕她在监狱里受折磨，还有等她出狱后，她不是同样可以再变本加厉地对付你？”
　　许均尧从来没有感到这般束手无策过。
　　“我甚至想过将我妈囚禁起来，派人监督她，禁止她再做出伤害你的事，但我担心她会受不了，会发疯，也担心夜长梦多，她总有一天又找出什么办法害你，就像一颗随时可能爆炸的炸弹……”
　　许均尧是不愿意让柯白冒一丝危险，若换做别人，即使对方只是存了迫害柯白的心思，没胆量付诸实践，许均尧都会对他赶尽杀绝。
　　是啊，究竟该怎么对待杨集茗呢？
　　柯白同样一头雾水，无奈地想，他和杨集茗之间的这场“婆媳大战”，可能比这世间其他家庭的“婆媳大战”都难搞多了！


第102章 17-狂撩霸道总裁
　　柯白和许均尧在郊外一直呆到夜幕降临，两人始终维持着相拥的姿势。许均尧在放开柯白时，柯白下意识注意了下，发现自己的肩膀并没有湿。
　　看来他老攻没有哭，不过饶是如此，柯白也能确定他老攻内心很痛苦。
　　两人伴随着闪烁的繁星，一路驱车回到许家，临下车前，柯白特地合上车窗，侧过身吻住许均尧的唇。
　　他搂住许均尧的脖子，先是用两片唇瓣摩挲许均尧，继而伸出舌尖轻轻舔舐，最后启开许均尧的双唇，温热的舌头伸了进去，纠缠住许均尧的舌头，缠绵，吸吮，深情缱绻到了极点。
　　许均尧很快就开始回应柯白，拥着柯白认真地品味柯白唇间的味道。
　　这是两人在这个世界吻得最温柔的一次，不带有任何情欲，唯有对彼此的珍爱和情深。
　　他们吻得忘记了周围的一切，饶是家中的保安满腹疑惑地盯着车内，也浑然不在意。
　　也不知过了多久，两人终于分开，许均尧最后又轻吻了两下柯白的额头，摸了摸他的脑袋，见两人气息都平稳下来后，才打开车门。
　　接着，柯白也下了车。
　　“大少爷，二少爷。”保安立刻走过来，虽好奇方才车窗为什么合上，柯白和许均尧又为什么在车上呆了那么久，也一句话都没说，接过柯白手上的车钥匙就将车子开进车库。
　　豪门世家的工作人员，一般都懂得不可窥探主人家的隐私。
　　柯白和许均尧肩并着肩穿过花园，柯白明显发觉他老攻的情绪轻松了些许，也就放了心。
　　事已至此，他只能用行动告诉他老攻，自己不会因为杨集茗离开他……
　　两人回到各自的房间，许均尧在洗漱之后，沾床就睡，也不知是否由于这半个多月每晚都失眠累的，还是由于事情已经水落石出，真相虽然残酷却也让他的心不再悬着。
　　在许均尧沉睡之际，柯白倒是十分清醒。
　　他先是吩咐家中的泊车小弟去尼姑庵取车，下午回来时他是开他老攻的车，自己的那辆车还停在尼姑庵附近。考虑到天色挺晚，尼姑庵又比较远，他就给了泊车小弟一些钱作为酬劳。
　　之后，柯白就向系统1769询问杨集茗的情况。
　　“攻略的妈妈真的好冷静，冷静得可怕……”1769如实道：“宿主，在你和目标离开后，她就站在窗户旁望着院子，直到天色黑了下来，才回房休息。自始至终就没有表现出丝毫的后悔和害怕。”
　　柯白闻言“嗯”了一声，陷入沉思。
　　饶是已经真相大白，他的心头还是萦绕着一种不确定感，还是有不少困惑的地方。
　　原主许芮恩的记忆没有出错的话，那么他的袖扣在8月8日，即伊芮餐饮商业机密失窃的那天，就被杨集茗或者杨集茗雇佣的人拿到了，那么杨集茗为何要拖了五六个月才设计他人在那间办公室找到他的袖扣？
　　如若那时警方就发现了袖扣，他的嫌疑就相当大，估计会被警方拘留，就算之后因证据不足被保释出来，肯定也会受到警方二十四小时监控，生活受到极大困扰。
　　还有，包括原主许睿恩生前的岁月，他在许家呆了十几年，杨集茗竟然憋了十几年之久才开始迫害他？
　　这忍耐力，未免太好了吧？
　　那个晚上，柯白翻来覆去到了后半夜才勉强睡着，醒来后就吩咐系统1769时刻关注杨集茗的动态，得知杨集茗第二天就跟什么事都没发生似的，同一名尼姑一起浇灌蔬菜，打扫卫生，准备斋饭，诵经念佛。
　　接下来的十几天，同样如此，只潜心修习佛法，和往常一样没有联系家里，也没有联系她所雇佣的人，似乎完全没发现自己受到许均尧的变相软禁，亦或者发现了，浑然不在意。
　　杨集茗是确定他和许均尧不会报警吗？不然一般人犯了法，多多少少都会担心受怕啊！
　　柯白再次感慨杨集茗的深不可测，就听见系统1769急冲冲地说道：“呀！宿主，另一名宿主又对杨集茗套近乎了！”
　　尼姑庵。
　　黄宇帆好不容易在经纪人安排的满满的行程中，寻了个空子来尼姑庵找杨集茗。
　　娱乐圈竞争激烈，每天都有新鲜血液注入。黄宇帆病了好几个月，错过了许多作品和节目，曝光率直线下滑，虽说宁文欧是国际影帝没那么容易过气，但也让宁文欧的经纪人忧心忡忡。
　　黄宇帆本来是不想接这些通告的，毕竟他的攻略任务迫在眉睫。但系统5174提醒他，他自穿越到这个世界以来，出现了不少让经纪人和助理心生疑窦的行为，譬如之前诬陷一名群众演员性骚扰自己，宁文藕的经纪人和助理私底下不只讨论过一回，说他变了。
　　“宁文欧工作兢兢业业，一向配合经纪人的安排，你最好也要配合，免得崩了人设。”5174警告黄宇帆道：“若是崩了人设，可能会被主神抽离世界，关在小黑屋直到下一个世界，并且发黄牌警告。至于黄牌，必须完成一个世界的任务才能抵消。”
　　关键是，它们系统会受到主神严厉的惩罚，因为在主神看来，监督宿主尽量维持原主性格是基本责任。
　　于是在离开尼姑庵后黄宇帆就忙得跟陀螺似的，一边咒骂经纪人，一边拍戏上节目，闲暇时联系攻略目标许均尧吧，许均尧要么说上一两句话就挂了，要么连接都不接他的电话……
　　“杨阿姨，好久不见。”直接接近许均尧这个办法行不通，“全虫宴”自己又实在无法克服心理障碍，黄宇帆认为目前他只能通过杨集茗完成攻略任务。
　　“好久不见啊文欧。”杨集茗笑容满面，自是能隐隐猜到黄宇帆今天又来尼姑庵找自己的原因。
　　黄宇帆瞧见杨集茗眉眼间充满善意，不由有些错愕，暗道这女人的演技可真是到了登峰造极的境界。
　　是的，杨集茗陷害柯白这件事，黄宇帆也知晓了。
　　那天下午被杨集茗拒绝探讨佛经后，黄宇帆就呆在静和师太提供的禅房内，咒骂放他鸽子的杨集茗，以及和许均尧越走越近的柯白。而系统5174则关注杨集茗的动态，自然将当时许均尧和杨集茗的对话全部听到了。
　　得知杨集茗实际上恨透了柯白，黄宇帆别提有多开心了，只可惜在许均尧和柯白离开之前，经纪人就来尼姑庵接他去机场，直到今天他才飞回H市。
　　“杨阿姨，我今天来，是想告诉你一件事的。”黄宇帆说着给杨集茗倒了一杯茶，故意装出一副踌躇忧心的样子，过了好一会儿，才痛心疾首地说道：“我前几天无意发现，您的儿子均尧和……和睿恩在一起了。”
　　杨集茗闻言顿时目瞪口呆，震惊地盯着黄宇帆不确定道：“你是说，均尧和睿恩恋爱了？”
　　“对！我非常确定！”黄宇帆回道，等着杨集茗爆发。
　　他来找杨集茗的目的，就是向杨集茗揭露柯白和许均尧的关系。杨集茗视柯白为眼中钉，恨柯白恨到要害他锒铛入狱，怎么可能会同意许均尧和柯白在一起？
　　黄宇帆现在就指望着杨集茗能拆散柯白和许均尧，从而自己趁虚而入。
　　“这样啊……”然而出乎黄宇帆的意料，杨集茗虽然眉头微微皱了皱，面上却没有露出丝毫愤怒和怨恨之色。
　　“你难道很乐意他们在一起吗？杨阿姨？”黄宇帆错愕地问道。
　　当然不乐意了……杨集茗心想。她的丈夫许承平此生至爱不是她，是另一个女人汤骊茹，她的儿子又偏偏爱上她的情敌汤骊茹的儿子，这换作任何一个女人，都不会乐意。
　　“均尧素来成熟稳重，感情这件事，我不会干涉他。”杨集茗自是没有将心中所想说出来，只是如此心平气和地回答黄宇帆。
　　“但你不是很……”“恨许睿恩”这四个字黄宇帆差点脱口而出，好在最后忍住了。
　　他不打算让杨集茗知道他清楚她迫害柯白的事，以免让杨集茗怀疑他在监视她，对他失了好感。
　　“但均尧和睿恩不是兄弟吗？”黄宇帆只能这么问。
　　“他们没有血缘关系的。”杨集茗没怎么犹豫地回道。“这个不是什么秘密，不少财经杂志在写到我们许家时都会提起这点，我以为文欧你了解了呢。”
　　“我……我是了解。”黄宇帆简直都急死了。“就算没有血缘关系，毕竟对外也是兄弟关系，两人在一起会不会落人口舌啊！”
　　“会吧。”杨集茗点了点头。当初许承平将许睿恩带回来，他们许家，尤其她，可是上流社会中的笑话，她永远都无法忘怀那阵子她有多痛苦。
　　“不过，均尧若是和睿恩在一起幸福，我也不会有什么意见。”杨集茗明白黄宇帆对许均尧的心意，思忖了一会儿后，语重心长地说道：“文欧你可能不了解，我的儿子均尧是个对感情非常慎重的人，凭他的条件，倒追他的人特别多，但他连暧昧都没和谁发生过，现在他既然会选择睿恩，肯定也是经过深思熟虑，确定了自己的感情，我想他和睿恩应该会走得很远的。”
　　“你……”黄宇帆听了后气得恨不能掀桌，在心里大骂杨集茗虚伪，明明恨透了柯白，明明都狠得下心做出迫害柯白的事，竟然还装得如此深明大义？
　　这他妈的演技也太好了！女人心海底针吗？
　　黄宇帆差点就要对杨集茗大吼，说“你别再装了，你对许睿恩做的事我都一清二楚，你现在完全可以在我面前联系儿子许均尧将他大骂一顿，拨通许睿恩的电话用最恶毒的话语诅咒他！”
　　奈何黄宇帆担心崩了人设，又不想杨集茗对他失了好感，只能生生忍了下来。
　　后来黄宇帆暗暗咬牙切齿地走了，气得将杨集茗的祖宗十八代都给骂了一遍，而柯白这边，1769在他的脑海中实在抑制不住重复了三遍“目标的妈妈演技太好了”这句话。
　　柯白自是无法看到杨集茗和黄宇帆的说话情景，只能听到1769的转述，也是愕然。
　　由于还没想好要怎么应对杨集茗，他和许均尧就一致决定先软禁杨集茗，暂时没有通知警方，反正许均尧已经疏通了关系，按常理说，只要没有出现新的证据，警方是不会再来找他。
　　柯白寻思着再过一会儿杨集茗会不会打电话回来，也许是给他老攻，也许是给他们的父亲，又也许是他，总之明令禁止他和他老攻在一起。
　　他这个念头刚浮上脑海，房门就响了，竟是他老攻和他们的父亲，明显要和他商量什么。
　　“小睿，我问过均尧了，他说你们的感情已经很稳定，我就想着要不你们俩什么时候和你们妈妈说下？”令柯白意外的是，杨集茗似乎没有打电话回来。
　　柯白闻言不由看向他老攻，两人的目光在空中交汇，虽然谁都没开口说话，但心有灵犀的夫夫俩却都看懂了彼此的意思。
　　得到柯白的肯定后，许均尧清咳了一声，终是将他母亲对柯白的所作所为告诉他父亲。
　　“怎么可能？！”许承平的反应与许均尧和柯白刚开始一样，也是如何都不敢相信。“你们妈妈是个好女人，她那么善良，在尼姑庵当义工，还经常参加慈善活动，怎么会做出陷害人的事？！”
　　杨集茗在人前实在太善良了，善良到就算他最有伤害柯白的动机，也没人主动怀疑她。
　　“是真的，我之前找妈问过，她承认了。”许均尧轻声道。
　　许承平闻言眼睛都红了，起身说道：“我不相信！我要找你们妈妈问个清楚！！”
　　话一落下，就冲出柯白的房间要去尼姑庵。
　　柯白注意到许承平的反应，伤心多于愤怒，想必他对杨集茗是有感情的。
　　他记得，每次杨集茗快从尼姑庵回来时，他都挺开心的。
　　柯白和许均尧自是跟着许承平一起赶往尼姑庵，这时已经是晚上，杨集茗接到许均尧的电话时十分无奈地走出来，望着三人问道：“你们怎么这时候来找我啊？”
　　那模样，当真是正如1769所说，宛如什么事都没发生一般。
　　“集茗……”许承平内心波涛汹涌，再也等不了一时半刻，直接站在尼姑庵问道：“你真的设计诬陷小睿窃取伊芮餐饮的机密吗？”
　　许均尧没有看他父亲，也没有看他母亲，只是盯着漆黑得似是要吞噬一切的夜色，心情比他父亲还要沉重。
　　然而许均尧却震惊地听到他母亲说：“你在开什么玩笑？”


第103章 18-狂撩霸道总裁
　　柯白和许均尧皆登时一惊，但杨集茗脸上错愕的神色却丝毫不亚于他们。
　　“我设计诬陷睿恩窃取伊芮餐饮的机密？”杨集茗不可思议地望着许承平，继而一步步走到许承平跟前，直直地逼视他的眼睛又重复了一遍：“你说，我设计诬陷睿恩窃取伊芮餐饮的机密？”
　　话一落下，她还不待许承平反应，脸上的错愕就瞬间消失不见，取而代之的是了然和心灰意冷。
　　“因为他的母亲是汤骊茹，是我的情敌，是我丈夫的梦中情人，所以我有加害他的动机是么？”
　　“集茗，我没有这个意思，我只是问问……”许承平忽然不敢直视杨集茗的眼睛，下意识地避开她那道尖锐的目光，接着就感觉肩膀一痛。
　　“你这个王八蛋！负心汉！我在你的心目中就是那种歹毒的人？！”
　　杨集茗怒不可遏地哭骂道，拳头一下又一下地重重捶打在许承平的肩膀上。
　　“我对许睿恩还不够好吗？！我从来没有刁难过他，看见他都是和颜悦色，他伤心难过了还会私下吩咐佣人给他送好吃的，或者是直接让你去安慰他，我娘家人对他不好我还会帮他说话，都这样了你还不满意？！难不成你要我像宠爱均尧那样宠爱他？！”
　　“不不不，你对小睿已经很好了，我没有……”许承平慌了，赶紧抓住妻子的手安抚着。
　　可惜杨集茗已经怒极攻心，完全听不进去许承平在说什么。
　　“你要我怎么宠爱他？！均尧是我的儿子，他是我情敌的儿子，你知不知道每次看见他那张神似汤骊茹的脸我有多难受？！”
　　杨集茗说完，就蓦地捂住胸口喘着粗气，旋即两眼一翻，晕了过去。
　　“集茗！”
　　“妈！”
　　许承平和许均尧慌得连忙抱起杨集茗，而杨集茗在若干秒后就睁开了眼睛。许承平和许均尧考虑到安全问题，还是在尼姑庵静和师太的带领下，将她抱到房间内躺在床上。
　　柯白正准备呼叫急救中心，结果杨集茗拦下了他：“我刚刚只是太生气了，没什么大碍，明天我自己会去医院检查，今晚我先和你爸把话说清楚了！”
　　柯白见杨集茗坚持，只能打消这个念头。
　　“许承平，我和你同床共枕了二十几年，你难道还不了解我的品性？我爸我妈都骂我，世界上找不到第二个像我这么蠢这么心软的人，你为什么还怀疑我会做那种事？”杨集茗红着眼睛瞪着许承平，声泪俱下地控诉道。
　　许承平的脑子一团混乱，急得就像热锅上的蚂蚁。“不是我怀疑你，是……许均尧！这究竟是怎么回事？！”
　　许均尧一时间也是理不出头绪，同柯白的目光在空中交汇。
　　“均尧？你的意思是，怀疑我的人是均尧？”
　　“对！臭小子还和我说你承认了！这他妈的究竟是怎么回事？我许承平是出现了幻觉还是在做梦？”许承平简直要崩溃，恨不能一头撞墙昏过去，说不定醒来后就会发现自己确实是在做梦。
　　“均尧，你为什么要诋毁妈妈？”杨集茗更加难以置信地看向许均尧。
　　许均尧这时已经从最初的震惊镇定了下来，一双黑眸沉沉地注视着他母亲，问道：“妈，你还记得这个月7日下午你在做什么吗？”
　　“这个月7日下午？”杨集茗愣了愣，似乎陷入了回忆。“那时候，我不是和你还有睿恩在禅房讲佛经吗？本来7日早上我打电话叫你来尼姑庵，想介绍你认识演员宁文欧，中午就让你和睿恩回去，但下午你们俩又一前一后折了回来，所以我就向你们俩讲解佛经啊！不然还能是什么？”
　　许均尧和柯白禁不住凝视彼此，不确定他们的母亲是记忆错乱了，还是故意说谎。
　　“难不成那天下午我不是和你们讲佛经，而是告诉你们，我诬陷了睿恩窃取伊芮餐饮的机密？！”杨集茗怒目圆睁，质问许均尧。“气死我气死我了……”
　　她说着就操起床头的杯子朝许均尧狠狠砸了过去。
　　“许均尧，你是不是看睿恩被警察盯上所以想找人当替罪羊？找上你妈我这个有陷害睿恩动机的人？你还有没有良心了许均尧？我是你亲妈啊！你这是有了媳妇儿忘了娘吗？！亏我之前听文欧说你和睿恩在一起还表示支持！”
　　许均尧闻言不由怔住，先是意外他母亲已经知晓他和柯白的关系，随后更加诧异他母亲竟会那样揣度他――
　　他要让她当柯白的替罪羊……
　　“我杨集茗二十几年来忍辱负重，结果丈夫不把我当回事，儿子还这么对我！”杨集茗眼泪流得更汹了，拿起床头的手机就拨打娘家的电话，电话一接通就哭得声嘶力竭……
　　杨家人不到二十分钟就抵达尼姑庵，司机林叔在主人家全都下车后，忍不住掏出香烟点上，猛吸了一口压惊。
　　方才他一路上不仅闯红灯而且还超速行驶，杨老爷子和杨老太太急得途中不停催他开快一点，甚至命令他无视交通规则。而他兴许是十几年来对杨老爷子和杨老太太言听计从惯了，竟真的那么做了。
　　现在想想，他觉得自己配不上司机的身份，之前的行为根本是不尊重生命，他自己的，杨家人的，以及路人的。
　　开车是断不能心存侥幸，只要运气稍稍差一点儿，就可能酿成无法挽回的大祸。
　　林叔迅速抽完一根香烟，下定决心以后就算会被炒鱿鱼，也绝对不会听从主人家的意思罔顾交通规则……
　　尼姑庵外面司机林叔在自我忏悔，尼姑庵里面杨老爷子和杨老太太由于心疼女儿老泪纵横。
　　“均尧你这是糊涂了啊！你怎么能做出这么大逆不道的事来？怎么可以为了那个养子污蔑你妈妈？怎么可以和那个养子在一起！你把你妈你都气晕了呀你！”
　　杨老太太痛心疾首地哭道，继而转身恶狠狠地瞪着柯白，犀利的目光似是巴不得将柯白大卸八块。
　　“许睿恩，你说你是不是给我的宝贝外孙灌了迷魂汤，撺掇他那么做的？是不是你勾引我外孙，想着将来独吞许家的财产？”
　　显然，杨老太太对女儿杨集茗的话深信不疑，甚至也觉得许均尧为了给柯白找替罪羊污蔑自己的母亲。
　　“妈这还用问？肯定是啊！”杨老太太的儿媳，也就是杨羽晨的妈妈立刻附和了杨老太太一句。“人心隔肚皮，这个养子看着对我们敬重有加，鬼知道心里打着什么如意算盘呢！”
　　“外婆，舅妈，睿恩不是那种人，我们没有污蔑我妈，也是我引诱蛊惑睿恩的。”许均尧下意识地就走到柯白身前护住他。
　　杨老太太见状火气蹿得更汹了，指着柯白破口大骂：“你这个狐狸精的儿子果然也是个狐狸精，你妈勾引我女婿，你就勾引我外孙！”
　　“妈！”许承平立刻打断杨老太太，显然杨老太太辱骂柯白的话令他很是恼怒。
　　“你还有脸叫我妈？！”杨老太太老眼一瞪，瞧见坐在床头不住抹眼泪的女儿，就颤颤巍巍地走到许承平跟前，一边拿拐杖打许承平，一边骂他。“你对得起发妻集茗吗你？也就是我这个女儿傻，才会继续跟着你！”
　　“就是！到哪儿去找第二个像集茗这么大度的女人，收养情敌的儿子，还对他那么好的……许承平你真的太不懂得珍惜了！”杨羽晨的妈妈继续“婆唱媳随”。
　　大部分的女人总是要比男人心直口快甚至泼辣一些，杨老爷子和杨羽晨的父亲怒气不比各自的妻子少，不过他们暂时只表现在阴沉的脸上，而杨老太太和杨羽晨的母亲则就会用更直接的方式宣泄出来。
　　不得不说，这对婆媳平时的关系不算非常好，但是在这个时候，却是从未有过的团结一致……
　　许均尧的眉毛皱得几乎能拧出水来，想牵起柯白的手吧，又担心这个亲密的举止会导致外婆他们对柯白说出更加不堪入耳的话；想拦住他外婆吧，又担心他外婆觉得他和他爸串通一气，闹得更加不可开交。
　　所幸他外婆力气小，打在他爸身上该是不怎么痛。
　　望着这鸡飞狗跳的一幕，许均尧都不知道他之前没有切断母亲和娘家人的联系是对还是错……
　　也不知过了多久，辈分最大的杨老爷子终于发话，提醒妻子和儿媳现在是在尼姑庵不是在家里，得注意颜面。
　　杨老太太和杨羽晨的妈妈闻言，只能暂时停止对柯白和许承平的批斗。
　　房间顿时安静了下来，杨老爷子锐利的视线在柯白和许均尧身上来回逡巡，历经了无数大风大浪的他，思绪也是有些凌乱。
　　他倒没有像妻子、儿子和儿媳那样，对女儿的说法尽数相信。
　　外孙许均尧他了解，生性淡漠归淡漠，却绝不是狼子野心之辈，不可能会做出污蔑母亲这种事来。况且这小子比他这个外公和许承平这个父亲还要厉害，谁有本事蛊惑得了他？就算他真的爱上了一个人，也断不会被爱情蒙蔽了理智。
　　可他的女儿也不可能做出害人之事。她有多善良他当爹的再清楚不过，别说柯白了，哪怕是柯白的母亲汤骊茹，她也断不会起了害她的念头。
　　所以说他护短也行，不讲理也罢，他是绝不会怀疑自己的女儿和外孙，坚信这其中定是柯白搞的鬼。也许柯白威胁了他外孙？亦或者别的什么他暂时没想到的手段……
　　“集茗，这阵子你先和爸妈回去住。”良久，杨老爷子率先打破沉默。
　　“好。”杨集茗点点头，拿了张新纸巾擦拭脸上的泪痕。
　　“还有你！”杨老爷子凌厉地扫了一眼许均尧。“外公今天把话摞这儿了，是绝对不会同意你和汤骊茹的儿子在一起！”
　　“对！均尧你这臭小子也去外婆家住，免得被什么乱七八糟的人哄得连亲妈都不认了！”杨老太太气急败坏地说着，拉起许均尧的手就走。“你这个臭小子可别再伤外婆的心了，外婆都要被你气得心脏病复发了！”
　　许均尧没办法，只能搀扶着他外婆，趁着其他人都没注意的时候，看了一眼柯白。
　　柯白回了他一个放心的眼神。
　　“啊啊宿主！杨家人对你的好感度全都降到了零啊！”这时柯白的脑海中响起了1769张皇失措的声音。“虽然他们对你本就没什么好感，但之前起码好感度也有几个到十个的，要不是我们系统显示不了负数，我估计他们现在对你的好感度都是负值了啊！”
　　柯白闻言，默默叹了口气。
　　“集茗……”许承平望着走在兄长身旁的杨集茗，恋恋不舍地唤道。
　　然而杨集茗并没有回应他。
　　柯白望着杨集茗，直觉哪里出了问题，却绞尽脑汁都想不出确切的原因。他刚想走到许承平身边扶住许承平摇摇欲坠的身子，就震惊地看见杨集茗的嘴角陡然扬起一抹笑。
　　这抹笑阴冷且饱含深意，就像是达到了某种目的，说得不好听点，像是……奸计得逞……
　　柯白的心不由沉下去几分……
　　时间向后推移若干日。
　　在这几天时间里，柯白和许均尧没见过一次面，也没有联系过一回。
　　实验室。
　　傍晚五点十五分，柯白清洗完烧杯和试管，罗承天还在检测提取液的吸光度，一边记录数据一边随口问道：“怎么都没看见均尧来接你下班了？”
　　“他这阵子有事。”柯白笑着回道，明白罗承天还不知晓他们遇到了麻烦，而且看罗承天的态度，大概这几天也没有和他老攻联系过。
　　麦芽糖加氢产物的研究已经进入到最后阶段，由于研究结果十分乐观，沉浸在喜悦中的罗承天就没有想太多，只自顾自地说道：“我非常有把握这个加氢产物和木糖醇一样，可以代替蔗糖充当甜味剂，并且具有木糖醇所没有的一些特性……”
　　柯白瞧见罗承天满怀期待的模样，想了想，提议道：“要不我吃完晚饭后再来实验室帮你一个小时，七点再走？”
　　不出意外的话，今天他还是联系不上他老攻，那就索性找点事做。况且这项研究早点完成，对许氏也有利，之前许氏因为被刘怀琨的舅舅朱嘉勋泄露了定价，虽说获得了相应的赔偿，但也还是残留着一些负面影响，所以尽早研究出第二种功能性甜味剂，也能尽早消除这些影响。
　　“别啊！”谁料罗承天想都没想就拒绝了柯白的好意。“你可是许均尧的老婆，我从来没见过他这么在乎一个人，我答应过他每天五点半放你走就不会食言。虽说这是你主动提的要求吧，也难保均尧不会对我不满。这家伙心黑着呢，我还真不敢得罪他。”
　　还有一点，我总觉得你这几天状态貌似不是太好……
　　最后一句话，罗承天终是憋在心里没有说出来。
　　柯白见罗承天话都说到这份儿上了，也就不再坚持，和罗承天打了声招呼后，就驱车回家。
　　如今许家除了工作人员，就只有许承平一人。柯白清楚从某种意义上来说，许承平不是个好丈夫，但许承平对他是真心实意的关爱，更有养育之恩，他自是不希望许承平太难过，因此总会尽量回家陪他。
　　每天柯白都会陪许承平散步，陪他聊天。
　　“也不知你妈妈怎么样了？这几天她都没和我联系，我打电话给她她也不接。”许承平走在鹅卵石小道上，不住唉声叹气。
　　“爸你别担心，妈在娘家不会受苦的。”柯白自是安慰了他一番。
　　“你说你妈妈那时候真的有承认陷害你？”
　　“真的。当时我和均尧都在场。”
　　“这就奇怪了……”许承平百思不得其解。
　　“是啊。”柯白应道。
　　父子俩漫步在江滨公园内，不知不觉就走到了江边。晚风挟裹着湿意朝两人迎面扑来，许承平望着岸边的一株冬青树，忽然感叹了一句：“你母亲最喜欢这冬青花了。”
　　柯白一愣，过了好半天才反应过来，许承平说的不是杨集茗，而是他的生母汤骊茹。
　　在原主幼时的记忆中，他母亲汤骊茹特别喜欢剪几支冬青花插在花瓶里养。
　　“在你母亲嫁给你那个负心的父亲之前，我天天送她冬青花……她去世的时候小睿你还没有很大，不知道十几年过去，你还记不记得清楚她的模样？她真的非常美，比这冬青花还美……”许承平深深地凝视着冬青树上紫红色的花朵，目光充满无限眷恋，似是在通过这姹紫嫣红怀念汤骊茹生前的绝美风韵。
　　柯白顿时百感交集，没料到许承平在和杨集茗发生这么严重的矛盾时，还能分出心思缅怀逝去的汤骊茹。
　　他想，这么多年来杨集茗该有多心如刀割啊……
　　后来许承平就说累了，两人就坐车回去。柯白将许承平送到房间门口，之后回到自己的房间。
　　“宿主，杨老太太实在太可怕了啊！”柯白刚洗漱完，就听见系统1769心急如焚的声音。“她竟然雇了人白天看着目标，甚至自己也坐在目标身旁守着他，盯着他发邮件发信息接电话打电话，这么多天过去了还是差不多寸步不离。如果她不方便，或者目标谈的事情涉及许氏机密，就让目标的秘书孔峻皓帮她看着目标呢！”
　　“如果这件事你干得好，我和羽晨他爷爷会考虑接受你，如果让我发现均尧和那个养子联系哪怕只是一次，我都会和家人一起逼着羽晨带你去民政局办理离婚手续！”这是杨老太太警告孔峻皓的原话。
　　于是孔峻皓再敬畏许均尧，为了媳妇儿杨羽晨也只能背叛Boss大人，谨慎周密到丝毫不亚于战争时期的间谍。
　　许均尧咬牙切齿，但碍于他外婆身体不好，没法发作，每天都只能偷偷在纸上写柯白的名字“许睿恩”。
　　想想就很可怜。
　　“目标若是上洗手间或者到了晚上忙完公司的事回到杨家，他的所有联络工具就会被杨家人没收走，房门也被从外面锁上，杨老太太还特地吩咐了佣人，在门外和窗户下面看着目标，以免他夜间偷溜出去。”
　　1769说完就连连叹气。
　　真的监控得太天衣无缝了……
　　“宿主我们实在倒霉啊！杨家人根本不相信杨集茗会做那种事，看了目标给的证据也不相信，觉得全都是你搞的鬼，简直把你想成了宇宙超级无敌大恶人了呢！”
　　“那杨集茗怎么样？”柯白问道。
　　这几天他叮嘱系统1769尽量观察杨集茗的动态，一有异常就立即通知他。
　　杨集茗太不对劲儿了，他想。
　　“杨集茗若是一个人呆在房间里，就望着窗外不知想些什么，若是和家人在一起，通常都是在抹眼泪，说许承平、目标还有你的不是。”说到这儿1769停顿了一会儿，才继续道：“宿主，我怎么总觉得杨集茗是故意的呢？让杨家人越来越厌恶你……”
　　柯白也这么觉得。
　　究竟是杨集茗变了？还是之前她都在装好人，将他们所有人都给骗了？
　　掏出手机，柯白照例发现一通未接来电都没有，一条短信也都没有收到。
　　他这几天尝试了好几次联系他老攻，可惜都没有收到回应。这种连他老攻的声音都听不见的日子，实在太难熬了！
　　如今的情况真的有些棘手，他穿越了这么多个世界，想不到被家人棒打鸳鸯的不是在思想保守、反对同性恋的世界，而是这个同性恋婚姻都已经合法的世界……
　　唉，许均尧，你媳妇儿都想死你了！！！


第104章 19-狂撩霸道总裁
　　柯白以为他和他老攻还要再当几天的苦命鸳鸯，没想到第二天许承平就接到杨家人的电话，说杨集茗出事了，竟然想不起来自己为什么会呆在娘家，也忘记了在娘家的这几天究竟发生了什么。
　　那时柯白和许承平正在吃早饭，柯白还打算一会儿去某家医院的精神科了解一些情况。
　　柯白预感这几日杨集茗异常的真相已经开始浮出水面，而且可能与他所猜测的八九不离十，果然在他和许承平赶到杨家时，许均尧将他单独叫到杨家花园的石桌旁，告诉他杨集茗可能患上了人格分裂症。
　　“我妈这几天一直和我外公外婆、舅舅舅妈他们诉苦，指责你和我爸，其他人可能没意识到什么，但我却觉得她太不正常了。在此之前我妈若是发生了什么不好的事，往往都尽量瞒着我外公外婆，因为我外公外婆年纪大了，她不想让他们担心。可是这几天她全然不在乎我外公外婆的心情和身体，一心只想着让我外公外婆、舅舅舅妈他们恨我爸和你，让他们对付你们。”
　　许均尧开口道，想到母亲杨集茗的病情，面色甚是沉重。
　　“这几天我完全感受不到她对我们家人的亲情，她的眼里仿佛只有仇恨，将我外公外婆、舅舅舅妈他们当成她复仇的工具和棋子……”
　　柯白了然，牵起他老攻的手以示安抚，同时说出了自己的看法。
　　“其实我在发现她可能是陷害我的幕后黑手时就感到奇怪了，我记得我的袖扣是在8月8日那天丢的，可她却拖到了五六个月后，才设计他人在那间办公室找到我的的袖扣，这样根本阻碍了她陷害我的计划。”
　　“对，我在看到侦探发给我的资料时也意识到了这一点。现在想想，那可能是因为她在将你的袖扣交给雇佣的那个人之前，就恢复了原来的人格，到了五六个月后，这个复仇人格又出现了，所以继续执行陷害你的计划。”许均尧说道。
　　怪不得，那天下午同他们摊牌的杨集茗看起来相当冷血无情，别说与他们记忆中的，就说与上午和他们谈天说地的那个人，就已经是判若两人了，而且对他的好感度从65变成了0。
　　那个时候，显然是复仇型的人格在操纵杨集茗的身体。
　　“她下午会突然变成复仇型的人格，并不是巧合，而是因为看到了我，对吗？”
　　“应该是。尼姑庵被我妈当成了‘避难所’，逃避你和我爸的地方。那天上午她没有料到会看见你，所以受到了刺激。”许均尧现在想想，估摸着他母亲每次从尼姑庵回来之前，都在努力地做心理准备。
　　正如那天晕倒前她母亲说的，每次看见柯白那张神似汤骊茹的脸她就难受到了极点。
　　许均尧想到这儿，就感到心脏一阵刺痛。“那个晚上她晕倒后醒来，就又被复仇型人格操纵了身体，因为我爸怀疑她在陷害你，她再次受到了刺激。”
　　柯白确定许均尧判断得没错，就是不知道这个复仇型人格在清醒之后否认自己迫害他的行为，故意误导杨家人以为一切都是他搞的鬼，究竟是那天下午就已经计划好了，还是后来才临时起意的。
　　“爸的怀疑对她来说打击太大，因此这回复仇型人格一连控制了她的身体好几天。”
　　所以许均尧在意识到母亲杨集茗可能人格分裂时，就试图“召唤”回她原来的人格。
　　这几天他被他外婆监管得人生自由受限，那时他才体会到他外婆的决心不容小觑。还有他外公也在暗中帮助他外婆，他外公一直是个相当厉害的角色。
　　除此之外就是孔峻皓，因为他外婆的威胁以及杨羽晨的耳提面命和枕边风，果断加入了他外婆家人的队伍中。
　　许均尧当然很想念柯白，也很想联系柯白，但他担心刺激他外公外婆，而且他很确定，从根本上解决问题的突破口在他母亲身上，尤其他本就十分担心他母亲的状况。
　　他母亲的病情再拖下去可能会越来越严重。
　　于是这几天许均尧就全身心地查阅人格分裂的相关资料，通过网络咨询几名精神科的专家，同时经常找他母亲回忆母子两曾经幸福的生活片段，终于在今天将他母亲原来的人格唤醒了。
　　这一点柯白倒是没有听1769提起，也不知1769是不知道，还是认为许均尧找母亲杨集茗回忆过去的生活不在异常范围之列，没有跟他说。
　　柯白和许均尧谈完后，就肩并着肩走进杨家别墅内。那时精神科的医生已经给杨集茗做了一系列的检查，告诉他们初步判断杨集茗是患上了人格分裂症。
　　“人格分裂症是人格障碍的一种，即我们平常所说的双重人格，主要特征是患者将引起内在心里痛苦的意识活动从整个精神层面解离开来，从而保护自己，但也因此丧失自我的整体性。一般情况下，新人格的特质与原人格特质相当不同，甚至是截然相反。”
　　医生解释道。
　　“就像杨集茗女士，原来的人格温柔善良，新出现的人格却冷漠阴鸷。这一类的患者，有的不同人格不共享记忆，少数甚至两种人格还能进行交流，也有和杨集茗女士一样，次人格享有主人格的记忆，主人格却完全不知道次人格的存在。”
　　“那这病能治好吗？”杨老爷子一边抚着妻子杨老太太的胸口，一边沉着脸问道。
　　“可以改善。”无法保证将来会不会复发。
　　杨老太太听了后几乎崩溃，举起拐杖就对许承平一阵打。“都是你害的！都是你害的！不然我女儿怎么会得这种病啊！”
　　众人都听出了医生的一语双关。
　　只是可以改善，痊愈的概率却不大……
　　医生也不知该如何安慰患者家属，而有些话虽然听了让人更加绝望，却还是不得不说。“这种病你们一定要予以重视，长期下去，有可能使所有人格毁灭，也就是死亡或是紊乱，即变成疯子……”
　　他顿了顿，像是给众人消化适应的时间，若干秒后，才接着道：“刚才我走出房间之前，患者要求见她的两个儿子。”
　　众人闻言，皆是一怔。
　　杨集茗说的是两个儿子，而不是一个，这意味着包括柯白这个养子。
　　柯白和许均尧在思忖了片刻后，终是敲响杨集茗的房门。
　　既然杨集茗主动提出这个要求，那想必已经做好了心理准备。
　　两人走进房间时，杨集茗正躺在床上，脸色很苍白，一看见柯白，就万分愧疚地同他道歉。“睿恩，真的很对不起，我并不知道我做了伤害你的事，我发誓，那不是我自愿的，我自己都不明白我怎么会变成了那样……”
　　她说着眼睛就红了。
　　“妈，我没有怪你，这不是你的错。”柯白想了想终是握住杨集茗的手，发现一片冰凉。
　　柯白的谅解和手上传来的温度，让杨集茗好受了些许。
　　“这十几年来我过得实在太压抑了，睿恩的母亲汤女士时刻在我的脑海中挥洒不去。你们爸爸坚持收养睿恩对我的打击也很大，相当于时刻提醒我，我的丈夫爱的不是我，而是另一个女人。”
　　遭遇这种背叛哪个女人不恨？尤其她还那么爱许承平。可从小接受良好教育、生性善良的她，做不出报复人的事，对柯白这个养子也是相当友好和善。
　　她总是在时刻提醒自己，柯白是无辜的，她不能伤害他。
　　然而兴许正是因为如此，她找不到宣泄痛苦的途径，即使去了尼姑庵潜心修佛也丝毫缓解不了那种痛。看着模样愈发精致、眉眼神似母亲汤骊茹的柯白，她肝肠寸断；瞧见许承平抱起幼年的柯白慈父般地哄着，她悲恸欲绝。
　　“漫长的十几年，我都过着痛不欲生的日子，结果就被这种痛苦逼“疯”了……”杨集茗掩面痛哭。
　　柯白和许均尧的鼻子都在隐隐发酸。
　　情字最是伤人，两情相悦是一大幸事，一厢情愿则会令人难受得几乎窒息。而杨集茗的情况还更加特殊，她是和许承平相恋、结婚了多年后才发现丈夫不爱自己，受到的打击更加强烈不说，那么多年的感情也更是难以割舍。
　　许承平是她的第一个男人，也是唯一一个，她的许多快乐和甜蜜都是他给予的，他在她的人生中画上了太重要的一笔，她如何都擦不掉，也如何都放不下……
　　“我大概是在半年前开始发病的……”杨集茗开始回忆病情。“另一个人格出现的频率很低，而且应该都是在我睡觉时苏醒过来。我一直没发现自己缺失了部分的记忆，只以为自己在睡觉。8月8日那天，我醒来时静和师太问我一大清早出门去了哪里，我还以为是她看花了眼，原来是我自己忘记了。”
　　8月8日，本来那天杨集茗会呆在寺庙里，但是那天她突然回许家，为了拿走柯白衬衫的袖口。许家有保全人员，其中几名还是退伍的军人，杨集茗担心暴露，这件事就没有找她雇佣的人做。
　　毕竟身为许家的女主人，她出入自由，走到哪儿都不会引起他人的怀疑。
　　拿到袖扣后她走出别墅，因为见四周没人，忍不住将袖扣拿出来确认了一遍，结果猛然想起家里的花园有安装摄像头，于是之后就想办法破坏了监控录像。
　　许均尧会怀疑她，正是因为8月8日那天在家里意外地看见了她，而监控录像正是在那天遭到破坏的。
　　“睿恩你不要怪外公外婆他们，他们只是太关心我了，才会将你想成那样……”杨集茗接着就开始为她的家人寻求柯白的原谅。
　　许均尧在到了他外公外婆家后，就将侦探查到的资料给杨家人看，然而即使证据确凿，杨家人也始终认为是柯白的搞的鬼，是柯白设计的障眼法。
　　“我不会怪他们的，妈，你不用担心。”柯白发自肺腑地说道。
　　后来，柯白和许均尧就一直宽慰杨集茗，待她情绪恢复得差不多之后，才走出了房间。当时许承平一直站在房门口，想要探视杨集茗，但杨集茗听到他的声音后，毫不犹豫地拒绝了。
　　将许承平忧心忡忡的神色看在眼底，柯白想到昨天傍晚许承平还在怀念他的母亲汤骊茹，安慰许承平的话就一句都说不出来……
　　接下来的时间里，确诊了病情的杨集茗开始接受治疗，可遗憾的是，效果非常不理想。
　　这个世界的医学专家至今没有找出治疗人格分裂症的有效手段，而杨集茗可能心理压力太大，这么多年来她的心千疮百孔，精神已经接近崩溃的临界点，复仇型的人格愈加频繁出现。
　　一察觉到自己缺失了某些记忆，杨集茗就明白她又“疯”了，经常以泪洗面。她不想自己变成那种残忍冷血的人，时而哭着说恨不能自己死了。
　　杨家和许家笼罩在一片愁云浓雾中，众人都很担心杨集茗会真的干了傻事，或者如医生说的那般，逼死自己或者变成疯子。
　　某日杨集茗再次病发，柯白终于下定了某个决心，问系统1769道：“小69，你之前说过，若是引起身边多人怀疑，人设可能崩塌，那如果只是引起一个人的怀疑，会崩塌吗？”
　　“不一定，看那个人的精神状态。”1769说道。“但是宿主，万一那个人和其他人说起什么，可能会导致其他人也开始怀疑啊。”
　　柯白当然相信他老攻会替他保密，便找他老攻商量。
　　“我也许能治好妈的病，但前提可能是她会忘记爸，不再爱爸了。”
　　是的，柯白想到了他在投入下一个世界之前，都会服用的淡化情感的药水，这种药水系统商城有，他目前的积分也非常充足。
　　因爱生恨，杨集茗会分裂出复仇型的人格，归根究底就是因为对许承平放不下的爱。
　　“你觉得这个办法我要不要试试？说实话，这可能导致爸妈感情破裂。”
　　许均尧闻言愣了好一会儿，虽错愕，但瞧见柯白的眼神明白他不会说出原因，便没有过问。他沉默了好半晌，大概是在沉思，片刻后，终是道：“这是妈的人生，应该让她自己选择。”
　　柯白如梦初醒，心想他老攻说得非常有道理。
　　于是柯白和许均尧在杨集茗情绪比较良好的一个午后，趁着陪她下棋之际，旁敲侧击了一番，得知她无时无刻不想放弃对许承平的爱。
　　“我都恨不能当初他没有救溺水的我，我宁愿自己被海水淹死，也不想爱上他！可为什么爱情偏偏不受人的理智控制？！”杨集茗撕心裂肺地哭道。
　　确定了杨集茗的意愿，柯白就在某次杨集茗接受治疗的当天夜里，让1769对睡梦中的她使用淡化情感的药水。
　　毕竟是系统商品，效果非常显著，第二天，杨集茗醒来的时候就认不出许承平，于她而言，许承平根本和陌生人无异。
　　和柯白服用的效果一样，杨集茗倒不是彻底忘了许承平，她记得自己有一位丈夫，甚至记得他真正爱的女人不是自己，但两人之间的回忆却非常非常模糊，具体的片段更是完全想不起来，而且那对她来说就像是别人的故事，相应的，她对这位丈夫毫无感情可言。
　　医生诊断杨集茗患上了选择性失忆症，就是情况要比较特殊，毕竟她还记得有丈夫这回事。这种病的患者出于自我保护意识，遗忘了某些自己不愿意记得的或者想要逃避的人和事。
　　柯白料到医生会作出这样的诊断，否则他也不敢贸然使用淡化情感的药水。
　　不再爱着许承平的杨集茗如获新生，好几天都没发病不说，还向许承平递交了离婚协议书。
　　“我以前真的太傻了，傻到我都想揪出以前的自己扇几个耳光清醒清醒。爱情果然会让人失去理智，让人变傻。”杨集茗对所有的至亲说道。“虽说我已经老了，但不管你们怎么劝我，这个婚我肯定要离的。”
　　柯白和许均尧五味杂陈，却没说什么，杨家人担心杨集茗以后会恢复记忆而后悔，就劝了几句，但杨集茗不为所动，而从未想过杨集茗会对自己提出离婚的许承平，开始苦苦哀求和挽回杨集茗，几乎都要跪下来求她。
　　可惜的是，杨集茗仍旧坚持离婚，甚至提出必要时刻，自己会采取诉讼离婚的手段。
　　杨集茗的态度强硬到了极点，最后许承平只能在离婚协议书上签字。
　　杨集茗和许承平正式离婚，这自是在上流社会引起轰动，但这时杨家已经不在意这些流言蜚语，毕竟他们的女儿比以往幸福了许多。至于外孙许均尧和柯白的关系，他们至今没有表过态，但起码也不再阻止。
　　可惜篡改记忆的药水无法对太多人使用，伊睿餐饮的商业机密失窃案，最后还是由许均尧出面。也不知他和警方如何交涉，这起案件转到最高保密组，接着就顺利结案，但罪魁祸首的身份，却是没有对外公布，杨集茗因为有医生诊断书，没有受到刑事处罚。
　　不仅如此，警方还发布声明，表明此案件与柯白无关。
　　事情就这么尘埃落定下来，许均尧和柯白瞧见失魂落魄的父亲许承平，不是不难受，但都没有后悔当初的决定。
　　“你其实……不是许睿恩吧？”某日夫夫俩脑袋挨着脑袋享受家庭影院时，许均尧忽然抛出了这么一个问题。
　　柯白登时和他老攻大眼瞪小眼。
　　“虽然性格没变，但我相信你不是我那个弟弟，尤其你治好了妈的病。”许均尧勾唇望着没有反驳自己的柯白。
　　柯白笑了，扫了一眼他老攻头上的好感度值，不置可否。
　　他并不担心被他老攻发现异常，在第四个世界时，他老攻也看穿他不是原主。
　　“但不管你是谁，是什么……生物，我都爱你。”许均尧说着就吻上柯白的唇。
　　两人在沙发上缠绵地拥吻，柯白一边热情回应，一边想他老攻应该快要记起自己了……
　　作者有话要说：　杨集茗是人格分裂，关于记忆这一块小鱼百度搜过，资料显示有的会共享记忆，专业人士望放过。我不太想将小攻的生母写成坏人。还有解释一下，受不会病发，这个世界第一章 说过，原主许睿恩没有去看病，只是自己察觉到自己出现了小脑萎缩症的症状，知道自己遗传了母亲的疾病。因为没人知道他生病，所以1769能调解他的身体数据到健康的水平，不违背自然规律哈！谢谢所有支持我的读者，非常感谢！


第105章 尾声-狂撩霸道总裁
　　许均尧果真没有让柯白等太久，不到一个月对柯白的好感度就涨到了99。
　　纷繁的记忆如潮水般涌入脑海时，许均尧不禁呆愣了若干秒，之后脑海中就循环播放着这个世界的两个片段：
　　他和柯白第一次接吻时，他拥着柯白说了一句：“我害羞。”
　　他与柯白第一次车震之前，柯白逗弄着他的小菊花戏谑地说过：“是大胆还是害羞，决定了是上还是下呀！”
　　许均尧先是眼角一抽，暗骂自己“怂货”，接着就恶狠狠地朝柯白扑了过去，拍了两下柯白的小屁屁咬牙切齿道：“为夫今天就让你看看我有多‘大胆’……”
　　于是后来――
　　“老……老攻，这姿势不行吧？”
　　……
　　“老攻啊！这速度这力道太伤身了啊！”
　　……
　　“老攻你家暴！！！”
　　……
　　时间向后推移两天一夜。
　　吃饱赝足的许均尧搂着媳妇儿的腰，另一只手有一下没一下地玩着他的头发，很是意气风发。
　　柯白脑袋枕着许均尧强壮有力的肩膀，虽然疲倦，但毕竟他老攻刚恢复记忆，他怎么都得强忍着睡意，和他老攻叙叙旧。
　　他想到他老攻和他虽然同时穿越到新的世界，但经历的时间跨度不同，他老攻是从呱呱坠地的婴孩开始就生活在新的世界，便没忍住问道：“假如在我穿越过来之前，你就有了伴侣或者爱上别人会怎么样？”
　　许均尧闻言瞥了柯白一眼，目光沉沉。“首先我要强调一点，无论多少个世界，这个假如都不存在。”他非常严肃地说着，眸底写满对自己的意志力和忠诚度的笃定。“那种情况的话……我要答应主神一个条件。”
　　他和主神打赌，如果每个世界他都和柯白相爱，当然，前提是他只爱过柯白一人，主神就得答应他一个条件，反之，他得答应主神一个条件。
　　具体是什么条件，许均尧没说，柯白也就没问。
　　柯白至今不清楚他老攻是什么身份，但却知道与主神争锋相对，他老攻当是承受着不小的压力和风险，而这一切，他老攻从来没有告诉他，许是不想增加他他的心理压力。
　　内心一阵酸涩，柯白忍不住抬起脑袋吻住他老攻的唇……
　　“破镜重圆”的夫夫俩自此过上更加没羞没臊的性福生活，就是中间发生了两段小插曲。
　　一是伊芮餐饮的刘怀琨向柯白告白，结果当然是被柯白拒绝。好在刘怀琨生性坚强乐观，说自己还年轻，将来总会遇到情投意合的伴侣，就是走的时候泪流满面……
　　二是另一名宿主黄宇帆，趁着柯白还没完成任务，又开始不安分了。
　　他雇了一名杀手杀柯白，时刻监控他动态的系统1769得知消息连忙告诉柯白。
　　柯白听了后倒是很镇定，直接上系统商城兑换了一瓶篡改记忆的药水，让1769用在了那名杀手身上，将那名杀手的记忆修改为他要杀的人是黄宇帆。
　　为免暴露身份，黄宇帆是通过非常隐蔽特殊的手段联系上那名杀手，那名杀手虽收到了定金，但并不知晓雇主的身份。
　　半个月后，黄宇帆被助理发现死在了公寓里，死状十分凄惨。
　　“那杀手的作案手法太残忍了，将他的五脏六腑都挖了出来……但这也另一名宿主活该，若不是我们用了篡改记忆的药水，那杀手就会用这种惨绝人寰的手法对付宿主你了！”1769气呼呼地说道。
　　柯白了然。
　　黄宇帆大概意识到他是宿主身份，有系统1769调整身体数据，所以就要求杀手必须挖出他的五脏六腑。
　　“另一名宿主真是太恶心了，从来不想着提升自己，就知道害竞争对手。每个世界都这样！”1769简直恨不能将黄宇帆大卸八块。
　　柯白心想可不是？江山易改本性难移，他太清楚黄宇帆心狠手辣的本性，刚穿越到任何一个世界应该都想着怎么迫害他这个竞争对手，所以一般他都会先下手为强。
　　“小69，另一名宿主都不担心自己的行为会被主神发现吗？”
　　“应该不担心。因为主神掌管着好几千个世界，精力分不过来。我听一位前辈说过，在这个攻略任务刚开是那会儿，有的宿主被人陷害了，就理所当然地想到是另一名宿主干的，告到了主神那里，结果主神彻查了一番，压根就不是。”
　　1769耐心地解释道。
　　“而且主神一直觉得存在即是合理，正义总是要与邪恶并存，所以后来主神就说，只要在攻略目标对宿主的好感度还没达到95，宿主之间怎么斗他都不会再管，各凭本事。可惜这个不适用我们了，因为主神说我们前几个世界运气都太好，对另一名宿主不公平，就规定在我们完成任务之前，另一名宿主可以继续任何攻略手段。”
　　柯白没说什么，自是清楚所谓的“运气太好”是主神的借口。
　　但是没关系，兵来将挡水来土掩，他还真没将黄宇帆太放在眼里……
　　黄宇帆的死讯传遍大江南北，不过死状被警方压了下来。毕竟黄宇帆所寄居的身体是国际影帝宁文欧。粉丝们皆悲不自胜，纷纷组织哀悼仪式纪念他们心中永远的偶像。
　　“唉！看见有的粉丝哭得一把鼻涕一把泪的，我也挺难过的。”1769闷闷不乐地说道：“但是另一名宿主死了是最好的，不会再用下三滥的手段对付我们不说，也免得他玷污了影帝宁先生的名声。”
　　柯白在脑海中恢回复了一个“微笑”的表情，忍不住问道：“原主影帝宁文欧是怎么离开这个世界的？”
　　“我查查，宿主稍等……哦，他是连续加班拍戏好几天猝死的，拍完戏后他人感到很累，但没有太在意，结果在睡梦中猝死的。果然再怎么拼都不能透支身体，宿主你不知道，从我协助攻略任务到现在，遇到不少猝死的原主，很多就是长期熬夜啊、高强度加班啊什么的。”
　　柯白闻言挺遗憾的，虽然他没有机会认识真正的影帝宁文欧，但相信影帝宁文欧是值得大家敬重和钦佩的。
　　又过了三个月，那名杀手也落了网，据1769所说，这人本就是个在逃犯，之前就干过很多坏事。
　　这名杀手所在的组织势力庞大，杀手害怕组织的人会报复自己的家人，就没供出他的线人，只说自己讨厌影帝宁文欧，最终案子以“极度恶劣的黑粉杀艺人”结案。
　　在解决完黄宇帆后不久，再也没发病过的杨集茗，也迎来了第二春。
　　对方是一名大学教授，姓何，学生都尊称他一声何老师，比杨集茗大一岁，两人是在课堂上认识。那时杨集茗秉持着“活到老学到老的原则”考入研究院深造，何老师恰巧是她班上的导师。
　　何老师十年前与妻子离异，没有谁出轨，只是双方性格不合，若不是有三个孩子从中调节，夫妻两可能早就分了，只可惜两人将就着生活了十几年，最后婚姻还是走到了尽头。
　　离异后，何老师一直没有碰到合适的，自身又不排斥单身生活，就这么一个人拖了十年，直到遇见杨集茗。
　　他在第一次看见杨集茗时就被她身上温婉善良的气质所吸引，打听到她也是单身后，就卯足了劲儿追求她，完全颠覆了在亲朋好友心目中的含蓄内敛的形象。
　　杨集茗倒没想到自己一把年纪了还能享受到和年轻人一样的狂热追求，对此有的同龄人可能会反感，但她不会，而且还挺享受，尤其越接触她越发现何老师的好。
　　两人走到一起是水到渠成的事，之后何老师就向杨集茗求婚。
　　杨集茗欣然应允，果断带何老师回家见家人，直到那时何老师才得知杨集茗背景惊人。
　　除了错愕于杨集茗千金小姐的身份外，杨集茗家人对他的考核也让他大吃一惊。
　　杨老爷子和杨老太太向何老师反复确认他对前妻是否还有旧情，或者有没有爱着其他人，尤其杨老太太，这个问题变着法子问了好几遍。好在何老师惊讶归惊讶，却没有丝毫的不耐烦，始终温文尔雅，耐性且情真意切。
　　最后，许均尧和杨老爷子一致认为何老师实乃良配，叫上何老师的家人共同商量婚期。
　　婚礼当天，杨集茗虽容颜迟暮却仍旧是世上最美的新娘，喜庆的红色凤彩裙褂衬得优雅大方，柔情似水，精致的妆容令她的笑颜愈发璀璨夺目。
　　“想不到有生之年我还能赶一回时髦，不仅夕阳恋，还师生恋。”杨集茗轻轻倚在丈夫的怀中，一脸幸福地开着玩笑。
　　众人顿时哄堂大笑，而何老师则宠溺地望着杨集茗，将她搂得更紧。
　　在这欢天喜地的结婚典礼上，某个角落却充斥着悲痛与哀伤。
　　许承平望着被众人簇拥着的新人，终于抑制不住抱头痛哭。
　　“我真的好后悔，你们妈妈那么好，一心一意地跟着我，嫁给我之前每天想法子逗我开心，嫁给我之后将家里打理得井井有条，只要在家都会亲自给我熨衣服，还会为我下厨，可我却想着别的女人，她离开我后，我才开始念着她的好……”
　　许均尧和柯白默默地陪在许承平身边，明白他们现在说什么都抚慰补不了他沉痛的心。
　　这几年，许承平一直在挽回杨集茗，但是皆被杨集茗拒绝了。杨集茗对他毫无感情，甚至连恨都没有。
　　“你们看，你们妈妈多美，多好……”许承平从臂弯中抬起头，远远地望着杨集茗，恋恋不舍地说道。
　　柯白顺着他的目光看过去，心想，在三十多年前，杨集茗嫁给许承平时一定也这么美，笑得这么幸福，只可惜，许承平没有珍惜……
　　杨集茗终于找到真正属于她的幸福，过上了梦想中的“相夫”生活，而许承平则始终孤身一人，似是要用后半生哀悼他的婚姻和怀念他的妻子。许均尧和柯白一般都住在家里，对许承平始终很孝顺，同时也会定期去何家探望杨集茗。
　　为了和柯白相守长久一些，许均尧在对柯白的好感度达到95后，照例开始控制好感度的增长速率。好几年的时间，他对柯白的好感度也只涨了0.5。
　　当攻略目标的好感度达到95以后，尤其99时，增长速率往往都会何很慢，因此他并不担心会受到主神怀疑。
　　而且每次和媳妇儿唠嗑之后他都会及时消除1769的记忆，谈起任务的相关内容之前也会留意主神是否在监视他们，所以直到目前，主神都还以为他在好感度达到99.99后才会恢复记忆。
　　不过凡事要把握好尺寸，许均尧在感觉差不多的时候，就控制自己对柯白的好感度达到100。
　　两人分别之前，抵死缠绵了一番，柯白趴在许均尧身上，故意佯装气势汹汹的模样对他说道：“我警告你，在我出现之前不准爱上任何人！连搞暧昧都不行！否则阉了你！”
　　说着，就在许均尧的左胸口用力咬了一口。
　　许均尧哈哈大笑，之后就紧紧搂住柯白，心脏贴着柯白的心脏，两人倾听着彼此强有力的心跳声，再也没说话，却都红了眼睛……


第106章 1-狂撩病娇小鲜肉
　　选秀节目《最强演绎》直播间后台。
　　“苏少，你瞧，咱们节目开播以来收视率一直在节节攀升。”
　　只见组里人人都敬畏的导演徐德元，正拿着助理统计出的报表递到一位二十一岁左右的青年面前，态度虽谈不上奴颜媚骨，但也是相当毕恭毕敬。
　　节目组的工作人员们看见此情此景，皆忍不住八卦了起来。
　　“嘿！你们知道那青年是谁不？感觉咱导演对他好客气啊！”
　　“你真是太孤陋寡闻了！他可是亨聚娱乐有限公司最大控股人苏天致的小儿子啊！富二代中的富二代！”
　　亨聚是国内数一数二的娱乐公司，选秀节目《最强演绎》就是亨聚娱乐主办的，然而亨聚娱乐还不是苏天致最重视的产业，苏家的产业囊括各行各业，并且遍布全球，还有成员是从政的，在官场担任要职，不可不谓只手遮天。
　　“难怪，瞧我们导演，平时跟黑面阎王似的，在他面前却多小心翼翼呐！”
　　男同志们目不转睛地注视着青年，眼底抑制不住地倾泻出羡慕甚至嫉妒的情绪。
　　他们曾经一直觉得导演徐德元十分高高在上，已经站在金字塔顶端，今日才发现天外有天人外有人，在青年面前，徐德元可能什么都不是。
　　这个世界果然从来就没有存在过公平，有的人从出生的那一刻开始，就注定能将所有人踩在脚下。
　　“真的太帅了！瞧那如牛奶般白皙且吹弹可破的肌肤，精致如画的眉眼，优雅高冷的气质。他若是进入演艺圈，得抢走多少偶像演员的饭碗呀！”剪辑小妹目光痴迷地注视着青年，面泛桃花。
　　“是啊是啊！我都要流口水了！”其他几位女同志纷纷表示赞成。
　　这要搁平时，男同志们估计都得取笑女同事们的“花痴”了，但青年的长相和气质连他们这些直男都不禁为之一振，因此这回他们说不出女同事们的半点不是。
　　“只可惜……”剪辑小妹也不知想到了什么，双眸蓦地划过一抹失望。
　　“可惜什么？他看不上你？难得你有自知之明呀丫头……”其中一位男同志戏谑道。
　　“可惜他很花……唉！深情专一的高富帅果然只存在于二次元呀！”剪辑小妹扼腕叹息道，难得不建议男同志对自己的无情调侃，与同事们八卦起了青年各种桃色绯闻……
　　此时节目组工作人员们的话题人物――青年，也就是柯白，面不改色地置身在无数道异样的目光下，接过导演徐德元手上的报表略略看了几眼，就还了回去，似乎对收视率不是很关注。
　　“徐导，能麻烦你将选手们的详细资料拿给我看看吗？”柯白问徐德元道，神态间隐隐透着一股倨傲。
　　“当然能，我立刻叫人将资料拿给你过目。”徐德元应道，几分钟后就让人拿来了所有选手的资料。
　　《最强演绎》是演员选秀节目，在全国各大城市进行海选，几万名怀揣着演艺梦想的人，经过初试、复试、终试三轮选拔，最后能登上直播间舞台的只有二十四名选手。
　　在每一期的淘汰赛中，选手将会被每两名至每四名不等分成六至十二组进行“对戏”，所演绎的戏目都是由现场观众在指定的目录中投票选出，只给演员七分钟的时间进行准备。
　　抛开个别有后台走后门的的情况，不得不说这种赛制相当考验选手的演技和随机应变能力。
　　比赛最后，观众票会票选出心目中的未来影帝（影后），作为淘汰选手的依据之一。
　　之所以说“之一”，是因为还有专业的评委小组，这六名评委几十年都在演戏的老戏骨，有已在娱乐圈站稳脚跟的天王天后，也有著名的电视台主持人以及家喻户晓的编剧，不可不谓阵容庞大。
　　柯白拿着选手们的资料，一份接着一份看过去，比方才看节目收视率报表要专注得多……
　　这个世界的背景和柯白原本的世界差不多，他穿越到了一名无所事事、只知道吃喝玩乐的二世祖身上，姓苏名景曦，苏家正妻的第三个孩子，上面有两个姐姐，下面有一个弟弟。
　　因为苏家权势滔天，原主苏景曦几乎走到哪儿都是众星捧月，长期下来，他也就自然养成了一副盛气凌人、不可一世的性子。
　　不过苏景曦虽拥有大部分男人所艳羡的一切，却很不幸地缺乏大部分男人都拥有的某种能力。
　　他不举，阳痿，硬不起来，无论是对女人还是男人。
　　“宿主你千万不要生气啊！我这边收到的资料真的没有提到苏景曦阳痿……”当柯白进入苏景曦的身体，接收了苏景曦的记忆后，1769整个系统都懵了。
　　原来上个世界柯白被主神幸运抽中，获得了二选一的奖励，一个是“阳光药水”，一个是“原主选择权”，“阳光药水”在系统商城有售卖，而“原主选择权”却只有在主神随机抽奖活动中才能获得，柯白见自己积分充足，自是没怎么犹豫就选择了“原主选择权”。
　　是以在时空隧道时，1769就将这个世界的所有原主资料传送给柯白，柯白在综合分析了这些原主的各方面条件，以及与这个世界他老攻所能产生的交集，认为还是系统原本安排的原主苏景曦最适合，便没有使用“原主选择权”，打算留到以后再使用。
　　“可能我们系统接收到的原主资料本身就是不够全面的，一般是公众所知的信息，原主苏景曦将他不举的秘密藏得太深了！”1769简直欲哭无泪，感到非常内疚。
　　柯白自是安慰了1769一番，保证了好几次自己不生气后，1769才终于振作了起来。
　　1769说得没错，阳痿的秘密，苏景曦隐藏得相当好，除了他和医生，没有其他人知晓，连他的父母都还被蒙在鼓里。
　　苏景曦已经配合治疗了八年，遗憾的是至今都没有成效。
　　大概是不想被人发现自己的隐疾吧，这几年苏景曦故意让自己冠上了“花心风流”的标签，一直流连娱乐圈，什么演员、歌手甚至模特，他都交往过。
　　家世过人，容貌拔尖的他，不用勾手指头，就有一群女人或者男人主动扑上来求他包养。
　　不过考虑到自己硬不起来，苏景曦和那些女人或者男人并没什么肢体接触。他觉得无论是对方挑逗自己还是自己挑逗女人，若是没有继续做下去，都会令人起疑。
　　因而苏景曦往往只是和那些女友或者男友吃饭、兜风、打高尔夫、骑马等等，大概两三个月后就会将对方甩了，分手前还会附带一句话；“对我来说你太无趣，我连和你上床甚至接吻的兴致都没有。”
　　这些女人或者男人一开始都是冲着苏晨曦的钱与势来的，饶是无法嫁入豪门或者长期傍着这个权贵很遗憾，但因为苏景曦出手大方，他们在苏景曦的身上已经捞到不少好处，所以和苏景曦一般都是好聚好散。偶尔的确有真的爱上苏景曦想要纠缠他的，最后却都被苏景曦逼走了。
　　苏景曦从来不和认真的女人或者男人谈恋爱，他选择的女友或者男友都有个共同点：坚信爱情就是个屁，有钱才是王道。
　　自己连让苏景曦上床甚至接吻的兴致都没有，这说出去挺丢人的，苏景曦的前女友或者前男友一般都不会告诉别人，他们和苏景曦压根就没睡过。
　　当然，即使有比较精明的女人或者男人心生疑窦，也断不敢嚼舌根，否则苏家说不定会神不知鬼不觉地让他消失在这个世界上。
　　因此，直到目前为止都没有外人知道绯闻满天飞、有享不尽艳福的花花公子哥苏景曦，实际上是连吻都没接过的纯情处男。
　　兴许是体验不到身边的狐朋狗友津津乐道的性爱快感，苏景曦迷上了各种刺激的极限运动，诸如蹦极、攀岩、跳伞，他每个季度都要去玩几次。
　　结果很不幸地，在一次跳伞运动中他进入了某个空间缝隙，灵魂被吸入到另一个世界，而柯白就是在那时穿越过去的。
　　说实话，穿越过去那会儿柯白委实吓了一跳。
　　虽然经历了好几个世界，柯白还真没有玩过跳伞。
　　自己会穿越到一个阳痿的男人身上，柯白挺惊愕的。不过上个世界性欲旺盛的自己和老攻确认关系前，总是欲求不满也挺难受，所以柯白暂时不打算让1769调整他的身体数据。
　　二十四名选手的资料柯白终于看完，最后，他将所有选手的资料都还给徐德元，神色一派慵懒，妖孽得令人移不开目光。
　　徐德元在这个圈子里呆了那么久，当然知道柯白这样的公子哥不会无缘无故想了解选手的资料，只是他不确定，柯白是否有看中的，以及想要潜哪位选手，或者哪几位选手。
　　“来来，带你们认识一下我们的少东家苏先生。”
　　徐德元是个人精，就算柯白没有任何表示，也主动安排选手们见柯白。
　　真人往往比相片真实，这才方便柯白了解。
　　也许每个世界的娱乐圈都存在这样的风气，这是公开的秘密，而柯白既然穿越到了苏景曦身上，自是会尽量维持苏景曦的性格特征。
　　由于在之前的三期比赛中，已经有九名选手被淘汰，这时柯白面前只站着十五名选手，七男八女，各个形象出类拔萃，并且类型各异。
　　“宿主，攻略目标就站在右边倒数第二个！”1769对柯白兴冲冲地说道。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，一双漂亮的眸子从左到右逐一扫过十五名选手，目光短暂且漫不经心，没有在任何人身上多作逗留，却让八名女选手全都红了脸，甚至连个别男选手的内心都像有一只小鹿在乱蹿。
　　柯白这时的姿态仍旧透着一股至高无上，仿佛没有将任何人放在眼里，但实际上，在方才扫到他老攻时，他的心脏不可自控地突突跳了好几下。
　　纵使方才只是看过几张照片，也仅仅扫了一眼，柯白却已经将他老攻的相貌深深刻在脑海中。
　　浓黑的剑眉，一双十分勾人的桃花眼，目光暗藏凌厉，身材颀长挺拔，无论气质还是容貌，都是八名男选手中最突出的，由于现在才十七周岁，他老攻正介于少年与青年之间，有种蓬勃的朝气和生猛的气息，简直男女老少通杀。
　　柯白先是下意识地回忆方才资料中他老攻的三围，接着开始整理1769传送给他的老攻资料。
　　他老攻在这个世界叫作李凌川，目前十七周岁，还是个学生，毫无背景，也不是艺术生，能一路从海选闯到现在，真的十分厉害。
　　他老攻的身世非常凄凉，原本是一名孤儿，四岁那年因孤儿院院长疏忽，和几名孩子一起被人贩子带走，成为他们赚钱的工具。
　　无论是炎炎夏日，还是天寒地冻，都要在街头表演翻跟头、踢腿什么的，向路人乞讨，若是乞讨回来的钱不够多，或者遇到哪个人贩子心情不好的时候，就会受饿或者挨打。
　　每隔一段时间，都会有孩子被活活折磨致死。
　　这样暗无天日的生活一直持续了两年，在六岁那年，他顺利从人贩子手上逃走，钻进一辆长途火车离开了那座城市。
　　下车的时候，他因为不小心踩到一名路人的脚而引起注意。那路人瞧见他衣衫褴褛、蓬头垢面的模样，隐隐猜到了什么。动了恻隐之心的路人本打算从钱包里拿些钞票给他，却在触及他的目光时，终是决定收留他，成为他的养父。
　　李凌川这个名字，就是那名路人为他取的。
　　那名路人叫作李明轩。
　　李明轩曾经是一个乐队的主唱，后来不知怎的退出了娱乐圈，来到一座陌生的城市靠经营一家小饭馆维生。
　　他闲暇时倒是经常教李凌川弹琴、弹吉他以及唱歌，也从未在吃穿上亏待过李凌川，更是想尽办法给他办了户口，入了学籍，可以说将李凌川视如己出。
　　谁知好景不长，在李凌川十四岁那年，李明轩不幸病逝。
　　李凌川自是伤心难过了好久，在热情善良的邻居帮助下，操办了李凌川的葬礼。
　　从此，李凌川就一个人生活。他并没有转让饭馆，而是雇了一位信得过的邻居帮他打理饭馆，放学回来后，再自己清算一遍账目，亲情对他来说，再次变成可望而不可即的奢侈品。
　　“唉！原主的身世实在太悲惨了！”系统1769当时没忍住感慨万千。
　　柯白没有说话，却隐隐感受到了主神深深的恶意……
　　李凌川成绩非常优异，去年刚考入全国首屈一指的大学，即使在人才济济的大学里，也仍是受所有同学景仰的学霸。
　　然而出乎所有人意料，李凌川竟为了参加选秀节目《最强演绎》选择休学一年。
　　所有人都以为他将来会成为最出色的工程师，却没有料到他会想要进入娱乐圈。毕竟他看起来不像是热衷演戏，曾有学姐见他形象太过耀眼，苦苦哀求他加入话剧团，他都没答应。
　　而直到看了海选和前三期的直播赛事，众人才明白李凌川根本就是天生的演员……
　　“来，你们一个接着一个向苏少作简单的自我介绍。”徐德元吩咐道：“从左边第一个开始。”
　　于是十五名选手开始介绍自己，看柯白的眼神大多充满欲望，有的人介绍自己的方式还很独特，似是恨不能仅通过自我介绍就能引起柯白的兴趣。
　　当然，也有几位选手对柯白不抱有任何想法，甚至还生怕柯白对自己引起兴趣的，就介绍得比较中规中矩。
　　李凌川的自我介绍就作得十分简单，但也清晰明了，状似认真的态度倒是让人挑不出任何毛病。
　　“苏少，不知道您今天怎么会来这里？晚上的直播节目您会在现场收看吗？”
　　开口说话的是其中一名女选手，叫温朵娜，来自少数民族，五官很有异域特色，凭借这一张脸，她目前也积累了一点儿人气。
　　温朵娜的家乡民风比较开放，这时温朵娜看柯白的眼神就毫不掩饰爱慕和特殊意图。
　　“是呀苏少，如果您有时间可以在现场看哦，现场的效果还是比通过荧幕收看要更好的。”另一名男选手也跟着开口，一双眼睛闪烁着某种光芒，语气还十分俏皮，仿佛在装可爱。
　　他们听说过这位苏少从不主动追求任何人，他的所有女友和男友，都是先主动向他示好的。
　　现在好不容易等来柯白这个大人物，像他们这种存着别的心思的选手们，自是争先恐后要主动和柯白套近乎。
　　“苏少要是有兴趣，还可以看我们排练，可好玩儿了。”紧接着一名身材最为火爆的女选手说道。
　　“好，希望我在场不会影响你们排练。其实这个节目我上周看了，非常不错，今天就是打算来现场感受感受气氛。”柯白高贵优雅地说道，目光没有落在向他搭讪的三名选手身上，而是落在另一名男选手身上。
　　柯白记得，他叫谢含清，比较中性的名字。
　　谢含清感受到柯白打量的目光，不自觉骄傲地勾起唇角。
　　他的长相是比较可爱的类型，不能说人见人爱，但就是有些权贵对他这类型很感兴趣……
　　“徐导，可以事先和我透露下晚上的直播安排吗？”若干秒后柯白收回目光，转而看向徐德元。
　　“是这样的，今天我们将会每三名选手安排一组，有五组的模仿秀，最后抽签出两组再进行自由发挥。”
　　“哪两组能自由发挥？”柯白问道。
　　是的，这自由发挥说是抽签决定，但其实是节目组事先就安排好的。
　　像这种选秀节目，说是公平竞争，事实上黑幕并不少，节目组一早就打算好要捧红谁，要压榨完谁的利用价值后淘汰他。
　　所谓的模仿秀，即根据指定剧目“对戏”，模仿原来的演员表演，台词和动作都不能错一次，而自由发挥则顾名思义，由节目组现场给出几个词汇，让选手们自己联想出一个故事，临场发挥。
　　自由发挥这个环节灵活度很高，观众们往往会被选手们搞笑滑稽的台词、反转的剧情而“路转粉”。
　　的确，既会演戏又会编出精彩故事和台词的选手，他们怎么能不崇拜？
　　但实际上，这些精彩故事是节目组幕后编剧写的，而那些所谓的被抽中的选手，也早就事先排练过。
　　这些黑幕选手们都清楚，那些受到不公平对待的选手心中肯定是有怨气，却绝对不敢作出表示，也不敢透露出去。他们能做的，就是讨好有后台有背景的人，这样也许在以后的比赛中，就能被“抽中”，在自由发挥这个环节与对方搭档。
　　当然，这些人中并不包括李凌川。
　　徐德元自是不敢有任何隐瞒，如实说道：“第一组是谢含清、陈翔宇……”
　　柯白听完，果然没有他老攻的名字。
　　他查过，他老攻前不久得罪了一名富家太太，这名富家太太第一眼就相中了他老攻，向节目组委婉表示要包养他老攻，但遭到他老攻的拒绝。
　　富家太太自然很是气愤，那时选手谢含清也不知从哪儿打听来的消息，竟想方设法接近那位富家太太。富家太太本来不太喜欢谢含清这种类型，但见他人乖嘴甜，就包养了他。
　　谢含清立刻获得了不少资源，但他并不满足于此，而是请求富家太太找一些媒体给他制造话题增加曝光率。
　　这本来没什么，可他偏偏要建立在诋毁李凌川的基础下。
　　“这样也能教训教训那小子不知好歹！陈姐你人多好啊，他真是不识抬举！”某日谢含清在伺候过富家太太陈姐后，就在她的耳边吹枕头风。
　　陈姐被谢含清这么说也动了某种念头，想着逼一逼李凌川，李凌川说不定不久后就会臣服于自己。
　　于是原本人气最高的李凌川，现在人气仅仅排在第二，网络上曝出了许多他的负面新闻，比如看见流浪狗他无动于衷，旁边还附带一张照片，谢含清在充满爱心地喂流浪狗食物，而李凌川则一脸冷漠地走过。
　　但实际上，李凌川根本没有注意谢含清这边。
　　除此之外，还有李凌川自负，不过一个新人却在导师面前耍大牌等等。
　　谢含清的如意算盘打得特别好，想着自己在“吸粉”的同时，还能铲除掉一名强有力的竞争对手。
　　“将谢含清换成李凌川。”在导演徐德元报完所有人的名字后，柯白蓦地开口说道。
　　“凭什么？！”谢含清闻言顿时瞪大了双眸，气呼呼地说道。
　　“谢含清！你和苏少说话是什么态度？！”徐德元连忙呵斥了谢含清一句，暗示他别以为有了后台就可以不将任何人放在眼里。
　　谢含清只能不情不愿地低下头，惴惴不安地寻思着，包养他的陈姐和这个苏少比起来，究竟谁的背景更强大。
　　柯白似乎没生气，而是突然从位置上站了起来，一步一步走到他老攻面前，直勾勾地盯着他老攻，目光格外意味深长。
　　李凌川微不可见地蹙起眉头。
　　“呀！宿主！目标好感度下降一个分值，两个分值，三个分值……”柯白的脑海中响起1769张皇失措的声音。
　　柯白愣了愣，倒没有像1769那般慌张，反而对他老攻笑了笑，接着伸出手微微挑起他老攻的下巴，慢悠悠地说道：“凭我看上了他。”
　　口吻轻佻，暧昧，嚣张，且势在必得……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“哥哥看上了你，脱了！”
　　李凌川：“……”
　　这个世界，小白白包养老攻，感谢群里的宝贝给小鱼的建议和带来的灵感，爱你们！


第107章 2-狂撩病娇小鲜肉
　　谢含清终是被李凌川替换下来，节目组作出这个决定时没有丝毫犹豫，甚至都没有通知包养谢含清的富家太太陈姐。
　　得知这个变动时谢含清不是愤愤不平，而是诚惶诚恐。
　　他明白，柯白的背景强大到他的靠山陈姐都绝对惹不起。
　　这个意识，令谢含清在晚上直播比赛时念错了两回台词，发挥得远不如之前，粉丝们对他今天的表现皆感到挺失望。
　　谢含清失魂落魄地下台时，知情的选手们有几位感到十分解气。
　　并非他们落井下石，只是谢含清的品性早就让他们不耻。
　　外人不知道，他们却是很清楚，这阵子李凌川的负面新闻全是谢含清搞的鬼，关键是李凌川从未做过对不起谢含清的事。
　　谢含清这么做的意图大家都能猜到，对于他这种自私自利、不择手段的人，就算平时在他们面前装得再天真再可爱，他们也厌恶到了极点。
　　这时候谢含清自是不知他人的心中所思，满脑子想的都是下午他对柯白的态度是不是太不客气，柯白会不会因此要给他教训，还有他和陈姐联合媒体抹黑李凌川，柯白会不会为了李凌川报复他……
　　这边谢含清害怕得脸色煞白，那边系统1769在柯白的脑海中不住唉声叹气。
　　“唉呀唉……唉呀唉……目标的好感度怎么就降了呢？这么多个世界以来第一次出现这种状况，我好担心啊宿主！”
　　“别担心，我不用多久就会让好感度涨回去。”柯白从容镇定地说道。
　　1769顿时又充满了斗志。
　　它对它家宿主的任何一句话都百分之百相信！
　　安抚好系统1769后，柯白的目光就在台上的选手身上梭巡，有种回到自己那个世界的错觉。
　　在接受系统之前，他也是一家影视公司的候选艺人，也参加过类似的比赛，只是那比赛不同于这个选秀节目，并未对外公开。
　　约莫十二分钟后第二组选手也表演完毕下台，接着就轮到李凌川这一组。
　　伴随着一阵热烈的掌声，柯白在他老攻上台时双眸就顿时亮了起来。
　　这期比赛是每三名选手分成一组，李凌川这组除了李凌川，还有一男一女，男的叫吴俊矗女的就是之前主动和柯白说话的少数民族美女温朵娜。
　　在节目一开始，现场观众就为他们选中了一部很有名的青春剧情剧，讲述的是高中生在高负荷的升学压力下苦苦挣扎的故事。
　　李凌川年纪最小，很自然地成为剧中高中生的扮演者，而另外两名选手吴俊春臀露淠仍蚍直鹗窝菟的父亲和母亲。
　　一个普通的三口之家，一面墙上挂着时钟，显示11点30分，时钟的旁边是一面小黑板，写着：距离高考只有100天。
　　李凌川正在台灯下奋笔疾书，手边是堆成小山似的习题册。这时书包里的手机响起短信的声音，他正要掏出手机，结果他妈妈的身影就如幽灵般出现在身后。
　　“两眼一睁，开始竞争！在你睁眼的所有时候，都不要浪费时间做任何无意义的事！”温朵娜十分严厉地警告道，率先拿出手机直接关了它。
　　李凌川头微微低着，握笔的手青筋暴起。
　　书房外的客厅里，李凌川的父亲吴俊凑在给朋友打电话。
　　“喂，老林，这次的模拟考成绩下来，你儿子考多少……586啊？那很不错，恭喜你……咱们下次再联系。”吴俊垂疑系缁埃脸上客套的笑容顿时消失不见。
　　“伟伟，这次模拟考你的同学肖肖考了586分，比你多1分，是怎么回事？！我已经不拿你跟别的厉害的同学比了，上回你比肖肖高了1分，这回你怎么反倒比他少了1分？！你不要小瞧这1分，1分可以让你的名次降低几千名，与理想的学校失之交臂！”吴俊吹勺哦子李凌川的背影气呼呼地骂道。
　　“臭小子总是不好好努力，刚才写作业还有时间玩手机！”温朵娜跟着附和了一句。
　　两夫妻骂骂咧咧地走出书房，温朵娜对丈夫说，什么时候得给儿子再补补，吴俊捶浅Ｍ意地点头说，明天会去书店看看有没有好的模拟卷再买几套回来。
　　由始至终李凌川都没有说话，更没有看过父母一眼，只是一只手紧揪着裤子，另一只手将笔握得死紧，在桌上的草稿纸画上一笔又一笔，力道大到似是恨不能戳破稿纸……
　　柯白坐在后台盯着台上，嘴角不由扬起一抹笑。
　　这场戏他老攻一句台词都没有，这其实对他老攻不太公平，因为台词和口吻是向观众传递情绪的途径之一，高中生这个角色加大了他老攻的演绎难度。但是他老攻不愧是曾经的影帝，即使隔了好几个世界，演技也仍是相当精湛。
　　他的每个神态和动作，无一不在表现出一种压抑、愤怒和想要反抗却不敢反抗的绝望，不管是紧蹙的眉头，紧绷的侧脸，还是他紧握着笔的手，甚至是他的背影，都令人深刻感受到几乎要压垮学生脊梁的升学压力。
　　他入木三分的演技，令“沉默”都变成为表演锦上添花。
　　思及此，柯白不禁忆起下午他抬起他老攻下颚时，他老攻直视他的眼神――压抑的厌恶与狠戾。
　　之后他虽然很快就松开他老攻，他老攻也不再看他，但他却仍隐隐感觉到萦绕在他老攻周身的冷意。
　　他老攻果然到了任何一个世界都是个狠角色，无论年纪大小，有无背景。
　　拿出手机，柯白忍不住开始关注粉丝动态，就见直播视频上的弹幕大部分都在讨论他老攻――
　　“李凌川演得真好，我都毕业十几年了，看到他的表演还是清晰地想起当初备考时的痛苦。”
　　“+10086，宝宝今年高三，看到李凌川就像看到了自己。”
　　“那是！我川男神将来绝对影帝！”
　　“吴俊匆惭莸猛好的啊！”
　　“温朵娜真漂亮！”
　　“不喜欢李凌川，对导师耍脾气，还没有爱心！”
　　“同意！艺人品性比颜值和演技要重要！”
　　……
　　望着满屏乱飞的弹幕，柯白若有所思。
　　所有选手的“模仿秀”结束后，就是“自由发挥”。
　　这个环节是《最强演绎》这个节目最大的亮点，风趣的台词，新颖的剧情，令多数观众在开怀大笑的同时，也为选手超强的随机应变能力和脑洞而佩服得五体投地。
　　诚然，实际上这些剧情是节目组编剧写的，但这并非就是选手想要欺骗观众，而是节目组本身为了节目效果设定的。
　　太真实的东西，观众未必愿意买账。他们需要精彩刺激的节目，让他们在忙碌的工作之余得到身心的放松。
　　“自由发挥”这个环节，原本谢含清的角色改由李凌川饰演，观众皆看得相当入迷，导师在后台也默默感叹李凌川的演技要比谢含清好太多。
　　后来观众开始投票，李凌川这次得票率荣获第一，至于谢含清虽然发挥失常，但由于他和陈姐找媒体制造的话题将他那善良可爱的形象塑造得很成功，这次他的得票率还是位列第三。
　　接着就是评委评分和点评，在此之前六位评委已经受到徐德元的暗示，在评分和点评上不再暗暗压着李凌川，也不再夸大谢含清的表现。
　　他们皆是权威人物，多多少少会影响到部分观众的看法。
　　不过今晚的比赛，他们的评价和评分是有史以来最公正的。
　　六名评委皆有一种如释重负的感觉……
　　夜里九点半，这一期的选秀节目《最强演绎》圆满结束。
　　半个小时后，本城最豪华的娱乐会所。
　　柯白在节目组成员的簇拥下，喝着一瓶价格贵得令人瞠目结舌的啤酒。
　　“苏少，凌川这几天训练太辛苦病倒了，所以今晚才没过来……”导演徐德元恭恭敬敬地给柯白续上一杯酒，小心翼翼地观察柯白的神情，生怕他生气会迁怒自己。
　　“是的苏少，我刚才在洗手间眼看见凌川吐得非常厉害，连胃液都吐出来了。”选手之一吴俊唇艚幼挪钩淞艘痪洹
　　柯白闻言不禁多看了吴俊匆谎邸
　　除了他老攻，所有选手中他对吴俊吹挠∠笞钌睢
　　吴俊词侵前比赛中和他老攻一组的，饰演一位严苛的父亲，演技很不错。而且，他的背景也挺强大，但却没有因此欺凌过任何竞争对手。
　　吴俊疵飨栽诎锼老攻说话，由此可见他要么和老攻交情不错，要么本身就是一个很仗义的人。
　　“嗯，当时看他从洗手间出来，脸色非常苍白。”柯白温和地说道，对吴俊吹挠∠蠛芎谩
　　一席话，令余德元猛地松了口气。
　　“苏少，我敬你一杯。”这时温朵娜举着酒杯迎向柯白，来自少数民族特有的深邃双眸直白地透出爱慕的情绪。
　　柯白笑着回敬了温朵娜一杯。
　　接着，其他选手也一个个地轮流向柯白敬酒，热情甚至暧昧。
　　即使下午柯白明确表示出对李凌川感兴趣，也完全不影响他们向柯白示好。
　　他们不介意柯白脚踏两只船，甚至多只船，一点都不……
　　当然，也有选手向柯白敬酒仅是出于礼貌而已，总体来说，包厢内的气氛还是比较活跃融洽，直到谢含清敬酒时，气氛就立刻变得有些微妙了。
　　“苏少下午我有眼不识泰山还望你海涵。”谢含清姿态谄媚，在柯白说了句“没关系”后，就话锋一转，饱含深意道：“可惜李凌川没来，这么高级的会所，我们平时可没什么机会光临，也就苏少这么大方……凌川也是奇怪，之前都没生病，偏偏今天就病了。”
　　他一边说，一边注意着柯白的神色变化，期盼着能瞧见阴沉和怒火。
　　李凌川被背景格外强大的柯白看上，谢含清当然嫉妒，但他转念一想，又觉得这对李凌川来说未必是好事。
　　他虽然总是看不透李凌川，但却能确定李凌川不会愿意被人包养，如此一来，得罪了柯白的李凌川必不会有好果子吃。
　　谢含清的小算盘柯白怎么会看不出来，便没有理会他，直接漠然地转头同导演徐德元聊了起来。
　　在场的选手们纷纷忍不住笑出了声，谢含清气得五官都在扭曲。
　　当众人在会所消遣之际，李凌川正在寝室休息。
　　他前面想了想还是没有去看医生，而是直接回到寝室。
　　坐在床尾，他抱着一把吉他随意拨弄琴弦，一串悦耳的旋律顷刻间就流淌在整个房间。
　　他的养父李明轩最爱的乐器就是吉他，因此生前最常教李凌川弹奏的乐器也是吉他。
　　“嗒嗒。”门外响起了一阵敲门声。
　　李凌川放下吉他走过去开门，一张妆容精致的脸立刻映入眼帘。
　　来人是《最强演绎》的副导，一个非常干练的女人。因为每期节目结束后她都要留下来处理一些后续事宜，所以今晚也没有和大家去会所庆祝。
　　“凌川，这是苏少的助理让我转交给你的，苏少很关心你，叫你注意身体，不要太拼命。”他说着递给了李凌川一盒药。
　　副导走后，李凌川盯着手上的药目光幽幽。
　　下一刻，他放在床头的手机就震动了一下。
　　是一条短信：
　　以后你不想参加任何一场应酬都可以直接拒绝，包括我的，不要吃瓜洱折腾身体，我会心疼。
　　苏景曦。
　　瓜洱是这个世界的一种催吐药，适量服用不会引起死亡，常常用于中毒而不容易洗胃的患者。李凌川最开始是想用手指抠弄咽喉催吐，但为了自己生病的效果更真实，还是在比赛开始前想办法托人买了瓜洱药，比赛结束后就在私底下吞服了一粒。
　　他知道柯白的背景相当强大，并不想得罪柯白，毕竟他进入娱乐圈的目的还没有达到。他料到柯白今晚会请节目组的人出去庆祝，却没有料到柯白会发现他吃催吐药，甚至连什么药都知晓，但是看样子柯白又似乎没有生气。
　　李凌川不由皱起眉头，脑海浮现出柯白当时暧昧又势在必得的模样……
　　接下来的日子，《最强演绎》直播间时不时就会看见柯白的身影，频率不算低，但也不算高。
　　柯白从未打扰过李凌川，只是坐在角落里看着他训练，时常会有选手过来向他搭讪，但柯白的态度皆礼貌却疏离。
　　在训练结束后，柯白就会亲自给李凌川递水和递毛巾，不过李凌川始终表现得比较冷淡。
　　选手们见状，有的钦佩李凌川能坚守底线，没有在浮华的娱乐圈迷失了自我，有的对李凌川的冥顽不灵嗤之以鼻，心想能被柯白这样如此帅气如此有权有势的公子哥儿潜规则，是任何一名艺人修来的福气。
　　不论其他人怎么想，柯白是从未恼火过，更没有占过李凌川便宜，倒是令李凌川不受控制地对他的印象改善了些许。
　　为柯白“打抱不平”的人不只节目组的成员，某日包养谢含清的富家太太陈姐，竟也“看不下去”了。
　　“苏少，好久不见！”陈姐佯装来节目组探班，看见柯白笑得分外殷勤，两片性感的嘴唇擦着淡粉色的口红。
　　陈姐名叫陈筱萱，挺雅致的名字，让人看到这个名字就会下意识地联想到一位清秀温婉的女人。而她的长相也确实秀丽，岁月没有在她脸上留下太多痕迹，反倒为她增添了年轻女孩所没有的风韵。
　　只可惜，这世上有些人就是徒有其表，外表再华丽美好，内里也是腐烂不堪的。
　　柯白和陈筱萱其实不是很熟，陈筱萱无论娘家还是夫家都是爆发户，与根基颇深的苏家差距甚大，原主苏景曦和她只是在某些上流社会宴会中有过几次照面罢了。
　　似乎只要有人的地方，就会有阶级区别，即使上流社会也是如此。在那些上流社会宴会中，同样有被他人讨好的人，以及讨好他人的人。
　　“宿主，目标现在正躲在暗处听你和陈筱萱讲话哦。”柯白的脑海中忽然响起1769的声音。
　　柯白怔了怔，顿时了然。
　　他老攻在提防他和陈筱萱……
　　“你好，翁太太。”陈筱萱的丈夫姓翁，夫妻俩的婚姻早就名存实亡，从不干涉对方生活，私生活谁都不比谁简单。柯白掩去面上的异样，即使不怎么喜欢陈筱萱，也还是出于礼节同她打招呼。
　　陈筱萱看见柯白时总觉得这位苏少好像比之前还要耀眼，继而偷偷遗憾柯白是苏家的少爷，否则说不定也能成为她的入幕之宾。
　　“苏少，我听说你对李凌川挺有兴趣的？”陈筱萱看着柯白意味深长道，那泰然自若的模样，显然她的身边充满了包养艺人的朋友，对她来说，这种事情就算拿在明面上讲都没什么问题。
　　柯白并未回答，明白这应该是谢含清告诉陈筱萱的。
　　“苏少我和你说，像李凌川这种不开窍的人就不能太客气，否则可能永远都吃不到手。陈姐有位朋友是卖情趣用品，他告诉我有一种药只要让人闻几下，身体就会立刻软下来，任人为所欲为。到时你再拍一些只有李凌川露脸的视频，以后他哪里敢不听你的话？”
　　陈筱萱兴致勃勃地说道。
　　“他要是敢告你，放心，陈姐人脉很广，绝对帮你担着！”
　　柯白对陈筱萱不禁愈发厌恶，而最后一句话，令他听了更想冷笑。
　　陈筱萱真的太会做人了，说是出事了她帮他担着，但其实她是想要和他苏家攀上交情。有他苏家撑着，陈筱萱的朋友就算职务再小，也往往不会出事。
　　有些人会习惯性地将他人看成自己的同类，当然也有可能陈筱萱身边本就充斥着和她一样德性的人，于是陈筱萱下意识地认为柯白和她志同道合。
　　“翁太太，我虽然以前交往过不少人，但都是在你情我愿的前提下。”柯白不咸不淡地望着陈筱萱，语气平静。“强人所难，尤其初衷还是玩弄他人，未免太道德沦丧。”
　　陈筱萱一张脸顿时一阵青一阵红。
　　“另外……”柯白无视她暗藏恼怒的脸色，接着道：“李凌川是我的人，您和谢含清最好客气点，有关他的负面新闻，也麻烦这几天您和谢含清向外界解释一下。”
　　说着，就转身离去，背影高傲，优雅，强悍……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“其实我当时拒绝陈筱萱的提议是因为那药会让你身体软了，我硬不起来你也硬不起来咱两咋做啊？”
　　李凌川：“……”
　　此小剧场纯属恶搞，请勿当真。
　　“两眼一睁，开始竞争”这句话来自电影《青春派》哈，这电影挺好看的，大家有兴趣可以看看~~~
　　催吐药瓜洱是小鱼自己编的，宝贝儿千万不要乱吃药，注意，注意！


第108章 3-狂撩病娇小鲜肉
　　陈筱萱和谢含清对柯白有多忌惮，办事效率就有多高，第二日，网上就到处都是澄清李凌川的新闻――
　　“之前以为媒体的捕风捉影大家不会当真，没想到还是引起大家对凌川的严重误会，所以今天特地向大家解释，那天我喂食流浪狗时有人叫住了凌川，凌川的注意力在对方身上，并没有发现流浪狗，绝对不是冷血无情，还有BLABLA……”
　　“李凌川是个对谁都很有礼貌的人，对我们导师更是敬重，也不知网上为什么会有他对导师耍脾气的舆论。”
　　谢含清和《最强演绎》的导师分别在微博上发出以上声明，立刻被各大媒体转载报道，引起巨大轰动。
　　“粉转路，再路转粉，幸好我没有错过川男神！”
　　“我就说我男神不是那种人，可恶的媒体，乱传播谣言是要遭到报应的！”
　　“+ 10086。”
　　“总觉得这件事隐藏着什么玄机。”
　　“同意。”
　　……
　　网上众说纷纭，虽然少数比较精明的粉丝察觉出了一丝不对劲儿，但整体趋势是朝有利的方向发展，上期的节目李凌川通过“自由发挥”环节囊获了不少粉丝，现在“沉冤昭雪”，更是再次回到《最强演绎》选手总人气排行榜首位。
　　这样的变动外人可能不知道具体是什么原因，但选手们却绝对能猜到，便没忍住聊了起来。
　　“有后台就是好啊！”温朵娜感叹着，充满异域特色的深邃双眸迸发出艳羡的光芒。
　　“而且苏少还长得那么好看！说实话，就算被他潜了得不到任何好处，我也愿意啊！”另一名女选手半开玩笑半认真地说道。
　　众人顿时“噗嗤――”笑了出来，除了谢含清脸色愈加难看。
　　“我听说以前苏少从未追任何人呢，他的每个恋人都是主动追求他的，但是这次却是苏少主动追求李凌川，你们说，他对李凌川会不会是真心的啊？”男选手安成语兴致勃勃地问道。
　　这时李凌川正好走到后台，听到这句话不禁神色一顿。
　　“切……”有人立即发出了一声冷哼，很不屑地扫了一眼安成语，隐隐讽刺他天真和愚蠢。“这种游戏人间的公子哥还有真的？想多了你！”
　　安成语还欲再辩驳一番，不料余光发现了李凌川颀长的身影，连忙将差点要脱口而出的话咽了回去。
　　“凌川，你来啦？”
　　“噢凌川，早上好啊！”
　　大家赶紧纷纷向李凌川打招呼。
　　“嗯，早上好。”李凌川一张略带青涩的英俊面庞看不出喜怒，态度算不上热情但也不失礼节。
　　大家接下来自是不再讨论柯白和李凌川的事，开始阅读下一期比赛的剧本。
　　由于供现场观众挑选的剧目很多，他们在每期比赛开始前都会排练好几场戏，以保证无论观众选中哪部戏，自己都能表现好，毕竟节目不是录播而是直播。
　　而就算选手不在意成绩，节目组也会强行要求，毕竟这事关节目效果。
　　在选手们刻苦排练之际，柯白接到了陈筱萱的电话。
　　“苏少，我是陈姐。”电话那端陈筱萱的语气甚是恭敬和小心翼翼，不知道的人一定还以为柯白的辈分比陈筱萱还要高。“网上的新闻你看到了吗？”
　　“嗯。”柯白淡淡地应了一声。
　　“那个苏少……陈姐想解释一下，之前我是被谢含清那小子灌了迷魂汤才会做出那种事，那小子太会说甜言蜜语了，我们大部分女人一听到甜言蜜语就失去理智，这不我就被那小子利用了！”
　　陈筱萱义愤填膺地开指责谢含清。
　　“还有强迫李凌川的办法，也是那小子出的主意，我怎么可能会想出那种惨绝人寰的法子？以前和将来我都不会做这种事！你一定要相信陈姐。”
　　柯白闻言，明白陈筱萱是想将主要责任推到谢含清身上。
　　陈筱萱这一席话自是不可尽信，但应该还是有一部分属实。
　　柯白直觉除了制造他老攻负面新闻这件事，强迫他老攻的办法，也是谢含清想出来的。谢含清一方面想着讨好他，一方面巴不得他毁了他老攻。
　　他老攻看起来就不是能任人搓圆捏扁，遭到强迫，还不奋起反抗但身为孤儿的他老攻很难斗得过他这位苏家少爷，按理说最后会被他折磨得体无完肤。
　　如此一来，他谢含清就少了一名强有力的竞争对手。
　　柯白的嘴角不由扬起一抹冷笑，冷意直达眼底。
　　其实从某种角度来看，谢含清和黄宇帆属于同一类人，渴望取胜却不想着提升自身能力，而是将重心放在迫害竞争对手上。两人唯一较大的区别就是，谢含家世一般，这让他在人前总是会装出一副可爱无害的样子以博取他人好感，而黄宇帆家世却很不错，这让他傲慢无礼、几乎对谁都一副颐指气使的态度。
　　“你放心，我一定会好好教训这小子的！”还不待柯白作出回应，陈筱萱就连忙保证道：“让他为陷害李凌川付出应有的代价！”
　　柯白了然，知道陈筱萱不仅决定不再“包”谢含清，而且还决定让谢含清在演艺圈混不下去。
　　这样也好，免得他再花精力对付谢含清。
　　之后柯白就挂了电话，倒是暂不打算对付陈筱萱。
　　陈筱萱的娘家和夫家虽然只是暴发户，但她母亲的婆家却是和苏氏有着不小的合作，因此他目前不是很方便动她。
　　不过这也不急，他确定陈筱萱从今往后都不敢再打他老攻的主意，而且来日方长，若要对付陈筱萱他将来总会有机会。
　　陈筱萱言出必行，很快《最强演绎》的节目组高层开始“雪藏”谢含清，而与此同时，节目组的收视率再创新高，在开播两个月后，更是超过了所有的选秀节目，关键是人气和口碑双丰收。
　　导演徐德元简直要乐坏了，暗暗想多亏柯白看上了李凌川，令李凌川的那些负面新闻得以真相大白。说实话，节目在刚开播那会儿，不少观众是冲着李凌川收看节目的。
　　结果谁料谢含清这个家伙联合媒体在网上散播谣言，导致很多粉丝对李凌川失望至极，有的甚至发出“弃看节目”这样的言论。
　　还有如今没了富家太太陈筱萱的压制，李凌川不仅在“模仿秀”的环节能被安排饰演更适合更重要的角色，而且还能参与“自由发挥”这个环节，他的演技比谢含清要精湛许多，相应的节目效果也比以往要精彩不少。
　　在下属面前向来黑面阎王似的徐德元，第一次心情好得要犒劳众人下馆子吃饭，而俗话说“双喜临门”，几天后，柯白为《最强演绎》的选手们争取到了出演一部电视剧的机会。
　　这部电视剧十分特别，围绕着一名少年的成长经历展开，讲述了一个又一个独立又连续的小故事。这些小故事充满笑点，又不乏引人深思的道理，并涉及多种元素，尤其每个故事的结局都出人意料，并且设计得相当巧妙。
　　作为苏家少爷，筹拍一部电视剧对柯白来说不是难事，但找到适合李凌川的剧本，柯白其实颇费了一番功夫。
　　首先，剧情一定要精彩，他可不想让他老攻演烂片。
　　然后，他肯定是想让他老攻在剧中担任主角的，那么就要寻找适合他老攻饰演主角的精彩剧本。若是不适合而硬让他老攻饰演，说不定会适得其反，也不够尊重剧本。
　　好在功夫不负有心人，他终于找到了一部主角简直就是为他老攻量身打造的精彩剧本。
　　柯白请到了获得过导演领域全球最高奖项的导演孙瑞，孙瑞看了剧本非常喜欢，同时也特地抽空收看了最新两期的《最强演绎》，觉得选手们的演技还不赖，尤其李凌川，便应了下来。
　　得知要拍电视剧选手们都喜出望外，一周后，大导演孙瑞如约抵达本市。
　　“抱歉苏少，我是个事事追求完美的人，虽然我相信李凌川的演技，但还是想让他试镜一次。”孙瑞在娱乐圈起起伏伏那么多年，自是隐隐猜出柯白想要捧红李凌川，但依旧提出这个要求。
　　“孙导这个提议太合乎情理，为什么向我致歉？”柯白扬起嘴角笑道，那俊美绝伦的五官简直要让娱乐圈当红的影星都要自叹不如。
　　孙瑞见柯白笑得大方坦荡，不像是“笑里藏刀”，在微微松了口气的同时，也对柯白油然而生出了一种欣赏之情。
　　于是李凌川开始试镜，不出柯白所料他顺利征服了完美主义的孙瑞。
　　之后的一个月时间里，孙瑞就开始对其他角色进行选角，待大部分角色都大致确定下来后，电视剧也正式开拍。
　　柯白照例时不时来探视他老攻，依旧安静地坐在角落，从未打扰过他老攻，只是在他要休息的时候亲自递水递毛巾过去，从来不假他人之手。
　　其他选手们见他堂堂苏家少爷俨然当李凌川的助理当得不亦乐乎，耳畔不禁开始回响之前安成语的话：“他会不会对李凌川是真心的啊？”
　　众人面面相觑，李凌川仰头喝着柯白递给他的水，眼角的余光也不由自主地打量柯白……
　　在今天的第二场戏拍完之后，第三场戏的女主角扮演者孙淑薇就按时抵达片场。
　　孙淑薇是影视界的当红小花旦，去年因为一部电影力压女主角的扮演者，成为许多男影迷心中的女神，并获得国家电影节“最佳女新人奖”。
　　不得不说孙淑薇在娱乐圈中是一个非常特别的存在，当几乎所有艺人都以亲切、友好、善良的形象示人的时候，她却另辟蹊径，准确地说是完全以本色示人，高冷，傲娇，随性，从不刻意讨好任何人，无论是媒体还是影迷。
　　但就有人喜欢这样特别的她，认为真实、不做作、敢爱敢恨。
　　选手们一早就盼着见到特别的孙淑薇本人，不料孙淑薇一出场就让他们见识到她的独树一帜。
　　只见踩着十五厘米细跟鞋的她高昂着头走进片场，结果身后大概助理模样的年轻男人不小心踩到她的鞋子，导致她鞋子掉了一只，她就转身冷冷地对年轻男人呵斥道：“跪下！”
　　众人顿时瞠目结舌。
　　虽说女神鞋子掉了很尴尬，但也不至于让人跪下吧？现在又不是古代，而是倡导人人平等的现代社会。
　　还有，这可是大庭广众，女神不怕被曝出虐待下属吗？
　　思及此，众人才想起一个月前网上早就出现女神虐待下属的新闻，但女神却很霸气地在微博放话：
　　被我虐待的人是罪有应得！
　　完全没有否认自己虐待下属的行为。
　　此言论一出，有力挺她德也有骂她的，吵得沸沸扬扬，但女神仍旧我行我素。
　　“呀宿主，那是不是另一名宿主啊？”这时柯白的脑海中响起系统1769的声音。
　　“小69真厉害！是他。”柯白在脑海中回道。
　　1769听到柯白的夸奖照例异常兴奋。
　　于是一人一系统就望着跟在孙淑薇身后的年轻男人，或者说黄宇帆不住摩挲的食指和中指，若有所思。
　　“宿主，我查一查另一名宿主所寄居的原主资料……”
　　1769说道。
　　“他是孙淑薇的助理，叫钱单，好几年以前是‘拉皮条’的，给权贵和艺人牵过线，但知道的人不多。后来他经人介绍担任孙淑薇的助理，两个月前，一位富商看上了孙淑薇，想要潜她，孙淑薇没答应，结果他就为了钱偷偷对孙淑薇下药，当时孙淑薇衣服都被那名富商扒光了，幸好富商太太赶来阻止了这一切，就是将昏迷中的孙淑薇打了一顿。若不是后来孙淑薇的经纪人及时抵达酒店，这件事估计会传得家喻户晓。”
　　按理说发生了这种事，孙淑薇就算不将钱单扭送警察局，也会立即解雇他，但是，行事作风真的相当与众不同的孙淑薇完全没有解雇钱单的打算，而是继续将他留在身边以报复折磨他。
　　当然，为了保证自己的安全，女神多雇了一名私人保镖和助理，以免钱单又出什么幺蛾子。奇怪的是，被折磨得身心俱疲的钱单也没有强行和孙淑薇解除劳动合同的打算。
　　现在钱单因意外离开了这世界，变成黄宇帆代替钱单受罪。
　　“跪下！”孙淑薇见黄宇帆迟迟没有反应，又厉声说了一遍。
　　“操！这个女人有毛病吗？！我不就是不小心踩掉了她的鞋，她竟然要我下跪？！”黄宇帆在脑海中气呼呼地说道。
　　“你必须下跪，不要崩了人设。”系统5174冷冷地回道。
　　“不行！何况目标还在场！”黄宇帆在脑海中吼道。
　　别说这个行为很侮辱人，他这几天心情本来就很差。
　　他自穿越过来开始，就一直被孙淑薇刁难，由于原主钱单的犯罪证据在孙淑薇手上，只能忍气吞声，而这也是钱单没有和孙淑薇强行解除劳动合同的原因。
　　他被孙淑薇像奴隶一样的使唤，好不容易得空想要找机会接近攻略目标李凌川，结果就撞见李凌川的大学学长向李凌川表白。
　　那是前几天，一个长相英俊的青年找到《最强演绎》的选手公寓，打电话叫李凌川下来。
　　他很直白热烈地同李凌川说着告白的话语，虽遭到李凌川的拒绝，却在离开前表明自己永远不会放弃，还自信地说李凌川总有一天会爱上他。
　　最后一句话彻底激怒了黄宇帆，黄宇帆觉得那名男学生很可能就是另一名宿主，他的竞争对手，就索性一不做二不休，故技重施，雇了人企图制造一起车祸杀死那名男学生。
　　为了让那名男学生“死透”，他要求对方必须开一辆大卡车从男学生的脑袋上碾过去。
　　上个世界自己雇佣杀手杀死柯白的计划失败，黄宇帆认为是因为他动作太慢，让柯白发现他对目标许均尧的想法而暴露了自己，所以开始提防他，那么这个世界，他自是得在一开始就速战速决。
　　然而黄宇帆怎么也没有想到，那名男学生不仅大难不死，而且还敏锐地察觉当时向他冲过来的卡车是故意的，竟然报了案，目前警方正在调查，导致他吓得失眠了好几天。
　　“你想要崩人设吗？！”听见黄宇帆的怒吼，5174同样火冒三丈，阴森森地警告道：“别忘了，你在第一个世界被主神关小黑屋受过惩罚，导致灵魂受损，你只有赢了任务才可以让主神为你修复灵魂，否则等你回到原来的世界后，有你苦头吃。”
　　黄宇帆闻言心猛地咯噔一下。
　　“原主钱单因为被孙淑薇抓到了犯罪证据，在你穿越过来之前对孙淑薇一直言听计从，孙淑薇一叫他跪下他就立刻跪下，即使是在大庭广众，你已经犹豫了很久，再这么下去，估计要崩人设了。”5174继续道。
　　最终，黄宇帆只能咬牙对孙淑薇跪了下来，令许多人都倒吸了一口凉气。
　　感受着来自周遭的无数道异样甚至耻笑的目光，黄宇帆感到万分屈辱。
　　“我让你踩我的鞋子！踩我的鞋子！”孙淑薇直接光着一只脚踩在地上，另一只穿着高更鞋的脚抬了起来，用尖细的鞋跟重重地戳了黄宇帆的脊背几下，痛得黄宇帆都“嗷嗷――”叫出了声。
　　孙淑薇的心情稍微舒服了一些。
　　她永远都不会忘记，当时她迷迷糊糊中感受到一只肥胖的手在自己身体游移的恶心感，那么她会按照约定在劳动合同期满后，将犯罪证据还给这个见钱眼开的前助理吗？
　　不会的！
　　她孙淑薇从来就不打算做好人，她要等折磨够他后，就违背诺言将犯罪证据交给警察……
　　这个小插曲持续的时间不算长，但是估计大部分人永世难忘，至于柯白和系统1769，自然心情畅快。
　　孙淑薇心情调整得极快，在穿上掉落的高跟鞋后，就同导演孙瑞商讨拍摄事宜，并且第三场戏拍了两次就通过了。
　　这部电视剧的第一个小故事背景是古代，第四场戏是李凌川和孙淑薇的对手戏，两人将会在一条河里进行一场激烈的打斗。
　　孙瑞让武术指导老师分别指导李凌川和孙淑薇，之后收工，给了两人一天的练习时间，说第三天再拍摄这场打戏。
　　黄宇帆由始至终都没有机会和李凌川说上一句话……
　　是夜。
　　片场不远处的一条河边，李凌川刚要脱衣服，就听见身后响起了一道磁性的男声：“我可以当陪练，扮演孙淑薇那个角色。”
　　李凌川一惊，转身就看见柯白站在不远处，唇角微勾，一对眸子在月光的照耀下熠熠生辉。
　　“我知道你很努力，就想着你今晚和明晚都可能会来河边练习武打动作。”
　　其实柯白是换位思考，假如是他，就会来河边练习，事实证明，他老攻和他作出了相同的决定。
　　“相信我，有人陪练绝对比你一个人练习好太多，毕竟那场戏是二人对打。”柯白说着脱掉衣服率先走进河中。
　　这条河并不深，在决定拍摄场地之前剧组就找专业人员测量过。
　　李凌川望着柯白的背影，想了想，终是也朝河里走去。
　　当河水冰凉的感觉透过双脚传递到大脑时，他的心头蹿上一种很复杂的情绪。
　　他对娱乐圈的潜规则明明一如既往地反感和厌恶，却不受控制地越来越不排斥柯白。
　　他确定这不是因为什么日久生情，也不纯粹因为当时听到柯白和陈筱萱的谈话，得知柯白也没有非常渣，以及柯白为他重新树立了良好的形象和提供了宝贵资源，而是因为，柯白自身的魅力……
　　柯白没有趁机占李凌川便宜，甚至没怎么看李凌川赤裸的上半身，立刻说了一句“开始吧”，就一拳挥向李凌川。
　　李凌川禁不住呆愣了一秒，也马上进入状态。
　　两人正式开始排练。
　　招式一来一往间，李凌川震惊地发现柯白竟然将孙淑薇的招式记得一清二楚。
　　他不由想到傍晚收工后，看见柯白叫住了武术指导老师，难道就是为了他吗？
　　而且不仅如此，大概为了尽量接近孙淑薇的身高，柯白浸没在水中的膝盖还屈了起来。
　　“你可以站起来的。”李凌川眸光沉沉，说道。
　　膝盖一直弯屈着有多难受他很清楚。
　　“没事，这样训练效果会更好，你到时拍戏也能更容易进入状态。”柯白浅笑了着。
　　李凌川见他坚持也不再说什么，只是更加努力地练习，想着早点练好早点结束。
　　天赋极佳的李凌川很顺利地熟练掌握这套动作，没多久两人就一前一后从河里走到岸上。由始至终，柯白都没有说过一次冷，一次脚酸以及一次疲惫……
　　柯白跟在李凌川的身后，陡然发出一声闷哼，竟是脚踩到了岸边的一块尖锐的石头上，划破了脚底。
　　从小到大养尊处优的他，皮肤如牛奶般光滑，就连脚底也比寻常人柔嫩许多，皎洁的月光洒在他的脚底，衬得他脚上的鲜血愈发殷红和触目惊心。
　　“你能背我吗？”柯白望着李凌川，也不知是不是太疼，眉头都微微蹙了起来。
　　李凌川深深地看了他一眼，终是蹲了下来。
　　柯白立刻趴到李凌川的背上，在李凌川看不到的情况下，舒服地眯起了眼睛，嘴角几乎都要咧到耳根。
　　别看他老攻还是17岁的小鲜肉，脊背却已经挺宽阔，而且他的胸膛可以感觉到他老攻脊背上紧致的肌肉线条。
　　兴许是两人身上都是湿淋淋的，柯白一个大男人体重也不轻，身体就总是会滑下来。
　　“你的手直接驮着我的臀部可能会好一些。”在第三次发生这样的情况时，柯白便伸手用力将李凌川扣在自己大腿上的手往那处移去。
　　还别说，真的一下子稳了许多，至于原因……
　　李凌川的脸蓦地有些发烫。
　　“我的臀部翘吧？”柯白忽然欺近李凌川泛红的耳畔，口吻意味深长中带着得意。“不知道我翘还是你翘，什么时候咱两可以比比。”
　　李凌川：“……”
　　他一般都是听说男人比前面的，想不到还有要求比后面的……
　　李凌川一路心跳如雷地将柯白背回片场附近的酒店，送到了柯白自己的房间内，还给他上了药。
　　临走出房间前，他不由看了柯白一眼，不知怎的脑海中闪过一个念头：
　　柯白会不会是故意弄伤了自己的脚？
　　李凌川自是没有问出这个问题，结果在即将要关上房门时，就听见柯白狡黠地说道：“我是故意的。”
　　口吻和他们第一次见面时说看上了他一样，轻佻，暧昧，嚣张，且势在必得。
　　然而李凌川却错愕地发觉，这一次他的心情和上次似乎不太一样……


第109章 4-狂撩病娇小鲜肉
　　翌日。
　　李凌川对柯白的态度没什么变化，但柯白确定自己在他老攻心目中的地位已经大有不同，因为经过昨晚，他老攻对他的好感度一下子涨了21个分值。
　　当然除了昨晚，之前柯白拒绝富太陈筱萱强迫李凌川的提议，以及这段时间的相处，也让李凌川的好感度涨了些许，就是不多。
　　“宿主真棒！现在目标对你的好感度已经达到78，只要再增长2个分值，他就对你有好感啦！”1769兴冲冲地说道，激动地在柯白的脑海中播放了一段非常劲爆的摇滚乐。
　　起点低又怎样？第一次见面好感度不增反减又如何？它家宿主照样能在短时间内让攻略目标的好感度蹭蹭蹭地往上蹿！
　　1769无比自豪地想着。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，望着正在吊威亚的老攻，唇角带着似有若无的笑，心情很是愉悦，唯一美中不足的是受伤的脚正隐隐作痛。
　　还别说，昨晚他对自己挺狠的，不过想到在第六个世界他老攻还是小家伙喻念时，又觉得比起他老攻自己还是小巫见大巫了。
　　那时他老攻才一岁多，为免偷窥他沐浴的行为暴露，直接一头狠狠撞上墙壁，撞得皮开肉绽，满脸是血，看得他都心疼死了。
　　不由忆起那个世界他老攻为了和他翻云覆雨，故意吞服不云雨就可能筋脉爆裂而亡的催情药，柯白就更是哭笑不得。
　　二十分钟后，这一幕飞檐走壁的戏顺利拍摄完毕，导演孙瑞特意走到李凌川面前拍了拍他的肩膀，赞许之情溢于言表。
　　李凌川朝他礼貌地点了点头，眼角的余光瞥到正朝自己走过来的柯白，就情不自禁地加快脚步迎了上去。
　　柯白明白他老攻顾虑他脚上的伤势，便停在原地等他老攻过来。
　　剧组的人照例按捺不住好奇心盯着两人，目光八卦、羡慕、嫉妒，唯有选手吴俊纯蠢盍璐ǖ哪抗馔缸帕硪恢稚钜狻
　　这是李凌川第一次主动走向柯白……
　　“吊威亚很难受吧？”柯白无视他人异样的目光，将水递到李凌川手上。
　　“一般。”李凌川神色淡淡的，不知道的人看了说不定会以为吊威亚是一件很有趣的事，能够飞檐走壁、过一把大侠的瘾，但柯白在他那个世界就是要进军娱乐圈的，虽没吊威压过，也听师兄师姐们抱怨过，吊威亚其实很辛苦。
　　柯白心知他老攻从不是娇生惯养之人，即使有的世界出生在优渥的家庭，从小过着养尊处优的生活。因此他也没再嘘寒问暖，只是将毛巾递了过去。
　　李凌川接过毛巾不动声色地扫了柯白一眼，别人可能没发现，他却能看出柯白整个身体的重心都放在没有受伤的脚上。
　　想到昨夜两人的互动，李凌川的神色就有些不自然……
　　“哈喽小帅哥，我听孙瑞导演说你今天的戏已经拍完了，不知道下午有没有时间和姐一起去河里练练打戏毕竟明天就要拍了。”
　　这时当红小花旦孙淑薇走了过来，笑得明艳又动人。
　　她今天倒是没带前助理黄宇帆来。
　　孙淑薇今天没有戏份，但还是来到剧组，众人看见她都想起她逼迫黄宇帆下跪那一幕，这件事今天早上在网上闹得满城风雨，也不知是剧组的人泄漏了出去，还是昨天剧组暗处隐藏着某位娱乐记者。
　　不过看孙淑薇精神抖擞似乎没有受到流言的影响，对李凌川也相当客气礼貌，全然没有身为前辈和一线艺人的傲慢。
　　还别说，孙淑薇对剧组的任何一个人都很友好，昨天剧组的打杂小弟搬东西时不小心撞到了她的腰，她不仅没发火，还递了一包纸巾给对方擦汗。
　　当时大家皆感到不可思议，事后想想，觉得说不定真的是黄宇帆之前做了对不起孙淑薇的事，孙淑薇才会待他如此刻薄。
　　“好。”孙淑薇的提议李凌川自是毫不犹豫地答应了。
　　于是两人便一前一后朝河边走去，谁也没说一句废话，一番热身之后就下了水。
　　柯白并未跟过去，以免打扰到他们。
　　孙淑薇显然已经练过，动作记得一清二楚，但因为换了场地并且不再是独角戏，和李凌川“打”起来还是不断出错。
　　“抱歉，水中阻力有些大，我的动作不太容易放得开，而且之前我都是自己一个人在房间练习，现在面对你这个大活人始终感觉不习惯。”如今天气日渐转凉，害得李凌川泡在水中这么久，孙淑薇多少有些内疚。“难为你动作和神态都已经很到位了还得陪我耗着。”
　　“没关系，我自己本来就得巩固一下。”李凌川不卑不亢地回道，明白自己做出的动作会这般行云流水，与柯白有着莫大的关系。
　　孙淑薇见李凌川确实没有丝毫不耐，对这个少年不由生出了几分好感。
　　两人一连在水中练了好几个小时，期间若不是柯白送了食物过来，他们估计连晚饭都会忘记吃。
　　直至深夜，他们终于结束排练，柯白送了两碗热乎乎的姜汤过来，让两人喝了免得感冒。
　　李凌川喝着姜汤，也不知是因为汤汁的温度，还是因为柯白，只觉得身体从头到脚都暖和了许多……
　　平心而论，孙淑薇并不是非常有天赋的演员，但胜在努力、肯吃苦，如此拼命训练带来的成效，就是第二天正式拍摄两人不过三次就通过，剧组比前几天提前一个小时收工。
　　这部电视剧采用随拍随播的形式，经过一段时间紧锣密鼓的拍摄，第一集 总算完成，不过演员们可不敢松懈半分，毕竟他们接下来还有比赛。 
　　这一期的《最强演绎》有一个很大的亮点，歌坛天王余绍祺会作为特邀嘉宾出席，并且演唱他的成名曲《携手》。
　　余绍祺在十几年前就已经出道，红遍大江南北，只可惜五年前他迎娶严氏唯一的千金小姐后就渐渐淡出娱乐圈，开始接管严氏。
　　但饶是余绍祺已经很久没有再出新歌，没有再在公众场合露面，也绝对没有人敢说他“过气”。
　　他的很多首歌曲至今仍在大街小巷流传，更是几年如一日地占据KTV必点歌曲榜首，被奉为永世经典之作，无论旋律还是歌词都极具张力和感情，尤其成名曲《携手》，三岁幼童说不定都能哼唱几句。
　　因此，时至今日，余绍祺在乐坛的地位依旧无人能够撼动。
　　选秀节目《最强演绎》会在开播之前就深受关注，其中一个很重要的原因是节目组向外界透露，从第五期开始，天王余绍祺会成为特邀评委。
　　在节目组宣布这个消息之后不久，余绍祺就召开记者发布会声明自己会复出，乐坏了不少粉丝。
　　由于余绍祺，第五期的《最强演绎》入场券在十分钟内售罄，而节目组为了表达对余绍祺的重视和出席节目的感谢，更是取消了这一期的“自由发挥”环节，改为选手演唱余绍祺的歌曲。
　　会作出这样的决定节目组也是经过一定的考量。
　　首先，自古演戏和唱歌不分家，他们的选手唱功都还挺不错。
　　其次，一直演戏观众可能也会审美疲劳，而余绍祺的歌曲皆历久弥新，脍炙人口，到时必定会引起一个个小高潮。
　　节目组没有判断错误，当熟悉的旋律响起时，无数观众发出尖叫，即使演唱的人不是余绍祺，他们也激动地一起合唱，更何况，余绍祺本人就在现场。
　　这个演唱环节是不计分的，即不作为评比依据，但唱得好能囊获不少粉丝，所以各个选手都使尽浑身解数，而本就占据选手人气总排行榜首位的李凌川，竟在这个环节再次惊艳到了所有人。
　　“你和我的手足情……”
　　他唱的是令余绍祺稳固了乐坛一哥地位的金曲――《兄弟》。抱着一把吉他，他那灵活的手刚一拨弄琴弦，就令所有人感到耳目一新，尤其余绍祺，脸上更是写满了惊愕。
　　李凌川所弹奏的和大家熟悉的旋律并不完全一样，原曲《兄弟》节奏舒缓优美，如潺潺流水沁人心脾，而李凌川演唱的这个版本却是激昂澎湃，配上他低沉醇厚的声音，令人深陷其中，不可自拔。
　　歌曲的结尾是一段吉他独奏，只见李凌川修长的手指化作了琴弦上的精灵，动作快得很多人都看不清楚，但音符所汇聚出的旋律却仿佛要穿透每一个人的灵魂。
　　他的面容也不似平时那般冷峻，一双深不见底的眸子微微低垂，俊美的五官简直教周围的事物都失去光彩。所有人的目光皆落在他的身上，如何也移不开。
　　柯白深深凝视着台上的老攻，不得不说也被惊艳到了，若不是这具身体不举，恐怕他早就硬了……
　　如果说之前还有无数人期待余绍祺尽快登场，那么此时大部分人都在期盼李凌川能够“安可”。
　　金曲《兄弟》被许多人翻唱和改编过，但李凌川演唱的这个版本却是最为动听，甚至要赶超原版。
　　一曲终了，全场掌声雷动，过了好一会儿，主持人才找到机会说话。
　　“实在太棒了凌川！余老师，不知您作为原唱和作曲人，对这个版本的《兄弟》有什么看法”
　　主持人的话一落下，所有人的视线都从李凌川的身上转向余绍祺，奇怪的是，余绍祺似乎还在发呆，一直没有回答这个问题。
　　“余老师？余老师？”主持人又唤了两次。
　　“啊……”终于，余绍祺回过神来。
　　“您作为原唱和作曲人，不知对这个版本的《兄弟》有什么看法”主持人自是重复了一遍问题。
　　“哦，抱歉，我因为听得太入迷，即使已经结束，刚刚耳畔也还在回荡着旋律。”余绍祺解释道，笑容隐隐有些僵硬和勉强。“非常棒，真的非常棒。”
　　他赞叹道，接着似是踌躇了一会儿，才再次开口：“你是叫李凌川是吗？可以问下，这是你自己改编的吗？”
　　“不是。”李凌川实话实说。“是我在孤儿院时，一位叔叔教我的。”
　　李凌川在被领养前是一名孤儿，很多粉丝都知晓。
　　难怪……余绍祺若有所思。“那那位叔叔呢？”
　　“八年前他就没再来过孤儿院，我听院长说，他病逝了。”
　　众人闻言，不禁感到伤感和惋惜，而余绍祺则面色复杂，也不知想起了什么。
　　之后，在歌迷们的翘首期盼中，余绍祺终于登台表演，唱的正是成名曲《携手》，在节目的尾声将现场再次推向高潮。
　　第五期《最强演绎》圆满结束，这一次李凌川取得了个人以来的最高成绩，其中特邀评委余绍祺直接给出了满分。
　　余绍祺对李凌川的青睐之情完全不加掩饰，在节目散场后，单独邀请李凌川一叙，而且李凌川还答应了，两人肩并着肩往停车场走去，李凌川始终能感受到一道幽怨的目光在自己和余绍祺之间来回梭巡。
　　他不用回头也知道是柯白。
　　后来，余绍祺时不时就会来找李凌川，倒没有任何暧昧的表示，只是和李凌川谈一些音乐上的事。另一名选手吴俊辞萍柯白愈发抑郁，某日便忍不住安慰柯白：“你别误会，余老师是直的，喜欢女人，这点我可以保证。”
　　吴俊吹暮筇ㄒ埠苡玻所以他听说过圈内很多不为人知的事，和柯白说话也不像别人那般小心翼翼。
　　柯白对他笑了笑，饶是如此，也还是醋海翻波。
　　于是李凌川经常会看见柯白一脸妒夫的模样……
　　这样的情况持续了两周，某日柯白来到直播间时，众人皆神色一怔，藏不住事的人怎么都没忍住偷偷躲在角落窃窃私语了起来。
　　只见柯白一改往日张扬时髦的穿衣风格，改为走沉稳内敛的路线，头发也完全梳了上去，用发胶固定住。
　　这样成熟的打扮，和歌坛天王余绍祺颇有几分相似，但比余绍祺要帅气不少。
　　“我觉得苏少对凌川是真心的……”少数民族美女选手温朵娜沉痛地说道，祭奠自己始终无法萌芽的爱情。
　　另一名选手安成语见状也幽幽地感慨了一番：“想不到高高在上的苏少，为了凌川不惜模仿起余老师，说实话，我都被感动了。”
　　“就是！李凌川也太不识好歹了！”出于对梦中情人柯白的维护，温朵娜忍不住愤愤不平地骂了一句，音量有点大，显然故意说给经过这里的李凌川听。
　　李凌川没有理会他们，只是忍不住看了一眼郁郁寡欢地盯着自己的柯白，转身时嘴角忍不住悄悄上扬……
　　李凌川还是对余绍祺“有约必赴”，某日两人来到余绍祺常去的私家菜馆，意外得知菜馆被人包场了。
　　“不好意思余先生，我们菜馆被苏少包下来了，所以……”即使是您天王的面子我也给不了啊！
　　菜馆经理抱歉地解释着。
　　余绍祺了然，无奈地看了李凌川一眼，只能换到了不远处的一家咖啡厅，要了一间包厢。
　　“凌川，我们认识这么久了，也差不多了解彼此的为人。”余绍祺一边搅拌着咖啡，一边注意着李凌川的神色变化。“我很欣赏你，不管是为了我自己还是为了你，都希望你能在演艺圈立足。”
　　“谢谢。”李凌川笑了笑。
　　“你说比起唱歌，你更喜欢演戏是吗？”
　　“是。”
　　“那这样吧……”余绍祺停顿了好几秒，才继续道：“我是乐坛天王，我的妻子是严氏唯一的继承人，我在娱乐圈的地位有目共睹。我给你提供资源，帮你摆脱苏少的纠缠，只是……”
　　李凌川闻言不由疑惑地看向余绍祺，就见他拿出笔和纸，在上面写下一句话。
　　“如何？”余绍祺盯着李凌川问道。“对于你来说，应该没什么损失，反而能获得无尽的好处。”
　　“好。”李凌川倒是没怎么犹豫就答应了。
　　余绍祺蓦地松了口气。没有人知道，这阵子他有多煎熬，如若李凌川不答应，他定是会相当头疼。
　　两人相谈甚欢，分开时，余绍祺通知经纪人前来接自己。他提出送李凌川回去，但李凌川委婉地拒绝了。他也不再勉强，对李凌川挥了挥手，就扬长而去。
　　余绍祺的车刚消失在马路尽头，巷子的拐角立刻闪出了一个人。
　　“你看这个。”柯白沉着脸将一本证书递到李凌川跟前。“我在小学六年级钢琴就过专业十级了，其实我很有音乐天赋，只是后来……呃……有点堕落了。你如果喜欢玩音乐的人，我明年就报考本市的音乐学院，我相信将来我也能写出好几首脍炙人口的歌曲，那个余绍祺算哪根葱！”
　　字里行间，皆透着一股酸溜溜的味道。
　　李凌川瞧见柯白俊美的面庞写满愤愤不平，目光不由柔和了些许。“你别乱想，我对他完全没有那种意思。”
　　口吻中带着似有若无的安抚。
　　“哼……”柯白冷哼了一声，看起来有些别扭，有些幼稚，也有些可爱。“我知道你看不起我这种无所事事的公子哥，我可以改。”
　　李凌川不再说什么，只招手拦了辆出租车坐了进去。他想，从小到大追求他的人络绎不绝，发誓要为他改变的人也不少，但这一次他的心情却不受控制地飞扬起来……
　　“恭喜宿主，目标好感度上涨3个分值，现在是81啦！他对你有好感啦啦啦！”柯白的脑海中忽然响起系统1769的声音。
　　柯白勾了勾唇，翻涌的醋意顿时烟消云散，取而代之的是意味深长。
　　“小69，我要兑换‘强效催眠药水’。”他道。
　　“强效催眠药水”第二个世界时黄宇帆用过，可以挖出人内心最深处的秘密，现在柯白就打算对某个人使用。
　　他并不是只会吃醋，而是早就察觉到他老攻的异常……
　　柯白是行动派，当天就使用了“强效催眠药水”，得到想要的东西后，便联系他老攻。
　　“我能让真相水落石出，让那个人身败名裂，只要你答应我一个条件！”
　　李凌川相当震惊，紧接着就发现邮箱收到了一封邮件，打开一看，竟是柯白发过来的“合租协议”。
　　协议的内容非常简单，但李凌川清楚这不仅仅是合租协议。
　　李凌川禁不住盯着电脑发了好久的呆，之后关上电脑，拨通了一个人的电话。
　　“喂，凌川。”电话那端的人率先开口，口吻中抑制不住的激动。“资料我收到了，你放心，凭我现在的地位，说出的话还是很有分量的，定是能让那个忘恩负义的家伙成为过街老鼠，人人喊打！”
　　李凌川沉默了一会儿，终是道：“赵叔，谢谢您，不过这件事就不麻烦您了，我有更好的办法对付他，实在抱歉！”
　　“嗯？那行，你虽然年纪不大，但不是莽撞之辈，赵叔尊重你的选择。”电话那端的人表示极大的谅解。
　　十五分钟后。
　　李凌川提着行李打开卧室的门，苦笑地想自己一定是疯了……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“从今往后我就是你的金主！来，先比比谁的臀部翘！”
　　假如明天中午十二点十五分没有更新，那大家就晚上十点来看文，唉，太对不起大家了！


第110章 5-狂撩病娇小鲜肉
　　娱乐圈会忽然掀起风浪并不少见，但这一次的惊涛骇浪，绝对是十年都难得一遇，风头甚至压过之前曝光的某某当红小生吸毒，某某影后出轨，甚至连不少媒体人在得知此事时都久久不可置信。
　　各大媒体的头条不再是“乐坛天王余绍祺宣布复出”、“余天王作客今年最热门选秀节目《最强演绎》”，而是“天王雇人写歌行骗十五年”、“余绍祺忘恩负义买凶要挟助他蹿红的枪手”。
　　消息一经曝出，迅速席卷各大论坛、贴吧、社区等网络交流平台，没有任何争议，因为证据确凿。
　　是的，“深度催眠药水”柯白用在了余绍祺身上，该药水不愧需要极高的积分兑换，使用之后，余绍祺简直对柯白有问必答。
　　如此一来，余绍祺曾经干的那些见不得光的事他皆了如指掌，找到相关的证据也是轻而易举……
　　其实柯白早就觉得他老攻奇怪了，在所有《最强演绎》的参赛选手里，他老攻是少数几乎不与粉丝互动，别的选手隔三岔五发微博提高曝光率，他老攻除了节目组要求转发一下宣传微博，就没有其他动静。
　　况且他老攻每个世界都是厉害角色，对手谢含清和富太陈筱萱联合媒体抹黑他，他不可能没有办法对付他们。唯一的解释是，他老攻没有很想红。
　　可他为了参加《最强演绎》，不惜休学一年。
　　于是柯白就想到了当时看到的选手资料，他老攻在资料中填写的养父名字不是李明轩，而是李文毅，也不知他是如何瞒过节目组。
　　在之后，他老攻和余绍祺走得极近，柯白便吩咐1769监控两人的动态，便得知余绍祺想将李明轩生前留下的作品占为己有，冠上自己的名字。
　　柯白很自然地就联想到了某种可能，事实也的确如此……
　　如今大部分的音乐平台，余绍祺所演唱的歌曲的作者名字皆被更改，而且不仅仅是媒体、网络在声讨余绍祺，各地的歌迷也游街示威，号召大家看到余绍祺一次打一次。
　　找枪手写歌已经很可耻，买凶要挟为自己写歌的枪手、剥夺他追逐梦想的权利简直当千刀万剐。
　　原来，无论是成名曲《携手》，还是稳固了余绍祺乐坛一哥地位的金曲《兄弟》，以及其他任何一首署名余绍祺原创的脍炙人口的歌曲，其实都是枪手创作，从作曲、编曲到填词，完全由枪手一人操办。
　　而这名枪手不是别人，正是当年收养李凌川的李明轩。
　　这个秘密李明轩起初对李凌川只字未提，但是在病重的那段时间，由于极度的不甘他终是忍不住告诉养子李凌川――
　　“我从大学期间就开始搞音乐，后来乐队解散，孤身一人来到音乐盛都H市闯荡，由于手头紧迫，一开始我成为了‘音滚悦语’力捧的新人余绍祺的枪手……对，就是现在的乐坛天王余绍祺。”
　　“余绍祺”这三个字，李明轩饶是在病中也念得非常重，形同咬牙切齿。
　　“在合约到期并且攒了一定的积蓄后，我就打算继续追逐音乐梦想，为自己写歌。但我万万没有想到，余绍祺竟然过河拆桥、卸磨杀驴，如何都不容许我进入娱乐圈。他说我离娱乐圈越远他的秘密就越安全，甚至买凶差点要了我的命！”
　　那时严氏的千金小姐迷余绍祺迷得不行，那份痴迷没有因余绍祺请枪手冷却多少，而李明轩的父母家境一般，根本斗不过余绍祺，所以最后只能离开H市，彻底断了进入娱乐圈的念想。
　　“我好后悔，我太后悔了，当初我应该就算沦为乞丐也不能当枪手！或许有人会说我是咎由自取，但余绍祺太没人性了，他毁了我的梦想，毁了我的一生……”
　　李明轩直到咽气的那一刻，留给李凌川的印象都是对余绍祺的“恨”……
　　这是李凌川参加《最强演绎》，接近余绍祺的原因。
　　他在节目中演唱的“恢弘”版本的金曲《兄弟》，就是他的养父李明轩改编的，李明轩在和余绍祺闹得不可开交之前，正着手改编《兄弟》，这个“恢弘”版本的《兄弟》的前奏部分，余绍祺听李明轩演奏过，于是李凌川以此为诱饵引余绍祺上钩。
　　李凌川骗余绍祺，自己和李明轩是在孤儿院认识。李明轩曾经也是孤儿，只是后来被一对不能生育的夫妻领养。刚离开音乐盛都头几年李明轩的确在两家孤儿院轮流当义工，因此李凌川不担心自己的谎言会遭到揭穿。
　　他告诉余绍祺，李明轩生前见他有音乐天赋，就教他弹吉他和唱歌，最后更是留了几十首歌曲给他。
　　他还故意给余绍祺听其中一首歌的高潮部分，那荡气回肠的旋律令余绍祺亢奋至极。
　　余绍祺实在太需要这些歌曲重返娱乐圈了，目前外界还不知晓，他因为被妻子发现出轨可能得净身出乎，这才复出重新捞金，受邀成为选秀节目《最强演绎》的嘉宾就是复出的第一站。
　　余绍祺的一举一动都在李凌川的意料之中。他以提供资源和帮助李凌川摆脱柯白的纠缠为筹码，想要换取李明轩的作品。
　　他不知道，李凌川在参加《最强演绎》海选之前，就花了养父李明轩留下的大部分积蓄，雇佣侦探调查自己。侦探与李凌川双管齐下，最终自是顺利找到他请枪手和当初胁迫李明轩的证据。
　　李凌川步步为营，考虑到余绍祺在娱乐圈的地位，更是特意找到养父李明轩生前的挚友赵叔。
　　赵叔之前并不知晓李明轩为余绍祺当枪手一事，只以为李明轩是从事编曲工作。他的出生也很普通，一路摸爬滚打才在乐坛站稳脚跟，成为如今全国首屈一指的制作人。
　　有赵叔的支持和坐镇，李凌川有信心让余绍祺身败名裂。
　　然而，李凌川如何都没有料到，自己最后竟然拒绝了赵叔的帮忙，“投奔”苏家少爷柯白，甘愿被柯白“包养”……
　　打开花洒任由冰冷的水浇灌在头上，李凌川的心情复杂到了极点。
　　浴室外，是柯白打电话感谢媒体朋友的声音。
　　昨天李凌川提着行李抵达柯白的公寓时，还在思考柯白若是要“上”他，他得如何应对，结果柯白不过将他带到卧室，打开事先腾出一般空间的衣柜让他放行李后，就走到客厅开始履行诺言，掏出手机联系各大媒体。
　　为了曝光余绍祺的丑闻，他几乎一宿没睡。
　　余绍祺在娱乐圈多年，又凭借着严氏乘龙快婿的身份，积累了非常广的人脉。不少媒体界的资深人士皆是他的好友，在丑闻传开之前，他就得知柯白是幕后操纵者。
　　深知来硬的定当斗不过柯白的他，立刻联系柯白并开出了非常诱人的条件，意图压下自己的罪行。
　　柯白当然没有答应他，他便转而找上柯白的姐姐――苏家的两位千金。由于他开出的条件很诱人，两位千金还真的打电话给柯白当说客。
　　柯白却是毫不犹豫地拒绝了，当时李凌川都能听见柯白的手机里，传出两位千金抨击谩骂柯白的话语，可见做这件事柯白顶着不小的压力。
　　柯白这般坚持是为了得到他……的身体吗？李凌川隐隐觉得不是。
　　“苏少对凌川可能是真心的。”耳畔不禁回响起选手温朵娜的话，李凌川不由失笑，暗道自己似乎也挺天真的，就陡然听到“唰――”的一声，浴室的门竟然被拉开了。
　　只见柯白手里晃着一把钥匙，站在浴室门口似笑非笑地盯着他。
　　李凌川惊得下意识伸手遮住自己的隐私部位。
　　柯白鲜少瞧见他老攻如此张皇失措的模样，心里简直乐开了花。
　　其实昨天他发送合租协议是在试探他老攻，他老攻如果没答应，他当然还是会帮他老攻完成养父李明轩的遗愿，他老攻如果答应了，则意味着他离“抱得美人归”的那天不远了。
　　毕竟，他老攻在每个世界都是相当厉害的角色，没有他，他老攻绝对有的是法子让余绍祺身败名裂。
　　思及此，柯白便很不要脸地开口：“遮什么遮？！遮什么遮？！我是你的金，主，你从头到脚都是我的，看你洗澡怎么了？！”
　　说着，便一步步逼近他老攻，赤裸裸的视线光明正大地打量他老攻的身体，接着相当流氓地吹了一声口哨，暧昧地说道：“身材很好啊……”
　　李凌川的脸直接红到了耳根。
　　柯白强忍着笑，高傲地抬起头说道：“你总要有点表示吧？嗯？”
　　话一落下，他就点了点自己的脸颊，意思不言而喻……


第111章 6-狂撩病娇小鲜肉
　　若干秒后，柯白感到唇上一热……
　　他登时愣住，倒没有料到他老攻不是吻他的脸，而是直接吻他的唇。
　　禁不住勾起嘴角，柯白想他老攻其实早就盼着被他调戏吧？瞧小家伙平时冷漠的态度，还真是“口是心非”啊……
　　老攻如此热情，柯白没理由放过这么难得的机会，便立刻伸出手抱住他老攻的脑袋，加深了这个吻。
　　李凌川身上的肌肉蓦地绷紧，就察觉柯白的舌尖撬开自己的唇瓣伸了进去。
　　火热的舌头在口腔里逡巡，柯白激烈地扫过每一个角落，之后就缠住李凌川的舌头摩挲共舞，这种无比强烈的感觉令李凌川心跳如雷，体温也在节节攀升。
　　终于，李凌川猛地推开柯白，气喘吁吁，双唇还泛着银亮的光泽，暴起的青筋暴露出他正极力克制着什么。
　　柯白瞧见他身体发生的变化，挑了挑眉，明白他担心两人真的会擦枪走火，也就没勉强他，干脆利落地转身走了出去，不过在关上浴室的门之前，故意回头斜睨了他一眼，煞有其事地感叹了一句：“味道真甜……”
　　李凌川“轰――”地一下，这回全身都红了……
　　李凌川在浴室呆了许久才出来，那时柯白已经在另一间浴室洗漱完毕，坐在沙发上等着他一起出门。
　　李凌川的目光不受控制地落在他的身上，却又很快移开。拿上东西他没再看柯白，只是率先打开了门。
　　今天柯白没有开车，而是叫了家中的司机来接他们。
　　两人共同坐在后车室，李凌川挨着一侧的车窗坐着，柯白见状，拍了拍旁边的空位。
　　李凌川触上他饱含深意的眼神，顿了顿，终是乖顺地坐了过去。
　　“柯金主”立即露出满意的笑容，长臂一伸，以占有者的姿态搂住他老攻的肩膀，看起来既霸道又嚣张。
　　他老攻现在才十七周岁，身材还介于少年和男人之间，但也仅仅比他这个二十二岁、每天坚持锻炼的男人单薄些许，按照他这么多个世界的经验，不用一年，他老攻的身高和体型就会超过他很多，他想再以这种姿态抱着他老攻该是不大可能了。
　　所以出于某种恶趣味，柯白觉得趁着现在还有机会，自己就算硬不起来也要表现得“攻”气十足啊！
　　半个小时后，车子顺利抵达《最强演绎》直播间，原本在议论身败名裂的余绍祺议论得热火朝天的众人，看见李凌川和柯白从同一辆豪车下来，皆惊得嘴巴张成一个“O”字。
　　昨天听生活助理说李凌川搬出选手公寓时他们已经在浮想联翩，今天一大早竟然看见两人在同一辆车上……
　　这时众人只知道余绍祺那些被奉为经典的歌曲，其真实作者名叫李明轩，并不知道李凌川的养父正是李明轩。
　　李凌川在选手资料上填的养父名字不是“李明轩”，而是“李文毅”，即使节目组有专门的调查小队，以确保参赛选手的清白身份，他也至今没露馅。
　　柯白昨天在联系媒体时，有问过李凌川要不要公布他和李明轩的关系，这能让他在一夜之间家喻户晓，但李凌川毫不犹豫地拒绝了。
　　这个答案在柯白的意料之中。
　　作为一名艺人，柯白倒是不怎么喜欢靠隐私、绯闻来提高自己的知名度，而是希望自己是因为某些作品，因为演活了某些角色被观众所熟知，想必他老攻和他也是有一样的想法……
　　一时间，众人都暂时将余绍祺的事扔到一边，纷纷猜忌柯白和李凌川之间的关系。
　　不过面对大家异样的眼神，李凌川面色一如往常的冷淡，更没有解释一句，只是在察觉到所有人的视线都落在他的臀部时，面容微不可见地僵了僵。
　　“我不相信！！！”
　　一名女选手和一位节目组的男工作人员，忽地异口同声喊了出来，接着大概觉得自己是在自欺欺人，就潸然泪下，不住颤抖的肩膀令背影看起来甚是可怜。
　　“凌川不是那种人！当时那个富太提出那种要求，他都坚决拒绝了啊！”女选手兴许受到了太大的打击，怎么都控制不住抱住身旁同伴，嚎啕大哭。
　　“我也难过……”她的同伴温朵娜安抚地拍了拍她的背，虽不像她伤心到泪流满面，情绪也是跌入了谷底。
　　她可是对柯白一见钟情了呢！
　　李凌川的确应该不是那种人，但以柯白的魅力，她又觉得李凌川接受柯白好像是顺理成章的事……
　　“怎么回事？！怎么回事？！”随后赶来的节目组导演徐德元，瞧见好几名下属蹲在角落抹眼泪，一脸的莫名其妙。
　　他的助手小林见状便走上前，压低声音回道：“他们有的是因为崇拜十几年的乐坛天王形象破裂太难过，有的是因为李凌川和柯白那啥……他们好像爱慕李凌川很久了，所以……”
　　徐德元闻言，脸上写满了无奈。
　　他在娱乐圈沉沉浮浮了二十几年，听闻余绍祺的丑闻时还是比较冷静的，纵使他也一直都很喜欢余绍祺的歌。至于李凌川最后还是接受了柯白，徐德元倒是挺错愕的。
　　在他的认识里，李凌川和其他的艺人都不太一样，虽然还是十七岁的少年郎，却无论意志力还是自制力都超乎常人，并不像是会因为利益迷失自我，更不像是会畏惧强权。
　　难不成，这回他是看走了眼？
　　甩了甩头，徐德元告诫自己不应该干涉他人的私生活，便吩咐小林尽快整理下一期比赛的剧目列表，自己则开始看解约合同。
　　余绍祺现在是人人喊打的过街老鼠，他们《最强演绎》当然不可能再让他担任特邀评委，否则肯定有超过百分之五十的观众弃看节目。
　　还别说，现在就有一些比较极端的粉丝扬言，说《最强演绎》实在太恶心，竟然邀请余绍祺这种人担任嘉宾，他们以后绝对不会再看《最强演绎》这个节目了，不管接下来的几期节目还有没有余绍祺出场。
　　因此，节目组除了要和余绍祺解约，也在起诉余绍祺要求赔偿。
　　作为公众人物，保持良好的形象对艺人来说非常重要，曾经一位影后因为被曝光出轨，请她代言的产品就纷纷投诉她要求赔偿，最后全都胜诉了……
　　小林迅速整理完下一期的比赛剧目，就召集所有选手，将剧本发到他们的手上，并宣布每个人的搭档，以及向他们讲解一些需要注意的事项。
　　柯白照例坐在角落欣赏他老攻认真的模样，脑海里就传来系统1769怏怏不快的声音。
　　“宿主，另一名宿主我现在无法监控了，这次主神组织的奖励活动他又被幸运抽中，获得了‘屏蔽药水’。我从前天就发现自己监控不了他，今天早上去看获奖名单，果然有他。”
　　“屏蔽药水”能屏蔽任何形式的监控，包括1769这样的系统。
　　“太郁闷了！他的运气未免也太好了吧！被抽中好几次了呢！”1769越说越幽怨。
　　也不知道主神是不是故意的……
　　柯白听1769的口吻自是猜出它在怀疑什么，但没有说出来。
　　直到目前为止，1769都还以为他对他老攻和主神之间的那场“博弈”一无所知。
　　“没关系，我雇人跟踪他。”柯白在脑海中说道，回复了一个“微笑”的表情以示安抚。
　　黄宇帆这人心狠手辣得很，估计每天都在酝酿怎么铲除自己的竞争对手，他不得不防。
　　不过现在黄宇帆使用了“屏蔽药水”，柯白清楚就算他雇人跟踪黄宇帆，也绝不能百分之百放心。毕竟任何侦探都需要倚赖高科技监控设备，否则离目标太近容易暴露，但这些高科技监控设备又会受到“屏蔽药水”的屏蔽……
　　柯白正寻思着这个世界的黄宇帆可能没以前那么容易对付，就意外地看见黄宇帆走进直播间，身边还跟着一位斯文的男人。
　　“钱先生？”小林看见黄宇帆同样错愕，走过去疑惑地问道：“您有什么事吗？”
　　黄宇帆在这个世界的身份是当红小花旦孙淑薇，即柯白为他老攻接到的那部电视剧首个故事的女主角的助理，但是今天选手们没有拍摄那部电视剧，而是进行《最强演绎》的赛前训练，黄宇帆本不应该出现在这里。
　　“噢，我找李凌川，这位是欧阳明日导演的新助理，在我的引荐下，欧阳导演想邀请李凌川试镜他的新电影《流光飞舞》。”
　　欧阳明日是目前最被看好的新人导演，今年刚在电影节获得“最佳新锐导演奖”，迄今为止的两部作品口碑和票房都很不错，风头正盛。这段时间他正准备筹拍电影《流光飞舞》，几乎里面的每个角色都有一群演员争得头破血流。
　　娱乐圈每天都有新鲜血液注入，尤其这几年，竞争是愈来愈激烈。
　　黄宇帆为自己能向欧阳明日引荐演员而感到洋洋得意，脸上写满了傲慢。
　　小林愣了愣，先是惊讶于黄宇帆不过一名助理，竟然能成功向欧阳明日引荐演员，继而忍不住对自以为是的黄宇帆心生厌恶。不过出于礼貌，她还是带黄宇帆和欧阳明日的助理往会客厅走去，让两人稍等片刻。
　　黄宇帆自鸣得意地走进会客厅，殊不知他的身影一消失，节目组的人都不由忆起前不久他向孙淑薇下跪的情景，要么嘲笑奚落，要么怀疑他干了什么偷鸡摸狗的勾当得罪孙淑薇，总之都对他没多少好感。
　　黄宇帆选的时机很对，来的时候恰逢选手休息，于是小林一出来就让李凌川前往会客厅。
　　“凌川你来啦？快过来，我向你介绍介绍……这位是欧阳明日导演的助理，姓刘，刘助理，这就是我一直跟你提的李凌川。你别看他年纪不大，演技特别棒！”
　　黄宇帆为二人相互介绍着，虽在夸奖李凌川，但稍显浮夸的口吻却令李凌川不怎么舒服。
　　“没想到凌川比电视里看起来还要英俊啊。”刘助理充满欣赏地望着李凌川，发自肺腑地肯定道：“我有空的时候都会看你们的节目《最强演绎》，你绝对是所有选手中最优秀的！公认的！！”
　　“谢谢。”李凌川浅笑着致谢，不卑不亢，不过分热情也不失礼。
　　“凌川，我这次可是费尽千辛万苦向欧阳导演引荐了你，今天刘助理来就是和你谈角色和试镜的事情。”黄宇帆再次开口，“千辛万苦”四个字故意咬得特别重。
　　“谢谢。”李凌川礼貌地回道。
　　说实话，他挺奇怪和自己关系生疏的黄宇帆会这么热心地帮衬自己，不过他没打算问太多，而是认真地听刘助理谈起了电影《流光飞舞》。
　　刘助理似乎很忙，语速特别快，二十几分钟后就起身同李凌川告别，急匆匆地走了。不过黄宇帆似乎特别清闲，先是关心地对李凌川嘘寒问暖了一番，接着就意味深长地说道：“凌川你别担心，我关系都打点好了，试镜你只是走个过场，角色肯定是你的！”
　　李凌川一怔，自是立刻听懂黄宇帆话中的深意。
　　“凌川，我知道苏家少爷在缠着你，也听说你已经和他住在一起了……”
　　有系统5174，黄宇帆这么快知晓李凌川和柯白的关系并不奇怪。除了李凌川一个人，以及和柯白比较亲密时，5174都能监控到他们的动态。
　　在听说李凌川住进柯白的公寓时，黄宇帆简直气得肺都炸了，立刻中断了对上回向李凌川热烈告白的男学生的谋害计划，转而准备对付柯白……
　　黄宇帆努力佯装出痛心疾首的样子，意图让自己看起来正派且可靠。
　　“你是个有抱负也很有潜力的演员，千万不要走上弯路！那个苏少实在不是个好东西，你赶紧离开他！你放心，资源我可以提供，我没想着染指你，只是全心全意地想要对你好，你完全不用牺牲什么。”
　　他说得格外义愤填膺。
　　李凌川的眉头微不可见地蹙起。
　　“5174，目标对我的好感度有没有增长？”黄宇帆目光殷切地注视着李凌川，满怀期待地在脑海中问系统道。
　　“……没有。”
　　“怎么可能？！”本胸有成竹的黄宇帆登时一脸不可置信，心想他这么不求回报地帮助李凌川，李凌川怎么能无动于衷？难不成是因为柯白为李凌川提供的资源比他要好？
　　心急如焚的黄宇帆还欲再说什么，结果李凌川打断了他，向他表达了一番谢意后，就说排练要开始了，头也不回地走出了会议厅。
　　黄宇帆烦躁得一口气喝掉了小林倒给他的一整杯水，咬牙切齿地安慰自己，没关系，他很快就会对柯白赶尽杀绝，他有“屏蔽药水”，就算柯白是另一名宿主他也完全不用担心……
　　李凌川回到训练场地时，柯白的脑子都“炸”了，只听系统1769在他的脑海里不停地问道：“宿主你说，另一名宿主找目标干什么？干什么？干什么？目标太深不可测了，从他的表情我啥都看不出来啊！”
　　以往的每个世界，1769都会监控黄宇帆的动态，深知黄宇帆阴险至极的它，这回监控不到黄宇帆就特别忧心忡忡。
　　柯白不禁失笑，从容不迫道：“小69，我们虽然监控不了他在会议室和目标的谈话，但是可以通过调查今天和他一起来的那位先生的身份，从而猜到一二呀！”
　　“对哦！”1769顿时恍然大悟，立即开始搜索对方的资料。“宿主，那位先生姓刘，是导演欧阳明日的助理。”
　　柯白闻言隐隐猜到了什么，却没有立即找李凌川求证，而是耐性地等了十个多小时，在训练结束并且到家后，才开口问道：“今天孙淑薇的助理钱先生，和欧阳导演的助理刘先生找你什么事啊？”
　　李凌川脱外套的动作一顿，转头就对上柯白意味不明的目光。
　　“他给我介绍了欧阳导演新电影的一个角色。”
　　“嗯。”柯白若有所思，也不再问什么，脱掉外套就一派慵懒地坐到沙发上，翻开小林特地多发给他的剧本，懒洋洋地说道：“我今天下午将你们下期比赛的剧目都看了一遍，其中一幕戏很令人脸红心跳啊。”
　　李凌川清楚柯白指的是哪一幕戏。在那一幕戏里，男主角要竭尽所能挑逗女主角，他自是要饰演男主角，少数民族美女温朵娜则被安排当她的搭档，不过两人面前还未排演过。
　　由于那一幕戏属于“自由发挥”这个环节，也就是剧本乃节目组的编剧刚刚创作，所以没有例片可以模仿。
　　“今晚要不要我先陪你搭戏练练？”柯白定定地盯着李凌川，口吻有些暧昧。“或者你年纪小没什么经验，我就先饰演男方给你作个参照？”
　　最后一句话柯白没有别的意思，结果李凌川一听眉头就顿时皱得可以拧出水来。
　　李凌川想，柯白是在告诉自己他很有经验吗？
　　面色一沉，李凌川陡然走到沙发旁，居高临下地望着柯白。
　　柯白蓦地感受到了一股强大的压迫感和危险的气息，就见李凌川弯下身子一点点逼近自己。
　　柯白的身子几乎是下意识地往后靠，结果李凌川却越逼越近，令他最后不得不整个人躺到了沙发上。
　　李凌川顺势就覆了上来，两只手撑在柯白的脑袋两侧，一双眸子异常幽深。
　　“警察都是正义的化身吗？”李凌川伸出一只手随意拿起茶几上的茶具镊子，两片薄唇和柯白的唇几乎只有一厘米的距离，温热的气息不住喷洒在柯白的唇上，蛊惑人心到了极点。
　　柯白这才反应过来他老攻在对戏。
　　这一幕戏讲的是男变态杀手和女警察相爱相杀的故事。
　　男变态杀手出于某种动机接连杀了好几个人，但由于他心思缜密，反侦察能力高超，至今没有引起警方的怀疑。
　　然而一名小女警却因为非同寻常的直觉锁定住他，并冒险成为男变态杀手的邻居想就近观察他。
　　但很不幸的是，男变态杀手很快就发现小女警的异常，并且绑架了她。
　　此时李凌川手上拿的茶具镊子，代替了剧中的一把手术刀。
　　“你现在……是担心我要杀你……还是要……强迫你？”李凌川将“手术刀”抵在柯白的衬衫领子上，声音喑哑魅惑，听得人血液疾速流窜，心跳得飞快。他那张俊美的面庞忽然扬起一抹邪魅的笑，令人既感到死亡般窒息的恐惧，又不受控制地迷恋上他。
　　这样的李凌川，柯白想即使他毫无演技，也会立刻投入到挣扎无助、面红耳赤的小女警角色中。
　　“你……”柯白的眸中顿时溢满了恐慌、羞臊、愤怒种种复杂的情绪，手无缚鸡之力的他，只能转过头避开李凌川若有似无的吻和温热的气息，满脸通红，可怜而又纯情。
　　李凌川不由愣了下，第一次见到这般模样的花花公子柯白，只觉得自己真的要萌生某种犯罪的冲动了……
　　“我要……强迫你……”仿佛过了一个世纪，李凌川觉得他折磨柯白的意志已经折磨够了，手上的刀子便开始有所动作。
　　他缓慢而毫无怜悯地探索柯白的秘密花园，冰凉的刀锋触上柯白精心保护的两朵双胞胎小桃花，害怕得柯白全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“混蛋！”柯白恼羞成怒，脸上写满了耻辱。
　　李凌川再次展颜一笑，笑得俊美绝伦，风华绝代。
　　他继续漫步在柯白这座花园里，折磨得柯白就要崩溃之际，陡然重重一刀划破柯白颈项上的项链，握住它将它狠狠砸在了地上。
　　项链被摔得四分五裂，掉出了镶嵌在中心某个零件。
　　“军用信号定位系统。为了对付我，你可真是煞费苦心啊！”李凌川登时直起身子，阴森森呢地望着柯白。
　　对戏结束。
　　柯白过了好半天才回过神来，整个人气喘吁吁。他边整理衣服边热血沸腾地想，他老攻实在太能撩了！！！


第112章 7-狂撩病娇小鲜肉
　　硬不起来却照例血脉偾张的柯白，正欲由衷称赞他老攻几句，不料他老攻看都没有看他一眼，直接转身走进卧室，冷漠的背影散发出无比阴鸷的气息。
　　柯白愣了愣，琢磨着他老攻是不是顾忌两人干柴烈火。
　　但实际上，这时候李凌川满脑子想的都是，柯白之前是否也这么撩过很多人，是否也和很多人亲密过，以后又是否会和除他以外的人亲昵……
　　于是这个晚上，李凌川始终背对着柯白，完全将躺在身边的柯白视若空气。柯白望着他那副闷闷不乐的模样，无奈地叹了口气。
　　唉，怎么有种两人“同床异梦”的错觉呢？
　　第二天。
　　柯白醒来的时候，身旁并没有躺着人，从平整的床褥可以看出，李凌川已经起来许久。
　　打开房门，他听见厨房传来“昀昀病钡南焐，旋即一股香味飘了过来。
　　只见他老攻正站在抽油烟机底下炒菜，也不知是不是穿在身上的棕色围裙印着卡通图案，衬得他老攻刚硬的轮廓柔和了许多。
　　柯白很意外，没有料到他老攻会下厨。他走过去，生性敏锐的李凌川立刻就察觉到动静转过来，不过很快视线又重新落回锅内的牛肉上。
　　柯白不由笑了，笑意深深地晕染了眼角。他记得过往的每个世界，他和他老攻都会经常一起在厨房忙碌，有时他主厨，他老攻打下手，有时他老攻主厨，他打下手。
　　那样的时光温馨，美好，安谧，他和他老攻总是希望时间可以在那一刻多逗留一会儿……
　　按捺不住内心涌起的某种冲动，柯白忽然上前从背后一把李凌川的腰，下颚抵在他老攻的肩膀上。两片柔软的唇轻轻地擦过李凌川那张英俊的侧脸，他用力吸了一口气，感慨道：“真香啊！”
　　李凌川先是身子一僵，感受到柯白的体温透过布料一阵阵传递过来，心跳不禁逐渐加快。他望着对面窗户上倒映出的柯白心满意足的神情，嘴角悄悄扬起一抹弧度……
　　李凌川的厨艺非常好，没用多长时间三菜一汤就摆上餐桌，色香味俱全不说，还有荤有素、营养均衡。
　　李凌川一直等柯白从浴室洗漱完毕出来后才动筷子，这时饭菜的温度刚刚好适合入口，柯白夹了一块牛肉放入口中，唇齿间顿时溢满鲜香的味道。
　　“你今天很早就起来去超市了？”他忍不住开口问道。
　　原主苏景曦三年前就从家里搬出来独住，十指不沾阳春水的他从来不下厨，可又不喜欢他人入侵自己的生活，因而只是每隔两天有家政来别墅打扫卫生，自己要么在外面吃饭，要么电话预定五星级酒店的饭菜。厨房里除了有一台电冰箱，就再也没有别的家电和厨具。
　　现在厨房里放着各种锅碗瓢盆，显然是李凌川大清早外出买的。
　　别墅一下子有了家的气息，柯白的心情很好。他忽然站起身凑近李凌川，盯着他老攻那双深邃的眼睛慢条斯理地说道：“将来每天你都会为我下厨吗？”
　　“嗯。”李凌川淡淡地应了一声，耳畔不住回响“将来每天”这四个字。
　　柯白蓦地伸出舌头舔了下他老攻的唇，瞧见他老攻惊讶得身子一颤就开怀大笑出来，笑得特别畅快，一张漂亮张扬的脸更显妖冶。
　　李凌川深深地看了他一眼，也夹了一块牛肉沉默地咀嚼着。
　　接下来的时间两人便安静地吃着饭，柯白津津有味地吃着，时不时会夹些菜到他老攻的碗里。
　　别看经历了这么多个世界，他老攻的口味倒是没怎么改变。
　　李凌川总是会在第一时间吃完柯白夹给他的菜，柯白望着他老攻冷峻的脸，隐隐觉得他老攻会决定天天为他下厨有那么点儿奇怪……
　　两人不疾不徐地吃完早饭，柯白主动地收拾碗筷到厨房清洗，李凌川自是又去浴室洗漱了一番，之后，柯白就开车和李凌川赶往节目组。
　　鉴于昨晚两人排练的那场戏委实旖旎香艳，柯白就动用关系，建议节目组将这一幕戏修改、删除，或者换成另外一组男女选手演绎。
　　他还真不想让他老攻像昨晚对他那样的，对另一个人“耍流氓”。
　　精彩的剧集有很多，错过这种类型的戏，他老攻的星途应该不会受到太大影响。
　　“宿主，这样子目标会不会生气啊？”
　　节目组最终决定将这场戏换成另外一组选手演绎，导演徐德元亲自向李凌川解释原因，1769望着神色淡漠的李凌川不禁有些担忧，结果却令它喜出望外。
　　“呀！宿主！目标好感度上涨2个分值！”
　　柯白闻言怔了怔，旋即了然一笑。
　　看来他老攻很乐意他对他充满占有欲嘛……
　　“昨天接吻的时候目标的好感度也上涨了2个分值，宿主，现在目标对你的好感度达到85啦！这个世界攻略进度真快，目标现在算是很喜欢宿主你了呢！”1769兴冲冲地说道。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”表情。
　　“就是不确定昨天目标对另一名宿主的好感度有没有也涨了……”1769又开始愁肠百结。
　　“不会。”柯白笃定。
　　他老攻和他说过，从第三个世界开始，他看见黄宇帆就会下意识地心生厌恶。这份残存的意识主神目前还没有发现，也就没有消除掉。
　　所以黄宇帆没那么容易博取他老攻的好感……
　　剧目的变动很快就在所有选手间传开，少数民族美女温朵娜听说后心如刀绞。“苏少对凌川真的是特别的，我记得，苏少以前的那些圈内女友或者男友，和他交往期间无论接演多露骨的戏苏少都不会管。”
　　所以她是不是永远都没机会了？
　　“你连这都知道？看来真的很喜欢苏少啊！”
　　另一名选手安成语饶有兴致地调侃了一句，不过在瞧见温朵娜微红的眼眶时，脸上的戏谑神色就消失不见，取而代之的是无奈和同情。
　　“你说你咋这么矛盾呐？李凌川不接受苏少时你觉得李凌川不识抬举，接受苏少了吧，你又伤心成这样。别难过了，你这么漂亮，等你红了后，一堆的高富帅围着你转。”
　　“我也觉得我矛盾……”温朵娜强打起精神笑了，却笑得比哭还难看。
　　站在一旁听两人聊天的谢含清，脸色愈来愈黑。
　　由于之前陷害李凌川，富太陈筱萱不仅抛弃了他，还开始到处打压他。在这几期比赛中，“模仿秀”的环节他只能饰演不怎么出彩的角色，特别能吸粉的“自由发挥”这个环节，更是连参与表演的机会都没有。
　　他这相当于变相地被“雪藏”了，应该不用多久，他就会被节目组淘汰掉。
　　一团又一团的火猛地窜上心头，谢含清瞧见李凌川正朝洗手间走去，便也跟了进去。
　　“三个月……”
　　当李凌川从隔间里出来时，就看见谢含清面色铁青地瞪着自己。
　　“苏少交往过的人顶多三个月，我看你还能得意多久。”
　　李凌川目光冷淡地扫了他一眼，一言不发地走到盥洗台洗手。
　　对于不在意的人，他总是连话都懒得说。
　　被完全漠视的谢含清血压立刻直往上升。他气急败坏地站到李凌川身后，再次说道：“就算超过了三个月又怎样，苏少那样的花花公子对你能是真心的？总有一天他会甩了你！”
　　他边说边观察李凌川的神色。
　　“李凌川，我奉劝你别以为傍上苏少就觉得自己会一步登天，明天我就去勾引他，当初富太陈姐就是这么被我迷得团团转的。就算苏少对我没兴趣也没关系，我还能介绍很多俊男美女给苏少认识，总有他喜欢的。”
　　谢含清这一席话刚刚落下，本要出去的李凌川突然转身揪住谢含清的衣领，两道浓眉皱得死紧。
　　谢含清瞧见李凌川终于不再冷静，正得意得很，不料就感觉到自己双脚离地，李凌川竟然一只手就能将近一百四十斤的他整个人拎了起来。
　　他的脸“唰――”地一下就白了，李凌川此时的模样，简直像是要将他杀了。
　　而李凌川很可能也有这个能力……
　　“你要是敢那么做，我会让你后悔认识了我……”李凌川盯着他饱含深意地说道，凌冽彻骨的声音宛若来自地狱。
　　谢含清顿时吓得双腿直打颤，立刻点头如捣蒜。“我开玩笑的……我怎么敢……怎么敢……”
　　李凌川冷冷地盯了他好一会儿，才终于放开他，走出洗手间。
　　这时排练还未开始，李凌川同导演徐德元点头打过招呼后，就不由自主地看向柯白。
　　柯白还是坐在一个不怎么起眼的角落里，但似乎因为他，那个角落都有种蓬荜生辉的感觉。
　　仿佛心有灵犀一般，本在翻看杂志的柯白立刻抬起头来，迎上李凌川的目光，灿烂地笑了笑。
　　李凌川敛眸藏住眼底的某些情绪，向搭档温朵娜走去。
　　柯白之前交往过非常多的人，而且都是不到三个月就分手，这些事他非常清楚。他也不知道自己是怎么了，如何都抗拒不了柯白，而且越陷越深。
　　既然如此，他就决不会给柯白分手的机会。
　　他会做得比柯白之前的任何的一个恋人都要好，这是他决定每天为柯白做早餐的原因。
　　如果他努力了柯白还是会变心，就算柯白家世了得，他也会打断柯白的腿，将柯白关起来，永远都只能见到他一个人……
　　城郊的一家酒吧，五颜六色的霓虹灯一闪一闪，那淫靡的色彩令过往的年轻人皆忍不住多看几眼。
　　这家酒吧在本市小有名气，出入的人鱼龙混杂，据说不少明星出名前，都光顾过这里。
　　一间小包厢内，一名男子的脸隐没在昏暗的光线下看不太清楚，但眼角闪烁的泪水却是泛着些微晶莹的光。
　　“钱哥，为什么……为什么我没有拿到角色。”男子泣不成声道。
　　他在娱乐圈跑了十几年的龙套，却始终没有混出名堂来，有时甚至连温饱都成问题。身边的朋友告诉他，他的长相再娃娃脸也终会老去，因此他后来终于下定决心，接受圈子里的某种特殊规则，辗转了好几个人得知孙淑薇的助理黄宇帆专门给艺人和权贵牵线，便联系上了黄宇帆。
　　结果，他被一个大腹便便的老男人蹂躏了一整夜，拖着伤痕累累的身子等着角色通知，却等得心力交瘁都毫无动静。
　　后来他打电话那个老男人，老男人却不耐放地让他直接联系剧组或者黄宇帆，身边还伴随着年轻男孩的嬉笑声。于是他打电话给《流光飞舞》剧组，不料对方说根本没有收到任何邀请他试镜的通知，还委婉地告诉他，目前的角色全都已经定了下来。
　　这不，他今天就约黄宇帆出来见面。
　　“唉！我也没办法啊！”黄宇帆装出一副心有余而力不足的样子，深深叹了口气。“本来那个角色真的是你吴沉威的，可是半路杀出了个程咬金来。”
　　“是谁？”吴沉威双眸迸发出一抹强烈的愤怒。
　　“苏家少爷苏景曦……”
　　黄宇帆将吴沉威眸中的怒意看在眼里，心里很是高兴。
　　“他要求剧组将那个角色给另一个人，你应该也清楚他的背景很深厚。但我看你那么幸苦，便冒着得罪他的风险找他求情，可你知道他说什么吗？他说你吴沉威年纪一大把，还长得不怎么样，活该卖屁股也获得不了资源！还骂你下贱、不自量力、一辈子都红不了，应该早点滚出娱乐圈！不滚他还要打压你！！”
　　吴沉威一愣，脸上登时写满了恨。
　　“我发誓我没有骗你。你瞧我给艺人牵了那么多年的线，没有一次让艺人空手而归过吧？就这一次，那个苏景曦好像偏偏和你作对，那么多个角色，他偏要将你的角色抢走。”黄宇帆继续火上浇油。
　　没错，他重操原主钱单的旧业，给艺人和权贵牵线。
　　这个吴沉威他调查过，混得特别凄惨，关键是容易冲动，以前打伤过好几个人。而且他是个直男，会答应被又老又胖的男人潜自己，也是走投无路，以及太渴望出名了。
　　这种人，受尽身体和精神的折磨后，资源却被别人抢了，对方还如此辱骂他，能不对对方怀恨在心？做出多极端的事也不奇怪……
　　黄宇帆现在就指望着借吴沉威这把“刀”，对付柯白。
　　“不信你可以打电话问欧阳明日导演的助理，就会知道那个角色内定的是李凌川。”黄宇帆说着又叹了口气。“李凌川你大概听说过吧？就是目前《最强演绎》人气最高的选手。他和苏景曦的关系，你向《最强演绎》节目组的人打听就会知道……”
　　还别说，只要得知柯白和李凌川之间的关系，大部分人都会下意识地认为角色是柯白提供给李凌川的。
　　“你说苏景曦是不是该千刀万剐？这样糟蹋你的尊严！他这种二世祖，可能还真的会闲着没事干打压你……唉！”
　　原主钱单在某些艺人和权贵群体中口碑并不差，真的从来没有让艺人吃大亏过，这也是很多是艺人会找他搭线的原因。
　　可惜吴沉威不知道钱单其实已经换了一个灵魂，自己的角色会被抢，根本就是黄宇帆搞的鬼，和柯白毫无干系。
　　“不过代替你饰演那个角色的李凌川其实是无辜的，他之前拒绝过，但是苏景曦硬塞给他，他也不敢惹怒苏景曦啊……”黄宇帆连忙又补充了一句。
　　他可不希望攻略目标李凌川出事，那样这个世界的任务他也完成不了。
　　吴沉威一脸愤恨地走了，黄宇帆望着双拳紧握的吴沉威，阴险地笑了……
　　时间向后推移若干日。
　　这一天柯白送李凌川去片场后，就驱车回别墅。他每个月都要回苏家祖宅吃饭，所以这次也维持原主苏景曦的习惯，每逢这时候都特意换一身苏爷爷苏奶奶老一辈满意的衣服后，再回祖宅拜见长辈。
　　将车子停到车库里，柯白走进别墅关上门，边哼着他老攻在节目中演唱的新版本歌曲《兄弟》，边打开卧室的门，陡然就听见耳边“轰――”的一声巨响，他的别墅竟然发生了爆炸。
　　“啊――”对面的以为女性住户发出尖叫声。
　　“快拨打急救电话！快报警！”有人赶紧掏出手机。
　　“妈妈，对面的那个哥哥我前面看见他回家了，他是不是死了……呜呜呜……”一个孩子吓得哭了出来。
　　孩子的母亲没有回答，却是明白孩子说得没有错。
　　柯白的别墅被炸成一片废墟，别墅区人心惶惶……
　　作者有话要说：　柯白是住别墅，不是公寓，之前写错了哈。


第113章 8-狂撩病娇小鲜肉
　　警车和救护车接连赶往别墅区，更有消息相当灵通的记者也抵达现场。
　　本围在别墅四周的居民们因警察出于安全考虑，已经被全部撤离，他们有的呆在家里远远注意着这边的动静，有的害怕地立刻离开了别墅区，也有的冲进保安室讨要说法――
　　“你们这是什么工作态度？！我们每个月交那么多物业费，竟然会发生这种事？！”
　　“先生您稍安勿躁，在真相水落石出之前，谁都不能确定是谁的责任对不对？也许这是户主自己的责任？比如他自杀，或者别的什么过失导致的？”保安主任谨记入职前上级的交代，出了事情，万万不可立刻将责任揽到他们身上。
　　“主任主任！不好啦不好啦！我的舍友自杀了啊！还留了一份遗书啊！”就在这时，一名小保安冲了进来，手里拿着一封沾染了鲜血的遗书。他看起来相当张皇失措，先是爆炸再是上铺的舍友自杀，简直令他吓破了胆。
　　好几名户主立即冲上来一把抢过遗书，看完后立刻围殴起保安来……
　　这边保安室鸡飞狗跳，那边一辆摩托车以惊人的速度驶入小区，直往柯白的别墅赶。
　　只见一名少年从摩托车上跳下来，如离弦的箭一般冲向别墅，身后的摩托车直接栽倒在地，连引擎都没有关。
　　“停下！里面危险！不能进去！” 一名警察连忙拦住了少年。
　　“苏景曦！苏景曦！！苏景曦！！！”李凌川完全不理会警察的提醒，一边挣扎一边对着废墟嘶吼，双眸充血通红。
　　早上柯白告诉他要回别墅换衣服，他知道案发时柯白十之八九在别墅里面。
　　此时此刻的李凌川就宛若一只发狂的野兽，倒是暂时没有人认出他是当前最火的节目《最强演绎》的超高人气选手。他的力气很大，就连训练有素的警察都制止不住他。
　　其他警察见状，连忙上前帮助同事。
　　“冷静！你他妈的给我冷静！！”一名警官怒不可遏地瞪着李凌川，咆哮道：“如果里面有你的朋友或是亲人，那也是没多少生还的可能，你冲进去有什么用？！陪葬吗？！”
　　几名警察瞧见上级这般凶神恶煞的模样，心脏皆突突跳了好几下。他们的老大本来就长得比较……狰狞，再这么瞪着人，他们简直没心脏病都要吓出心脏病来了。
　　然而，李凌川却出人意料地比他们上级还凶狠，“没多少生还的可能”这八个字显然彻底激怒了他，他忽地一脚踹向那名警官，旋即就挣脱警察们的束缚冲进废墟里。
　　“握草！臭小子敢袭警！”警官蹲下身来，捂着被踹的地方痛得冷汗涔涔。
　　这家伙竟然出手比他们警校格斗赛的第一名还要狠。
　　警察们皆不由自主地叹了口气。
　　老大，早提醒过你说话要委婉，要委婉，失去理智的遇难者家属往往很可怕，这回吃瘪了吧？
　　与此同时，《最强演绎》节目组的人也赶了过来。
　　李凌川的驾车速度实在太快，他们开着车都追不上。
　　几个人看见正置身在废墟中的李凌川，惊得说不出话来。难道，真的是柯白的住所发生了爆炸？
　　“凌川！”导演徐德元最先回过神来，大声叫道。
　　然而，李凌川压根没有理会。
　　大家瞧见李凌川正在一片废墟中挖着什么，不断喊着柯白的名字，那疯疯癫癫的模样，就跟害怕失去此生挚爱似的。
　　他们不由面面相觑，心想李凌川这是和柯白假戏真做了？
　　“凌川！”若干秒后又有人叫了一声。
　　这回李凌川立即停下动作循声望过去，看见某个身影登时冲出来一把搂住对方。
　　李凌川使尽全身力气抱着他，那力道就像是要将他深深嵌入自己的身体里。
　　“我没事我没事……”柯白轻拍着李凌川的肩膀安抚着。
　　“我就说嘛凌川！苏少吉人自有天相，出事的时候未必就在家里，瞧你自己吓自己。一听说这别墅区发生爆炸就心急火燎地赶过来，也不打电话问问。”
　　李凌川咬牙，一句话都没说，只是眼泪簌簌地滚了下来。
　　他在长到五岁后就只哭过两次，一次是养父李明轩过世，另一次就是现在……
　　“呀！宿主！目标好感度上涨10个分值，现在已经95！他不仅爱上你，而且对你的爱非常稳定啦！”柯白的脑海中顿时响起1769惊喜的声音。“看来目标以为要失去你，对你的感情直接升华了呢！”
　　柯白闻言心情并未好到哪儿去。此时他老攻拥着他，身体可还在隐隐颤抖，显然吓坏了。
　　“谢谢你小69，幸好有你。”柯白由衷地感谢1769。
　　“不客气宿主，你能平安无事主要还是你自己的功劳呀！”1769害羞地说道。
　　原来，柯白在得知黄宇帆有“屏蔽药水”傍身后，就立刻上系统商城兑换了“化解危机药水”，这种药水在第六个世界时黄宇帆用过，当时黄宇帆是被主神幸运抽中获得的。
　　该药水可以化解任何危机，1769告诉柯白，只要使用这个药水，无论遇到多大的灾难都不会有大碍，若是违背了科学规律，主神就会消除和更改相关人员的记忆，甚至是时光倒流，总之，绝对保障使用者的人生安全。
　　所以相应的，它非常昂贵。本来柯白连续完成了好几个世界的任务，又鲜少上系统商城兑换商品，所积累的积分已经十分高，但只是兑换了一瓶“化解危机药水”，积分就被扣掉了三分之二。
　　不过也没办法，这药水对柯白来说必不可少。
　　柯白吩咐1769随时准备，一发现他有生命危险就即刻使用。1769毕竟是系统，反应速度是人类的几十倍，因此在炸弹爆炸的那一瞬间，它就按照柯白之前的吩咐使用“化解危机药水”。
　　那时天地间仿佛静止了，被炸弹炸开的碎片停滞在空中，整个世界的人和物，包括任何一块时钟里的秒针都停了下来，唯有柯白能够活动。
　　柯白根据1769的提示，心急火燎地从最近的院子后门离开别墅，而在他跑到离别墅一定的范围时，天地间又重新开始运转，别墅瞬间变成废墟，柯白只觉得身后一股热浪朝自己袭来。
　　“宿主，你轻微烧伤了，没办法，我这边数据显示有几个居民看见你在几分钟前进入别墅，就算你一进入别墅就发现有炸弹并跑出别墅，且始终保持人类的极限速度，按常理来说，也还是会伤到的。但是你放心，这伤势非常轻微，一个月后就能痊愈。”1769不好意思地解释道。
　　柯白了然，没说什么。
　　作为主神，肯定尽量避免消除、更改他人的记忆，以及让时光到倒流，那将非常麻烦。
　　况且，他也确实没有大碍。
　　于是柯白就找了一家诊所处理后背的烧伤，之后就赶回案发地点，路上先打电话给苏家人报平安，也拨打了电话给他老攻，但是无法接通。
　　瞧见屋主平安无事，很多人都松了一口气。
　　柯白十分配合警方，与警察述说了详细的案发经过，做笔录的警察挺惊讶他的奔跑速度，但想到人在特殊情况很可能会被激发出巨大的潜力，也就释然了。
　　类似的例子他以前就碰到过。
　　警察立刻展开调查，而这个案子也不复杂，尤其还有一封遗书。
　　肇事者，也就是被黄宇帆利用的十八线艺人吴沉威，在遗书中不仅述说了自己在娱乐圈所受的苦，表达了对家人和朋友的感谢与愧疚，也交代了他的作案过程：
　　不久前他混进别墅区当保安，利用职务之便潜入柯白的别墅安装炸弹。在看见柯白进入别墅后，他挣扎了一番，终是按下遥控器。
　　幸好他不想牵扯进无辜的人，选择的炸弹的威力比较小，这个高级别墅区每一栋别墅的距离又都比较远，倒是没有殃及其他住户。
　　兴许是不想被人知道自己被老男人潜过，吴沉威只在遗书中提到柯白抢了他宝贵的东西，只说自己对人生绝望了，想和柯白同归于尽。
　　但是这世上没有密不透风的墙，警察通过一系列的搜索、盘问，很快就查到了《飞舞流光》剧组。
　　吴沉威的作案动机再清晰不过，只不过吴沉威已死，没有证据证明是黄宇帆故意误导吴沉威，让吴沉威对柯白怀恨在心，而不是吴沉威自己查到角色内定李凌川，并发现李凌川和柯白住在一起，从而产生误会。
　　“宿主，我将另一名宿主的所作所为告诉主神了，主神说他有分寸，等时机到了后，一定会让他受到最严厉的惩罚！”1769在柯白的脑海中咬牙切齿地说道。
　　柯白闻言向1769回复了一个“微笑”的表情，打算联系当红花旦孙淑薇，让她将黄宇帆，准确地说是原主钱单对她下药的犯罪证据交给警方，使得黄宇帆过几年牢狱生活。如此一来，他还能通过某些渠道让黄宇帆在狱中过得更“有滋有味”一些。
　　“几年后他出狱了，还会不安分。”当柯白将这个想法告诉李凌川时，李凌川冷冷地回答他。
　　“到时我就将他关起来……偶尔‘仗势欺人’也不错。”柯白笑道。
　　李凌川没再说什么，只是神色更加阴冷。
　　柯白是个行动派，当天晚上就联系孙淑薇商量此事，孙淑薇也答应了。她也不想黄宇帆再危害他人。
　　两人商量第二天就将证据交给警方，然而出乎他们意料，这一天夜里，黄宇帆竟然出车祸身亡了。
　　他由于酒驾闯红灯，和一辆疾驰的卡车相撞，前半节车厢都遭到卡车碾压，坐在驾驶座上的他连脑浆都溢了出来，系统5174根本无法更改他的身体数据让他活着，否则就违背了自然规律，违反了主神的规定。
　　柯白得知此事时心突突跳了好几下，脑海中登时闪过某种念头。
　　他将这个消息告诉李凌川，李凌川只是面不改色地说了一句“死了也好”，那张愈发英俊迫人的脸上没有同情，也没有幸灾乐祸。
　　柯白这回彻底看不透他老攻，不知道黄宇帆的死究竟真的是意外，还是人为。他很担心若是人为，警方会查到他老攻犯事的证据，就不断安慰自己他老攻聪明过人，不会做没把握的事情。
　　如此惴惴不安地过了一个礼拜，最后警方断定车祸是意外，并且由于马路录像显示是黄宇帆违反交通规则，货车司机也无需负责。
　　柯白总算松了一口气，终是没有问他老攻。他发现因为两人这次差点阴阳相隔，他老攻比之前几个世界都要暴戾。而且他老攻开始尽量和他呆在一起，似乎都恨不能将他时刻拴在自己的裤腰带上保护他。
　　对于这样的变化，柯白挺五味陈杂的。
　　不过不管怎样，夫夫俩的小日子是过得越来越温馨甜蜜，李凌川信守承诺，每天都会早起为柯白做早饭，而柯白也经常陪在一旁打下手。
　　“‘光颂影视’要筹拍一部新电影，我听说里面有个角色挺适合你的，要不要试试？”柯白从背后搂着李凌川的腰，下颚轻轻搭在他的肩膀上，懒洋洋地问道。
　　光颂影视有限公司是国内娱乐圈的第一把交椅，旗下一线艺人颇多，所投资拍摄的电影有几十部获得了国内外各项大奖，非常有品质保障。
　　至于欧阳明日导演的那部《流光飞舞》，剧组和李凌川都默契地不再提试镜的事。而为免给李凌川带来不必要的流言蜚语，柯白在事先也将负面新闻压了下来。
　　“那剧本我看了一些，挺不错的。”柯白没忍住又补充了一句。
　　李凌川闻言顿了顿，不咸不淡道：“就是雷赫出演的那部？”
　　“对。”
　　雷赫是目前最受欢迎的男演员，三年前获封“影帝”称号，拥有无数粉丝。
　　“不去。”然而，李凌川毫不犹豫地拒绝了。
　　“为什么？”柯白疑惑。
　　“四年前你们交往过。”
　　柯白一怔，才从原主的记忆中翻出了一些和雷赫有关的片段。
　　的确，原主苏景曦和雷赫有一段时间来往频繁，但仅仅是以朋友的身份。苏景曦很喜欢雷赫的性格，也出于朋友义气向他提供了不少资源，就是从那时候，雷赫的演艺事业开始蒸蒸日上。
　　三年前雷赫获封影帝，有人造谣他此前被苏景曦潜了，雷赫当即否认，说两人只是好朋友关系，而他的经纪人也挺有能力，不用几天就将事情压了下来。
　　再后来，苏父提醒苏景曦不要太高调，苏景曦也就渐渐和雷赫减少了来往，现在两人半年都未必会联系一次。
　　看来他老攻这个醋坛子很关注他的过去，连三年前事情都翻了出来。
　　“我和雷赫只是朋友，真的。”柯白说着挠了挠李凌川的腰。
　　他不希望他老攻错过那个机会，尤其那部电影阵容强大，出演的演员实力都很不错，他老攻应该能从中获益匪浅。
　　李凌川却是冷哼了一声，也不知是信还是不信，抑或是信了也不想同与柯白传过绯闻的雷赫有交集。
　　柯白见状，便若有所思道：“雷赫不愧是影帝，演技出神入化，我想任何一个男演员在他面前都会稍逊一筹吧。”
　　说着，便用筷子从锅里夹了一块排骨放入口中，边津津有味地吃着边走出了厨房。
　　李凌川盯着他的背影，眉头都能拧出水来……
　　三日后。
　　李凌川还是去参加那部电影的试镜，并且顺利通过。
　　那是一部现代剧，围绕一名所向披靡的律师展开。这名律师，自是由影帝雷赫饰演。
　　李凌川在剧中饰演雷赫的下属，戏份不多，不过人物性格相当出彩，把握得好的话，能吸引不少观众的注意。
　　影片最开始他和雷赫算是“不打不相识”，年纪不大的他，已经打赢了不少官司，这回和从未输过的大律师雷赫在法庭争锋相对。
　　“审判长，各位审判人，金先生于两个月前欠下赌债，几天后为其父购买最高保额为三十万的人生意外险，结果保单刚生效的第三日，他的父亲就因煤气泄漏死亡，我们有理由怀疑，金先生存在骗保嫌疑。”雷赫代表保险公司发表声明。
　　“请你不要仅凭揣测，请直接出示证据。”李凌川代表金先生站起身反驳道，犀利的目光，一阵见血的话语，说得雷赫不像往日在法庭上那般唇尖舌利。
　　“法律讲究证据，从你们提交的证据上看，无法证明金先生骗保。”审判员明显站在了李凌川这边。
　　雷赫不禁垂下眸子，这是略略不自信的表现，而他此时表现出的不自信不仅仅是出于剧情需要，也是真的被李凌川这名十七岁新人的表现震惊到。
　　从几年前开始，大部分和他演对手戏的演员，气势上都会输他这位影帝一截，然而李凌川这名新人不仅演技相当精湛，而且气势上竟丝毫没有被他压制到。
　　尤其，他还总隐隐觉得此时李凌川落在他身上森冷锐利的目光，不单单是因为他们在法庭抗衡，还包括别的什么原因……
　　毕竟演了多年的戏，雷赫自是立即敛起心思，继续与李凌川抗衡。他证据不足，和李凌川的唇枪舌战节节败退。
　　他感到从未有过的压力，最后只能使最后一招，打亲情战术。
　　他将金先生的父亲得知儿子惹上高利贷后，打算到黑市卖肾脏为儿子还赌债的事告诉金先生。
　　这一招胜算不大，但雷赫运气不错，他又极懂得渲染气氛，金先生在他的逼问下，终于受不了良心的煎熬嚎啕大哭，说自己当时鬼迷心窍，害怕高利贷要了自己的命，结果却要了自己亲生父亲的性命……
　　与此同时。
　　柯白简直要为他老攻的表现喝彩，剧组的人更是直觉李凌川的星途不可估量。
　　这场争锋相对的戏码实在太精彩，而且挺不可思议的一点是，即使新人李凌川饰演败诉律师，也反而是影帝雷赫在李凌川面前黯然失色……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　李凌川：“说，是雷赫的演技好还是我的演技好？”
　　柯白：“你好……你好……我错了……我真的错了……温柔点儿……”
　　嗯哼，夜还很长……
　　看群里有宝宝说医院play，这和第一个世界重复了，所以小鱼不想再这么设定剧情啦，不过大家放心，小鱼会用其他play补偿大家哒！


第114章 9-狂撩病娇小鲜肉
　　李凌川在与雷赫合作的那部电影中戏份不多，又皆是与雷赫的对手戏，节目组考虑到效率问题，很自然地将李凌川和雷赫的戏份集中在一起，率先拍摄。
　　入行好几年的影帝雷赫自是没有辜负众人期望，不过新人李凌川的表现也比剧组人员想象得还要出彩，总能迅速进入角色不说，更是将人物演绎得入木三分、情真意切。
　　因而李凌川与雷赫的所有戏分以出人意料的速度拍摄完毕，连导演都忍不住直感慨：“李凌川绝对是天生的戏骨啊！”
　　“嗯！”节目组的工作人员纷纷附和道，在李凌川拍完最后一场戏离开后，皆感到分外失落。
　　唉！才这么几天时间，他们都不由自主地成为李凌川的迷弟和迷妹了……
　　至于影帝雷赫，则是悄悄如释重负地松了口气。
　　没人知晓他同李凌川演对手戏时有多压抑，总有种自己什么时候惹到李凌川的错觉，而且还颇有一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的危机感……
　　结束了“光颂影视”斥资打造的电影拍摄，李凌川的精力又再次集中在了选秀节目《最强演绎》以及电视剧拍摄上。
　　这样的工作强度对于多数人来说并不小，好在李凌川拍戏时向来如鱼得水，倒是没觉得有多辛苦，尤其他现在真的爱上了演戏。
　　最重要的是柯白经常来剧组探班，李凌川能看得出来，柯白对拍戏这一行很感兴趣。
　　这样的生活李凌川挺满意，毕竟他和柯白相当于二十四小时都黏在一起，直到有一天，一位公子哥大摇大摆地来到片场，李凌川的脸色瞬间黑得犹如被人泼了一层墨……
　　“嘿！小景！”
　　这名公子哥是王家的幺子，上面有三个哥哥，叫王傲瑾，很巧的是只比原主苏景曦大一天，也是个游手好闲的二世祖，和原主苏景曦的关系非常好。
　　他十分高调地左拥右抱着两个年轻漂亮的女孩，大大咧咧地坐到了柯白身旁的空位上。
　　两个女孩很自觉地站在他的两侧，是截然不同的两种类型：一个清纯灵动，一个性感火辣，不过眼底倒是都写着对名利和金钱的追逐和向往。
　　“好久不见啊苏景曦，这阵子你就跟被你爹发配到哪里改造似的，谁都请不动你了啊！”
　　王傲瑾似笑非笑地望着柯白，口吻中暗含对柯白屡次拒绝他们邀约的不满和抱怨。
　　柯白不免有些尴尬，不过很快就调整好情绪，漫不经心地调侃了一句：“你们的活动我没参加不是正合了你们的意，免得漂亮的姑娘和男孩儿们全都看上了我。”
　　他说着一对慵懒的桃花眼似有若无地睨了两个女孩一眼，惹得两个女孩全都红了脸。
　　原主苏景曦为了塑造自己花心风流的形象，即使从来没有主动追求过谁，但是很经常对人暗送秋波。
　　“握草！”王傲瑾瞧见带来的两个女伴皆被柯白撩得小鹿乱撞，登时愤愤不平道：“我们哥儿几个还以为你转性了，没想到你比以前还要会招蜂引蝶！”
　　他边骂边佯装恼怒地拍了拍玻璃桌，旋即对身边的两个小姑娘说道：“你们可别被这家伙艳光四射的皮囊给骗了，这家伙比谁都喜新厌旧，交往的恋人没有一个超过三个月的，有的甚至才几天就抛弃了对方！不像我，起码有两个坚持了半年，所以你们喜欢我才是明智的！”
　　话一落下，就意味深长地摸了摸左边清纯系女孩白嫩的小手。
　　“讨厌……”女孩娇滴滴地嗔怒了一句，眼妆精致的双眸顾盼生姿。
　　王傲瑾满意了，这才说出此行的目的。
　　“给你介绍一下，这是王慕卉，和哥儿我几百年前是一家！”
　　他自豪地介绍道。
　　还别说，有的人真的会因为他人与自己姓氏相同而更加关照他，王傲瑾就是一个例子。
　　“我家慕卉接过几个角色，演技还不错，你给她安排安排，看看你这部电视剧里有没有适合她的角色，比如某个故事的女主角什么的。”
　　站在王傲瑾左边的清纯系女孩，也就是王慕卉，眼睛立刻亮了起来，殷切地望向柯白。
　　这阵子最热门的综艺节目就是《最强演绎》，最热门的电视剧就是由《最强演绎》的选手们出演的这部电视连续剧。别看它才播放几集，但因为演员们颜值和演技双高，语言幽默诙谐，情节精巧新颖而深受观众们的青睐。
　　她若是能出演其中一个故事的女主角，不敢保证能囊获无数粉丝，但名气肯定会得到不小的提升。
　　“王少，那我呢？”右边的火辣系女孩不愿意了，半是撒娇半是不甘地问道。
　　“你这一款是苏少的菜，我这不就准备将你隆重介绍给他吗？来，小景，这是郑雁灵，慕卉的师妹，和我的关系非常清白，我对天发誓。”
　　王傲瑾笑嘻嘻地保证着。
　　“哥哥帮你引荐到这儿了，能不能拿到角色，就看你自己能不能将苏少给伺候好了！”
　　“谢谢王少！”
　　郑雁灵妖媚地朝王傲瑾抛了个飞吻，紧接着就往柯白这边靠。
　　“苏少，我知道有一家四季恒温的游泳馆环境相当好，一会儿我们去玩玩呗？”
　　边说，边很有心机地展示了一番自己傲人的身材。
　　“以后再说吧。”柯白却是委婉地拒绝了，不动声色地拂开胳膊上的那只纤纤玉手，不咸不淡道：“抱歉，你身上的香水味我不是很喜欢。”
　　郑雁灵闻言脸色顿时一僵，没敢再靠得柯白太近，脸上的笑也特别勉强。
　　不得不说她的确是原主苏景曦偏爱的类型，身材凹凸有致，火辣得能让不少男人狂咽口水。
　　“你不是吧？”
　　王傲瑾禁不住一脸见鬼的表情，凑近柯白的耳畔万分不可思议。
　　“我之前听二姐说你迷上了《最强演绎》的一名男选手，为了他，两个姐姐劝你别对付余绍祺那个‘伪歌王’你都不肯……这次来真的啊？要为他守身如玉啊你？”
　　王傲瑾口中的“二姐”，就是苏家的二千金。王家和苏家是三代世交，交情很深，王傲瑾叫苏家两位千金都是直接叫“大姐”和“二姐”。
　　还别说，原主苏景曦确实经常脚踏好几只船，每次都同时和至少两个人交往。
　　他觉得自己硬不起来，如果只交往一个人却一直不碰对方，难保对方不会起疑，而如果同时交往好几个人，这几个人就会误以为他只是对他们的身体不感兴趣，和其他人却打得火热……
　　从穿越过来开始，柯白就几乎没参加王傲瑾那几个狐朋狗友的聚会，现在还将性感尤物郑雁灵推得远远的，这虽然不至于严重到会直接崩了人设，但在思忖了一番后，柯白认为自己最好还是再尽量表现得贴合原主性格些许。
　　因此他懒洋洋地开口道：“我就是要为他守身如玉，不行么？”
　　那心不在焉的态度，令人全然听不出他是认真的，还是开玩笑的。
　　“他很对我胃口。”
　　“得咧！这小子这几天抽风，雁灵你过阵子再去钓他，他绝对上钩。”王傲瑾安慰着郑雁灵。
　　郑雁灵努力扯出一抹笑，却笑得既委屈又失望。
　　“但我不管你这几天是不是抽风，我家慕卉的角色你必须得给我安排了！”王傲瑾再次开口。“不要给我推脱，我知道这部电视剧你投资了一大半，你说一绝对没有人敢说二。”
　　柯白没办法，只能叫副导过来，让他安排下试镜。
　　以原主苏景曦和王傲瑾从小穿同一条开裆裤的手足情，他不能不给王傲瑾这个面子。
　　但柯白又有些完美主义，尤其对自己热爱的演艺事业和影视作品。他可不想让王慕卉糟蹋了他老攻主演的电视剧，正寻思着该怎么解决这个问题，就意外地发现王慕卉的演技竟然真的很不错。
　　“苏少，王女士说不定真挺适合咱们第五个故事的女主人公一角，等下我再让孙瑞导演看看。”副导演毕恭毕敬地对柯白说道。
　　“好。”柯白应了一声，恰巧这时拍完了一幕戏，副导演连忙过去和导演孙瑞介绍王慕卉，而柯白则照例拿起毛巾和矿泉水朝李凌川走去。
　　“不喝。”李凌川冷冷地拒绝，阴鸷的目光在王傲瑾和两名女孩之间梭巡。
　　柯白一愣，又将毛巾递了过去。
　　“不擦。”李凌川再次拒绝，赌气的模样和前不久拒绝接演影帝雷赫主演的电影如出一辙。
　　柯白明白小家伙吃醋了，不由幽幽地叹了口气。
　　李凌川看也不看他一眼，转身朝后面的休息室走去，背影满满都是“你不哄我我就永远不理你”的傲娇气息。
　　柯白只能无视王傲瑾三人异样的目光，跟进了休息室。
　　李凌川正拿着纸巾擦拭额头和脖颈上的汗珠，也不知是不是在宣泄愤怒，力道颇大，擦得额头和脖颈上都出现了红印。
　　“口很渴吧？再不高兴也别虐打自己，喝水吧！”柯白又将水递了上去。
　　李凌川扭头避开。
　　他很生气，王傲瑾这个人他查过，和柯白两人就跟比赛似的，交往过的恋人一个比一个多，唯一的区别是王傲瑾是笔直的直男，柯白则是男女通吃。
　　之前王傲瑾那几个公子哥时不时打电话联系柯白他已经很不爽，今天竟然直接找上来，还要介绍“小三儿”给柯白认识！甚至他方才拍戏时瞥见其中一个女孩碰到了柯白的胳膊！！
　　想到柯白说不定又要开始过上花天酒地的生活，李凌川就气得全身都像要烧起来似的……
　　双拳紧握，李凌川眸底闪过一丝极度暴戾的情绪……
　　“呜……”在李凌川火冒三丈之际，柯白忽然挪了一步站到他老攻跟前，指了指自己紧抿的唇。
　　原来他将水含在了嘴里。
　　李凌川怔了怔，这次倒是任由柯白抱住他的脑袋贴上他的唇，紧握的拳头也渐渐松开。
　　他主动地张开嘴让柯白将口中的矿泉水渡过来。两人无比缠绵地亲吻着，全神贯注地品尝彼此口中清香甘甜的味道。
　　于是接下来的时间，柯白便用这个办法喂李凌川喝水，竟然真的将一整瓶矿泉水喂完，偏偏两人还都没吻腻……
　　哄好了老攻，柯白本以为火辣女孩郑雁灵这件事可以翻篇了，不料她却缠上了自己，最郁闷的是还有王傲瑾的支持。
　　王傲瑾最近对郑雁灵的师姐兼姐妹王慕卉很感兴趣，又打心底里觉得男人为了一棵树放弃整片森林的做法实在愚蠢，遂卯足了劲儿要将柯白这个好兄弟扳到正道上来。
　　他将他和其他几个朋友的手机借给郑雁灵，有几回柯白以为是朋友们打来的电话，结果一接听郑雁灵那有些矫揉造作的声音就传了过来，撒娇地叫他出来吃饭、兜风、打高尔夫、骑马、游泳什么的。
　　当然，有时不是郑雁灵，而是王傲瑾他们本人苦口婆心地劝柯白出来玩。
　　每当这时，李凌川就会在柯白身边走来走去，一脸幽怨，柯白若是稍稍走开一点，他就那么直勾勾地盯着柯白，目光特别渗人。
　　他的听力过人，所以将王傲瑾他们的话听得一清二楚。
　　于是这几天李凌川拍戏和训练变得没有之前顺利，一幕戏有时要NG两三次，而和他对戏的搭档瞧见他的样子，总以为自己是不是欠了他三百万。
　　除此之外，吃早饭时他不仅不再给柯白夹菜，柯白夹给他的菜他也会特意夹出来，连一小片葱都不放过，无声地抗议着。
　　柯白估摸着再这么下去，他老攻说不定连早饭都不肯做了，而他也不是软柿子，几次之后就准备将王傲瑾这几个狐朋狗友全都拉入黑名单，即使可能这么做会影响几家人之间的交情。
　　结果他刚好这么做，他姐姐的电话就打了过来，说王傲瑾和另外三名公子哥昨天半夜遭到偷袭，被人打得鼻青脸肿不说，不是手就是脚骨折了，现在得在家里休息至少三个月。
　　柯白自是立刻去探望他们，四个人看到他这个兄弟纷纷疯狂爆粗口：“妈逼被我们逮到是谁干的绝对要让他生不如死！”
　　可惜他们说是这么说，由于那段路没有摄像头，对方行事又相当谨慎，没有留下任何证据，都明白逮到对方的概率微乎其微。
　　“你们想想是不是动了哪个人的女朋友，被对方报复了？”柯白无奈地说道。
　　这句话，令四个人的脑海中顿时冒出好几个嫌疑人的名字……
　　柯白回去后，正庆幸之后的一段时间王傲瑾他们应该不会再找自己出来玩了，不料第二天又接到一个人的电话，竟是王傲瑾的现任女友之一王慕卉打来的。
　　“苏少，你要为我妹妹雁灵主持公道啊，她昨晚要去你家找你时被人绑架了，第二天早上醒来，头发都被剃光了！她的体质很容易过敏，不能戴假发的！！”
　　柯白闻言心头顿时冒上了某种猜想，终是忍不住在他老攻洗完澡出来时，问他王傲瑾和郑雁灵的遭遇是不是他安排的。
　　“他们怎么了？”李凌川神色平静地问道。
　　柯白一时无言以对，便转而问系统1769，可惜1769也是毫无头绪。
　　“宿主，攻略目标单独一个人时我不能监控，他若是单独外出，因为无法确定他要去哪里，要见哪些人，所以我也无法确定他做了什么呢。”
　　柯白表示理解，望着他老攻淡漠的身影，直觉自己要是真的哪天有外遇，不对，不用有外遇，就跟哪个人看起来有点儿暧昧吧，都可能会被他老攻打断腿关在小黑屋里，一辈子都出不去……
　　于是出于心虚外加恐惧的心理，某日柯白就吩咐1769在他老攻起床前将他叫醒。
　　1769向来尽职尽责，清晨柯白醒来时，果然发现他老攻的身体正处于特殊的亢奋状态，而且还抱着他的身体蹭着，很轻，大概是担心会弄醒他。
　　“宿主，目标几乎每天清晨刚醒来都会做这件事，然后再起床准备早饭。”1769告诉柯白。
　　李凌川没想到柯白会突然睁开眼睛，惊得双眸瞪得老大，脸也“唰――”地一下红了。
　　柯白忽而对他漾开一抹笑，翻身双手撑在他的脑袋上方，吻住他的唇……
　　柯白开始领略他老攻这片河山的风光，温柔地走过这片土地的每个角落……
　　李凌川气喘吁吁地躺在床上，没有料到柯白会这么用心伺候自己。
　　在云端飘来荡去了好一会儿才终于着陆，他侧过身望着柯白也想伺候他，结果柯白却轻轻推开他走下床，意味深长地说道：“我不用。”
　　话一落下，对他笑得格外妖冶勾人。
　　凡事有一就有二，从此，柯白时常带着血气方刚的李凌川看看天空、白云和极光，但奇怪的是，他总是避免李凌川碰他。
　　李凌川很早就开始疑惑，柯白为何没有与自己进行比接吻更亲密的接触，这也是他始终对这段关系没有足够安全感的原因之一。如今发现柯白一直避免自己碰他，他就更是百思不得其解。
　　终于这天，他无视柯白的反抗。
　　对柯白这片山河，他窥觑已久，且再也克制不住……
　　柯白没料到李凌川会来硬的，自是剧烈挣扎起来。“臭小子！老子才是金主，反了天了你！！”他气急败坏地说道，誓死捍卫男人的尊严。
　　他预感自己的秘密要是暴露了，他“当家作主”的地位将会不保，他的“攻君气场”也会荡然无存！
　　李凌川完全将柯白的警告当作耳边风，毫无悬念制止住柯白，强硬地继续探索他该探索的风光，接着就惊讶地发现一个异常现象……
　　他有些不确定，和小柯白进行了一番深入交流。
　　小柯白没有站起来。
　　他怔了怔，再次使尽浑身解数和小柯白深入交流。
　　残疾的小柯白还是没有站起来。
　　李凌川震惊地看向柯白，两人登时大眼瞪小眼……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　李凌川：“为什么我媳妇儿对我一直没有那种冲动？”
　　只有鱼知道：“你不是个孤儿吗？他对你这么好，会不会是因为你是他失散多年的弟弟呀？”
　　李凌川：“……滚！”
　　此小剧场纯属恶搞，切莫当真~~~~~
　　大家留言说“甜甜甜”好不好？羞~


第115章 10-狂撩病娇小鲜肉
　　这个时候，李凌川已经完全可以确定自己的猜想。
　　难怪，柯白总是避免他触碰他……
　　气氛一下子凝固了，还是柯白最先打破这个尴尬的状态，推开身上的李凌川准备穿衣服，结果瞧见衣服被李凌川蹂躏得不成样子，便直接光着身子下床走到衣柜前拿衣服。
　　李凌川情不自禁地扫了他挺翘的臀部一眼，想了想，终是忍不住问道：“你这样……多久了？”
　　柯白系纽扣的动作一顿，背对着李凌川回道：“先天。”
　　李凌川再次惊愕地瞪大双眸。“有看过医生吗？”
　　“有。”
　　但显然治疗没有效果。
　　李凌川沉默了一会儿，再次开口：“那你和之前的那些恋人……”
　　“连吻都没接过。”
　　李凌川闻言眼里顿时迸发出狂喜的光芒，不过之后又逐渐黯淡了下去。
　　柯白的所有亲密接触都只和自己发生过，李凌川自是很激动很开心，但想到柯白患有那种隐疾，而且似乎极难治愈，又有些惆怅。
　　这个能力对男人来说有多重要，不言而喻，对某些男人来说甚至不亚于生命。从发现自己患病开始，柯白一定都过得十分压抑吧？
　　李凌川隐约能猜到柯白如此花心风流的原因了，望着柯白清瘦的身影，不由有些心疼。
　　“我出门一趟，晚饭你就不用等我了。”柯白穿好衣服，同李凌川说道，语气透着一股沉重和阴郁。直到关上门，他都没有看李凌川一眼。
　　“滴滴――”
　　柯白刚走进车库，手机就响起了短信的声音。是他老攻发来的，很简单的三个字：对不起。
　　他挑了挑眉，能想象出他老攻在编写这三个字时的内疚和沉重。
　　嘴角蓦地扬起一抹弧度，柯白心情愉悦地发动引擎将车子开了出去。
　　其实除了刚穿越过来那会儿有些郁闷，现在他对自己不举已经没有非常难过，反正这东西也没有上战场的机会，唉！
　　他方才会表现得比较落寞和伤感，一是为了保持人设，二是他的戏瘾犯了。
　　这段时间旁观拍戏，他不知有多心痒难耐。
　　除此之外还有一个原因，好不容易逮着他老攻对他感到愧疚和心疼的机会，他当然得好好逗他老攻了！
　　嘴里哼着他老攻演唱过的“恢弘版”金曲《兄弟》，柯白坐等他老攻来哄自己……
　　从那一天开始，柯白“影帝上线”，整个人总是萦绕着一股忧郁的气息，令李凌川十分担忧。而不出柯白所料，李凌川开始想方设法哄他开心。
　　首先，他每天早晨都会收到一条笑话。
　　这些笑话可不是在网上随便复制的，而是从未发表过的原创作品，李凌川花钱雇写手写的。每条笑话李凌川都亲自过目，觉得不满意的就退回去让写手重写，其严苛程度比起审稿编辑来绝对有过之而无不及。
　　经常被“退稿”的写手自然对李凌川颇有微词，奈何李凌川给的酬劳十分丰厚，要求高自然也很合理。
　　于是柯白每天早上都禁不住开怀大笑，而李凌川就看着开怀大笑的柯白笑。
　　除了笑话，柯白还发现每天摆在他轿车仪表台上的汽车模型都不一样。
　　那是这个世界最著名的汽车模型制造商Baobin Liwen，耗费了好几年的时间完成设计，倾力打造出的全球限量版，仅发售三十套，每套正好三十款，骨架由全碳纤维组成，个中细节异常精致，毫不逊色于真车，拥有钻石头灯、玛瑙方向盘、宝石座椅，黄金车轮，其奢华程度可见一斑。
　　原主苏景曦就特别钟爱汽车模型，在柯白穿越过来之前，他就定制到了这个系列的一辆预售款模型，放在轿车的仪表台上。
　　柯白本身也很喜欢汽车模型，所以时不时会拿起模型把玩，譬如开启车门观赏内饰什么的。
　　不久前王傲瑾就打电话过来，向柯白炫耀自己成功定制到这一系列的汽车模型，而柯白由于刚穿越过来漏掉原主苏景曦这方面的记忆，想要定制时已经没有名额，当时还感到挺遗憾的。
　　想不到他老攻注意到并且定制到了，也不知用的是什么办法。
　　这一系列的汽车模型价格十分昂贵，合起来都能买一辆真正的轿车，柯白估摸着他老攻为了送他这个系列的汽车模型，差不多花光了所有积蓄，毕竟他老攻入行还不满一年，而他给他老攻的信用卡，他老攻至今没刷过一回。
　　柯白不是个拜金的人，但想到他老攻为了讨他开心这么舍得下血本，心里还是很甜蜜的。
　　伴随着每日一条经典笑话和一款精美汽车模型，柯白迎来了今年二十二周岁的生日。他直觉他老攻在生日这天会给他一个大大的惊喜，果然他老攻没让他失望。
　　那天李凌川特地向节目组请了假，柯白早上醒来刚打开卧室的门时，就看见一辆遥控飞机盘旋在房门口，紧接着“啪嗒――”一声，机门陡然打开，绽放出了五颜六色的纸礼花，旋即又垂下来一条小竖幅，上面写着“景曦生日快乐”六个字，“乐”字最后一个笔画末尾还画了一颗小爱心。
　　柯白笑得嘴角都咧到耳根了。
　　遥控飞机绕着柯白转了几圈，开始往楼上飞去。
　　这栋别墅统共三层，一楼厨房和会客厅，二楼卧室，三楼比较特别，是半露天的，分为家庭吧台和空中花园。
　　柯白一路跟着飞机上楼，意外地发现每一级台阶上都用可擦笔写着“景曦生日快乐”六个字，每个“乐”字最后一个笔画末尾都画了一颗小爱心。
　　这么多级台阶，他老攻应该写了挺久。
　　柯白将每一级台阶上的字都认真看一遍，像是要刻在脑海里。他抵达三楼，再次惊讶地发现墙壁和天花板上贴满了他的照片――
　　闭眸酣睡中的他，坐在吧台品酒的他，闲庭散步时的他；他的正面，他的侧脸，他的背影等等，每个角度的抓拍皆相当自然和完美，似乎倾注了拍摄者极深的感情。
　　望着这些照片，柯白都不知道他老攻是什么时候偷拍自己的……
　　“祝你生日快乐……”与此同时，露天的空中花园响起了低沉磁性的歌声，伴随着一串优美动听的吉他伴奏。
　　柯白走出去，看见他老攻置身在一片紫色的迷迭香花丛中，抱着吉他边弹边唱。
　　他老攻今天穿着一件简单的白色T恤衫和一条浅色牛仔裤，看起来无比青春阳光和朝气蓬勃，简直能秒杀娱乐圈一众人气小鲜肉。
　　柯白简直被迷得心脏怦怦直跳，暗暗盘算着将来要和他老攻在这片植物中来几场空中花园play……
　　“生日快乐，景曦。”唱完生日祝福歌，李凌川就站起来将吉他倚在一旁，俊脸通红，目光也微微低垂，不敢直视柯白的目光。
　　说实话，他觉得自己现在很傻很幼稚，在此之前，他从来没想过自己会做这些事，但广大男网友都说重点是心意，可能外人看起来确实很傻逼，但寿星这个当事人绝对会非常感动。
　　广大群众的建议确实值得信赖，看柯白嘴角的笑容始终没有消失过就知道。
　　柯白走到李凌川面前，这才发现小家伙不知什么时候长得比他高了。他拥住李凌川，微仰起头热切地吻住他。
　　老攻你知不知道，咱俩在一起这么多个世界，你可是第一次这么浪漫啊！！！
　　两人吻得如痴如醉，空中花园play是暂时没有，但是有空中花园kiss。他们躺在柔软的草坪上尽情亲吻对方，从迷迭香花丛滚到木芙蓉花丛，分开时两人都上气不接下气。
　　深呼吸了几次后，他们又再次抱在一起亲吻，似是恨不能将对方拆吞入腹……
　　夫夫俩也不知吻了多久才舍得放开彼此，之后便十指相扣并排躺在草坪上，望着湛蓝的天空谈天说地。
　　所谓深爱就是两人在一起做什么都觉得有趣，哪怕谈的是“昨晚我吃得有点儿撑”这样的话题都津津有味。可惜柯白不能和李凌川呆一整天，因为每年的这个时候，他中午都要回苏家和家人共进午餐，晚上还有他的生日宴会，会邀请苏家所有的亲朋好友，非常隆重。
　　而李凌川目前，还不大适合见苏家人。
　　柯白离开别墅之前夫夫俩难舍难分了好一会儿，驱车前往苏家的路上柯白不禁回想了一番，觉得当时的自己和李凌川都是两个傻叉的即视感……
　　柯白的生日苏家所有人都很重视，他才刚下车，两个小外甥就屁颠屁颠地跑过来扑进他怀里。
　　“舅舅！”两娃清甜软糯的声音简直要萌化柯白的心，柯白一手抱起一个往屋内走。
　　“健健超重了啊，清清好像还是有些偏瘦。”柯白稍稍掂量了下两个外甥的体重，说道。
　　“没错！健健这个小王八蛋天天跑厨房偷吃东西，怎么骂他都没用！”柯白的大姐苏沛菡一脸无奈。
　　“清清这个没用的家伙我怎么求他他都不吃！”柯白的二姐苏乐菱心力交瘁。
　　“这两个小崽子的食量如果能中和一下就好了！”苏沛菡和苏乐菱顿时异口同声道。
　　这是每次家族聚会姐妹俩都会说的一句话，遗憾的是她们的心愿至今没有实现。
　　柯白带着两个小外甥走进屋，这时家中的侍者已经开始上菜，苏父、苏母和两位女婿都在座位上坐好，苏小弟则一直躲在门后面，当柯白放下两个小外甥时，就从后面一把跳到柯白身上，吓了柯白一大跳。
　　苏小弟今年十五岁，成绩非常优异，在学校是老师心目中的乖乖子，同学心目中的学霸，在家里却调皮得紧。
　　“欠揍是吧？”柯白掰开苏小弟挂在脖子上的手，轻轻地敲了他的脑门一下。
　　“这两孩子……”苏母无奈地看着他们，苏父也扫了他们一眼，两人眼底都写满幸福和满足，这种幸福和满足，绝不是物质可以提供的。
　　这就是苏家，豪门中的豪门，却并没有像电影电视剧中演的那样，亲情淡薄，勾心斗角，将来也不会上演为争夺家产亲生兄弟姐妹互相残杀的狗血戏码。
　　“景曦，今天你二十二周岁生日，你二十岁生日时可是答应过我，玩两年后就会到公司帮忙。”苏父习惯性地夹了一块深海鳕鱼片放入妻子碗里，不咸不淡地看向柯白。
　　“有吗？”柯白茫然地问道。
　　“你有！”立刻，苏母、两位苏家千金以及她们的丈夫齐齐回答。
　　“你有……”小外甥清清也学着大人对柯白说道。
　　“你怎么知道？你那时还没出生！”健健奶声奶气地质问着。
　　众人顿时哄堂大笑。
　　柯白一边笑一边仔细回忆，终于从记忆深处找到了相关片段。
　　的确，原主苏景曦在大学毕业那年向苏父保证过，再让他玩两年，两年后自己铁定收心接管家中的业务。
　　他读书非常早，二十周岁就念完大学。
　　看来当时苏景曦完全抱着敷衍父亲的态度，因此接收了他的记忆的柯白，一时间都没想起来。
　　“景曦，你也该收收心了，我们家大业大，爸妈也是时候享福，单单姐姐和姐夫根本应付不过来。”柯白的大姐夫语重心长地劝道。
　　柯白点了点头，终是说了一声“好”。
　　他也不想一事无成，也希望家人能够放心。
　　“就是……”柯白旋即又看向父亲，讨好地商量着：“爸，我对娱乐圈比较感兴趣，我能去咱们亨聚吗？”
　　亨聚娱乐有限公司是国内数一数二的娱乐公司，仅次于娱乐圈第一把交椅光颂影视有限公司，也就是斥资拍摄影帝雷赫主演的那部电影的公司。
　　不过亨聚不是苏氏最重视的产业，苏家的产业囊括各行各业。
　　柯白的话一落下，全家人皆若有所思地看向他，目光饱含深意。
　　他们早就知晓，柯白现在正和一个叫李凌川的艺人同居，上回还为了他，和两个姐姐对着干。
　　良久。
　　“行。”一家之主苏父终于开口。“不过这一行你若是没作出成绩来，就表明你不适合，那你就得给我去其他行业试试，比如电子产业，和你的大学专业还有点关系。”
　　相较于苏母，苏父同很多父亲一样，对孩子会比较严格一些。
　　“好！”柯白兴冲冲地应道。
　　“嗯。那你今晚宴会结束后就收拾下行李，明天和赵总去S国出差。多收拾点东西，S国的业务结束后，你们还要去M国，我们要拓展亨聚的业务到这两个国家，这一次去你至少得四个月才会回来。”
　　苏父无视柯白诧异的眼神，不疾不徐地说着。
　　“你学历不够，但我也不打算安排你从基层做起，直接跟在赵总身边好好学。”
　　他神色云淡风轻，口吻却透着一股不容拒绝。
　　柯白只能乖乖地应了下来。
　　这个晚上柯白在家里过夜，没有回别墅。他的两位姐姐友情提醒他，他平时都不住在家里，如果生日的今晚还要回别墅，他们的母亲肯定会骂李凌川是狐狸精，勾得她儿子连娘都不要了。
　　于是柯白只能打电话告诉他老攻，他们可能起码四个月都无法见面。
　　李凌川闻言心中顿时出现了一个病娇的小人打滚撒泼：“我不同意我不同意我不同意！！！不然我死给你看！！！”
　　不过这个傲娇小人最后还是被理智版的小人一脚踹飞了……
　　柯白正式踏上异国他乡的土地，忙得不可开交，而李凌川也是忙碌的，又因为要倒时差，夫夫两连视频的机会都不多。
　　正值血气方刚的年纪的李凌川，某人没忍住在网上定制了一款充气娃娃，该娃娃的设计完全按照李凌川要求，五官、肤色、身高、三围以及身材比例都和柯白几乎一致。
　　娃娃一到，憋得太狠的李凌川就立刻带着“柯白”冲进卧室，并拨通了柯白的电话。
　　房间的气氛愈加火热，李凌川一边听着柯白的声音一边和“柯白”交流着，不料“柯白”的身体竟然发生了某种特殊的变化。
　　不得不说，这款娃娃的仿真度实在高，对得起不菲的价格，但是，李凌川高涨的情欲却立刻冷了下来……
　　“喂，我想重新定制一款。”李凌川扔掉娃娃，在和柯白通话结束后，就拨打了工厂的客服电话。
　　“先生，请问是我们的宝贝有什么问题吗？”客服MM甜美的声音立刻传了过来。
　　“我要硬不起来的，就是不举的。”
　　客服MM：“……”


第116章 11-狂撩病娇小鲜肉
　　正所谓“顾客就是上帝”，无论从客服MM到生产经理再到生产工人，他们心中奔腾过了多少头的“草泥马”，李凌川还是很快就收到了符合他特殊要求的娃娃。
　　于是在柯白出差的这段时间里，李凌川就时常抱着娃娃听着柯白的声音，纾解相思和欲求不满之苦。
　　在李凌川度日如年的等待中，四个多月后柯白终于回国。
　　李凌川早早就等在接机口，锐利的双眸迅速精准地从攒动的人潮中找到柯白，并且第一时间冲到柯白的面前。
　　他二话不说就搂住柯白，下颚抵着柯白的脑袋贪婪地嗅着柯白身上的味道，不满地哼唧了好几声。
　　柯白哭笑不得地任由他老攻死命地“勒”自己，拍了拍他老攻的背半开玩笑半认真道：“小家伙没经过我的允许，个头竟然又蹿高了这么多！”
　　刚刚他粗略目测过，他老攻如今比他高出大半个头了。
　　他们俩可才四个多月没见。
　　李凌川怔了怔，没有说话，只是低下头就要吻上柯白。
　　“喂喂，你们两个年轻人！”
　　就在这时，和柯白一起下飞机的赵佳源忽然伸手拦住了他们。
　　赵佳源是亨聚娱乐的总经理，也就是这四个多月带领柯白完成S、M两国拓展业务的长辈，今年正好五十五周岁，为人正直而热心，深受下属们的爱戴。
　　他出生普通，但和原主苏景曦的父亲关系颇好，说是亲如兄弟也不为过，因此多少知晓常年游戏花丛的柯白，这阵子为了《最强演绎》的一名选手竟连酒吧都没怎么去。
　　“也不知这小子能坚持多久。”同赵佳源说起这件事时，苏父似是不以为意，又似是有些期待。
　　当时赵佳源拍了拍苏父的肩膀，倒不是很当回事。
　　他并非不相信柯白会收心，只是想到柯白不过二十二周岁的年纪，觉得这一天还没到来。
　　但现在瞧见相拥的柯白和李凌川，明明他们也没什么特别的行为举止，只是和很多情侣一样拥抱罢了，这个亲密的互动很多阔别许久的好朋友也会做，但这两个年轻人就是给他一种“地老天荒”的感觉……
　　可惜的是，有些事该提醒还是要提醒的，无论有多煞风景――
　　“少年啊，你难道忘了自己是当下最热门的选秀节目的最高人气选手？”赵佳源语重心长地对李凌川说道。
　　身为娱乐有限公司的高层领导，赵佳源对旗下艺人的绯闻问题向来十分重视，相应的警惕性也很高，会阻拦柯白和李凌川，也是为了李凌川着想。
　　李凌川的脸色瞬间沉了下来，感受着来自周遭异样的目光，对自己走上演艺这条路感到十分郁闷，即使他热爱演戏。
　　不过他其实不介意自己和柯白的关系曝光，奈何柯白已经推开了他，也只能作罢。
　　“没关系，机场有VIP休息室，我印象中不用几分钟就能到……”将老攻阴郁的神色看在眼里，柯白压低声音意味深长地安抚了一句。
　　赵佳源明白自己再不走柯白不会怎么样，李凌川这个少年却肯定会恨死他，遂立即简单地打了声招呼后就离开了。直到坐上助理的车，他都在不住感慨，当年自己和妻子热恋时，好像也没有柯白和李凌川这般强烈渴望彼此的……
　　柯白和李凌川在机场工作人员的带领下走进VIP休息室，工作人员刚关上门，李凌川就烦躁地扔掉帽子和墨镜，紧紧压住柯白急不可耐地吻了上去。
　　他吻得特别凶狠，舌头伸进柯白的口腔内激烈地逡巡，纠缠住柯白的舌头不住摩挲，并且对柯白的唇瓣又是吸吮又是啃咬，弄得柯白唇瓣和舌头都疼得发麻。
　　两人双唇分开时，还连着好几根“银线”，柯白的嘴巴也肿了，可见吻得多“猛烈”。
　　两人这次分离了这么久，亲密的时间前所未有的长，小凌川，不，应该说是大凌川，精力旺盛到了极点，不是两三次就能结束的，到最后，柯白都十指打颤、嘴唇发麻、牙齿发酸了。
　　之后李凌川也和小柯白交流了好久，残疾的小柯白由始至终都跟一滩死水没什么区别，柯白也不明白他老攻怎么还能交流得如此兴致勃勃。
　　柯白不知道，这几个月李凌川几乎天天对他的替代品，也就是娃娃上下其手，同他一样“瘫痪”的某部位李凌川用各种方式交流了无数遍，就是比起这个部位，娃娃的臀部李凌川交流得更加频繁也更加热血沸腾……
　　飞机是中午抵达H市，但夫夫俩离开机场时已经夕阳落山。
　　柯白正式进入亨聚娱乐工作，自是无法像原先无所事事时那样，每日都去节目组和剧组探班。
　　李凌川因此很是幽怨，心中有个病娇小人天天喊着：“演什么戏参加什么选秀比赛？！赶紧将柯白关在没人打扰的地方，和他每分每秒都呆在一起！！”
　　好在李凌川理智尚存，暂时没做出这么极端的事，只会在柯白晚上应酬超过九点没回来的情况下，拨打超级无敌夺命连环call。
　　柯白计算过，一到晚上九点，只要他在外面，他老攻平均每五分钟一通电话。
　　唉！
　　某些时候，李凌川甚至直接等在柯白应酬的酒店或者会所门口，大有要直接冲进包厢抓人的架势。
　　李凌川虽然对柯白身体状况一清二楚，却仍旧无法容忍柯白与他人肢体接触，以及两人分开太长的时间。
　　半个月后柯白终于没忍住，委婉地强调了一番自己的“金主”地位，结果李凌川直接将超级无敌夺命连环call提前了一个小时。
　　那会儿李凌川已经暗暗决定，若是柯白被他烦得提出分手，他就退出演艺圈将柯白关起来。关的地方他都找好了，应对权势滔天的苏家的万全之策也想到了。
　　对此柯白完全不知情，也没有提过分手，为此李凌川还隐隐感到些许的可惜……
　　从此，对于能推掉的应酬，柯白要么推掉要么找人替代，不能推掉的应酬，超过八点也绝对会先行告辞。反正一般合作的事情大家在晚饭时已经谈得差不多，之后的节目实际上就是男人们寻欢作乐。
　　“苏家少爷被小情人吃得死死的”这件事，很快就传进苏家人的耳朵里，于是从那时开始，苏家人就养成了定时收看选秀节目《最强演绎》，及选手参演的那部电视剧的习惯。
　　盯着荧幕中的李凌川，苏父苏母不咸不淡地评价了一句：“确实有当狐狸精的资本。”
　　“而且床上功夫一定相当了得！”苏家两位千金和两位女婿，以及苏小弟，皆默默在心中补充了一句……
　　床上功夫了得却无法大显身手的李凌川，当然不会满足于现状，因而某日，他故意用大厅家庭影院播放男同性恋特殊影片，那超清的画面，高质的声音，几乎都要让人以为是现场版。
　　柯白应酬回到家，就听见整栋别墅都回荡着令人脸红心跳的声音，再瞧见偌大的荧幕上“地震级”的画面，简直嗔目结舌。
　　“还是当下面的那位好，舒服还省力……”一道妖冶的男声从音响传入柯白的耳朵。
　　柯白不禁一愣，旋即就猜到他老攻这么做的意图。想必为了找到这部影片，他老攻已经看过无数这类影片。
　　李凌川原本看影片时反应还没有很大，柯白一回来，身体就立刻感到异样。
　　“一起看？”他对柯白说道，俊脸微红。
　　柯白没有拒绝，接下来的时间夫夫俩自是如火如荼……
　　后来，李凌川经常当着柯白的面播放特殊影片，尤其第一次播放的那部，频率特别高，至于原因不言而喻。
　　对于老攻心中的小九九，柯白光想想就会笑得肚子疼。
　　还别说，他老攻一直没怎么触碰他的臀部，显然误以为他不肯当下面的那个。
　　这也正常，他是高高在上的苏家少爷，而且和以前交往过的那么多恋人都没有发生过关系。
　　就在李凌川心急如焚地等待柯白“躺平”之际，这个月月末柯白订购了一整箱的XX用品，刚收到货，就兴高采烈地向他展示自己的战利品。
　　李凌川一看见这些东西，眼角就是一抽。
　　“我明白你会天天看那些影片是因为我满足不了你……”
　　柯白的神色是从未有过的遗憾、严肃和认真。
　　“所以我买了这些工具！你放心，用户都说它们带来的体验效果非常棒，高仿真，这几个还是我定制的……”他边说边指着其中几个东西。“和我家的这个尺寸一模一样哦！”
　　李凌川：“……”
　　干脆霸王硬上弓算了！！！
　　作者有话要说：　小剧场：
　　柯白：“不给压我就不给你压！”
　　李凌川：“……好感度快到99了……”
　　终于确定住处了，小鱼搬进来连东西都没收拾就开始码字~~现在小鱼终于明白为什么女孩子都想要房子，因为租房的话房东很可能会突然涨房租或者卖房子或者拆迁，大夏天或者大冬天的找房子实在太惨了！搬家也好累啊！希望小鱼将来能在福州这座坑爹的城市买得起房子，嘤嘤嘤……


第117章 12-狂撩病娇小鲜肉
　　考虑到男人和女人身体构造不同，第一次必须更加小心，李凌川终是没有对柯白霸王硬上弓。
　　“真的不用吗？我看了用户的评价，都说很销魂的哦！”柯白玩心大起，一直跟在他老攻身后絮絮叨叨地劝着：“其中几个工具还和我的尺寸一模一样，你用的时候完全可以想象成是我哦！”
　　“不要！！！”
　　李凌川一张犹如被人泼了墨的俊脸更黑了，回到卧室连衣服都没脱，直接躺到床上背对着柯白生闷气，那傲娇的小模样，就仿若本以为会得到飞机模型结果却被父母用纸折的纸飞机打发的孩子。
　　柯白见状不禁偷笑，紧贴着他老攻的脊背也躺了上去，以一种比较别扭的姿势将他老攻揽入怀中。
　　没办法，现在他老攻的身材比他结实了不少。
　　唉！
　　“差点忘了，我在收到这些XX玩意儿的前一个钟头，收到了G国的郭老师发来的剧本。”柯白有一下没一下地数着他老攻的八块腹肌，唇瓣贴在他老攻的耳畔说道。“我已经打印下来了，就放在你那边的床头柜上，你打开看看。”
　　郭老师姓郭单名一个“硕”字，是闻名全球的作家兼编剧，被影迷美其名曰为“鬼才”。
　　他从二十五岁开始创作，平均每四年问世一部，不算高产，却部部精品，并且题材不同，风格迥异。每一部由他的作品改编拍摄的电影，全都入围甚至获得各项电影大奖。
　　在娱乐圈，通常是某某著名导演的作品吸引无数演员争得头破血流，郭硕却是为数不多的以作家兼编剧的身份，让演员们用尽十八般武艺也要在他的作品中占据一席之地的人。
　　前阵子柯白跟着亨聚娱乐的赵总赵佳源去S、M两国出差，有幸遇到这位鬼才剧作家刚完成新作品，自是想方设法打听到他的住处，意欲买到该作品的影视改编权。
　　为保证灵感，土生土长的G国人郭硕始终居无定所，一个地方只会呆上一两年，那时他恰巧住在M国。
　　还别说，柯白去拜访时前面已有五名圈内人士排队等在那里，分别来自不同的国家，之后又来了七名圈内人士。
　　众人目的相同且不言而喻。
　　可见，郭硕的作品有多受欢迎。
　　柯白试图说服郭硕将作品头五年的影视改编权卖给自己，这样一来，在头五年内，全球任何一家公司或者个人未经亨聚娱乐的允许，都不得将该作品以任何形式搬上荧幕。
　　于是后面的时间柯白相当于打了一场“世界大战”，对手除了来自世界各地的圈内人，还有脾气略有些古怪的郭老师。幸而皇天不负有心人，最终郭老师同意与他签约。
　　那些只能争取作品五年后的影视改编权的圈内人，对柯白简直恨之入骨。他们询问郭硕选择柯白的原因，郭硕很认真地想了想，半开玩笑半人真地答道：“他让我看着最顺眼。”
　　作为艺术家，郭硕习惯听从自己的“心”，柯白这个年轻人就是有魅力让他愿意将作品交到他手上，无关“天价”版权费。
　　众人虽不甘心却也无话可说，而赵总赵佳源在得知这个好消息时，高兴得立即拨打跨洋电话给苏父，几乎要将柯白夸得天上有地上无。
　　拿到郭硕的作品的影视改编权本就不是易事，柯白竟然还“垄断”了郭硕新作品的头五年影视改编权，这将大大加快亨聚娱乐迈向国际化的步伐。
　　在此之前，郭硕可都是同时将影视改编权卖给三到四个不同国家的娱乐公司。根据这个世界的法律，这并不违法。
　　“男主人公的角色我想让新人李凌川试试。”柯白在将签订好的合同交给赵佳源时，提出了这么一个要求。
　　赵佳源很意味深长地看了他一眼，心想柯白这阵子茶不思饭不想，使尽浑身解数要拿到郭硕新作品的影视改编权，估计主要不是为了公司亨聚娱乐的发展，而是为了他的小情人儿。
　　郭硕的读者遍布各个国家，迄今为止所有由他的作品改编的电影，都受到世界各地影迷的关注。如今郭硕的新作品头五年影视改编权被亨聚娱乐独揽，李凌川若是能出演男一号，全球的知名度将会彻底打响。
　　其他艺人往往都是先在本国声名鹊起后再迈出国门，李凌川却是一出道就能被全世界人民熟知，这样的资源，就连在娱乐圈起起伏伏数十载的赵佳源都得啧啧称奇。
　　不是没有别的艺人被金主包养，但像柯白这种竭尽所能将好东西捧到小情人儿面前的金主，赵佳源还是第一次见着。
　　李凌川的运气实在令人可望而不可即啊……
　　只可惜被无数人艳羡的李凌川，对此却是无动于衷。
　　柯白无奈，只能伸长手臂绕过他老攻的身体，自己打开床头的抽屉拿出剧本。
　　他很用心，打印出来的剧本还用精致的文件夹装封好。
　　“看看呗！男一号这个角色很具有挑战性，我相信以你的形象和演技完全可以驾驭！”
　　李凌川闻言，终是别扭地打开剧本开始阅读。
　　柯白的唇角顿时微不可见地扬起。这个世界他老攻特别喜欢听他说甜言蜜语，简直傲娇得不要不要的……
　　不到十分钟的时间，李凌川就怏怏不乐地将剧本扔到床头柜上，还哼唧了几声，明显对郭硕的这部作品很不待见，对柯白打算让他接演这部戏很不满。
　　他正要拒绝，不料听见柯白懒洋洋地开口：“不过你接演这部电影的男一号有个前提条件，第三者那个角色，要由我来饰演。”
　　“好！！！”
　　柯白的话一落下，李凌川就立刻转过身面对柯白，格外响亮地应了一声，双眸更是不可抑止地迸发出狂喜的光芒。
　　对，就是狂喜，柯白望着他老攻强烈期待的眼神，强忍着没有笑出来。
　　于是那个晚上，李凌川不再背故意背对着柯白睡觉了……
　　亨聚娱乐有限公司在国内娱乐圈的地位虽然只是第二把交椅，但发展势头却很猛，职员也相当上进努力，没多久筹备事宜就圆满完成，万众期待的郭硕的新作品正式开机。
　　与往常一样，在题材和风格上，郭硕的这部新作品和他之前的作品都截然不同。
　　这部作品带着些许风花雪月的色彩，围绕着一名年轻的天才医生展开。
　　男主人公，即这名天才医生是父母引以为傲的对象，妻子心中的完美老公，同事钦佩的人才，但谁也不知道他真实的面目其实会令父母蒙羞，令妻子痛恨，令同事作呕：
　　他，私底下交往着一位同性的特殊伴侣――
　　“你打算一直这么下去？”柯白手中夹着一根香烟，慵懒地躺在床上睨了李凌川一眼。
　　本坐在床边的李凌川蓦地站了起来，低垂的头颅透露出他无比渴望能结束这种黑暗生活的想法。
　　“别妄想了，你做不到的……”柯白忽然直起身子，伸出手臂勾住李凌川的脖子，轻咬了他的耳垂一口。
　　李凌川的喉结不由自主地上下滚动了几下。
　　柯白登时发出一声轻笑，微凉的手掌渐渐下滑。
　　“我知道你爱的不是我，但起码比起你的妻子，你对我有性趣多了……”他的唇似有若无地在李凌川的脸亲吻摩挲。
　　下一秒，李凌川就再也遏制不住，用力一个翻身……
　　镜头外，剧组的工作人员望着布幔之内的风光，情绪纷纷紧崩了起来。
　　其实刚开始，他们中不少人都对二世祖柯白要参演电影感到无语，可是这一刻，他们为自己对柯白的轻视感到羞愧。
　　大家都是成年人，看过不少特殊影片，却在看到柯白和李凌川演绎的这一幕时，皆移不开眼。
　　平心而论，比起实际意义的特殊影片，这一幕含蓄多了。
　　两名演员始终呆在布幔之内，而摄像头和剧组的工作人员则全部呆在布幔之外，透过灯光所有人都只能看到布幔之内的影子。在拍摄时，演员们甚至是衣裳齐整的。
　　然而由于柯白和李凌川清俊挺拔的身材、极其富有感染力的表演、委实默契的配合与高契合度，大有“艳压”所有特殊影片的架势。瞧瞧那各种花式姿势 ，引人遐想的呼吸声，真是香艳到了极点……
　　导演都差点忘记喊停了，还是一名十分纯情的小姑娘因为一直捂着眼睛，所以提醒了导演一句。
　　“过！过！这一条过！”回过神的导演连忙说道。“拍下一条！”
　　为提高效率，剧组很自然地安排先行拍摄柯白和李凌川的对手戏，毕竟两个人的对手戏始终都在布幔之内。
　　是的，这部作品所有风花雪月的色彩都来自柯白和李凌川的对手戏，而柯白这个角色由始至终没有露脸过。郭硕郭老师会如此设置情节，正是为了呼应男主人公对他这段“肮脏”的关系的厌恶，在他的心里，柯白所饰演的这个角色是见不得光的。
　　这个世界的国家对同性恋的态度并不完全一样，其中柯白和李凌川所在的国家H国，多数国民对同性恋予以理解和支持，但是以M国为代表的某些国家，却是对同性恋抱有很大的偏见。
　　作者郭硕郭老师会尝试这种题材的作品，正是因为在M国居住的这一年多时光里，结识了几名长期生活在国家阴暗角落的同性恋朋友。
　　这些人正如影片中的男主人公那般，迫于舆论压力皆和女人结婚生子，却又控制不住和同性保持特殊关系。
　　因此整部影片都萦绕着一种沉重、压抑的氛围，无论是男主人公还是他的妻子，皆是典型的悲剧性角色。男主人公终生伴随着挣扎以及良心的煎熬，他的妻子则一辈子都得不到丈夫真正的爱。
　　柯白在看过原著之后久久走不出剧情。
　　他坚信，这部引人深思的电影肯定会在许多国家掀起轩然大波，不管是像M国那样反对同性恋的国家，还是H国这种思想相对开放的国家。
　　毕竟作品非常精彩，而且如今是多元化的世界，国民们对他国的社会背景、政治人文也是充满兴趣，况且诸如H国这样开放的国度，曾经也经历过影片所描述的那段误会和扼杀同性恋的时期……
　　起初李凌川会在看了剧本的开头就想拒演，正是由于影片中的特殊戏份。他不愿意和他人有这一类的接触，哪怕是虚假的，只是作出一些特殊的样子而已。
　　他很愤慨，恼怒柯白竟建议他接演这样的戏。
　　但是当柯白说由他配合他饰演这些特殊戏份时，李凌川又立刻心花怒放了。
　　他喜欢柯白对自己充满占有欲，也每天做梦都盼着和柯白像影片上演的，这样子一下再那样子一下，还有很关键的一点，影片中他是上面的，柯白是下面的。
　　布幔中，没有人知晓由于方才的一幕李凌川太过“投入”，导致柯白身上的薄衫不太齐整。
　　“准备好了吗？我们拍下一幕。”李凌川定定地盯着柯白，俊脸火烧火燎的红，全身的血液都在沸腾。
　　柯白饱含深意地扫了他发生变化的某个部位，令李凌川的脸更红了。
　　“好了。”若干秒后，柯白终是点了点头
　　李凌川便猛地扑了过去……
　　柯白在心中直默默感慨：“老攻你知不知道，你这如狼似虎的眼神真的很禽兽啊！！！”
　　两人的戏份顺利拍摄完毕，结束的时候李凌川的脸色很不好，懊悔自己演得太好，所有戏份都只拍了一两次就顺利通过……
　　在影片以出人意料的效率抵达拍摄进度末期时，选秀节目《最强演绎》的第一期比赛，也进行到了尾声。在最后一场，只有李凌川和少数民族美女温朵娜争夺冠军。
　　不过比赛结果是毫无悬念的，李凌川以绝对性的优势，打败温朵娜摘得桂冠。
　　在颁奖时评委们也非常激动。他们担任过许多比赛的评委，却都由于某些黑幕不得不作出不够公平的评判。《最强演绎》这个节目同样有黑幕，但是冠军获得者李凌川却绝对是所有选手中最优秀的，第一名他根本当之无愧！
　　就在粉丝们纷纷为男神夺冠而欢欣鼓舞之际，当事人李凌川的反应却是异常的平静和漠然。
　　李凌川对这个比赛结果本就不奇怪，而他最想要的从来就不是什么冠军……
　　“恭喜你。”直播间清场后，柯白才走到李凌川面前，发自肺腑地表达祝福。将老攻淡漠的神色看在眼里，他想了想，再次开口道：“三月后是电影节的颁奖典礼，如果你能摘得‘最佳新人奖’，我就答应你一个要求。”
　　李凌川闻言双眸霎时亮了。“任何要求都可以？”
　　“对，任何要求都可以，你想要什么都可以，除了让我杀人放火和违禁品。不过既然我们定下了这项约定，我就不会为了你去疏通电影节的关系。但是你放心，本少爷从来不食言。”
　　“一言为定！”李凌川开始热血沸腾了。
　　“回家吧。”柯白说着转过身，在李凌川看不见的角度意味深长地笑了。
　　老攻你的定力没有以前好了！都没有意识到自己看我的眼神已经暴露了你禽兽的本性……
　　为了摘得“最佳新人奖”，李凌川拍戏的时候比以往还要斗志昂扬，改编自郭硕作品的电影拍摄很快结束，虽然周期比许多同类电影都要短，却绝非粗制滥造。
　　之后，李凌川又接拍了不少短片，十分忙碌。
　　柯白提醒他不要累坏了身体，李凌川郑重地应着，暗道他绝不会累坏了身体，他还要让柯白好好领略他的体质有多强悍。
　　时光飞逝，转眼就到了电影节的颁奖典礼。
　　大奖一项接着一项颁发，中场终于轮到“最佳新人奖”的揭晓。
　　在一片“李凌川”呼声中，李凌川力压群雄，摘得“最佳新人奖”，不可不谓众望所归。
　　领奖时的感言自己究竟说了什么，李凌川全然不在意，也懒得接受媒体采访，只是一下台，就拉着柯白回别墅。
　　“这么高兴啊？”柯白望着他调侃道：“说吧，想要什么礼物？”
　　李凌川紧紧凝视着柯白，双拳握紧又松开，松开又握紧。良久，他终于出声道：“我要 S 你。”
　　“啊？”影帝上线的柯白一脸错愕和不可置信。“你说什么？！”
　　“我要 S 你。”李凌川一字一句地重复道。“你说过，你不会食言。”
　　其实李凌川都想好了，柯白若是食言或者他意外与“最佳新人奖”失之交臂，他就用比较无耻的手段得到柯白。
　　李凌川还不知晓，其实在电影节评选时，柯白就已经通过某种渠道事先得知了“最佳新人奖”的结果。
　　他对他老攻当然充满信心，但人类的社会总是不存在绝对的公平，他没有为他老公走关系，不代表不需要提防别的竞争对手走关系。
　　逗他老攻的确总是别有趣味，不过柯白还没有良心到要他老攻一直憋到恢复记忆。
　　如今他老攻对他的好感度达到97，上个世界他老攻告诉他，为免主神怀疑他的潜意识对他具有特殊感情，他会在好感度达到95之后，延缓增长速率。
　　所以等他老攻的好感度达到99，也就是恢复记忆的时候，估计得半年时间。
　　半年的时间在某些时候算是转瞬即逝，但在这种时候，说是“度秒如年”都不为过，尤其于他老攻而言……
　　空气瞬间凝滞了，柯白和李凌川大眼瞪小眼。
　　最后，堂堂苏家少爷还是信守承诺。
　　李凌川开始拆他的礼物，拆得小心翼翼，万般珍爱。他清楚第一次的体验至关重要，他发誓要让柯白从此爱上这种感觉。
　　时间向后推移若干个小时。
　　柯白恍恍惚惚地在心中给他老攻点了无数个赞。
　　这种感觉他上瘾了!!!
　　作者有话要说：　小剧场：
　　李凌川：“是不是以为我会要豪华别墅或者豪华跑车或者巨款？”一脸嚣张和邪恶……
　　柯白：“不，人家就等着你gǎo我！”
　　李凌川：“……”


第118章 13-狂撩病娇小鲜肉
　　作者有话要说：　上一章的S，是“上”的意思，当然，希望是S、爱慕的孩子们就想成S、爱慕吧,HOHOHO……
　　夫夫俩终于真正开荤，柯白的滋味比李凌川想象得还要美好，这导致李凌川接下来的两天每时每刻都不可控制地回忆两人在一起的情景和感觉，戏拍着拍着身体就开始发生某种变化，幸而最后凭借惊人的意志力忍了下来。
　　李凌川对柯白的念想是强烈的，只开过一宿的荤怎么可能让他满足，因此第三日，他又开始处心积虑地引诱柯白。
　　首先，他在柯白面前上演美男出浴图。不是下半身围着浴巾的那种，而是不着寸缕。
　　反正夏天到了……
　　当时柯白正在工作，听见脚步声双眸下意识地从电脑屏幕移开，旋即就被眼前的景象震惊得目瞪口呆……
　　我老攻的身材真他妈的好！尤其某个部位好壮观啊！！
　　柯白登时心“扑通、扑通”跳得飞快，却还是强忍住扑上去的冲动，指着电脑屏幕说道：“电影《窒息》的反响非常好。”
　　《窒息》就是由亨聚娱乐斥资拍摄、改编自郭硕郭老师新作品的电影，拍摄进度出人意料的快，但影片却更是出人意料的精彩，无论是情节还是场景，抑或是几名主要演员的演技，皆几近完美。
　　影片在全球好几个国家同时上映，掀起了一股巨大的浪潮，尤其在M国这个对同性恋抱有极大偏见的国家。
　　这部影片的背景就是M国，反映的正是M国的同性恋群体现状。正如柯白所料想的那般，它引起了广大影迷深思――
　　“这部电影实在太好看了！男主角好英俊啊！另外，以前觉得同性恋是心理或者精神病患者，现在觉得他们是正常的可怜人！”
　　“同意！看了这部影片才明白咱们国家有多迂腐。同性恋只是恰巧爱上的人和自己性别相同，又不是什么丧尽天良的事，为什么要如此排挤他们？”
　　……
　　“要不要看看M国影迷的评论？”柯白指着电脑屏幕，佯装镇定地盯着李凌川的脸。
　　李凌川不动声色地将笔记本电脑转了个方向，变成背对着柯白，自己则顺势站到了柯白的对面，状似感兴趣地看了起来。
　　柯白只觉得血液直往脑门上涌。
　　他老攻实在太狡猾了！故意让某个部位正对着他！！
　　“以前无法想象两个男人要如何亲密，本以为会很恶心，今天看了电影《窒息》才发现原来是那么的旖旎和美妙啊！”
　　李凌川一边操纵鼠标移动屏幕，一边迅速浏览影迷的评论，特地挑了几条念出了声。
　　“布幔里那两道纠缠的身影，实在太火花四射了！”
　　他的声音低沉而富有磁性，多了一丝平日所没有的蛊惑味道，念的内容更是让柯白忍不住忆起当初两人在布幔内演特殊对手戏的情景。
　　“咳咳――”柯白陡然轻咳了两声，将笔记本电脑转回自己这个方向，盖了上去。
　　“穿上衣服吧，我空调开得有些低，小心着凉了。”他避开他老攻灼热的目光，说道。
　　李凌川闻言不禁眉头微蹙。
　　他方才注意到柯白的喉结上下滑动了好几次，这表明他情动了。可他仍旧委婉地拒绝了他，看来还是无法接受自己在下面。
　　李凌川终是没有勉强柯白，穿上睡衣继续酝酿别的举措。他不知道，其实柯白会拒绝他，是顾虑到他们苏家人约好后天一起去登山，今晚他们若是云雨，后天他肯定会被家人问东问西，关键是绝对登不了山。
　　况且，李凌川的战斗力总是比较惊人，柯白现在那里还有些难受。
　　所以老攻，再给我两天的时间疗养生息，后天晚上回来我就暗示你那啥啥。柯白暗暗想着……
　　两日后。
　　柯白送李凌川去片场后，先是折回别墅换了套衣服，接着就驱车回到祖宅。那时他的两位姐姐和姐夫都已经等在那里，他刚将车钥匙递给家中的佣人，性子最急的大姐就马上冲到他面前，旁敲侧击地打听起李凌川的事来。
　　柯白了然，明白家人约他登山不过是打着“强身健体”的幌子，向他打探他老攻的事。
　　这也难怪，他和李凌川在一起快一年了，这对他这个以“见异思迁”闻名的花花公子哥儿来说，本就相当不可思议，而他在将近一年的时间里，从没有花天酒地过，拒绝了许多漂亮姑娘和男孩的主动，连暧昧都不搞。
　　到了这个时候，苏家人差不多能确定他对他老攻是认真的，自然就开始关心这个未来的……儿媳（弟妹）……
　　后来果不出柯白所料，登山的一路上柯白受到了家人的轮番盘问，从他和李凌川谁先追求谁，什么时候确定关系，以及李凌川的性格爱好什么的，详细到似是恨不能挖出李凌川的祖坟探究地一清二楚。
　　柯白清楚自己和他老攻一开始是不太正当的包yǎng关系，这让家人多多少少会对他老攻产生偏见，便直言是他以权势强迫他老攻和自己在一起。
　　其他的问题他就尽量如实回答，毕竟他父亲是个异常精明的人，肯定早在此之前就将他和他老攻的事查得差不多，现在会继续向他打听，不过是想再确认一遍，顺带考验考验他对家人老不老实罢了。
　　好在李凌川的容貌、气质和演技是有目共睹的，待人虽比较疏离，却也有礼，在圈内口碑很不错，外加他鲜少参加圈内人士举办的聚会，往往拍完戏就回别墅，所以苏家人在确定起初是柯白强迫李凌川之后，对李凌川也就没什么大意见了。
　　老攻差不多算是过了家人这关，柯白的心情自是很轻松愉快。晚上陪同家人吃完饭，他就马不停蹄地驱车回到别墅。
　　虽然登山令他两条腿微微酸痛，但他还是打算今晚和他老攻尽情地来几发……
　　结果心潮澎湃地回到家的柯白，就意外地看到了两个客人。
　　“小景，好久不见！”其中一名客人率先同柯白打招呼。
　　“吴……吴哥？”柯白不可置信。
　　“看见我这么惊讶啊？”吴永军挑眉盯着柯白调侃了一句，接着斯文地笑道：“我秘密回国拍戏，你看，刚拍完戏就赶到你和凌川的家，连妆都没来得及卸掉！”他说着指了指脸上的腮红。
　　“吴哥，想不到你今天会来我家，我实在太高兴了！”柯白连忙走过去，惊喜之情溢于言表。
　　“嗯。来，让我看看一年半不见，小景是不是愈发俊秀了！”吴永军从沙发上站起来打量着柯白，满眼惊艳。“臭小子越来越妖孽了啊！”
　　吴哥，也就是吴永军，也是名门望族的孩子，不过他和其他世家少爷都不一样，没有继承家业的打算，而是在五年前加入G国的娱乐圈，很难得有机会回到H国。
　　原主苏景曦在年少时，就和同样是二世祖的王傲瑾跟着吴永军玩，而年长他们七岁的吴永军也非常照顾他们俩，不知帮他们解决了多少次麻烦，免去了多少次家中老爷子的挨打。
　　因此苏景曦非常崇拜吴永军，简直将他当成亲长兄，只可惜吴永军去G国发展后两人就很少见面，不过苏景曦若是有机会都会去G国探望吴永军，吴永军演的电影也都会去影院捧场。
　　不得不说吴永军从出道至今出演的都是冒险动作类的电影，而且多高难度和高危险的动作都没有使用替身，这让苏景曦愈发的崇拜他。
　　“那是！”受到吴永军的夸赞柯白很是洋洋自得了一番，但在这得意洋洋的表象下，却是禁不住扫了他老攻一眼，一头雾水。
　　吴永军会百忙之中抽空来见他很不寻常，而且还似乎是他老攻安排的……
　　就在柯白百思不得其解之际，吴永军就格外隆重地将身边的男人介绍给柯白认识。“来，互相打个招呼……阿诺，这是我弟苏景曦，小景，这是我老公诺亚姆。”
　　“哈喽！小景弟弟！”诺亚姆分外豪放热情地打着招呼。
　　他是土生土长的G国人，也是一名演员，金发碧眼，比身高一米九的吴永军还要高上几公分。
　　“老公？”柯白立刻注意到这个词更深层次的意思。
　　“对，就是你想的那样！”对此吴永军倒是毫不忌讳，惬意悠闲地依偎到诺亚姆的怀中，落落大方地说道：“我下他上。”
　　柯白已经大致明白吴永军今晚会出现在别墅的原因了。
　　他老攻真是太可爱了，以为美男计色诱他失败，就打起了这个算盘……
　　吴永军是原主苏景曦非常崇拜的人，还视若亲长兄，这样一来，得知吴永军在恋爱关系中是承受的一方，苏景曦对男同性恋中“下面那位”的看法就极可能发生改观。
　　除此之外，吴永军的家世和柯白差不多，同样是显赫世家的少爷。
　　柯白心里简直乐坏了，索性顺着“台本”继续“唱”下去。
　　“当下面的那个……你不介意吗？”他有些不理解地问道。
　　“介意什么？”
　　吴永军反问道。
　　“承受的一方不代表就是女人，就是弱势啊！否则干脆变性去，你说呢？况且哥在电影中饰演的可都是身手不凡、雄性魅力十足的英雄角色，这表明我就算是下面那个，也一点儿都不娘儿们和柔弱，照样非常有男人味，秒杀一大片迷妹和迷弟！”
　　柯白闻言不禁笑了，煞有其事地点了点头。
　　一旁的李凌川见状微微勾起了唇角。
　　柯白将他老攻意味深长的笑看在眼底，继续露出若有所思的神色，认真地听着吴永军的“开导”。
　　“其实我这样子很好啊，我爱他，他也爱我，而有什么大麻烦就都让诺亚姆来解决，谁叫他是我老公！那啥的时候感觉也特别棒，尤其他个子比我高，我当承受的一方体验也就会更好！”
　　一席话落下，柯白很配合地仰头扫了他老攻的头顶一眼。
　　好吧，他老功似乎又长高了两三厘米，再过不久，他可能只能到他老攻的下颚了。
　　这时吴永军也饱含深意地来回打量了柯白和李凌川一眼，目光就仿若在说，你俩的身高差必须李凌川在上啊，否则很多姿势很难搞的，感觉也会大打折扣。
　　看吴永军的样子，并不清楚柯白特殊的身体状况，柯白当然不用问也确信他老攻不会将他的秘密说出去。
　　毕竟是秘密回国拍戏，行程太紧，吴永军无法和柯白聊太久，但该说的话也全都说了。他和诺亚姆离开别墅的时候，柯白和李凌川一直将他们送到别墅区的门口。
　　原主苏景曦对吴永军的亲情不比两位亲生姐姐浅薄多少，也难怪他老攻会让吴永军来分享他的“小受乐事”，就是柯白不确定，他老攻是如何联系并且邀请到吴永军的。
　　看方才他老攻和吴永军的交流，两人似乎关系熟稔，而且吴永军非常敬重他老攻。
　　果然，这世上没几件事是他老攻办不到的，尤其在gǎo他这种事上，他老攻总是会殚精竭虑，方法层出不穷……
　　夫夫俩在吴永军和诺亚姆的车消失在转角时，才转身往别墅走去，一到家，李凌川就再也按捺不住，搂住柯白吻了下去。
　　两人的舌头紧紧纠缠在一起，先后在彼此的口腔中逡巡，品尝着彼此口中清甜的味道。李凌川对柯白的唇既是轻咬，又是吮啃，吻得十分认真投入，誓要吻得柯白情迷意乱。
　　“你……”柯白在李凌川有下一步的动作时，伸出手阻止住了他。
　　“景曦，想想吴永军，当下面的根本没什么。”李凌川温柔而深情地亲吻着柯白的脸，描摹他的五官，循循善诱道：“你还是优雅高贵的苏家少爷，而且那天我们在一起，你不快乐吗？”
　　“……快乐……”柯白想起那晚两人在一起的情景，脸不禁红了红。
　　李凌川登时笑了，口吻甚是魅惑：“那就可以了……以后我们一直这么快乐下去，多好……景曦……”
　　唤了一声柯白的名字后他突然顿了顿，抬起柯白的脑袋让他直视自己的眼睛，一双眸子翻涌着某种浓烈的情绪。
　　“景曦，我爱你……”
　　柯白一怔，而李凌川在柯白回过神前，就再次热切地吻了上去。
　　接下来，柯白自然喜闻乐见地“沦陷”了……
　　后来，剧组所有人都发现“冰山小鲜肉”李凌川的心情特别好，回应他们招呼的时候，都会清浅地笑一笑，差点迷得他们七荤八素的。
　　比较有经验的几位前辈猜测，李凌川应该是美人在怀，天天吃饱餍足。
　　他们甚至还借此调侃过李凌川一回，李凌川也没生气，只扬了扬嘴角，忍不住又开始犯相思病，开始浮想联翩。
　　他真恨不能和柯白时时刻刻腻在一起，还有他怎么可能吃饱餍足，对柯白他根本就爱不够，但是，还是好“幸”福啊……
　　“恭喜宿主，这个世界的任务咱们肯定又能顺利完成，目标现在对你的好感度已经达到98.5了哦！”系统1769对柯白兴冲冲地说道，这回它没在柯白的脑海中播放激情澎湃的音乐，而是自己哼了起来。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，饶有兴致地想，98.5，离99不远了，他老攻就快要恢复记忆了。
　　柯白的嘴角突然漾开一抹狡黠无比的笑容……
　　晚上，李凌川拍完戏回到别墅，才刚打开门，就被柯白抱了个满怀。
　　“凌川告诉你一个天大的好消息！我的病好了！！”柯白亢奋地说道。
　　李凌川愣了愣，明白柯白说的是他不举的毛病。他先是为柯白感到高兴，接着就猛然意识到了什么。
　　果然――
　　柯白像很多男人对待妻子那般，轻啄了下他的唇角后，就郑重其事地说道：“以后我就能满足你了。”
　　李凌川眼角连续抽了好几下。
　　“其实我们之间除了身高，还是我比较适合当老攻。你看，我比你大五岁，比你成熟，经历得比你多，生活上更懂得照顾你，引导你，我们还年轻，很多技术问题都可以克服和更加精进的嘛……”柯白继续自顾自地说着，看着他老攻微微僵硬的脸色，深情款款地道：“别怕，我会非常温柔的……”
　　他说完，就仰头吻上他老攻，双手紧紧抱着他老攻的脑袋，姿态尽量霸气强势。
　　李凌川眉头拧得死紧，没想到直到现在柯白还想着当上面那个。
　　他并没有看不起当下面的那个，也从来不觉得当下面的就会丢脸，但他心中总是有个执念，就是他必须得在柯白的上面，这就好比太阳在白天升起，月亮在夜晚出现一样，是亘古不变的真理和定律。
　　李凌川双拳紧握，心想自己这回必须得用强的，让柯白彻底断了某种不该有的念想……
　　思及此，他紧蹙的眉头便渐渐松开，回应柯白的吻。
　　他很喜欢和柯白接吻，这让他能感受到两人不仅是身体，还有灵魂在交融和缠绵。
　　“恭喜宿主，目标好感度上涨0.05，现在是98.55了哦！”柯白的脑海中蓦地响起1769的声音。
　　柯白听了也没太当回事。
　　他明白他老攻很喜欢接吻，而他自己也是。至于现在好感度会只涨了0.05，他也没有很意外。
　　在上个世界他老攻就告诉他，从这个世界开始，他对他的好感度在达到95之后涨速就会慢下来，以免主神发现异常。
　　所以柯白觉得自己现在更要抓紧这个机会，好好逗逗他老攻。
　　也不知他老攻接下来会是什么反应……柯白边亲吻边兴致勃勃地期待着。
　　缱绻的闻结束，柯白松开他老攻，在心中偷笑。
　　“你瞧，我的病是不是好了？”他意有所指地问道。
　　柯白没说，自己的病会突然好了，不是医生的功劳，而是他让系统1769调整了他的身体数据。
　　反正这不是绝症，调整这项数据并不违背自然规律。
　　李凌川闻言垂眸看了看，确定柯白没有骗他。他定定地盯着柯白，幽深的双眸多了之前没有的某种情绪……
　　刚才接吻时，他的脑子里忽然涌入了一些东西……
　　“走，我们回房！”柯白没有发现他老攻的异常，笑眯眯地边说边朝房间走去。“小家伙，快点！”
　　他故意表现得很猴急。
　　李凌川咬了咬牙，坦然地大步跨进房间。
　　“演，你给我继续演……”
　　就在柯白从床头柜里拿出某事前液体时，就听到背后响起他老攻阴森森的声音。
　　他惊得顿时转过身，惊恐地看见他老攻从衣柜的XX用品箱子里拿出了一根皮鞭，恶狠狠地在地上甩了一下，然后扑了过来。
　　怎么回事？！
　　柯白在心中惊叫。
　　他老攻对他的好感度不是还没到99吗？！？！


第119章 尾声-狂撩病娇小鲜肉
　　那个夜里，柯白之前特意购置的XX用品，除了和他尺寸一模一样的几样东西外，其余的全都派上了用场。
　　“明天我就去定制几个和我尺寸一模一样的，是不是很兴奋？”李凌川邪恶地欺近柯白的耳畔，呼出的热气激得柯白身体猛地打了个冷颤。
　　“……”柯白这下深切地领悟到什么叫“搬起石头砸自己的脚”、“自己挖的坑哭也要跳下去”以及“不作不死”了。
　　“广大用户的评价是可信的，这些东西的体验效果真的很棒，听你当时的叫声就知道了……”
　　李凌川将柯白桎梏在怀里，捏了捏柯白的脸蛋意味深长地说道，对柯白露出一口森森白牙。
　　“可惜到了这个世界我才发现媳妇儿你很有‘M’的潜质，以后咱们可要多玩玩！”
　　“去……死……”柯白羞愤难当，恨不能掐死他老攻，奈何他已经被折腾得只剩下一口气，别说做出掐他老攻的动作，就连“去死”这两个字都说得有气无力、颤颤巍巍。
　　努力打起精神，盯着他老攻头顶上的好感度进度条，的确才98.55，可瞧他老攻当时“S”他的变态样儿，柯白又肯定他老攻已经恢复了记忆。
　　“因为我对你的感情更深刻，所以记忆提前恢复。”李凌川看出柯白在纠结什么，便解释了一句。
　　柯白闻言恍然大悟。
　　在投入每个世界之前，主神都会消除他老攻的记忆，他老攻能在好感度达到99时恢复记忆，是由于对他的感情深入到了灵魂。
　　而伴随着两人经历的世界越来越多，他老攻对他的感情自然俞来愈深厚，相应的，记忆也就提前恢复了。
　　“这世上很多事都是灵活可变的。”李凌川说着低头咬了咬柯白的唇瓣。“不过，不包括‘我上你下’这回事……”
　　他说着就压了下来，同时“咔嗒”一声，用手铐铐住了柯白的手。
　　柯白登时泪流满面。
　　嗯哼，还有好多好多个漫长的夜呢……
　　柯白走出别墅时，已经是十二天后了。
　　没办法，他单单在床上挺尸休息就休息了四天四夜，可见他老攻有多变态！
　　想当时他的叫声都惊动到了对面的邻居，对方很着急地冲到他们家楼下按门铃，问他是不是发生了什么事，他老攻一边惩罚他一边回了句两人在看鬼片，结果对方真的相信了，还煞有其事地调侃了下：“难怪叫得那么惨！”
　　当然，之后李凌川就对外屏蔽了别墅内的动静，附近再也没人听见柯白发出的十分“复杂”的声音。
　　柯白简直悔得肠子都青了，但不是后悔捉弄他老攻，而是后悔自己动作太慢。
　　后面的世界，保险起见，他一定要在他老攻好感度达到95后就立即捉弄他老攻！
　　嗯！！就这么愉快地决定了！！！
　　李凌川恢复记忆后，夫夫俩过上了更加没羞没臊的生活，每次柯白得空了去片场探班，两人都会在片场上来几发，或者李凌川先完工去公司亨聚娱乐找柯白，两人就又在公司来几发。
　　是的，每次。李凌川这头大禽兽不放过任何一个禽兽柯白的机会，甚至还在柯白的公司多备了一箱的XX用品，唉……
　　不过两人能力得天独厚，虽沉迷于彼此的“美色”，却也没耽误了工作，双双事业突飞猛进――
　　柯白带领公司亨聚娱乐打败曾经的娱乐圈第一把交椅光颂影视，作为H国实力最雄厚的娱乐公司，亨聚娱乐成功迈出国门，走向全球，业务蒸蒸日上。
　　李凌川则接拍了一部又一部精彩绝伦的影片，诠释了一个又一个经典丰满的角色，获得国内外无数大奖，成为娱乐圈史上最年轻的国际影帝。
　　值得一提的是，在李凌川拿到国际影帝后，他之前和柯白共同合作的作品《窒息》，即反映M国同性恋现状的电影，于M国再次掀起巨浪，紧接着M国有若干名政府官员向上级提议：效仿李凌川所在的H国为代表的开放国家，让同性恋婚姻合法化。
　　不过有些遗憾，该草案虽引起广泛关注，最终却并未通过。
　　柯白对此难免有些失望，但也很快就释然了。
　　很多思想和观念是根深蒂固的，改革本就不是一朝一夕的事情，社会在不断发展，他相信终有一天，同性恋合法化的国家会越来越多，无论是他所穿越的世界，还是他自己那个世界。
　　更何况，即使“同性恋婚姻合法化”的草案在M国并未通过，但起码M国的不少国民对同性恋的态度开始发生改观，据说，M国同性恋群体的生存状态得到了一定的改善。
　　这还得感谢郭硕郭老师创作出如此引人深思、令人震撼的作品，当然，他老攻以及剧中其他演员入木三分的演技也是功不可没的。
　　怀揣着自豪的心情，柯白那天和李凌川在别墅顶层来了一场非常温柔的空中花园Play，两人从淡紫色的迷迭香花丛滚到淡粉色的木芙蓉花丛，再从淡粉色的木芙蓉花丛滚到金黄色的棣棠花丛，滚来滚去，滚来滚去，到最后导致好几簇花朵脏了，咳咳！
　　后来为免感冒，李凌川就抱着柯白回到二楼的寝室。夫夫俩相拥进入甜蜜的梦乡，不约而同地梦见了彼此，做了一个甜到掉牙的梦。
　　翌日柯白是被手机铃声吵醒的，由于美梦嘴角还残留着笑意的他，在听到电话那端下属禀报的事后就微微蹙了蹙眉。
　　所谓“树大招风”，这个词无论用在亨聚娱乐还是李凌川身上，都很适合。
　　只见“李凌川被亨聚娱乐高层包yǎng”的消息不胫而走，传得沸沸扬扬。
　　因为柯白，李凌川在选秀节目《最强演绎》结束后，就正式签约亨聚娱乐，是亨聚娱乐旗下最当红的男艺人。
　　绯闻捏造了许多事实，譬如李凌川如何不择手段地接近这名高层，如何心狠手辣地对付高层的其他恋人，又是如何卑躬屈膝地讨好高层。
　　绯闻会没有指明对方是亨聚娱乐的哪位高层，约莫是出于对苏家权势的忌惮。但它依旧相当影响李凌川的公众形象。
　　好在柯白当初会那么做，除了为了顺应人设，也早就想好应对这种状况的策略。
　　于是在第二天，柯白和李凌川的微博就同时晒出一张照片。照片中两只明显来自两个男人的手的小拇指正轻轻勾在一起，五指摊开共同迎着晨光。温暖的晨光穿过他们的指缝簌簌落下，映照得这两只手中指上的素雅铂金戒指熠熠生辉。
　　“等你二十周岁，我们就结婚。”柯白的微博在照片下面附上了这句话。
　　“等我二十周岁，我们就结婚。”李凌川的微博在照片下面附上这句话。
　　原来按照H国的法律，不管是异性婚姻还是同性婚姻，双方都必须年满二十周岁。目前李凌川才十九周岁零五个月。
　　一时间，满城风雨。很快就有人扒出柯白的家世背景，影迷们议论纷纷――
　　“这婚都订了，还高调撒狗粮，俨然是修成正果啦！”
　　“同意！这不可能是包yǎng的，苏家耶！！凌川男神若是肯被包，偌大的苏家不可能会接纳他！”
　　“未必吧？没那么绝对呀！你们会不会太好骗了？”
　　“就是！也许是苏家少爷为了亨聚娱乐和李凌川的发展而上演这出戏给外界看？”
　　“老娘简直要笑死！楼上是来秀低智商哗众取宠吗？苏家的产业遍布各行各业，亨聚娱乐虽然雄厚，但从来就不是苏氏重视的企业，高高在上的苏家，怎么可能会为此牺牲苏少和苏家的声誉？”
　　“大家是不是都忘了，绯闻只说咱家凌凌被亨聚娱乐某高层所‘包’，亨聚娱乐要挽回凌凌的声誉，哪里需要苏大少爷亲自出面？随便找个高层发布订婚讯息不就可以了？所以绯闻根本是子虚乌有，还咱家凌凌清白！”
　　“同意！”
　　“同意+10086！”
　　……
　　再之后，亨聚娱乐官方微博也发布了一篇长文澄清此事，强调柯白和李凌川乃正常恋爱，李凌川从未刻意接近柯白，也没有对付过柯白曾经的恋人，更是从未卑躬屈膝地讨好过柯白，是柯白对李凌川展开了猛烈的追求攻势，并且一开始李凌川还对柯白相当排斥。
　　长文还指出，李凌川的演技有目共睹，否则资源再好也不可能取得如此辉煌的成绩。
　　这则长文发出后没多久，选秀节目《最强演绎》的工作人员和第一期的某几位选手也纷纷发微博力挺李凌川，声明曾经就有不少权贵想要“包”李凌川，但李凌川都毫不犹豫地拒绝了，而柯白刚追求李凌川那会儿，李凌川几乎没有正眼看过柯白。
　　李凌川参演过的剧组也陆续有人发出微博，说经常看见柯白来剧组探班， “包”与“被包”是绝对不可能像两人相处得那般平等和有爱的。
　　舆论开始一边倒，几乎所有影迷都相信李凌川是被污蔑的，开始声讨最先发布那则绯闻的媒体机构。
　　亨聚娱乐当然也不会放过那家媒体机构及其幕后黑手光颂影视，不说“包养”这一点，李凌川不择手段地接近高层，心狠手辣地对付高层的其他恋人，卑躬屈膝地讨好高层就完全是在歪曲事实。
　　绯闻就这么“快准狠”地解决了，饶是之后还有不少影迷会拿这件事讨论一番，柯白和李凌川却是差不多将其抛在脑后。两人该工作的时候工作，该腻歪的时候腻歪，小日子过得就宛如泡在蜜罐里一样甜。
　　时光飞逝，在李凌川二十周岁生日这天，柯白计划了一场非常浪漫的求婚仪式。
　　他包下H市最大的游乐园，带他老攻去坐摩天轮。当摩天轮升到最高点时，夜空中忽然绽放一朵又一朵绚丽的烟花，接着游乐园的所有娱乐设施开始运转，每一盏霓虹灯都亮了起来。
　　五颜六色的光照得整座游乐园都亮了起来，美轮美奂得似是童话里王国。彩色光束洒在两人身上，李凌川惊讶地看见下方的地面上，用粉红色的瓷砖拼出的一颗偌大的爱心，那爱心上写着不同的文字，有几种文字李凌川认识，意思是“我爱你”，至于李凌川不认识的，毫无疑问也是“我爱你”的意思。
　　“这些全是我手写的，每一块砖也都是我自己拼起来的，没有经过任何人的手，花了很长的时间。”柯白张开手臂有些吃力地揽住他老攻的肩膀，霸气十足地说道。
　　李凌川唇角上扬的弧度始终没有消失，抱住柯白就吻了上去。
　　两人在高空中吻得如痴如醉，若不是最后摩天轮停在地面，他们估计能缠绵到第二天破晓。
　　夫夫俩手牵着手从摩天轮出来，与次同时，角落里响起一首欢快动听的乐曲。
　　那是这个世界的“结婚进行曲”，由钢琴和小提琴协奏。只见柯白的两名小外甥一个端坐在钢琴前“小肉手指”飞扬，一个站在钢琴旁肩上架着小提琴。别看他们年纪不大，手下流淌出的旋律却相当流畅，可见两个小团子练习了很久。
　　“结婚！结婚！结婚……”这时，苏家人从暗处的角落走出来，笑容满面地望着两人。
　　他们瞧见柯白和李凌川之间的气场，皆不由在心中默默调侃柯白：“傻小子，是人都看得出你俩谁上谁下！不过今天是好日子，我们就不拆穿你拙劣的谎言！”
　　苏父略显严肃地打量着李凌川，没有告诉任何人，他会这么容易接受李凌川的原因之一，是查到李凌川当初其实可以靠他自己对付伪歌王余绍祺，最后却让柯白出面处理这件事，从而答应和柯白同居的条件……
　　在家人最真挚的祝福中，柯白和李凌川互相交换结婚戒指。
　　柯白盯着两人手上的婚戒良久，接着抬眸深深凝视他老攻灿若星辰的眸子，饱含深意地问道：“接收到我的暗示没？”
　　说着，意味深长地指了指那颗瓷砖拼出的大爱心，上面汇聚着柯白用这个世界所有种类的文字写出的、数也数不清的“我爱你”。
　　李凌川勾唇，笑得风华绝代。拥住柯白，他凑近柯白的耳畔轻声道：“5561种。”
　　柯白错愕地眨了眨眼，继而满意地“嗯”了一声。“等你的‘情书’。”
　　他记得，他自己那个世界确实一共有5561种已知文字……
　　当天夜里，李凌川对柯白的好感度达到100，柯白完成任务离开了这个世界，期待着和他老攻在下个世界的相遇……


第120章 1-狂撩星际大魔王
　　“好害怕啊……队长，我们的下场会是什么？成为最卑贱的奴隶，一辈子干着最苦最累的脏活儿，受人凌辱和虐待吗？长得稍微好看点儿的，是不是还会成为这个星球权贵们泄欲的工具，地位比男妓女妓还不如？”
　　某座拍卖场的后台，百来名战俘拥挤在一个狭小密闭的空间里等待被拍卖，浑浊的空气令人窒息，但比起空气，未来恐怖未知的命运更加让人绝望。
　　小士兵陈小志抱头瑟瑟发抖地蹲在地上，一边问身边的队长一边流着眼泪。
　　被唤作“队长”的男子姓于名浩慨，也不比小士兵陈小志大几岁，但他从小就是家中的长子，习惯了照顾弟弟妹妹，又生性较为乐观，所以饶是心中的恐惧不比小士兵轻微多少，也还是强颜欢笑道：“别怕，想想那些战死的人，我们这些幸存下来的还是很幸运的。只要活着，就有希望！”
　　陈小志闻言果然心里稍稍舒服了些许，然而紧接着另一名士兵又蓦地说道：“不管是奴隶还是泄欲的工具，一定都比被涂星权买走要好！如果被这个大魔王带走，我们都会生不如死的！”
　　众人一听到“涂星权”和“大魔王”，就更加惶惶不安，有不少士兵嚎啕大哭起来，更有甚者开始撞墙意图自杀。
　　“赵鹏煊你够了！别在这里摇动军心！！”队长于浩慨不禁呵斥了那名士兵一句。
　　那名士兵，也就是赵鹏煊，对于浩慨的斥责只是冷冷嘲讽道：“我摇动军心？我们星球都被灭了还哪里来的军心？！”
　　“你……”于浩慨火冒三丈，却又无法反驳赵鹏煊的话。
　　“队长，你说要是我们告诉‘栾天星’的人，这战争不是我们发动的，而且我们是被迫参军的，大魔王会不会对我们好一些？”陈小志哭得眼泪鼻涕满脸都是，但还是满怀期待地望着于浩慨。
　　于浩慨不忍心打击陈小志最后那一抹希望，只能轻声说出违心的两个字：“会的。”
　　他说完就不再看陈小志，而是凑近身旁一直沉默不语的另一名小士兵的耳朵旁，用只有两个人能听到的音量说道：“世隽（jùn），你一定不能让别人知道你的身世，否则……”
　　“我明白的……队长。”叫作欧阳世隽（jùn）的小士兵泪珠也是簌簌下落，于浩慨见状幽幽地叹了口气，心想欧阳世隽一定比他们还要悲痛欲绝。
　　“小69，使用‘原主选择权’时，所有候选原主的资料都只能看到这么浅显的部分吗？”在队长于浩慨转而去安慰陈小志时，柯白吸了吸鼻子，在脑海中开口问1769。
　　“……是的。”1769回答得非常没有底气。
　　柯白无言以对，心情比刚穿越过来就发现自己的星球被灭了还要糟糕……
　　这个世界是星际背景，由于地球资源枯竭，四千多年前，人类不得不迁徙到适合居住的其他星球，渐渐地就演变成了现在“一颗星球一个国家”的政治局面。
　　可惜随着科技的高度发展，和平的局势被原主欧阳世隽所在的星球打破。
　　原主所在的星球的星主名叫滕战，人如其名，主张靠战争掠夺土地和资源，上位第二年，就撺掇邻近的三颗星球一起对“栾天星”发动侵略战争。
　　栾天星地广物博，有着许多星球窥觑的资源和宝藏，当时栾天星的政府官员多数腐败无能，贪图享乐，导致国内军事水平长期停滞不前。
　　因此滕战和另外三颗星球入侵栾天星简直轻而易举。他们在栾天星肆意地枪杀掳掠，而他老攻就是被侵略的栾天星的人民，家人就是死在侵略者的手上。
　　当时爷爷和爸爸被侵略者一枪毙命、妈妈和姐姐被侵略者轮奸致死的情景，他老攻永远都不会忘记。
　　那年他老攻十三岁，被家人拼了命保住性命。
　　一个月后，谁也不知道年仅十三岁的他是如何成立了民间军队，掀翻了原来星球的统治阶层不说，还开始对侵略者进行反抗。他无数次在战场死里逃生，一步步从无权无势的小孩，走到了如今栾天星统治者的高位。
　　在他老攻的率领下，栾天星成功击退了四颗星球的侵略者。但饶是四颗星球的侵略者纷纷举白旗投降，愿意割地赔偿，他老攻也没有结束战争，而是对四颗星球赶尽杀绝。
　　如今，这四颗星球成为栾天星的殖民地，他老攻的名字整个宇宙的人都闻之色变，“大魔王”的称号饱含了大家对他的忌惮和畏惧。
　　是的，他老攻就是大魔王涂星权，柯白虽然还没有见到他老攻，也隐隐猜到因为童年极其不幸的遭遇，他老攻变成了阴冷暴戾、心狠手辣的人。
　　据说原主欧阳世隽所在的星球的星主滕战，在俘虏后被他老攻折磨了整整一个月才断了气，断气的那一刻滕战的嘴角漾开了一抹笑容，似乎对于死亡他已经盼了许久……
　　说到星主滕战，不得不提他和原主欧阳世隽之间相当狗血的关系――失散多年的亲兄弟。
　　原主欧阳世隽婴儿时期也不知什么原因被人从滕家偷走，辗转了好几次后被一户无子的穷苦人家收养。滕家自是在不断寻找小儿子的下落，可大概是“道高一尺魔高一丈”，由于对方从中作梗，滕家人始终一无所获。
　　直到半个月前，欧阳世隽和滕战两兄弟才相认，奈何国家岌岌可危，滕战便没有公布欧阳世隽的身份，也没有将他接到自己身边，以免被敌人抓到把柄威胁。然而欧阳世隽依旧乐坏了，因为他从小到大最崇拜的“战斗英雄”滕战，竟然是他的亲生哥哥。
　　正如小士兵陈小志所说，在他们这些战俘中，有不少是被迫参军。
　　因为栾天星人民的奋起反抗，战斗力愈来愈强，他们星球的军队节节败退，死伤无数，面对这种情况，滕战便在全国强制征兵――
　　“上至五十五岁成年人，下至十四岁的少年，但凡没有缺胳膊断腿或者瞎了眼睛的，都必须参军，否则当场处以死刑！”
　　滕战的这道命令，自是民怨沸腾。
　　战争，受苦的总是人民，无论是被侵略国还是侵略国……
　　不过，也有怀揣豪情壮志自愿参军的，诸如原主欧阳世隽，他没有意识到国家侵略栾天星的行为是非正义的，甚至将星主滕战视若偶像，更是指望自己能立下赫赫战功，从此飞黄腾达。
　　他如愿以偿地加入军队，之后又喜出望外地发现自己和偶像滕战的血缘关系，更是觉得自己将来必定一步登天，直冲云霄。
　　结果，他哥哥死了，国家被灭了，他的所有希望都幻灭了。
　　欧阳世隽是活活哭死的，紧接着柯白就穿越了过来。所以，倒没有人知晓他们所认识的欧阳世隽其实早已投胎去了。
　　自己的星球侵略他老攻的星球还不算非常棘手，毕竟战争不是他发动的，他一个无权无势的小老百姓根本阻止不了，可是偏偏发动战争的滕战是他的亲生哥哥，和他老攻有着不共戴天之仇，之后又被他老攻折磨而死，对于这个世界的身份，柯白很是惆怅。
　　“宿主，其实你要这么想，虽然目前‘原主选择权’还没给你带来实质性的帮助，但因为它，你穿越到每个世界之前都能对所有候选原主的基本资料有所了解，接下来的世界若是有残疾的或是重病的，你就可以避免了啊！”
　　系统1769大概是感受到柯白沉重的心情，连忙宽慰他道。
　　“嗯。”柯白应了一声。“原主选择权”也只能在这种时候派上用场了……
　　“原主选择权”是柯白在许睿恩那个世界幸运被主神抽中所获得的奖励。对于这个奖励，原本柯白还挺开心的，认为这应该相当有用，结果在经历了上个世界和这个世界，他直觉主神是在捉弄他。
　　投入上个世界之前，系统提供给他的候选宿主的资料里，没有提到原主苏景曦有不举的隐疾；
　　投入这个世界之前，系统提供给他的候选宿主资料里，也没有提到原主欧阳世隽的国家正在面临什么，以及他的亲生哥哥和他老攻之间的不共戴天之仇。
　　所以柯白那时综合分析了一番苏景曦和欧阳世隽的各方面条件后，没有选择使用“原主选择权”。
　　“呃……宿主，我还有一件事得和你说……”
　　系统1769难得对柯白吞吞吐吐，显然这件事比柯白在这个世界的身份还要“坑”。
　　“你清楚的，主神虽然没有要求宿主必须完全保持原主本来的性格，但如若宿主的某些变化引起身边的人的怀疑，就可能导致人设崩塌，被立刻剥离这个世界关在小黑屋里。”
　　柯白一怔，心底忽地升腾起一种很不祥的预感……
　　“你是星主滕战的亲弟弟，这层血缘关系你那几个关系要好的战友都知道，而你对滕战的景仰人尽皆知，国家又是被攻略目标灭了，按理说你对攻略目标会恨之入骨，所以主神说在七年内，你不能表现出一丝一毫对攻略目标的喜欢，不能像前几个世界那样讨好以及勾引攻略目标，七年后你才可以追求攻略目标，这样可以解释为日久深情什么的，不然，就算是你人设崩塌。”
　　说到这里1769就很为它家宿主鸣不平，毕竟主神作出的这个规定很有针对它家宿主的嫌疑。
　　因此在收到这个通知时，平素胆小怯弱的1769少有地强硬了一回，直接对主神指出这个规定太不公正合理，起码得将七年的时间改短一些。
　　“你别跟我提什么公正合理，我都被那死小子气得无心管理万千世界了，还遵循什么公正合理？”主神没好气地回1769道：“你说他和我一起生活了一万多年，就为了那个柯白说什么也要离开我，我发泄发泄不可以啊不可以啊不可以啊？！”
　　“……”现在主神哪里还有以前的庄严和肃穆，1769都觉得他有些……幼稚。
　　“讨好攻略目标，不是也可以解释成我为了更好地生存下去而忍辱负重？或者寻机会报仇什么的？”柯白在怔忪了若干秒后，强自平静地问道。
　　凡事都是灵活变通的，他能为自己在七年内就“勾引”他老公想出很多合理的解释，都不会导致人设崩塌。
　　“不可以的。”1769痛心疾首地否定了。“主神明确地告诉我，七年之内你决不能像前几个世界那样讨好和勾引攻略目标，不然任务就直接判定为失败！”
　　柯白：“……”
　　好吧，他可以十分肯定这是主神在为难他和他老攻了，他那狗血的身世，应该也是主神瞒着他老攻故意安排的……
　　对于发动侵略战争的滕战，柯白委实产生不了半点儿好感。
　　几分种后，柯白还没有完全调整好情绪，拍卖场后台的门就被打开，走进来五名手持高科技武器的栾天星军人，对包括柯白在内的十名战俘厉声吼道：“站起来！跟我们走！”
　　众人的脸色皆一片煞白，清楚自己就要像物品或者毫无尊严的牲畜那般被拍卖了。
　　小士兵陈小志哭得伤心欲绝，而伴随着他撕心裂肺的哭声，柯白他们一行人面如死灰地穿过长长的走廊，在接近拍卖场大厅的门口时，听到栾天星的人民们无比愤恨的咒骂声。
　　在那场侵略战争中，栾天星的人民饱受压迫，死伤无数，被轮番玷污身体，被关在实验室当实验对象，国家从此变成“人间地狱”。因此无论战争的始作俑者是不是这些被拍卖的战俘，他们都对这四颗星球的战俘深恶痛绝，恨不能千刀万剐。
　　“去他妈的小狩星！”许多人激动地咆哮着，饶是柯白他们还没有出现，也大有要冲到后台生生撕裂滕战的星球――小狩星战俘的架势。
　　除了小士兵陈小志，又多了几个嚎啕大哭的人。
　　柯白的眼眶自是也一片湿润，但是在张皇失措的表象下，却注意到了他的星球的名字。
　　他的星球叫“狩星”，因为在众多行星中体积比较小，所以早在一千多年前就被其他行星的人称为“小狩星”。
　　小狩星，小受星，柯白感受到了他老攻深深的恶意……
　　作者有话要说：　小剧场：
　　老攻：“七年？看来这个世界要对你用强的了！”
　　柯白捂住小菊花：“不，伦家宁死不屈！”
　　上个世界写到“霸王硬上弓”时小鱼的某种恶趣味突然苏醒，所以这个世界，咳咳咳，让所有Play变得“与众不同”起来，走走虐甜虐甜的路线~~~~~


第121章 2-狂撩星际大魔王
　　“爸，你怎么能让星权参加拍卖会？讨厌死了你！”拍卖会的VIP包厢内，一名穿着时髦的摩登女郎气呼呼地夺过父亲手上的酒杯，宣示自己的强烈不满。
　　“你这丫头吃什么莫名其妙的醋？因为听到有人说要在战俘中挑几个好看的，买回去好好调教吗？”中年男子，即摩登女郎的父亲笑呵呵地调侃了女儿两句。
　　他口中的调教是什么意思，大家不言而喻。
　　“没错！我就吃醋了怎么了？何阿姨若是还在世，看见你和别的女人走得近一点应该也会吃醋吧？星权一直没有伴侣，我也不知道他是喜欢女人还是男人，会有这样的担心有什么奇怪的！”摩登女郎理所当然道。
　　中年男子拿回酒杯的手一顿，手上青筋暴起。
　　他的第二任妻子何芳华，就是死于狩星人的手上，临死前被一群狩星的禽兽玩弄了一天一夜。
　　摩登女郎蓦地意识到自己失言，气氛顿时一阵凝重。
　　她的母亲在她七岁那年病逝，之后她便跟随远嫁赛星的姑姑到赛星生活。那时赛星要比栾天星发达，教育条件也更加优渥。
　　两年后她父亲娶了新妻子何芳华，由于不是亲生母女，她回栾天星的机会又不多，她对何芳华的感情并不深。她和她父亲能维持这般亲密的关系，还是因为父女俩比较经常视频通话，她父亲有时还会想方设法到赛星见她，即使国内长年处于战乱，他又是狩星星主滕战追杀的头号人物之一。
　　父爱如山，莫过于此……
　　摩登女郎瞧见父亲面色沉痛，悔得肠子都青了，幸而随后到来的男人打破了这样凝重的气氛。
　　男人五官英俊立体，宛若出自上帝之手，从每个角度看都异常完美。他一身严谨笔挺的军装，高大挺拔的身躯在军装的包裹下格外引人瞩目，体内仿若蕴含着无限的爆发力，而且神情阴鸷暴戾，即使只是静静地站在那儿，都让人感到压抑和危险。
　　“来啦？坐这儿！”中年男子立刻敛去情绪，热情且略带恭敬地招呼男人。
　　“星权哥，晚……晚上好啊。”摩登女郎哪儿还有之前刁蛮千金的模样，双眸亮晶晶地凝视着年轻男人，连忙将额前的碎发别到耳后，并咬了咬双唇。
　　她事先不知道涂星权会来，因此今天涂的不是防水的唇彩，方才又喝了不少饮料，也不知道有没有脱妆，咬嘴唇就是希望唇瓣能看起来更有血色一些。
　　“星主，谢聆。”涂星权不卑不亢地同中年男子及其女儿打了声招呼，接着就坐到中年男子身旁的位置，冰冷锐利的双眸盯着被押上来的狩星战俘，眸底波涛汹涌。
　　摩登女郎谢聆瞧见涂星权的目光落在台上，登时一脸紧张。
　　“星权哥，你不会也打算带几个战俘回去吧？”她小心翼翼地问道。
　　在涂星权面前谢聆总会一改往日骄纵的大小姐的形象，这一是因为她潜意识地希望自己能在涂星权心目中留下美好印象，二是因为涂星权身上实在缺乏人情味儿，令人犯憷，据说哪怕是跟了他十几年的副将高炜烨，都没见他笑过一回。
　　这样的男人，会有一颗爱人的心吗？将来若是娶了妻子，会对他或她温柔吗？她谢聆若是嫁给他，是不是要从一个众星捧月的大小姐，沦为每时每刻费尽心机讨好丈夫的可怜女人？
　　这一系列的问题谢聆皆一清二楚，可她仍是控制不了对涂星权动心，做梦都巴巴盼着能嫁给涂星权。
　　像她这样被涂星权迷得团团转的女人甚至男人，在栾天星，不，应该说在整个宇宙都不计其数……
　　谢聆对涂星权是畏惧的，不过在内心一番挣扎之后，她对涂星权的爱慕还是战胜了对涂星权的畏惧，鼓起勇气搬出她父亲的身份对涂星权说道：“星权哥，我爸刚刚和我说不同意你带战俘回去，他是你的上级，你总会听他的话吧？”
　　谢聆的父亲，也就是栾天星星主谢敏博闻言，脸色骤变，第一次分外严厉地瞪了女儿谢聆一眼，示意她立即闭嘴。
　　在栾天星，看似涂星权是一人之下万人之上的大将军，而他谢敏博则是栾天星地位最高的星主，但实际上，栾天星的真正统治权是在涂星权的手上。若不是涂星权并不想坐“星主”这个位置，他谢敏博早就下台了。
　　想当初士兵们纷纷推崇涂星权担任星球的星主，大家怵他，但也发自肺腑地敬畏和爱戴他。
　　可是出乎所有人的意料，涂星权不假思索地拒绝了，之后就拥护谢敏博上台。
　　曾经谢敏博问过涂星权拒绝的原因，涂星权说他对管理国家不是很感兴趣，而年纪接近半百、心系国家的他，应该也比他这个年轻人更适合担任星主，尤其，他总觉得他来到这个世界是为了别的什么事。只不过那件事在家人被侵略者杀死后，就被他暂时尘封在内心深处。
　　如今四个侵略国都被他消灭了，那件事又开始萦绕在他的心头。
　　“是为了什么事？”谢敏博是绝对的唯物主义者，这些话如果换另一个人讲，谢敏博一定会说他神经过敏，但因为是涂星权，谢敏博就直觉这是真的。
　　“不知道。”涂星权简短地回道，没有说他本人其实对此毫无头绪……
　　如今在涂星权的拥护下，谢敏博算是坐稳了星主这个位置，可他从来不觉得自己凌驾于涂星权之上。
　　谢敏博委实懊悔他没有同女儿分析过国内的政治局势，导致刚从赛星回到栾天星定居的女儿，只知晓涂星权是守护家园的大将军，是人民心中的大英雄，是全宇宙人人忌惮的“大魔王”，却不知晓，涂星权也是栾天星的幕后星主，事实上并不听命于他这个父亲。
　　这不，他女儿方才说出了如此冒犯涂星权的话，万一涂星权一个不高兴，或者误以为他有控制他的想法，打算拉他下台，拥护其他人亦或是自己坐上星主这个位置可如何是好？
　　谢敏博的心中很是不安，正寻思着说点什么圆回来，就听涂星权淡淡开口：“我没这个打算。”
　　他的家人被狩星人凌辱以及害死，他一般是不会容许狩星人踏入他的宅子半步。
　　这些事谢聆不清楚，也难怪谢聆会有这样的担心。
　　但实际上谢聆太过小题大做，涂星权就算会带一两名战俘回去，极大的可能也只是让其干体力活罢了，而不是像个别人士说的那样，进行特殊调教。不过可能太在意一个人就会让你失去部分理智，但凡事关涂星权的，谢聆总是会特别紧张兮兮。
　　谢敏博见涂星权似乎没有很介意女儿方才那一番话，终是稍稍松了口气。
　　接下来谢敏博就找涂星权闲聊几句，而此时台上的拍卖也正式开始。
　　柯白一干人等并排站着，接受着栾天星人民的谩骂和诅咒。
　　这是他们狩星欠栾天星的，现在，由他们这些战俘偿还……
　　“抬起头来！”押送他们的军官呵斥道，并用力踢了旁边一名战俘的脚。
　　十名战俘自是纷纷颤颤巍巍地抬起头，神情一个比一个凄怆。
　　趁着这个机会，柯白在系统1769的提示下，禁不住用余光瞥了他老攻一眼，心扑通扑通跳得飞快。
　　遗憾的是距离太远，又是余光，他看得并不真切，但也许是某种感应，他能够确认那在高处正襟危坐的军人，就是安排他穿越到“小受星”上的他老攻。
　　只可惜夫夫俩现在相见不相识，唉……
　　“太脏了！都看不清楚长什么模样！”台下一名年轻人忽然大声说道。
　　他是栾天星的首富李家的大少爷，生意遍布整个宇宙，在狩星入侵栾天星之前，提前得到消息的李家人就举家移民至远离硝烟的另一颗星球。
　　现在国家打了胜战，李家人也就又搬回了栾天星。
　　诸如李家人这样的富商，栾天星并不少，当然，也有暂未回国定居的富商，但他们多数此时也在场。而这场拍卖会，正是为这些富商设立。
　　栾天星经历了十几年的战争，百业待兴，国库空虚，急需巨大的资金注入，以重新建设国家。更何况现在星球上严重缺乏劳动力，而机器人又不能完全代替人类，因此他们也需要这些战俘充当免费劳动力。
　　就这个想法谢敏博特意找涂星权商量过，涂星权考虑到这些侵略国的战俘未上过战场，没杀过一个栾天星人，也就同意饶他们性命。
　　由于上级事先交代过，军官们很重视李家少爷的意见，很快，就有拍卖场的工作人员拿了一条沾水的毛巾交给军官。
　　“啪――”的一声，军官直接将湿毛巾扔到地上，对离自己最近的一名战俘说道：“捡起来把脸擦干净！擦完后轮下去！”
　　于是，柯白一干人便卑微地用一条毛巾轮流将自己的脸擦拭干净……
　　拍卖场很大，许多座位距离台上很远，但这并不妨碍众人挑选战俘。
　　只见每个人的座位跟前的空中，都同时出现一个屏幕，这个屏幕与他们的大脑相连，根据他们的意识，屏幕上会自动划过一名又一名战俘高清晰的投影，还附带他们各项身体指标信息。
　　买家们若是有意向，可以直接在屏幕上点击相应的战俘编码，在方框内输入价格，继而参与竞价。
　　这是科技发达的星际世界，拍卖程序绝大部分由系统运行，不过兴许是出于某种顾虑，机器人产业并不发达，迄今为止，人类所研发的机器人多数只是在工厂负责零件安装，而且还是比较简单的零件。
　　也不知过了多久，第一轮的拍卖结束，十名战俘有九名被人买走，只有一名战俘由始至终都没有人出价过。
　　“这人我看见他的第一眼，就觉得浑身难受。”
　　“对！我也是！”
　　栾天星人民三三两两地凑在一起议论纷纷，讨论的内容大同小异。
　　“你说他的五官明明长得挺端正的，怎么就是让我一阵恶心呢？”李家少爷和同来的几个朋友嘀咕着，目光刚落到台上仅剩的那名战俘身上，又连忙收了回来。
　　似乎再多看一眼，他的眼睛就会变瞎。
　　“我也奇怪……大概相由心生，这人骨子里就是令人作呕的？”他的一位朋友回道。
　　台上，没人买的柯白孤零零地站着，看起来甚是凄惨可怜。但没有人知道，他其实心里着实松了一口气。
　　柯白会如此受人鄙弃，其实是因为他在系统商城兑换了一种特别的药水，这种药水和“阳光药水”的作用截然相反，能让人对他下意识地心生厌恶和排斥，而且这种感觉相当强烈。
　　这种药水非常便宜，因为需求量很低。主神为尽可能保证宿主之间的公平竞争，明令禁止这种药水用在他人身上，即兑换的人只能自己使用。
　　“所以这种药水一般只在宿主被目标以外的人纠缠得不行时才会使用，等那人离开之后，宿主会再用‘阳光药水’综合一下，可这样挺浪费积分的，宿主你真的要兑换吗？”当时1769还挺不确定地又问了柯白一次。
　　“确定。”柯白毫不犹豫地应道。
　　他可不希望自己被人竞拍走，那样他的命运就彻底掌握在他人手上。之前士兵赵鹏煊说他们也有可能成为某方面的发泄工具，这并不是危言耸听。而且若是被人买走，他未必还能呆在栾天星。
　　他让1769调查过，在场的栾天星人中，有一些是定居其他星球的，那样一来，他就更没什么机会接近他老攻。
　　1769告诉柯白，谢敏博计划将拍卖“剩下”的战俘分配到慈善机构、工厂等地方当苦力，日子是会比较辛苦，但起码在栾天星，相对来说也不会有某方面的担忧。
　　“确定放弃竞拍7号战俘？”一分钟后，每个人的屏幕前都出现了这个几个字。
　　众人纷纷选择“确定”。
　　柯白立刻被军官带下去，坐在二楼VIP包厢的涂星权听着身旁谢敏博和谢聆对柯白憎恶的言语，有些讶异。
　　排除掉小狩星人的身份，难道全场，只有他对那名战俘没有那种特别厌恶的感觉？而且因为这名战俘引起的动静挺大，他忍不住多注意了他几眼，发现这名战俘无论是像商品站在台上任人竞拍时，还是被人带下去时，无论处境有多狼狈，脊背都是挺直的……
　　几天后，柯白和另外两名无人买走的战俘被安排在一座飞船制造厂里干活，几乎没有离开工厂的机会，更别提见他老攻。
　　柯白不想一直这么下去，因此在半个月后，做了一件不太良善的事。
　　这件事他起初踌躇不决了良久，后来由于坚信他老攻也会支持他这么做，便下定了决心……
　　十月，是栾天星气候最怡人的时节，但栾天星政府的几名高官却忧心忡忡。
　　因为涂星权得了一种怪病，会不可自控地突然睡着，比如在机密会议上他说着说着就睡着了，而且怎么叫都叫不醒。
　　医生们如何都找不到病因，后来还是一名曾经在小狩星生活过的医生想起了什么。
　　“涂将军这样的病症我记得小狩星的某座偏远村庄爆发过类似的，那病传染性极强，就连高科技的隔离面具和服饰都无法百分百阻隔该病毒。好在它对人体没有什么损害，就是会引起人嗜睡，病情发展下去，人一天中清醒的时间不会超过三个小时。”医生对星主谢博敏解释道。“涂将军可能是在攻打小授星时染上的，可惜我暂时不清楚这种病的治疗手段。”
　　谢博敏听了别提有多紧张。
　　涂星权可相当于栾天星的护身符，因为他，别的星球都会忌惮栾天星几分，若是得知涂星权染上了这样的怪病，而且还可能是传染病，说不定会蠢蠢欲动。地广物博的栾天星，很多星球都在窥觑。
　　而除了外患，涂星权若是倒下了也可能会引起栾天星内乱。
　　况且，十几年患难与共的情谊，谢博敏本身就对涂星权非常关心。
　　为确保国家安全，谢博敏将涂星权生病的事压了下来，同时安排相关人员紧急研制治疗该病的手段。有人调查小授星的医疗系统记录，惊喜地发现有一名狩星的战俘曾经染上类似的病，之后又痊愈了。
　　这名可能拥有相应病毒抗体的战俘，被栾天星的医疗团队抽取了一管血液以作研究，并且在获得涂星权的同意后，被安排贴身照顾涂星权的饮食起居。
　　当然为了保证涂星权的人身安全，在这名战俘进入涂星权的宅子之前，他们对其进行了相当严苛的搜身检查，而且也在涂家大宅的四处安装了监控器。
　　不仅如此，他们还在这名战俘体内嵌入一种特殊元件，但凡这名战俘有伤害涂星权的嫌疑，守在监控器前的士兵就会立即远程操纵元件，发射强电压将战俘电晕。
　　甚至，谢敏博还以这名战俘在狩星的年迈的父母的安全，警告他不准动歪脑筋。
　　经历了层层保护措施，柯白终于再次见到他老攻，而且是近距离，将来还能几乎二十四小时呆在他老攻身边。
　　是的，涂星权生病是柯白安排的，他从系统商城兑换了“睡眠药水”，顾名思义，使用后可以让人迅速进入深度睡眠，而且对人体没有任何损害。
　　至于传染病这个说法，其实是柯白用篡改记忆的药水篡改了那名医生的记忆，接着让系统1769入侵小狩星的医疗系统篡改他的信息。
　　这个世界的身份太棘手，柯白只能想到这个比较有效的手段。
　　虽说主神规定他只能在七年后“勾引”他老攻，但他可不打算等七年后再接近他老攻。
　　柯白要从一开始就在老攻面前狂刷存在感，而这个念想他俨然成功实现……
　　这其中的隐情谁都想不到，包括涂星权。
　　涂星权在看到柯白时微微怔了怔。他记性极好，记得柯白就是前不久在拍卖场上被众人嫌恶的战俘。
　　下意识地上下打量了一番柯白，他看见柯白的脊背依旧挺得直直的，精神面貌竟比他带的兵还要好，没有丝毫战俘的卑微和萎靡。
　　尤其他是“大魔王”，任何人在他面前都不自觉地露出怯懦的神色，而这名战俘却始终清冷着一张脸，甚至敢直视他的眼睛，明明身份最为下等，看起来却好像和他这个大将军平起平坐。
　　涂星权不由眯了眯眼，似是想将柯白看穿，结果他确实没有在柯白眼里看到一丝畏惧，相反，他看到的是暗藏在深处的怨恨。
　　他了然。
　　他灭了柯白的国家，柯白会恨他实属正常。
　　“宿主，你的演技真棒！”1769情不自禁地感慨了一句。
　　柯白照例在脑海中回复了一个“微笑”的表情，感受着他老攻落在身上的冰冷的目光，心情却是有些惆怅。
　　寡言少语如涂星权，没有和柯白说话，只是忍不住多看了柯白几眼后，就回房了。
　　涂星权又睡了一个下午的觉，对于自己的怪病，倒是没怎么害怕，比谢敏博冷静多了。
　　他面无表情地用意识操纵房间的门打开，在看见客厅的一幕时，素来如死水一般的黑眸陡然闪过微光。
　　只见沙发前的茶几上铺满了各种图案的餐巾纸，而柯白则坐在沙发上，手拿剪刀心无旁骛地捡着一张餐巾纸。
　　这把剪刀是智能剪刀，能感应且辨别人体，锋利的部分在距离人体两厘米时就会立刻变钝变软。
　　涂星权目光幽幽地望着柯白，看见他眉目低垂，拿着剪刀的手格外灵活，本平淡无奇的纸巾在他的手下，就像变魔术一般变得异常漂亮夺目。
　　这一幕，令涂星权的记忆不由回到了遥远的小时候。他极力隐忍着内心翻滚的某种情绪，双手渐渐握紧，青筋暴起。
　　若干秒后，涂星权重新回房，打开床头柜拿出一叠专门的纸张和剪刀，调出客厅的监控画面，竟学着柯白剪了起来。
　　他学得挺吃力，却比做任何事都要有耐心。
　　“宿主，目标刚刚出来了下，结果又回房了。”1769对柯白说道。
　　柯白挑了挑眉，寻思着自己这个办法应该能起到一定的效果。
　　他会剪纸并不是偶然，而是因为他使用强效催眠药水，挖掘出他老攻内心最深处的东西，得知他老攻一辈子的遗憾是，在家人临死前没有学会剪纸这门手艺。
　　原来在科技高度发达的今天，很多装饰品都是直接由机器生产，像剪纸这样的手艺早已失传。
　　但涂家却还流传着这门相当古老的手艺，涂爷爷涂奶奶、涂父涂母和涂姐姐都特别喜欢剪纸，并且经常哄涂星权过来，想教他剪纸。只可惜涂星权对此毫无兴趣，总是依偎在家人的怀里玩着他的玩具枪，没有学到一星半点。
　　“反正姐姐会，我就不用学啦！”涂星权经常不甚在意地对爷爷奶奶和爸爸妈妈说着这些话。
　　那时的他是家人的掌中宝，和很多小男孩一样，淘气，捣蛋，会向家人撒娇，与如今这个毫无人情味的“大魔王”，根本判若两人……
　　后来涂家人全被狩星人杀害，这件事就成为了涂星权毕生的遗憾。
　　于是柯白在工厂干活的时候，但凡有时间就会让系统1769在他脑海里播放剪纸视频，偷偷跟着视频学习剪纸。大概艺术是相通的，拥有绘画、雕刻天赋的他，学起剪纸来也相当快。
　　“呀！宿主，目标好感度上涨了0.01个分值！突破0了！”柯白的脑海里突然响起1769兴冲冲的声音。
　　柯白怔了怔，倒没有料到剪纸能让他老攻对他的好感度上涨那么多。原本他老攻对他的好感度是0，准确地说应该是负值，他以为剪纸只会让他老攻对他的排斥减少些许。
　　“小69，我剪纸在外人看来只是打发时间而已，所以不算崩了人设对吧？”柯白若有所思地向1769确认了一下。
　　“当然！完全不会！”
　　柯白的嘴角立即扬起一抹似有若无的笑。
　　不能崩了人设是吧？
　　不能讨好和勾引他老攻是吧？
　　那这个世界他就尽情地“不小心”狂撩他老攻！！！
　　作者有话要说：　小剧场：
　　主神：“……你们赢了……”


第122章 3-狂撩星际大魔王
　　说是贴身服侍涂星权，但柯白和涂星权接触的机会并不多。
　　一天的绝大部分时间，涂星权都呆在房间里，即使清醒的时候亦是如此。
　　而他的房间，柯白是不能随意出入。
　　涂星权一个人呆在房间时，系统1769无法监控到，因此也不确定他在做什么，但柯白估摸着他一直在学习剪纸，便耍了点小心机。
　　终于在某日柯白给涂星权送下午茶，还没走到涂星权的房门口，房门就率先打开。
　　涂星权站在屋内，格外高大强壮的身躯挡去了落地窗照进来的大半的光线，森冷狠戾的气质令人不敢多看他一眼，即使他的长相英俊得能迷倒几乎所有人。
　　他对柯白说了有史以来的第一句话：“教我剪龙。”
　　口气平淡却强硬，显然在军队发号施令惯了。
　　原来一直让涂星权最念念不忘的，就是涂爷爷经常剪的“二龙戏珠”的作品。
　　世代传承剪纸艺术的涂家，仍旧沿袭着记生肖的传统，涂星权和涂姐姐两个人恰巧相差十二岁，都是属龙。剪纸“二龙戏珠”，承载着涂爷爷对孙子和孙女最真挚的祝福和浓烈的爱。
　　通过那次深度催眠，柯白知道了涂星权对“二龙戏珠”的渴盼，遂趁着那次催眠的机会，特意深入了解涂爷爷所剪的“二龙戏珠”具体样式。
　　涂星权的记性非常好，描述得很详尽。柯白自是一一记下，在工厂的那段日子，练习最多的就是“二龙戏珠”。
　　柯白有着扎实的绘画功底和一定的绘画天赋，虽不敢保证自己剪出来“二龙戏珠”和涂爷爷的毫无二致，但有信心不会差距太大。
　　于是在来到涂宅的第一天，他就趁着涂星权睡觉时间先剪出作品“二龙戏珠”，并摆在十分显眼的位置。那时涂星权醒来打开房门，第一眼注意到的正是“二龙戏珠”。
　　之后涂星权经常在房间里关注客厅的监控画面，跟随柯白学习剪纸，但是几天过去，柯白始终没有再剪过“二龙戏珠”。
　　这其实是柯白故意的，并且结果正中他下怀，涂星权最后终是忍不住找他教自己。
　　“小心机”取得不错的效果，柯白的内心十分欣悦，面上却依旧清冷，只简单答道：“是，将军。”
　　在进入涂宅前，几名军官再三警告他必定要对涂星权时刻保持高度崇敬，一旦他表现得对涂星权稍有不敬，他们就会远程操纵安装在他体内的元件，发射电压惩罚他。
　　忆起那几名军官提到他老攻时的口吻，柯白觉得他们简直是将他老攻当成神祗来敬奉……
　　“将军”这个称呼，柯白叫得比所有士兵都要“虚情假意”。涂星权自是听得出来，但也没打算计较。
　　涂星权是雷厉风行之人，在打开房门前就已将专门的纸张和剪刀拿在手上。
　　两人立刻开始“剪纸教程”。
　　涂星权准备的专门纸张自是比餐巾纸好剪得多，柯白剪得格外流畅。不过他剪得并不快，毕竟要示范给涂星权看。
　　在这个过程，柯白对涂星权的态度始终比较冷淡。
　　有时兴趣和天赋是紧密相关的，一个多小时后，柯白终于明白他老攻以前为什么对剪纸毫无兴趣：
　　在剪纸这个领域，他老攻委实“笨手笨脚”。
　　第一张纸，龙瞳他老攻剪成没有眼珠。
　　第二张纸，龙瞳只有半颗眼珠。
　　第三张纸，龙瞳总算有眼珠了，但爪子剪断了一只。
　　第四张纸，龙瞳又没有眼珠。
　　第五张，第六张，第七张……
　　后来，涂星权从房间里拿出来的那沓厚厚的纸张，除掉柯白手上的，就只剩下他手上的最后一张，在他的脚下，是一地剪坏的纸。而这时，他还在和第二只龙爪死磕。
　　剪好第二只龙爪的柯白已经看完系统1769播放的一部电影，迟迟等不到剪第三只龙爪的机会。
　　涂星权手持剪刀一点一点地剪着，由于害怕剪坏，特别的小心翼翼。然而他再努力再小心，第二只龙爪还是剪坏了。
　　涂星权：“……”
　　柯白：“……”
　　气氛莫名尴尬，涂星权原本还能不显山不露水，结果在发现柯白憋笑憋得满脸通红时，俊脸就是一黑。
　　“给我送一万张红纸过来！”涂星权启动手腕上的圆环，连线监控中心正当值的军官小何，冷厉的口吻令军官小何身体不禁抖了抖。
　　监控中心位于涂宅外围刚修建不久的一栋大楼，是星主谢博敏特意成立以监控柯白的一举一动，以免柯白趁着涂星权发病时危害涂星权。
　　“是，将军！”小何中气十足地回道，通过荧幕朝涂星权行了一个相当标准的军礼。
　　连线切断后，小何脸火烧火撩的红。
　　六十秒钟后，他终于控制不住捧腹大笑出来。
　　小何之前通过监控系统看见涂星权拿着剪刀和纸张、与小狩星的战俘坐在一起学习剪纸已经很不可置信了，在他的印象中，涂星权是冷血狠戾的，手里握的一直是冰冷锋利的武器，一个挥手间，就能导致敌人死伤无数。
　　现在他又发现他们的大将军原来并不是无所不能，在剪纸的时候甚至可以说连三岁的幼童都不如，这种巨大的反差令他实在想笑。
　　“哈哈哈，将军实在太……太……”“笨”这个字由于对涂星权深入骨髓的敬畏，小何终是不敢讲出来。
　　还别说，他原本因将军病情而忧心忡忡的心，得到了一定的放松。
　　也不知过了多久，小何终于笑够了，这才开始注意柯白。
　　“奇怪，这名战俘我在拍卖场当值时见过，那会儿他让大家都相当反感厌恶，可是今天怎么看起来完全不同？就他现在给人的感觉，如果不是战俘，应该会有许多小姑娘喜欢啊！”
　　小何盯着监控荧幕满腹疑窦，自是永远都不会想到，拍卖时柯白使用了能令人对他产生厌恶的特殊药水，后来又用“阳光药水”中和了……
　　涂星权不知道自己因剪纸被手下的士兵取笑，只是冷冷地扫了一眼方才暗暗嘲笑他的柯白，目光压迫感十足。
　　这样的眼神往往会让人在涂星权面前仓皇失措地跪下来求饶，然而柯白却完全没有受到任何影响。
　　此时柯白已经调整好情绪，俊秀的面庞神色如常，貌似恭顺的低垂眸子平静无波，但涂星权却在那平静无波的表象下，看见了潜藏在最深处的不甘和蓄势待发的反抗。
　　柯白就像一头弱小却意志坚韧的狼，即使族群被灭，身体被坚固的枷锁禁锢，也随时准备扑上来咬他一口。
　　有意思。
　　涂星权照例面无表情，心头却划过了这三个字……
　　小何的执行效率很高，很快就送来了好几箱纸。
　　于是柯白和涂星权再次开始“剪纸教程”，涂星权学了整整五天，剪坏的纸张不计其数。
　　但在瞧见自己亲手剪出来的能看出大致龙形的作品时，涂星权比打了胜战还要高兴。
　　“恭喜宿主！目标好感度上涨18个分值！”系统1769欢欣雀跃地对柯白说道。
　　柯白不禁呆愣了若干秒，还真没料到仅仅因为剪纸，他老攻对他的好感度就能涨这么多。
　　看来亲情的力量比他之前想象得还要大。
　　“你这是从哪里学来的？”涂星权的大拇指无意识地摩挲手上的“二龙戏珠”，忍不住问道。
　　他想起之前在监控视频中看到的柯白，觉得柯白和他的家人一样，两只手仿佛具有魔力，“变”出的每种图案皆跃然纸上，栩栩如生。
　　“在我自己的国家。那会儿战火连天，我跟随难民南下遇到一位阿姨，看见她剪过。”柯白回答。
　　柯白并不怕露馅，毕竟原主欧阳世隽的确曾和养父养母走散过，一个人南下了几个月。他口中的“阿姨”当然是不存在的，但这完全可以解释为她在战火中失去了性命。
　　涂星权了然，也没再问什么。
　　一张“二龙戏珠”，令柯白和涂星权的交集开始多了起来。
　　两人不时会聊几句，当然多数是柯白开始的话题，不过涂星权听得很认真。
　　柯白是个非常有想法的人，对某些问题的见解相当精妙绝伦，内心世界丰富精彩到涂星权都下意识地想再靠近他一步。
　　那时涂星权还没有意识到，柯白是他自家人去世后第一个话家常的人，而且还是他最讨厌的小狩星人。
　　但是聊天归聊天，涂星权能感觉出柯白对他的敌意从未消失过。
　　他想，柯白可能是太寂寞了才会按捺不住找他交流。毕竟在他的命令下，整栋宅子唯有院子外面守着一批精锐的军队，里面只有他和柯白两人。除了来送食物和生活必需品的士兵，柯白每天能见到的人就只有他。
　　“宿主好棒！现在目标对你的好感度已经达到28.51了呢！”
　　系统1769很兴奋，因为时不时就会收到目标好感度上涨的通知，虽然每次都不多，有时甚至只有0.5个分值左右，但积少成多，而且这意味着任务进展得很顺利。
　　尤其，它家宿主没有作出过任何讨好和勾引目标的行为。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，倒不像系统1769那般兴奋。其实假若他不是授星人，他老攻对他的好感度应该会涨得更快。
　　不过他也应该知足，起码原主欧阳世隽（jùn）没上过战场，没杀过栾天星人，否则攻略难度肯定会很更大。
　　柯白希望任务进度能够再快一些，因此在某个午后，当涂星权睡醒睁开眼时，恰巧从房间出来的他，就对涂星权指了指大厅对面的房间。
　　“我们要不要比比？”
　　涂星权从沙发上坐了起来
　　两个小时前他和柯白正在一起看星际联盟运动会，就又突然病发不自觉地睡着了。
　　掀开身上的薄毯，涂星权知道这是柯白为他盖上的，不过他倒没觉得柯白这么做是出自对他的关心，寻思着该是他手下的士兵吩咐柯白这么做的。
　　他看着柯白，在柯白的眉眼间看到了跃跃欲试。
　　在这个世界，“比比”通常指“机甲战斗”。
　　机甲意即“机械动力装甲”，由人类操纵的大型机器人。在这个星际世界，机甲是很普遍的作战兵器，栾天星同四颗侵略星球作战时就用到了浩荡的机甲军队。其中涂星权的专用机甲全世界最先进，据说核心装置皆由涂星权一人发明完成。
　　不过机甲的威力不仅仅取决于机甲的装备和储存的能源矿，高度发达的科学技术将机甲的核心元件与人类的神经元相连，能将人类的精神力转化为能量供给机甲，所以操纵机甲的人精神力越强大，机甲也会越强大。
　　涂星权是目前已知的所有星球中精神力最强大的人，操纵着本就是最先进的机甲的他，十几年来战无不胜，攻无不克。
　　受到栾天星突然被侵略的警醒，大多星球都相当重视军事水平发展，不仅军队、军校经常进行机甲演习训练，有些普通高校也开设了机甲的必修课。
　　这种情况在栾天星尤甚。
　　柯白战俘的身份是不被允许靠近栾天星军事、军校基地半步，涂星权明白柯白的意思是去高校的机甲训练场。
　　这是涂星权好几年以来收到的第一个挑战，他瞧见柯白那双敛得极深的眸子正定定地盯着自己，透着一股似有若无的挑衅意味，不知怎的竟真被柯白勾起了比试的兴趣，即使他有十足把握柯白绝对不会是自己的对手。
　　涂星权想，这大概与他天生对机甲和战斗感兴趣也有关系。从患上“嗜睡症”后，他就再没碰过机甲。
　　涂星权用意识打开大厅对面的房间，这个房间格外宽敞，里面正静静地立着一艘飞船。
　　飞船立即对涂星权的基因序列进行扫描，确认主人身份无误后就打开舱门。它和涂星权的意识是相连的，因此没有将柯白拒之门外。
　　现在适逢学生放长假，大部分高校的机甲训练场是空闲的。涂星权一进入飞船就联系他的直属下属苏副官，苏副官也立即发送了两条路线过来。
　　“报告将军，目前有两所高校最适合，一所哈斯，与您的距离最近，训练场设施中上；另一所盖特，是我们栾天星首屈一指的贵族高校，训练场设施并不逊色于普通军校，就是比起哈斯，您要多花费四十分钟时间抵达。”苏副官毕恭毕敬地汇报着。
　　“盖特。”涂星权淡淡开口。他前不久才睡了三个小时，按理说接下来的好几个小时都会是清醒的。
　　“遵命！”苏副官应了一声，开始联系盖特高校，并出动两支精锐的军队前往学校。他命令下属时刻关注涂星权的生命指数，一有异常，即刻操控柯白体内的元件，将柯白电晕甚至电死。
　　将军的人身安全他们决不能松懈半分！！！
　　做完这些，苏副官就一脸匪夷所思。
　　他们大将军居然和人比试机甲？还是和狩星人？
　　柯白驾驶飞船朝贵族高校盖特而去。
　　因为涂星权的嘱咐，高校并没有特意派人接待他，只是远程为他开启机甲训练场。
　　盖特不愧是栾天星最顶尖的贵族高校，机甲训练场幅员极其辽阔，相当于一座中小型城市，不仅如此，还以栾天星的地貌为原型，涵盖了沙漠、草原、河流和冰川等等地形，只是在面积上按照一定的比例缩小了而已。
　　饶是接收了原主欧阳世隽的记忆，在瞧见眼前的景象时柯白仍是悄悄在心中惊叹了一番。
　　说实话，可能“天壤之别”都不足以形容他那个世界与这个世界科技水平的差距……
　　苏副官早已运了两架机甲过来，当然为免泄露国家军事机密，两架机甲所采用的技术是最普通的系列。
　　“这机甲连接了学校盖特的主系统。”涂星权说道。
　　柯白了然。
　　出于安全考虑，每所高校的所有机甲都由一套主系统控制，在比试中，但凡其中一架机甲受损程度达到百分之四十到百分之五十，另一架机甲的攻击就会自动停止，比试正式结束。
　　涂星权示意柯白先选，柯白也没客气，直接在两架机甲中选了一架看起来比较顺眼，名字也和他挺有缘的机甲，叫作“白亚”。
　　涂星权便选了另一架。
　　很快，两架机甲就出现在一片荒漠中。暴风挟裹着坚硬的沙砾敲打在两架机甲的合金外壁上，发出“啪哒啪哒”的响声。
　　柯白紧紧盯着涂星权那架名叫“太一”的黑色机甲，等待学校系统指令。
　　只听一声“开始”令下，白亚和太一不约而同冲向彼此，脚每落在地面一次，广袤的荒漠都会为之震动一下。
　　别看它们身躯虽庞大，动作却十分灵活。
　　两架机甲在即将靠近彼此时，纷纷抬起巨臂。机甲太一轻易截住机甲白亚挥向自己的巨臂，迅速伸出星能利刀重重从机甲白亚的脑袋上方劈下。
　　白亚猛地一个趔趄，翻搅起四周无数沙灰。
　　“嘭――”
　　白亚驾驶室内，柯白差点从座位上跌下，幸亏机甲保护措施严密。他晃了晃脑袋，意识到他老攻的反应速度和精神力比他预料的还要高很多。
　　这两架机甲的装备和能源储备相差无几，所以现在两人主要比的还是精神力以及作战能力。
　　深吸了口气，柯白操纵白亚向太一发射激光炮，没想到顺利击中。
　　机甲太一连连向后倒退了好几步，在强烈的震颤中，涂星权面不改色，只是一双眸子闪过一抹异色。
　　方才他是故意没有躲开，想以此推算出柯白的精神力值，结果倒是出乎他的预料。
　　他征战十几年，交战过许多强者，但那些人的精神力似乎并不比柯白高。
　　然而柯白目前的年纪还不到二十周岁，研究表明精神力会随着人年纪的增长而愈发强大，直到四十五岁左右才开始走下坡路。
　　这时涂星权还尚不知晓，除了他之外，同这个星际世界的所有人相比柯白都占有不小的优势。经历了好几个世界的柯白，灵魂力比常人要强大，穿越到宿主身上后与宿主肉身结合，精神力值自然也很高。
　　可惜和他相比，还是弱了不少――
　　对柯白的精神力值范围已有大致了解的涂星权，即刻对柯白正式发起攻击。没什么实战经验，精神力比不过涂星权的柯白，被攻击得毫无招架之力。
　　“嘀嘀――嘀嘀――”白亚内部不断发出警报：“机甲受损百分之五……百分之八……百分之十七……百分之三十……”
　　柯白心突突跳个不停，连忙吩咐系统1769：“小69，赶紧兑换使用两瓶能量药水！”
　　他口中的“能量药水”与之前几个世界使用的有所不同，是星际世界专用，不仅能提高体力，也能很大程度地提高精神力。
　　柯白明白自己这个行为有些不要脸，但他还真不愿意被他老攻“秒杀”。
　　“好的宿主！”1769应道。
　　登时，白亚浑身上下充满力量，蓦地挣脱太一的束缚，并抬起脚直朝太一两条粗壮的合金腿中间踹去。
　　剧烈的震动从机甲某个尴尬的部位传来……
　　涂星权眼角抽了抽，总觉得柯白是故意的……
　　柯白在干完坏事后，就趁机跃起朝东边方向飞去。
　　由于他们本就处于沙漠边界，很快柯白就抵达另一个地形：冰川。他并没有作任何停留，而是以最快的速度不断往冰川深处而去。
　　紧追在柯白身后的涂星权也往冰川深处追去。
　　涂星权在柯白挣脱他并成功袭击他的裆部，不，应该说是机甲太一的裆部时，就怀疑自己低估了柯白的精神力值。现在看柯白惊人的速度，他明白他确实低估了柯白，而且还低估了不少。
　　这倒是令他意外，在此之前他从来没有犯过这种错。
　　涂星权又重新推算柯白的精神力值，结果很震惊。
　　柯白的精神力值非常高，这样的精神力值若是经过专业的机甲培训，作战能力就算放眼全星际也能傲视群雄。
　　不过这个精神力值到了冰川深处，依然讨不到任何好处。
　　盖特高校机甲训练场的这片冰川，是以栾天星上最寒冷的地方穆特冰川为原型，在最深处温度能达到零下两百多摄氏度。到了那里，机甲会被冻得动弹不得，无法作出任何形式的攻击，唯有内部会自动启动应急设备，产生热能以保证驾驶员的生命。
　　尤其，他们现在用的的机甲级别还并不高。
　　迄今为止，全世界只有涂星权那样的高精神力值，才能让机甲在如此低的环境下仍旧保持攻击状态。
　　果不其然，涂星权看见柯白所驾驶的机甲白亚渐渐行动迟缓，继而跌倒在雪地上一动不动。
　　涂星权也落到地面，结果刚迈出一步，白亚就忽然朝他连续发射高能炸弹。
　　涂星权连忙躲闪，高能炸弹“咻咻”擦过机甲太一的手臂，对它造成了百分之十的损伤。
　　涂星权反应过来机甲白亚会跌倒在雪地上不过是柯白的“障眼法”，遂不再给柯白喘息的机会，直接朝柯白发射一串杀伤力更强的高能炸弹，速度快到柯白根本躲闪不及。
　　“机甲受损百分之五十，救生舱启动。”机甲白亚内部响起警报声，柯白的周身陡然亮起一道炫目的光芒，一层坚不可摧的合金臂环绕住他，带着他冲出机甲……
　　“太遗憾了！就差一点！！”柯白在救生舱内发出一声叹息。
　　他是故意分次使用能量药水，故意来到冰川深处，想借此迷惑他老攻。
　　以他用了两瓶能量药水后的精神力值，到了冰川深处机甲依旧会被冻得毫无攻击力，这点他老攻必定也能料得到。如此一来他就再让系统1769使用几瓶“能量药水”，极大程度地提高精神力值，趁他老攻卸下防备之际进行全力突袭。
　　连续好几个世界都完成任务的他，在投入这个世界之前获得了相当多的积分，目前库存十分充足。
　　兵不厌诈，柯白很想打败他老攻，刷新他老攻战败为零的记录，即使不要脸地用了好几瓶能量药水。奈何他步步为营，他老攻还是凭借非人的警惕性和作战能力躲过并瞬间“灭”了他。
　　“确实很遗憾……”1769应着，继而在心中默默补充道：“其实目标的精神力只使用了万分之一呢。”
　　目标身份太特殊，主神便在每个世界都限制了他的精神力，免得世界平衡遭到破坏。以目标真正的精神力量，就算要毁了整个宇宙都是轻而易举的事。
　　果然是人人闻风丧胆的“大魔王”，柯白和系统1769不约而同地想道……
　　救生舱在盖特学校的主系统控制下，停在了机甲训练场上。涂星权也回到了机甲训练场，刚走出机甲太一没多久。他眉头微蹙，有些郁闷自己居然又一次估错了柯白的精神力值。
　　虽然人在发动攻击时可能会保留部分精神力，但以他超高的精神力和丰富的作战经验，不应该两次都推算错了大致范围。
　　这么想着，涂星权就看见柯白从救生舱走下来，神色中倒是完全没有战败的失落和狼狈，相反，竟有些意气风发和嚣张跋扈。
　　他不疾不徐地走到了涂星权面前，顿了顿，接着意有所指道：“我差点就赢了你，将军。”
　　“将军”这个称呼，柯白似乎说得比之前还要虚情假意……
　　涂星权不禁神色微变。
　　的确，方才那个突袭他避得非常凶险，只要慢上哪怕零点零一秒，机甲太一就会受到至少百分之四十的损伤而战败。而且那时，他虽然不至于被吓到，但也是被惊了一下。
　　窥见到柯白眸底闪烁的某种微光，涂星权不由眯了眯眼。
　　他好像被这个毛都还没长齐的小狩星战俘嘲讽和蔑视了……


第123章 4-狂撩星际大魔王
　　直到很久之后，涂星权都还会经常想起柯白那暗藏挑衅的姿态，以及微微嚣张的那句话：“我差点就赢了你，将军。”
　　但他却意外的没有生气。
　　这可能类似势均力敌的对手之间的相互欣赏和惺惺相惜。
　　生性冷漠的涂星权没什么爱好，唯独对武器和战斗比较感兴趣。当然，这里的“战斗”绝不是指“战争”。
　　可惜涂星权的精神力值异于常人的高，说是异于人类都不为过，这导致他始终没有对手，战斗也就失去了原有的刺激和惊险。
　　但是那天的机甲比试，才二十岁出头的柯白所展现出的精神力值超乎寻常，尤其还很“狡猾”，善于“出其不意”，假以时日，说不定真的能和他一较高下。
　　真正的强者是不存在“嫉妒”这种情绪，更不会害怕被人超越。涂星权确实冷血残酷，但并不心胸狭隘。相反，他难得开始期待一件事，期待将来和柯白在机甲训练场上争锋相对，甚至柯白真正打败他。
　　而柯白敌国战俘的身份，涂星权并不担心。别说有他压制着，他手下的士兵也各个精明强悍，又在一开始就对柯白植入控制元件，因此柯白的精神力值再高，也威胁不到栾天星的安全。
　　除此之外，那天柯白张扬跋扈的模样实在太耀眼，令涂星权第一次对“魅力”这个词有了具体的认识，脑海中总时不时晃过柯白的眉眼……
　　这场机甲比试让涂星权的好感度涨得比之前多一大截，如今他对柯白的好感度达到了60以上。根据系统的经验，一般好感度达到60就是友谊的开始。
　　当然目前涂星权未必将柯白当成了朋友，但起码没有因柯白是狩星人而对柯白存有偏见，更是不再将柯白当成战俘看待。
　　这一点，别说柯白了，就连监控中心的两名值班军官都能明显感觉出来――
　　他们的大将军叫柯白上桌一起用膳。本来按照规定，柯白是要等到大将军吃完饭后才能用餐，并且不能和大将军共用一张桌子。
　　两人之间的阶级鸿沟在不知不觉中渐渐缩小，柯白未免人设崩塌，对涂星权的态度并不热络。
　　这回1769没有兴奋地播放劲爆的摇滚乐庆祝，因为系统大会主神又缺席了，据说是头疼得厉害。
　　鉴于主神格外“关照”它家宿主和攻略目标，说不定会来几次“突击检查”，系统1769便没敢表现得太得意，以免日益幼稚的主神又整出别的办法为难它家宿主。
　　攻略任务取得阶段性的突破，柯白的心情自是也相当愉悦。这日傍晚，他同往常一样准时来到大门口，接过士兵送来的晚膳，不料转身刚要走进宅子，大门却忽然合上了，紧接着又听见身后传来一道撕心裂肺的呼喊：“星权哥！！！”
　　柯白回过头，瞧见对面的草坪上停下了两艘飞船，从两艘飞船上分别下来一男一女。男的身着军装，约莫也是一名军官，女的则穿扮时尚靓丽，身材高挑妖娆，是那种走在街上能引起较高回头率的类型。
　　这一男一女看架势应该不是事先约好，但双双神色忧心忡忡，而方才撕心裂肺的呼喊声显然来自女子的。
　　“开门！”女子率先掠过柯白冲到大门前，对守卫的士兵们命令道。
　　“谢女士，罗军官，将军有令，任何人没经过他的允许都不得入内，请你们即刻离开。”士兵首领立刻上前拦住摩登女郎，不过一席话却是同时对摩登女郎和随后抵达门口的男子说的。
　　“你们既然知道我的身份还敢拦我？！”名叫罗天的军官还未作出反应，摩登女郎就已经美眸圆睁，咬牙切齿。
　　她说的是“我”，而不是“我们”，由此可以看出两人会在同一时间来到涂宅，纯属巧合。此刻他们大概心心念念的都是涂星权，皆对对方视而不见。
　　摩登女郎的身份确实怠慢不得，士兵首领被她反问地立即低下头。“请谢女士即刻离开。”
　　不过他态度虽恭敬，却还是不受摩登女郎的威胁。
　　“滚开！”摩登女郎气得七窍生烟，索性启动手环连线涂星权，并扯开嗓子朝花园内大喊：“星权哥！星权哥！星权哥……”
　　“宿主，这是栾天星星主谢博敏的女儿谢聆。”系统1769对柯白说道。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，心想难怪摩登女郎举手投足间都透着一股盛气凌人的架势。
　　外面的动静自是很快引起涂星权的注意，没多久，涂星权就从屋子里走了出来。大概考虑到病情，他并没有走到大门口，而是站在了离大门十几米远的地方。
　　“星权哥……”摩登女郎谢聆一看见涂星权，脸就立即紧紧贴到大门的空隙上，泪珠噼里啪啦地往下落。
　　“将军……”相比于谢聆的直接，罗军官罗天则就要含蓄许多。他只是低沉地唤了一句，由于努力隐忍着某种情绪而手上青筋暴起。
　　柯白瞧见谢聆和罗天这般心急如焚的模样，估摸着两人对他老攻的感情都挺特别的……
　　罗天和坚守涂宅的士兵们纷纷转身朝涂星权敬礼。“将军！”
　　涂星权看见这两个不请自来的人，眉头微蹙，想了想，终是接通谢聆的连线。
　　“有什么事？” 他一脸冷漠。
　　“星权哥你就不要再瞒我了，我已经什么都知道了！我爸那个王八蛋居然什么都不告诉我！”谢聆又气愤又难过。“星权哥，我真的好想你，想你想得快疯了！”
　　兴许是将近四个月没有见到涂星权，谢聆对涂星权思念成疾，又因为得知涂星权患了怪病，也就顾不上什么矜持。
　　可惜涂星权对她的热烈告白完全不为所动，只简明扼要道：“我很好，你回去吧。”
　　“不要啊星权哥！求求你让我留在宅子里照顾你，我不怕被你传……”
　　“染”这个字谢聆还没说出口，就被士兵首领立刻捂住嘴巴。
　　“谢女士，请您立刻离开，将军的饮食起居已经有人照顾。”士兵严肃地盯着谢聆，话中有话。
　　谢聆明白自己方才口无遮拦，差点犯了错，但还是狠狠推开士兵首领，对士兵首领的提醒没有半点儿感激。
　　“将军！”当谢聆和士兵首领僵持不下之际，军官罗天终于鼓足了勇气叫住涂星权。他远远地再次朝涂星权行了标准的军礼，洪亮的声音清晰地传入十几米外的涂星权的耳朵里。“将军，我自动请愿协助您进行赤色系统升级项目，恳求您准许！”
　　“赤色”是涂星权的专用机甲，这段时间星主谢博敏就对外宣称涂星权在忙于机甲赤色的系统升级。但罗天在军中的通信部门任职，对机甲并不精通。
　　罗天以请求“协助赤色系统升级”代替“照顾生病的涂星权”，可见警惕性和反侦察意识比谢聆高了不只一星半点儿。
　　这大概就是军人和其他人不一样的地方。
　　涂星权眉头皱得更紧了。
　　罗天是他的副官的下属，按理说不知道他生病的事。
　　“将军，我自动请愿协助您进行赤色系统升级项目，恳求您准许！”罗天又气势如虹地重复了一遍，目光坚忍，透露着愿与涂星权共生死的决心。
　　“我很好，你们立刻回去。”遗憾的是罗天也没能打动涂星权，在淡淡地下了逐客令后，涂星权就直接转身回到屋内，将宅子模式设定为“屏蔽噪音”。
　　“星权哥！！！”谢聆心急如焚。
　　“将军……”罗天双拳紧握，双眸压抑着某种十分浓烈的情绪。
　　就在这时，另一艘飞船往涂宅飞来，从飞船的外观可以看出，来人的身份地位要比谢聆和罗天尊贵。
　　果然，飞船的门一打开，星主谢博敏就铁青着脸对带来的士兵一声令下：“给我将小姐直接绑了来！”
　　说完他就不再看女儿一眼，只点了根烟心事重重地抽了起来，没有注意到同样不该出现在这里的罗天。
　　“是！”六名人高马大的士兵立即跳下飞船，直往谢聆奔来。
　　谢聆目瞪口呆。
　　她特意趁着她父亲去赛星的时候出门，想着就算她父亲发现了也不会这么快赶来抓自己。只要她父亲不在场，单单他父亲手下的士兵她有的是办法对付。可她现在刚到涂宅没几分钟她父亲也出现了，俨然她才刚出门她父亲就发现她的意图。
　　“爸！我不走！我要留下来陪星权哥！求求你了爸爸！”谢聆挣扎不过士兵，哭得肝颤寸断，宛如被强行与心爱的丈夫拆散的妻子。
　　以往到了这个时候，谢博敏都会心软，但今天他是铁了心要将女儿关起来，决定无论她如何闹，都不能作出让步。
　　女儿对涂星权的感情谢博敏一直看在眼里，他没有阻拦，觉得女儿长大了有追求爱情的权利，即使他预感涂星权一辈子都不会回应他女儿。但现在涂星权可能身患传染病，他怎么可能容许这丫头拿自己的健康开玩笑。
　　于是任女儿如何苦苦哀求，谢博敏都没有妥协。
　　谢聆终是被谢博敏强行带走，而这对父女前脚刚走，后脚竟又来了一艘飞船。
　　柯白刚在心中感叹今天家里可真热闹，就在看清这第四名“访客”时而禁不住一阵讶异。
　　来人也是一名军人，身材清瘦颀长，长相甚是精致，就连柯白这见惯了美男的人都不得不惊叹他的美。涂星权和他是截然不同的两种类型，前者英俊迫人，极有男人味，后者阴柔媚惑，美得雌雄莫辨。
　　不过，柯白会感到讶异并不是因为他出众的相貌，而是――
　　假装不经意地扫了一眼对方不住摩挲的食指和大拇指，柯白的嘴角就微不可见地扬起一抹意味深长的弧度。
　　原来这个世界黄宇帆穿越到了一名栾天星的军官身上，而且是个大美人儿，说不定在平常的工作中还有不少机会和他老攻见面。
　　看来单单原主身份这方面，黄宇帆的运气就要比他好不少。柯白若有所思……
　　“罗天！大事不好了！”黄宇帆是来找军官罗天的，脸上写满了张皇失措。
　　罗天见状立即意识到了什么，赶紧带黄宇帆走到角落，两人压低声音交流了起来。
　　“罗天，我刚才看见苏副官大发雷霆，说你利用职务之便窃听他的通话，现在正到处找你呢！我费了好大的功夫才打听到你往将军这儿来了！”黄宇帆边说边气喘吁吁，就好像他不是开飞船来的，而是一路跑过来的。
　　罗天的脸色先是白下去几分，若干秒后，深吸了口气说道：“……这大概就是命吧！之前我还打算苏副官若是问起，就说自己是在他和星主谈事时无意中听到的……没关系，我早做好了这个心理准备，也不后悔。看到将军气色如常，我也暂时放心了。海安，谢谢你特意前来通知我。”
　　“不客气！将军究竟怎么了？你又为什么要窃听苏副官的通话？”
　　“海安，这事我只告诉你一个人。将军得了一种怪病……”罗天悲伤地说道。“海安，我有个不情之请，将来将军若是有什么特殊情况，还劳烦你来监狱告知我一声，行吗？”
　　“行。”
　　这边黄宇帆和罗天窃窃私语，那边系统1769将两人的对话尽数转述给柯白。
　　柯白梳理着两人的对话，大致明白黄宇帆在这个世界名叫“海安”，和军官罗天的交情应该还不错。而罗天会铤而走险窃听上级苏副官的通话，大概是发觉到了异常，由于太担心他老攻就不惜违背军纪，从而得知他老攻生病的机密。现在罗天事情暴露，很可能要上军事法庭接受严厉的军法处置。
　　柯白确信黄宇帆早就知晓他老攻生病，而罗天会事情暴露，说不定就是黄宇帆搞的鬼，谢敏博会这么快赶到这里抓走女儿谢聆，兴许也是黄宇帆泄露的消息。
　　无所不用其极地对付竞争对手，是黄宇帆一向的行事准则，哪怕不确定罗天和谢聆是不是另一名宿主，只要罗天和谢聆爱慕他老攻，黄宇帆就不会放过任何迫害他们的机会。
　　“你快回军营吧！苏副官在等你回去禀明情况。好好解释，兴许苏副官会对你从轻发落。”黄宇帆拍了拍罗天的肩膀，佯装出甚是关心战友的模样。
　　“好。”一根筋的罗天全然不知道战友连海安其实早已换了灵魂，并且自己还被他算计了，只对黄宇帆感激地点点头。
　　“蠢货！”黄宇帆见状在心中暗骂了一句，在走之前，不禁转向大门冷冷地盯着柯白。
　　黄宇帆审视的目光柯白自是有所察觉，只神色不变，低着头尽量降低存在感。
　　这样比较符合战俘的身份。
　　黄宇帆那道尖刻的视线在柯白身上来回梭巡，布满猜疑。
　　他刚穿到这个世界时，原主连海安正在另一颗星球执行任务，导致他暂时无法离开。结果后来他回到栾天星，却始终见不到涂星权，而涂星权又位高权重，不是他能随随便便联系的。
　　系统5174说涂星权得了嗜睡的传染怪病，且一名狩星战俘因恰巧也患过这种病，被安排照顾涂星权的饮食起居。他闻言，就下意识地怀疑这名战俘是另一名宿主，是他的竞争对手。
　　涂星权会生病，搞不好就是这名战俘安排的。
　　于是他让系统5174立即调查此事，倒的确在狩星的医疗系统中查到一座偏远的山庄曾暴发过类似的传染病，有几名患者康复痊愈，这名叫作“欧阳世隽”的战俘正是其中之一。
　　后来系统5174又告诉他，经过观察这名狩星战俘对涂星权的态度并不热络，这导致他也不确定自己是否多心了。
　　但不管怎样，这人现在和目标天天抬头不见低头见，他必须铲除！至于攻略任务，他也终于想到了一个非常棒的办法。
　　黄宇帆望着柯白，露出阴冷又得意的笑……
　　之后黄宇帆和罗天都离开了，涂宅大门立即又恢复往日的幽静，柯白也终于得以进府。对于今天出现的黄宇帆，他并不太放在心上，只想着兵来将挡，水来土掩。
　　涂星权知道自己生病的消息遭到泄露，不过心情没有受到什么影响。他征战沙场十几载，这于他而言根本算不得什么大问题。
　　至于谢聆和罗天对他的感情，他同样没放在心上。事实上，知情的栾天星政府高官和军队高级将领中，早就有好几个不顾被传染的危险请缨照顾他，这些人中有的对他只是敬畏之情，有的可能同谢聆和罗天一样。
　　因此晚饭过后，涂星权还和柯白在客厅看了两个多小时的星际联盟运动会，直到赛事直播结束，才起身准备回房。
　　“将军很受欢迎啊。”就在涂星权要走进寝室时，柯白陡然开口说了这么一句话。
　　涂星权愣住，转身就看见柯白笑眼弯弯地望着他，眸中似乎闪烁着羡慕、崇拜和敬佩的光，但又似乎别有深意。
　　假若涂星权精通远古人类的历史大概就会知晓，这时柯白看他的眼神同地球人中妻子要罚丈夫跪搓衣板时的眼神，有着异曲同工之妙……
　　时光荏苒，转眼又过去了一个月。
　　黄宇帆意外地暂未采取任何行动，也不知是不是还在酝酿着什么。柯白自是让系统1769留意黄宇帆，但没什么收获，估摸着他是在和系统5174在做某种前期准备……
　　在这一个月里，柯白和涂星权几乎每天都共同用膳、谈天说地以及剪纸，到了周末就会去盖特贵族学校进行机甲比试，每当这时，涂星权对柯白的好感度就会增长得比较多。
　　涂星权非常期待和柯白比试机甲，因为柯白总会给他带来惊喜。
　　柯白的精神力值虽然与他差了一大截，但却从来没有气馁过，屡战屡败，屡败屡战，各种诡变的战略层出不穷，每次攻击都透着一股狠劲儿，充满打败他的决心。涂星权明白这大概与他灭了柯白的国家有关，他猜测柯白都恨不能杀了他，但还是难得地享受到了战斗的刺激和乐趣。
　　那样的柯白对涂星权来说实在太有吸引力，令他甚至产生了一个莫名奇妙的念头：将柯白藏起来，让柯白永远都只和他一个人比试机甲……
　　唯一不完美的是，柯白的机甲总时不时踢到他的机甲的某个尴尬部位……
　　涂星权想即使柯白的精神力永远都不及自己，但只要两人的精神力差距缩小到某个范围，作战能力日益精进和足智多谋的柯白，终会有机会战胜他。
　　可惜后来他就明白这是不可能的，柯白与他的精神力差距永远都不会缩小到那个范围，在战斗中柯白会展现出那么高的精神力值，其实是由于使用了“能量药水”。
　　因此在夫夫俩“相认”后，每场比试涂星权都会操纵机甲“欺负”柯白那架机甲的PP，气得柯白坐在驾驶室内朝他比了好几次“中指”。
　　当然，这些都是后话了……
　　“同居”果然非常有利于培养感情，一个月的时间，涂星权对柯白的好感度就涨到了75。
　　柯白觉得他可以在两人之间制造一点儿暧昧了。
　　好感度80代表产生了好感，根据他这么多个世界的经验，在这快接近80的时候，制造暧昧按常理说不会引起他老攻的反感。
　　“宿主，真的要在这个时候对他使用‘睡眠药水’？”系统1769听着浴室里哗啦啦的水声，有些不确定。
　　“对。”柯白毫不犹豫地回道。
　　“好的。”1769应道，下一秒，浴室就传来一道不同于水声的轻微响声。
　　涂星权睡着了。
　　在这个科技发达的星际世界，浴室的地面和墙壁普遍贴着特殊材质的合成毯。也不知科学家是如何解决技术难题，这种合成毯人踩在上面行走方便不说，还不吸水，质地也相当柔软，能产生很大的缓冲力，科学家们发明它的初衷是避免人沐浴时跌倒摔伤。
　　还别说，在这种合成毯普及之后，全世界就鲜少出现“某某人在浴室摔伤”这一类的新闻，所以柯白不担心涂星权会受伤。况且“睡眠药水”引起的睡意是缓慢袭来，作为军人，他老攻身手敏捷，自保能力定是不凡。
　　启动圆环连线监控中心，柯白将涂星权沐浴时突然睡着的消息告诉值班的军官小何。
　　浴室这样的私人场所自是没有安装摄像头，小何只能连线涂星权，见无人应答，明白柯白没有说谎。
　　他顿时陷入两难的境地：不想让柯白看光大将军的身体，又担心大将军会因此感冒。
　　大部分情况，涂星权发病要睡上至少两个小时。
　　虽说涂星权的“嗜睡症”在逐渐好转，但他也不敢掉以轻心，若是涂星权再患上感冒而雪上加霜加重了病情，不用上级严惩他，他自己就会先给自己一枪。
　　换一个人进浴室扶出涂星权也不行，毕竟涂星权明令禁止过任何情况，他们都不得靠近可能身患传染病的他。
　　军令如山，尤其涂星权下达的命令，谁都不敢违抗。
　　最后，小何考虑到涂星权和柯白相处融洽，终是远程控制打开浴室的门，继而饱含深意地叮嘱了柯白一句：“根据指令，大将军的身体数据一有异常，我就会立刻采取行动。”
　　“嗯。”柯白不咸不淡地应了一声，在走进浴室之前，都淡漠着一张脸。
　　但实际上他内心亢奋极了，尤其在看见涂星权未着寸缕地躺在合成毯上、一副任自己欺凌的模样，就异常的兴奋。
　　他这具身体正直血气方刚的年纪，涂星权又是他老攻，占涂星权便宜柯白一点儿都不觉得心虚。
　　沐浴的地方在浴室深处，客厅的摄像头监控不到里面，于是柯白就跟川剧变脸似的，上一秒还冷漠正经，下一秒就一脸不正经。
　　“别怕别怕哦，爷其实是个非常温柔的人……”
　　他“戏虫上脑”，在脑海中想象出了“恶霸调戏手无缚鸡之力的少女”戏码，一边笑得无耻下流一边朝涂星权伸出了两只狼爪子。
　　“唉呀别躲呀，你越躲爷越没有分寸的……真乖，赏你一个宇宙超级无敌霸道窒息吻……”
　　他说着就吻上涂星权的两片薄唇，辗转流连了好一会儿后，就像所有小攻挑逗小受那样挑逗涂星权，并配上异常激荡的声效――
　　“嘿嘿嘿……嘻嘻嘻……嘿嘿嘿……嘻嘻嘻……”
　　此刻系统1769若是有实体的话，必定会不忍直视地捂住双眼。
　　虽然它对它家宿主的感情如同栾天星的士兵对涂星权那样，奉若神o，但还是觉得它家宿主在作死……
　　随后柯白便继续欺负涂星权，心满意足地吃了一块巨无霸“豆腐”后才扶起涂星权重新清洗了一回，接着拿过一旁的毛巾为他擦拭干净，开始穿小裤裤。
　　他让涂星权面对面靠在自己身上，颇为吃力地扶起那两条健壮的腿穿过裤子的两个洞，接着又干了一件非常不要脸的事……
　　“小69，现在开始消除‘睡眠药水’的作用。”柯白保持着这样的姿势，满意地在脑海中吩咐系统1769。
　　“啊啊？？”1769疑惑不解。它家宿主的手可是正放在目标的……某个部位呀！
　　“现在开始消除‘睡眠药水’的作用，小69。”柯白又重复了一遍。
　　见自家宿主没在开玩笑，1769便应了一声，害羞地捂上了纯洁的“双眼”。
　　于是涂星权逐渐恢复清醒……


第124章 5-狂撩星际大魔王
　　警惕性向来极高的涂星权一察觉到身旁有人，便下意识一脚踹向柯白的腹部。
　　柯白事先有所准备，连忙侧身闪过，着急地解释道：“将军您不要误会，因为您洗澡时突然病发，我在何军官的允许下进来为您穿衣服！”
　　他第一次在涂星权面前流露出慌张窘迫的模样，但左手依旧坚挺地扶着那个地方。
　　还别说，他老攻的那里体长十分惊人。
　　完全清醒的涂星权：“……”
　　柯白：“……”
　　我就不放手就不放手！！！
　　涂星权脸一黑，当即一把扣住柯白的手腕。尖锐的疼痛顿时袭上柯白的手，令柯白登时就松开那个地方，发出一声痛苦的闷哼。
　　“啊！将军是这样的，您的体格十分强壮，我扶着您穿衣服比较吃力，而您的……这个部位体积庞大，我试了几次都没穿好内裤，未免拖得太久导致您感冒加重病情，我无奈之下只能扶起它想着将它塞好……”柯白“影帝上线”，佯装出刚反应过来的模样，睁眼说瞎话说得无比赤诚。
　　涂星权的脸色很不好看，考虑到自己赤身裸体，终是先行放过柯白，寒声道：“出去。”
　　“是！“柯白如释重负地急匆匆冲出浴室，连门都忘记帮涂星权关上。
　　几分钟后，涂星权穿戴整齐走出浴室，看到柯白正低着头站在客厅里，看起来像在等待他的审判。
　　只见柯白浑身肌肉紧绷，似是害怕他会在一怒之下处死自己，但再害怕脊背依旧挺得十分笔直，宛如一匹孤傲的狼。
　　情不自禁地眯起双眸，涂星权发现柯白的神情中除了害怕，还暗藏着受了委屈后的不服气，像是在控诉他“狗咬吕洞宾，不识好人心”。
　　涂星权见状，心想的确，如若他因感冒而加重病情，星主谢博敏是会追究柯白的责任。不过，他还是觉得哪里有点儿不大对劲儿……
　　良久，涂星权终是沉默不语地走进卧室，决定不追究此事。
　　他惊讶地发现自己远没有想象中的那般愤怒，也不知这是否由于他清楚柯白没有猥亵自己的意思，要怪只能怪他偏偏在沐浴时突然发病睡着。
　　直到房门关上，涂星权依旧神色怪异。
　　他什么时候变得如此通情达理和仁慈宽容了……
　　柯白之后自是也回到他的寝室，趴在床上长长地松了口气。
　　他再胸有成竹，也不可能有十层的把握预料他老攻的反应，不过直到现在1769都没有发出好感度下降的提醒，那就表明他这一步棋没有走错。
　　实际上，他会在那时让他老攻醒来也是出自一定的考量――
　　既然要制造暧昧，那么他老攻在中途醒来肯定比穿好衣服后醒来效果要好。
　　事实证他的判断是正确的。
　　浴室事件，尤其分事件“抓鸟”，令两人之间的气氛多多少少有些不寻常。
　　涂星权心理素质过人，还是比较镇定自若，不过柯白却要别扭得多，总尽量避开与涂星权对视，却又不由自主地用余光注意涂星权。
　　涂星权每每瞧见柯白微红的脸颊，闪躲的眼神，就禁不住被勾起回忆：自己未着寸缕地和柯白紧挨在一起，柯白还扶着他最隐私的地方……
　　这情景实在是令人想入非非……
　　于是他难免也略感不自然，但同时也莫名觉得这样的柯白还挺可爱。
　　在此之前，柯白大部分时候都是神色漠然的，并隐隐透着对他的敌视，无论是在他们机甲比试时，还是共同用餐时，抑或谈天说地时。
　　现在这匹每时每刻都恨不能扑上来咬他的倔强的孤狼，面对他竟会流露出这般羞臊扭捏的姿态，真的很有趣。
　　有时涂星权甚至还会好奇，柯白是不是也会经常回想浴室的那一幕，每次回想的时候除了尴尬，是不是还会脸红心跳什么的……
　　如此一来，气氛自是变得若有似无的暧昧，而在这暧昧中，涂星权对柯白的好感度又涨了2个分值。
　　1769凭借强大的意志力继续克制着播放摇滚乐庆祝的冲动，先是默默同情主神，再是默默同情黄宇帆和5174。
　　结果也不知是不是印证了“凡事不要得意得太早”这句话，就在涂星权对柯白的好感度临近80这个节骨眼上，黄宇帆和5174终于展开了行动……
　　那时柯白和涂星权正在吃早饭，医疗小组的组长陡然紧急连线涂星权。
　　霎时，医疗实验室内混乱不堪的场景就闯入柯白和涂星权的视线：
　　在医疗组长身后，黄宇帆正手持针管，将针头紧紧抵着自己手臂上的血管，针管内鲜红的液体分外触目惊心。
　　“你们不要过来！一过来我就立马扎进去！”他双眸圆睁，气势汹汹地威胁医生们。
　　“连军官你不要冲动！你这个行为是相当危险的！” 医生们想冲过去夺回针管，但又担心会刺激到黄宇帆，各个提心吊胆。
　　“涂将军，连军官盗走您的血液样本不知道是不是想……”医疗组长简直急得像热锅上的蚂蚁，焦头烂额。
　　他们医疗小组奉命攻克涂星权的“嗜睡症”，不曾想这名连海安军官不仅得知涂将军的病情，还偷偷潜入实验室企图盗走涂将军的血液样本。该血液样本可是极可能携带强感染性的病毒啊！
　　“我已经连线苏副官，他派的人正在路上，涂将军您要不要先劝劝连军官？”
　　医疗组长说着将圆环的摄像头对准身后的黄宇帆。
　　黄宇帆就等着这一刻，脸上立刻挂上深情款款且视死如归的表情，如泣如诉道：“将军！我知道您生病了，我好担心……我想照顾您将军，我不害怕感染了您的病，这样我还能为您试药……将军，其实我一直默默地爱着您，为了您，就算是死我也再所不惜！”
　　话刚落下，他就狠狠一针扎进血管，毫不犹豫地将血液推入体内。
　　“天呐！”医生们纷纷倒吸了一口凉气。
　　“将军……”黄宇帆继续深深凝视着荧幕中的涂星权，眼眶湿润，极力渲染悲壮的气氛。“我十之八九感染了您的病，这样您就可以不用再有什么顾虑了！将军，请给我一个陪伴您的机会！！”
　　美人就是美人，披着这妍丽的皮囊，黄宇帆无论是瞪大双眸威胁他人，还是泪眼朦胧倾诉衷情，都挺迷人。在场的医生中，有被黄宇帆为爱牺牲的精神感动得热泪盈眶，也有黯然神伤中交织着怨恨和嫉妒，估计正深深迷恋着原主连海安。
　　柯白禁不住注意他老攻的反应，就见他老攻先是一阵错愕，不过旋即就恢复常色，下达指令：“立刻将连军官隔离观察。”
　　神色间，倒是看不出有否被黄宇帆的外貌惊艳到，以及有否为黄宇帆的行为而动容……
　　“是！”医疗组长赶紧指挥身着防护服的下属禁锢住黄宇帆，将黄宇帆带到隔离室。
　　虽说大部分传染病的主要传播途径之一就是血液传播，但凡事都不是绝对的，黄宇帆感染“嗜睡症”的几率并不是百分之百。
　　涂星权立刻切断了连线，转而联系星主谢博敏，并往楼上的书房走去。
　　他需要向谢博敏重新确认，知晓他病情的人员名单，以及医疗实验室监控系统的严密性。
　　“宿主，5174的宿主该不会想假装患病，住进目标家里吧？”1769惴惴不安地询问柯白。
　　“估计是。”柯白眉头不由皱了皱。
　　不得不说，这次黄宇帆用的手段比之前都要巧妙，相较之前跑到涂宅门口求他老攻的谢聆和罗天，要高明不少，直接斩断了染病这个阻碍。而且这种奋不顾身的行径，绝大部分人都会被打动。
　　更何况别说他老攻并非真的患上传染病，就算是真的，黄宇帆也不用担心。
　　狩星的医疗系统中记录着“嗜睡症”的治愈案例，若是真的感染了该病毒，黄宇帆也可以让系统5174帮他清除，这样完全不会违背自然规律。
　　不过黄宇帆肯定不急着康复，就指望能奉献自己成为试药人，同时借此和他老攻朝夕相处。
　　当然，很快黄宇帆就会发现其实“嗜睡症”另有隐情，从而猜出他的宿主身份，到那时，他定是会一边想办法博得他老攻的好感，一边对付他这个竞争对手了。
　　“宿主，如今情况对我们好不利哦！”1769的口吻甚是忧心忡忡。
　　如若目标对它家宿主的好感度已经达到80它也能放心一些，可是还没有。也不知道今天目标对5174的宿主的好感度有没有增长……
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，心情沉重也不轻松。但是，他不后悔使用“睡眠药水”制造他老攻患上传染病的假象，在这个世界他的身份连最底层的人民都比不过，作为小狩星的战俘，他只有这个办法能接近他老攻。
　　时间向后推移若干日。
　　在柯白的意料之中，黄宇帆佯装感染了“嗜睡症”，星主谢博敏为此特意找涂星权商讨此事。
　　“医疗小组直到现在都没研究出有效的治疗办法，甚至连可疑的病毒都尚未找到！”谢博敏简直忧心如焚。“他们告诉我，目前能找到染上‘嗜睡症’并痊愈的人里，只有现在正服侍你的狩星战俘欧阳世隽。”
　　潜台词是，没有谁比柯白接触黄宇帆更能保障安全。
　　“星权，对于连军官的安置，不知你有什么看法？”谢博敏小心翼翼地观察着涂星权，试探地问道。
　　“你和医生们安排吧。”涂星权照例面无表情，将决定权交到了谢博敏的手上。
　　“唉呀！千万别让那个恶心的家伙住进涂宅呀！”这几日，系统1769在柯白的脑海中不停地祈祷这件事。
　　可惜它的祈祷没有奏效，翌日，柯白就看见黄宇帆正大光明地穿过涂宅大门，还对他笑得既凶狠又得意……


第125章 6-狂撩星际大魔王
　　柯白开始负责涂星权和黄宇帆两人的饮食起居。
　　虽说“嗜睡症”暂未研究出有效的治疗手段，但唯一的症状只是睡觉而已，睡意也是缓慢袭来，因此星主谢博敏在和医生们商量过后，认为柯白一人同时照顾涂星权和黄宇帆还是游刃有余的。
　　更何况监控中心人员时刻关注涂星权和黄宇帆的身体动态，谁一出现异常，就立即让柯白过去察看。
　　当然，这不代表“嗜睡症”可以被轻视，如若传染病“嗜睡症”在栾天星爆发，尤其在军队中，刚经历了十几年战争的栾天星想必会陷入新的危机。
　　“目标好感度真的毫无增长？”黄宇帆一边连线涂星权，一边怒气冲冲地质问系统5174。
　　“……没有。”
　　“怎么会没有？！我可是义无反顾地要与目标同生死共患难，还声泪俱下地向他深情告白，目标就算不会因此爱上我，起码好感度也会有所增长才对！！”
　　这句话刚落下，黄宇帆就听见手环发出通知：您的信号已被对方屏蔽，您的信号已被对方屏蔽……
　　这无疑间接证明了涂星权对他的好感度确实没有增长，气得黄宇帆简直七窍生烟。
　　“一定是因为你动作太慢！！！”黄宇帆在脑海中控诉道：“花了一个月时间才找出医疗实验室的监控漏洞，导致我的计划拖了整整一个月才实施！如果早些实施，目标的好感度肯定就会涨，而且还会涨很多！”
　　若不是系统5174只存在于脑海中，黄宇帆说不定要扑上去与5174厮打。
　　他在搬进涂宅后就被现实扇了好几个耳光。
　　满心欢喜地以为会和涂星权住在一起的他，结果却被安置在另一栋小楼中。
　　涂星权生性孤僻，不喜欢别人入侵他的领地，在他的授意下，士兵们就在涂宅的一栋小楼收拾出了卧室。
　　柯白也是住在那栋小楼中，白天由于要服侍涂星权才能出入涂星权所住的别墅楼。
　　实际上，起初涂星权也是打算让柯白除了送饭、送生活必需品以及突发状况外，都呆在小楼中。是因为看见柯白剪纸，他才暂时打消了这个念头。
　　正如刚开始那几天，涂星权绝大部分时间皆呆在房间里，若不是为了学剪“二龙戏珠”，他和柯白不会产生什么交集。而也正由于产生了这些交集，他日益了解并欣赏柯白，便默许了柯白在自己夜晚就寝前都呆在别墅里。
　　关于另一栋小楼，黄宇帆当然听系统5174说过，但他觉得自己“舍身为爱”、“飞蛾扑火”的悲壮行径定能打动涂星权，让涂星权安排他住在别墅里。
　　小楼就小楼吧，后来黄宇帆只能如此安慰自己，起码他成功住进涂宅，照样可以和涂星权培养感情。
　　可最后他又被打脸――
　　他被限制出入别墅，搬进涂宅这么久连涂星权一面都没见过……
　　“就是你害的！否则我也不至于连和目标连线说话的机会都没有，竹篮打水一场空！”黄宇帆在脑海中发出怒吼。
　　“那是星际世界监控系统太发达的错好吗？！我们只有一次机会，我才不得不如此谨慎，让你等到这时候再行动！”
　　系统5174也是火冒三丈，忍不住对黄宇帆一阵冷嘲热讽。
　　“你怎么不怪你自己直到一个多月前才想出办法？如果在目标刚发病时你就想出办法，我们也不会拖到现在！你要知足，对你来说好感度没有下降已经算好的了！我告诉你，这个世界你能穿越到长相如此精致的连海安身上，还是我向系统组长争取的！”
　　其实并不是，在之前的某个世界时，主神就在系统大会上暗暗警告过5174和系统组长，除了获得“原主选择权”奖励的，所有宿主的原主身份必须保证随机，违规者一经发现，宿主关小黑接受刑罚，系统则直接被销毁。
　　这样严苛的惩罚令5174和系统组长再也不敢造次。
　　不过主神现在精神状态愈来愈不稳定，在柯白和黄宇帆穿越到这个世界前，反而自己悄悄动了手脚……
　　当黄宇帆和系统5174吵得不可开交之际，柯白和涂星权正在别墅一楼的会客厅内剪纸。
　　艺术天赋还不错的柯白自己琢磨出了不少新的图案，偶尔闲暇就会剪几张，涂星权也一直都学着剪，就是依旧“心不灵手不巧”。
　　虽然要负责涂星权和黄宇帆两人的饮食起居，但涂星权的身份摆在那儿，柯白主要服侍的自然还是涂星权，所以除了夜间就寝、送饭、送生活必需品以及突发状况外，他几乎都是和涂星权在一起。
　　“将军，请问我可以去体能训练场锻炼身体吗？”剪完一张古色古香的窗花，柯白放下剪刀问涂星权道，双眸微垂。
　　体能训练场是专门训练人力量、速度、柔韧、灵敏等能力，体能越好，相应的精神力也会越强。涂宅的后花园就建有全星际最标准的体能训练场，是涂星权的私人领域，每日清晨涂星权都会雷打不动去那里训练整整两个小时。
　　涂星权看了一眼柯白手上的窗花成品，目光继而落在柯白状似顺从的眉眼上。
　　对于柯白会突然提出这个要求的原因，他隐约能猜到。
　　今天是周末，在以往他们都会去盖特高校比试机甲，但现在因为黄宇帆，柯白并不方便离开涂宅，机甲比试也就取消了。
　　还不到二十岁的少年大多比较向往户外运动，已经关在宅子里好几天的柯白，大概实在是闷坏了。
　　思及此涂星权不禁蹙起眉头，对黄宇帆没多少感动不说，反而有些微的反感。
　　他是个冷血到骨子里的人，能打动多数人的故事未必能打动他。
　　“可以。”涂星权的口吻不自觉地较以往要温和不少。
　　他在半个小时前刚刚睡醒，若不出意外，后面是不会发病的。
　　“谢谢将军。”柯白神色照例淡漠，但眸底却迸发出一丝喜悦的光。
　　他几乎急不可耐地起身走出别墅，往体能训练场小跑而去，全然没有“邀请”涂星权作伴的意思。涂星权望着他修长坚韧的背影，莫名失落……
　　时下正是立春节气，温度逐渐回升，阳光温暖而不灼人。柯白脱掉外套只着一件鸡心领黑色紧身背心，打算率先进行越网训练。
　　星际世界的越网训练和远古地球时期并不相同，“网”是由一道道强光光束交错堆叠而成，乃很多星球的主要防御手段一之一。人要通过它必须在狭小的光束空隙中跳跃、俯屈甚至匍匐前行，对反应速度和灵敏性的要求相当高。
　　涂宅的光网，比原主欧阳世隽在狩星部队训练过的还要密集许多，显然是涂星权之前特意命人如此设定的。
　　柯白身姿灵活矫健，但在跨越的过程中还是碰到了几次光束，衣服和皮肤被光束灼烧得一片焦黑甚至溃烂，空气中都能嗅到一股刺鼻的焦味。
　　也亏得这些强光是弱化过的，若是在真正的作战期间，他很可能已命丧黄泉了。
　　柯白薄唇抿得发白，显然对自己的表现很不满意，也不顾身上的伤，准备再次挑战。
　　然而他刚要抬腿迈出步子，肩膀就被一只强有力的大手按住。
　　“将作战服穿了。”涂星权不知何时来到他的身后，手上提着一套作战服。他的目光锁在柯白身上的伤口，眉头渐渐拧成一团。
　　原来涂星权在一阵失落之后，就果断决定再去体能训练场训练。他想那是他的地盘，他想去就去。况且没有他在，柯白一个人训练说不定会感到孤独寂寞什么的……
　　军队中军人进行越网训练时都有穿作战服，这可以起到一定的保护作用，但柯白却毫不犹豫地拒绝了：“不！将军您训练任何项目时都没有穿作战服！”
　　略显青涩的面庞上写满了倔强和不屈。
　　涂星权当即怔住，在柯白的眸底深处看到了一丝敌意和不服。
　　看来柯白每时每刻都想打败他，而且在柯白的心目中，他就是最大的敌人……
　　两人“对峙”了若干秒，涂星权绝对是生平第一次妥协，将作战服随手扔到不远处的草坪上，淡淡道：“那把药擦了。”
　　说着，拿出一管药膏递到柯白手上，心情……不大美好……
　　柯白接过药膏，不拘小节地直接盘膝坐到地上，掀起背心开始涂抹药膏。
　　相比于上半身，他的腿脚更加灵活，因此主要伤到的还是上半身。
　　涂星权站在一旁看着，视线落在柯白劲瘦的腰肢上，禁不住想这腰怎么会这么细，柔韧性好像也非同寻常。
　　柯白擦完腰部的伤口，又挤了一些药膏在手上，接着将背心掀到更上面的位置。
　　登时，少年还略带青涩的身躯彻底暴露在空气中。
　　少年的肤色是健康炫目的蜜色，身材瘦削却也结实，有四块腹肌，线条紧致漂亮，由于刚刚进行了艰难的越网训练，流了不少的汗水。
　　似是没有注意到涂星权微微灼热的目光，柯白满意地发现自己有一道伤口在很棒的位置：一颗粉红色小糖果的边缘……
　　他勾唇一笑，开始给小糖果上药，轻柔而细致，使得药膏能分散得更加均匀一些。
　　于是涂星权的目光情不自禁地追随柯白擦药的动作，莫名其妙地觉得柯白的手似乎带着某种挑逗的意味，接着就发现了一个特殊现象，小糖果的色泽更鲜艳了。
　　涂星权蓦地身体僵了僵，不由自主地轻咳了一声，移开了目光。
　　还真是敏感啊……
　　涂星权的脑海中陡然响起这句话……
　　擦完药柯白便整理好衣裳，再次投身到越网训练中。
　　星际世界医学技术发达，他不用担心身上会留下疤痕。
　　越网训练的难度系数在所有体能项目中绝对能排到前三，再加上涂星权加大了难度，导致柯白一直无法完全避开密密麻麻的光束。
　　涂星权时不时就会听到“昀昀病钡纳音，那是柯白的身体被光束灼烧发出的动静。
　　但柯白并没有停下，始终坚持前行。他不断循环往复，身上汗珠涔涔，也不知是热的还是痛的。
　　涂星权目不转睛地注视着柯白，看他皱眉，咬牙，暴起青筋，唇色越来越苍白，身上的伤口也越来越多，有的部位多次重复受伤，深到甚至都能瞧见其中的筋骨，看起来相当触目惊心。
　　一时间，涂星权的心头袭上一种难以言喻的情绪，欣赏，却又些许的烦躁。他不确定柯白会对他自己那么狠，是不是和对他的敌意乃至仇恨有关。
　　控制不住深吸了口气，涂星权猛然意识到在欣赏与烦躁之间，自己似乎还掺杂着了一丝丝的……心疼？
　　柯白很聪明，渐渐摸索出了门道，在之后的几回越网中受伤频率逐渐降低。
　　不过他还是比较有自知之明，没指望自己能练到和他老攻一样越网毫发无损，在觉得差不多之后就停了下来。但他也只是稍微喘了几口气，接着又小跑到另一项训练设施跟前。
　　“你的手势不对……”涂星权也跟着柯白走了过去，并且开始指导柯白。“肩低于肘，起时手伸直。”
　　与此同时，监控中心的值班军官见状惊得下巴都要掉下来，忍不住启动圆环连线战友，将摄像头对准荧幕。
　　“将军竟然亲自指导小狩星的战俘？！还这么有耐心这么温柔？！”
　　从那天开始，柯白成了所有知情的栾天星士兵的公敌――
　　士兵们全都被“羡慕嫉妒恨”这种情绪淹没了！！！
　　“妈的……”黄宇帆通过系统5174得知，涂星权和柯白正激情四射地训练体能，气就不打一处来。
　　“不行！我必须想办法阻挠他们接触！否则目标若是爱上那个家伙，任务就更难进行了！”他心烦意乱地在小楼的走廊里来回踱步，老半天过去终于想到了一个办法。“5174，立即调整我的身体数据！”
　　“欧阳世隽，欧阳世隽，连军官突然发病睡在走廊上，请立即前往小楼三层！连军官突然发病睡在走廊上，请立即前往小楼三层！”柯白的通讯工具蓦地响起值班士兵的声音。
　　“将军，连军官发病，我得赶紧去小楼！”柯白闻言连忙推开涂星权“以身传教”、搭在某处的手，急匆匆地从器械上跳下来。
　　以柯白的臀部发力点错误为由，非常正经地吃柯白豆腐，还没享受够那种特别棒的触觉和手感的涂星权，眯眼盯着柯白形状美好的地方，脸色愈发阴沉。
　　“目标好感度下降3个分值，5个分值，7个分值，9个分值……”黄宇帆的脑海中顿时响起系统5174心灰意冷的声音。
　　“为什么会这样？！为什么会这样？！”正躺在走廊假寐的黄宇帆内心一阵兵荒马乱。
　　“11个分值，13个分值，15个分值……”5174已麻木，半死不活地开口：“我建议你还是赶紧醒来，否则照这个趋势下去，目标对你的好感度可能会达到0……”
　　黄宇帆暗暗咬牙，见涂星权对他的好感度真的在不断下降，就仿佛没有终点似的，终是心不甘情不愿地“醒”了过来。
　　“连海官，你醒啦？”值班的士兵立即连线黄宇帆。“你感觉如何？我要不要让欧阳世隽别过来了？”
　　“……让他别过来了！”黄宇帆终是怒不可遏地吼了一句。
　　于是柯白半路又折回体能训练场，和涂星权继续你侬我侬，一本正经地互耍流氓……
　　柯白和涂星权腻歪了大半个下午，傍晚又准时来到涂宅门口取餐。因为他通常是和涂星权共同用餐，所以每次取到餐后，都会先将黄宇帆的那份送到小楼里。
　　“连军官，饭菜我放在桌上了，祝您用餐愉快。”柯白低头不卑不亢地说完，就拿着另外两份餐走了出去。
　　黄宇帆冷冷地瞪着柯白，恨不能在柯白身上烧出几个窟窿。
　　他在注射了涂星权血液后的几天里，没有出现任何病症，如今他会突然睡着，其实全是装的。
　　虽说凡事没有绝对，但他和系统5174都因此坚定地相信，柯白就是另一名宿主，涂星权也根本没有罹患什么传染病，一切都是柯白搞的鬼。
　　黄宇帆心想自己必须尽快铲除柯白，因而在第二天半夜，他忽然踉踉跄跄地走出房间，连线监控中心值班的士兵：“救命！我感觉我的身体很不对劲儿……”
　　“连军官？连军官？”监控中心响起急促的警报声，那是黄宇帆身体数据异常的提醒。值班的士兵吓了一大跳，赶紧连线医生。
　　“快……通知星主……我估计是欧阳世隽那个战俘搞的鬼！傍晚晚饭前我看到他打开了我那份饭菜……”黄宇帆说着又重点补充了一句：“至于涂将军就别惊动了，大半夜的，让他好好休息。”
　　“操他妈的狩星人！”值班士兵不疑有他，边气呼呼地辱骂柯白边连线星主谢博敏。
　　谢博敏收到通知连夜赶到涂宅，穿着防护服命人将柯白从小楼寝室里拖了起来。
　　“说！你对连海安军官做了什么？他的身体怎么会突然出现异常？”谢博敏横眉怒目，举枪对准柯白的脑袋，暴跳如雷地质问道：“你是不是也对涂将军心存歹念？！”
　　“舅舅，你可一定要替我做主啊！难怪傍晚我在楼上瞥见这家伙好像打开过一份饭菜，现在看来他在我的饭菜里面动了手脚，就是不知道值班的士兵怎么会没注意到，果然没有什么监视是滴水不漏的……”黄宇帆站在距离谢博敏好几米远的地方，楚楚可怜地哭诉着。
　　被两名虎背熊腰的士兵挟持着的柯白，听见黄宇帆的话对主神愈发感到无奈。
　　想不到黄宇帆在这个世界还是栾天星星主谢博敏的外甥……
　　“我没有。”敛了敛心思，柯白当即否定。“谢星主，我发誓我没有作出任何迫害连军官的行为，对栾天星的任何人也没有歹意，您……”
　　“护甥心切”的谢博敏本就憎恨狩星人，又受到了黄宇帆的煽风点火，在听到柯白否认便厉声打断他，对一旁的下属命令道：“给我运刑具过来！”


第126章 7-狂撩星际大魔王
　　“金膝草15克，牛钱30克……白茯25克，防风草5克，还有……还有……”监控中心的一间密闭房间内，四肢皆被仪器禁锢着的柯白，边皱眉思索边说道：“抱歉星主，当时我年纪还小，虽然背过，但过去这么久，一时半会儿真的无法将药方完全想起来。”
　　“那给我继续想！想不出来就永远都呆在这里！”星主谢博敏用力一掌拍在柯白面前的桌上，震得桌面都颤动了好几下。
　　“好。”柯白应了一声，佯装出冥思苦想的模样。
　　“呼……宿主，幸亏你足智多谋且演技精湛，否则就得受刑了！”系统1769心有余悸地说着。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，也是悄悄松了口气。
　　在谢博敏要对他用刑前，他急中生智说自己曾背过治疗“嗜睡症”的药方。
　　栾天星的医疗小组对“嗜睡症”的研究直到目前都毫无进展，得知柯白背过药方，谢博敏自是对柯白心存希望，不出柯白所料，暂时打消了对他用刑的念头。
　　“你要是敢和我耍什么把戏，我一定让你生不如死！”谢博敏也不是傻瓜，挥手示意下属退下后，就瞪着柯白恶狠狠地威胁了一句。
　　“您放心，给我一个月的时间，若是最后涂将军的病情没有好转，您可以直接杀了我。”柯白回道，笃定的神情令谢博敏心中的疑虑不由减少了好几分。
　　“嗜睡症”其实是“睡眠药水”的效果，柯白到时只要让1769查一下这个世界无毒又不会相克的药材，再停止使用“睡眠药水”，他老攻的“嗜睡症”自然会痊愈。
　　这个世界他太吃亏：战俘的身份，栾天星人对狩星人的偏见与怨恨，黄宇帆计划的无法预知和阻挠，还有主神的限制，多重压力令他如履薄冰。也亏得他手上握有这个筹码，至少能以此拖上一个月……
　　在柯白被谢博敏抓走前，也就是前天的体能训练，涂星权对柯白的好感度增长了2个分值，目前已达到79。
　　这要搁平常，1769铁定心花怒放，但在这个时候，它却异常郁闷：目标的好感度为什么不多涨1个分值？79表示目标对它家宿主还未产生好感，它家宿主身份敏感，目标又本就憎恨狩星人，也不知会不会相信5174的宿主的胡话。
　　“舅舅，您不会真打算就这么放过他吧？他说他背过药方您就当真啊？”黄宇帆自是能猜到柯白打的如意算盘，遂心急如焚地强调道：“他可是在我的饭菜中动了手脚，害我差点英年早逝，我们起码要让他尝尝苦头才对啊！”
　　“没事，不过多给他一个月时间罢了！”谢博敏不甚在意地安抚黄宇帆，俨然殷切盼望着“嗜睡症”能够被治愈。别说他本就视涂星权为挚友，涂星权可是栾天星的护身符，若是出事了栾天星相当于遭到致命一击。
　　“如若你给的药方真的能治愈‘嗜睡症’，你就算将功抵过，我可以免你一死……” 谢博敏看向柯白，郑重其事地开口，接着又话锋一转：“如若你胆敢戏弄本星主，除了你，我还会多处死几名狩星战俘，处死前更会好好折磨你们一番！”
　　“不行！”
　　柯白还没有作出反应，黄宇帆却冷静不了了。虽说就算免一死柯白将来也只能过上暗无天日的生活，但他对柯白恨之入骨，不甘心放过任何一次折磨柯白的机会。
　　“他既然敢对我心存歹念，就必须要尝点苦头！”黄宇帆咬牙切齿地说道，话一落下，就走到电击系统跟前，一把推开谢博敏带来的下属，作势要按下启动按钮。
　　“啊啊！”1769登时紧张地发出一声惊呼，而与此同时，小房间的门陡然被重重推开，一名身材格外高大挺拔的男人，气势汹汹地冲了进来。
　　小房间的温度似是由于男人的出现而骤降了好几摄氏度……
　　“这是怎么回事？”涂星权先是看向柯白，继而面无表情地盯着黄宇帆，声音清冷，听不出喜怒。
　　“星权？”谢博敏怔了怔。“你怎么来了？”
　　“将军！”士兵们，即谢博敏带来的下属连忙向涂星权敬礼，黄宇帆在呆愣了若干秒后，也僵硬地行了个礼。
　　目标怎么会在这个时候醒来？他明明吩咐士兵不要通知目标的啊！
　　黄宇帆有些不可思议，但很快又回过神，走到涂星权跟前委屈地控诉柯白：“将军，这名小狩星战俘在我昨天傍晚的饭菜中动了手脚，害我半夜身体难受得要命，我们现在就是为您和我们星球的安危审讯他呢。”
　　他这具身体漂亮得雌雄莫辨，再加上这一副楚楚可怜的神情，还别说，男人看了骨头都得酥了……
　　黄宇帆得意地思忖着，在短暂的心惊之后，就觉得自己没什么好担心的。
　　他是星主谢博敏的外甥，是土生土长的栾天星人，相反，柯白是低贱的小狩星战俘，两人的地位简直一个天上，一个地下，谁会相信柯白而不相信他？譬如监控中心的值班士兵，对他的话深信不疑，当时还骂了一句脏话 “操他妈的狩星人！”，听得他简直心情舒畅。
　　黄宇帆胸有成竹地想，只要自己一口咬定看见柯白打开过他的饭菜，又有监控中心的值班士兵证明他身体恰巧出现异常，具有作案动机和时机的柯白，绝对跳进黄河也洗不清！
　　况且目标十分憎恨狩星人，出了这种事，他对柯白的好感度定然迅速下落，从此以后，柯白是再也没可能接近涂星权，一辈子都被关在栾天星的地牢里生不如死。
　　他真是光想想就欣喜若狂。
　　“将军，您说万一他也想迫害于您，我可怎么办？”黄宇帆吸了吸鼻子，深情款款地凝视着涂星权，誓要以真情打动涂星权。
　　“我没有……”饶是处境狼狈，柯白的脊背仍旧挺得笔直。他一双黑白分明的眼睛定定地盯着涂星权，神色一如既往的淡漠与倔强。“我从来没有想过迫害任何人，也没有在任何人的饭菜中动过手脚。”
　　他一面说一面强忍着泪水，然而泪珠在眼眶打转了良久后，还是滚落了下来。
　　身为一名战俘，他的生死始终拿捏在他人手上，他勇敢，孤傲，但同时也不甘被污蔑，也会惧怕死亡。
　　“你真是死到临头还敢嘴硬！！！”黄宇帆立即厉声打断柯白，义愤填膺道：“将军，您可以问夜里值班的士兵，当时我的身体数据真的出现了异常。还有，他之前一直故意隐瞒‘嗜睡症’的治疗办法！”
　　“是，我正打算给他一个月的时间想起药方。”星主谢博敏随后应和了一句。
　　涂星权的目光从柯白身上收回，喉结若有似无地上下滑动了两下。
　　“嗯，值班的士兵告诉我了。”他淡淡道。
　　黄宇帆登时偷偷得意地笑了。“将军，这名卑贱的战俘实在太猖狂，我觉得不给他点颜色看看他会以为我们栾天星好欺负！”说完就折回电击系统前，按下启动开关。
　　“啊――”一道凄厉的哀嚎霎时穿透监控中心楼宇，划破宁静的夜空……
　　在场的众人皆目瞪口呆。
　　“星权？！”谢博敏大惊失色。
　　涂星权面无表情地收回光枪，一步步逼近黄宇帆，目光冷到了极点。“昨天傍晚，从世隽取餐到送餐的整个过程，我恰巧闲来无事调了监控画面看，期间没有碰到过一次监控死角。我问你，我怎么就没有看见世隽打开你的饭菜？难不成不仅是值班的士兵，连我也看走了眼？！”
　　“什……什么？”黄宇帆因剧痛而惨白的脸色愈发白得吓人，捂着鲜血淋漓的手掌瑟瑟发抖。
　　没错，方才那道凄厉的哀嚎是黄宇帆发出的，而不是柯白，在黄宇帆按下电击启动按钮前，涂星权直接朝黄宇帆开了一枪。如若黄宇帆当时看见涂星权的表情，说不定会被生生吓晕过去……
　　“哇塞！宿主，目标好像为了你说谎耶！当时他不是在书房工作吗？”系统1769十分的兴高采烈。
　　“嗯。”柯白的唇角微不可见地扬了扬。
　　在他出门取餐前和拿着餐回到别墅时，他老攻都在书房阅读公文，以他对他老攻的了解，他老攻绝对不会工作到一半突然分心看监控。
　　柯白真是一阵暗爽，不过立刻就发现更精彩的还在后头――
　　“再之后，我又将小楼的监控画面调来看了看，正好瞧见你在你自己的饭菜中加了一种不知名的粉末。显然，你的身体数据会出现异常就是你自己加了那个粉末！”
　　“噗！哈哈哈……”1769实在没忍住大笑出声。
　　目标太酷了！还没爱上它家宿主就毫无底线地维护它家宿主，妥妥的宠妻狂魔啊！
　　它要为5174的宿主默哀两秒钟……
　　黄宇帆闻言一脸的匪夷所思。
　　他什么时候在自己的饭菜中加粉末了？！他的身体数据会出现异常是因为5174修改的啊！
　　“星……星权，这是不是哪里有什么误会？”星主谢博敏脸上写满了不可置信，觉得自己的外甥不会做出这种事，但又素来对涂星权的话坚信不疑。
　　“没有误会！”涂星权蓦地转身盯着谢博敏，口吻竟有些微的凌厉，这让谢博敏大吃一惊。
　　栾天星真正的统治者始终都是涂星权，但是涂星权和他这名星主感情身后，对他一向敬重，十几年来可从来没用这种口吻对他说过话……
　　“我亲眼看见，怎么会有错？难不成你认为我在说谎？！”涂星权眉头紧蹙，气势逼人。
　　一旁的柯白禁不住在心中为他老攻热烈鼓掌。
　　“睁眼说瞎话”的本事他老攻真是丝毫不逊色于他。
　　“我没有啊！我冤枉啊！”黄宇帆急得快哭了。“我怎么会在自己的饭菜中下药害自己啊？！”
　　“罗天窃听苏副官通话一事是你告诉苏副官的吧？至于谢聆来找我，也是你在星主出发去赛星的途中通知星主的吧？”涂星权素来波澜不惊的幽深眸子迸发出愤怒的光芒。“现在你为了污蔑世隽，就在自己的饭菜中下药！”
　　黄宇帆的心猛地“咯噔”一下，张皇失措的神色暴露出了他的心虚。
　　柯白见状不由得冷笑了一番。在他老攻天生如泰山压顶般的压迫感下，大概除了他，所有人都得无所遁形。
　　谢博敏只觉得呼吸愈来愈困难。
　　他女儿和士兵罗天对涂星权的深情，大家都不言而喻，而他之前也的确是接到黄宇帆的通知后，才匆匆返回栾天星亲自将女儿抓了回去。至于黄宇帆对涂星权的感情，在黄宇帆将涂星权的血液注射如自己体内后也早就传开了。
　　那黄宇帆为何要陷害柯白？
　　谢博敏立刻想起，监控中心的值班士兵曾向他禀报过，涂星权和这名狩星战俘相处融洽。
　　谢博敏从来不会甚至不敢怀疑涂星权，此刻再瞥见黄宇帆神色中的心虚，当即就清楚事情的真相，气得也顾不上黄宇帆手上的伤，走过去狠狠扇了他一个耳光。
　　“你这个臭小子！！！” 他火冒三丈地斥道。
　　谢博敏这一巴掌完全没有手下留情，打得黄宇帆眼冒金星，耳朵“嗡嗡嗡――”地响个不停。
　　“星主，根据我国军法，欺骗上级，污蔑他人要处以怎样的刑罚？”涂星权扫了一眼黄宇帆脸上的五指山，冷冷地问谢博敏。
　　“根据军法，欺骗上级和污蔑他人都将根据情节严重程度，分别处以三个月至十年的有期徒刑。”谢博敏如实道。
　　涂星权点了点头，继续道：“我国刚结束长达十几年的战争，极需大力发展经济，加强与他国的贸易往来。在如此敏感的时期，军人连海安意图污蔑迫害狩星无辜的刚成年战俘，严重损害我国星际声誉，影响我国经济发展和星际贸易往来。”
　　黄宇帆和谢博敏听了后皆感到心惊肉跳。
　　涂星权将他们青白交替的神色看在眼底，完全没有心软，反而步步紧逼：“除此之外，我国外交官一直在努力做着狩星殖民地人民的思想工作，军人连海安这种做法很可能导致狩星人民怨声载道，引起暴动和新一轮的战争，这两项罪行按照我国军法，又要处以怎样的刑罚？”
　　“我……”黄宇帆吓得面如死灰
　　“……”谢博敏怎么都没料到不过诬蔑狩星战俘的行径，还能牵扯到如此重大的罪行……
　　柯白再次为他老攻 “睁眼说瞎话”的本事鼓掌。
　　这个星际世界，损害国家利益的罪行普遍刑罚严重。
　　“根据情节严重程度，处以四年有期徒刑至无期徒刑。”饶是有心袒护自己的外甥，谢博敏也没有这个勇气，或者说胆量。
　　“那就辛苦星主了，我相信星主一定会秉公处理。”涂星权望着谢博敏，话中有话。
　　“我……我会的。”谢博敏从来没有如此无措过，根本毫无星主的架子。
　　谢博敏看懂了涂星权话中的深意：但凡他对黄宇帆有一丝的偏袒，星主的位置，他就得“禅让”给他人了……
　　涂星权英俊的面庞冷若冰霜，朝谢博敏点了点头后，就打开柯白身上的枷锁，站到柯白的面前，眸底压抑着极深沉的情绪。
　　“将军，谢谢您。”柯白眼眶湿润，第一次，“将军”这个称呼不是虚情假意。
　　因为身体被禁锢了太久，柯白的四肢分外僵硬。他吃力地站起来，蹒跚地刚迈出步子，就忽地感到一阵天旋地转，涂星权竟然将他拦腰抱了起来。
　　柯白下意识地伸手搂住涂星权的脖子，接着就“矫情”了一回，装作回过神想要松手，结果听见脑袋上方传来涂星权的声音：“搂着！”
　　语气甚是霸道。
　　柯白只能乖乖地搂着他老攻的脖子，神情茫然，内心却甜蜜得不得了。
　　久违的公主抱！！！
　　涂星权望着柯白憔悴的脸色，手上的青筋一根根暴起，之后还是意识到会伤到柯白，才放松了手上的力道。
　　今天夜里他在睡梦中不知怎的忽然惊醒，一种从未有过的不安情绪萦绕着他，怎么都挥之不去。他想了想赶紧连线监控中心的值班士兵，这才知道柯白出了事，遂马不停蹄地赶了过来。
　　涂星权没有告诉柯白，在冲进房间看见柯白被禁锢在刑椅上，孤立无援并且房间摆着各种刑具时，他觉得心脏最脆弱的地方好像被一股巨力生生拉扯，痛得几乎窒息。这种感觉他从来没有出现过。
　　而在发现黄宇帆企图电击柯白时，他几乎想要一枪毙了黄宇帆，最后也不知是以怎样意志力才忍住了这份冲动，开枪时还是避开了黄宇帆的动脉。
　　“目标好感度上涨1个分值，2个分值，3个分值……”柯白脑海中意外地响起1769兴冲冲的声音。“4个分值，5个分值……太棒了宿主！目标对你有好感动啦！这是由心疼演变的爱意吗？嗷嗷！感谢系统5174，感谢另一名宿主，感谢谢博敏，感谢主神……”
　　1769也不知从哪里学来的“领奖腔”，逗得柯白差点忍不住笑出来。
　　“将军，不是这样的！你听我解释！”黄宇帆预料到了自己悲惨的未来，顿时诚惶诚恐地朝涂星权跪下，哭得眼泪鼻涕满脸都是。
　　不应该这样的，这结果完全不是他想象的那样啊！！！
　　“滚开！”涂星权一脚将黄宇帆踹开，在黄宇帆肝肠寸断的哭喊和谢博敏格外震惊的目光中，抱着柯白走出了监控中心……


第127章 8-狂撩星际大魔王
　　谢博敏果真不敢袒护黄宇帆丝毫，最后黄宇帆被判处十年有期徒刑，并且在涂星权的要求下立即执行。
　　他被单独关在“IAM-38监狱”一个昏暗狭小的房间内，十年都不得走出这个房间。由于携带传染病毒，他的食物与生活必须品皆是通过传送设施从监狱食堂传送到他的房间，毕竟他的活动空间不过十平方米，就算突然发病问题也不大。
　　1769闲来无事会去“探望”他，每每探望后别提有多心花怒放。
　　“惨……真惨……堂堂星主的外甥因为陷害战俘而被判刑十年，还是未遂，说出去谁信啊！”
　　那口吻，别提有多幸灾乐祸。
　　“宿主你没看见，5174的宿主可惨了，呆的地方小到下了床再走一步就会撞墙，暗无天日的。他经常嚎啕大哭，甚至还用脑袋撞墙，可惜叫天天不应，叫地地不灵。而且我发现别的犯人住的地方都有温度调节设备，就他没有！哈哈哈！”
　　柯白闻言也是禁不住漾开一抹笑，明白这大概是他老攻授意的。
　　“IAM-38监狱”所在的城市夏冬两季气候十分极端，再过不久堪称“火炉”的夏季就要来临，他还挺期待的。
　　“真是活该！幸好有目标帮你，否则你作为小狩星的战俘，根本没地方说理去，若不是有‘嗜睡症’的药方，你肯定会被处死，死前兴许还会被百般折磨。就算有‘嗜睡症’的药房免于一死吧，宿主你将来的日子也必是痛不欲生！”1769咬牙切齿道。
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，自是对黄宇帆没有半点同情。
　　黄宇帆再也不能出来折腾了，柯白的心情很是不错，但1769却时常愤愤不平：“主神怎么可以这样？单单视察咱们，却对5174和它的宿主所作所为不闻不问！”
　　原来，柯白这次会被黄宇帆差点得逞，与主神通知系统1769，他被抽中成为这一期的考察对象有一些关系。
　　掌管着万千世界的主神，有时会抽取若干名宿主亲自视察他们执行任务的情况。而对于宿主之间的竞争手段，他往往采取“睁一只眼闭一只眼”的政策。
　　所谓“闭一只眼”，即他认为邪恶与正义并存是合理的，在目标好感度达到95之前，采取一定程度的阴毒手段对付竞争对手是可以被默许的，只要他没看见，他就懒得去追究。到底他也没有足够的精力；
　　所谓“睁一只眼”，即如若是被他抽中视察的宿主迫害竞争对手，因为他“亲眼看见”，所以必将追究。
　　视察宿主时主神一般不会提前通知，也不知这次怎么就提前通知系统1769。
　　柯白清楚主神对他和他老攻的态度比较微妙，出于谨慎，他不想被主神抓住任何把柄，免得因此被主神判定任务失败，这样他和他老攻的境遇就会十分棘手。
　　所以这次他十分被动，好在他老攻很给力，“义正辞严”地“无理取闹”，护住他并解决了黄宇帆。忆起黄宇帆当时一脸懵逼的模样，柯白简直要笑得肚子抽筋。原本他还计划趁着“回想”药方的一个月时间里，想办法处理掉黄宇帆……
　　1769还在数落主神。没错，它此时就是故意说给主神听的，谁让主神老是刁难它最爱的宿主，为了爱人，向来胆小怯懦的它也勇敢了一回！
　　反正，它家宿主的老公那么无敌，它1769现在也是有大大后台的系统，相信主神不敢动它！
　　柯白一边看电视一边漫不经心地听着1769发牢骚，大部分的心思倒是放在正坐在沙发上、状似在操作智脑，实则已经盯着他看了整整十分钟的男人……
　　涂星权眸光幽幽地注视着斜对面的少年，脸上的神色变幻莫测。
　　目前他尚不知晓任务和好感度的存在，但通过那天自己对柯白毫无底线的维护，也意识到自己对柯白的感情有些非同寻常。
　　只有他知道，当听闻柯白在黄宇帆的饭菜动手脚被带去审问时，他地内心有慌乱和恐惧，生怕柯白会吃苦头。如若柯白真的受刑，他确信就算是谢博敏他也不会放过，甚至他还会生自己的气――要是他早些醒来，柯白就不会被带走！
　　在赶去监控中心的一路上，他没想别的，只想着无论如何都要保护柯白，不择手段甚至毫无底线，即使柯白确实谋害了黄宇帆。
　　于是他无中生有，胡编乱造，血口喷人，直接将罪行全都推到黄宇帆的身上。
　　接着他捕捉到了黄宇帆心虚的眼神，得以确定黄宇帆在诬蔑柯白，顿时怒火中烧，誓要对黄宇帆赶尽杀绝。
　　他估摸着，他自己被诬蔑都不会那般火冒三丈。
　　因此他对谢博敏施压，将黄宇帆的行为直接上升到损害国家名誉、煽动狩星人民暴乱的高度。
　　那是他有生以来第一次“仗势欺人”、“横行霸道”。
　　涂星权现在想想，才惊觉自己那天夜里因太过紧张，竟没有当即推断出柯白不可能谋害黄宇帆。是他灭了狩星，柯白要谋害也是谋害他，怎么会多此一举谋害黄宇帆这个无关紧要的人从而暴露自己？
　　这匹孤傲的小狼多聪明多狡诈啊，和他比试机甲时那阴招可是层出不穷。他打了十几年的战没吃过一次亏，在这匹小狼这儿却吃了好几次瘪。
　　思及此，涂星权不由勾起唇角，旋即就意识到一个问题――
　　他涂星权自家人逝世后，何时如此紧张过？
　　眯了眯眼，涂星权差不多明白自己对柯白存有怎样的感情了……
　　被一道锐利的目光一瞬不瞬地盯十几分钟，柯白觉得自己再装作没发现就太假了，便抬起头迎上涂星权的视线，脸上写满困惑。
　　涂星权没有因柯白看向自己而移开视线，相反，依旧正大光明地定定盯着柯白，异常幽深的眸子暗潮涌动、波涛汹涌，隐隐透着对柯白势在必得的架势。
　　如此灼热且极具侵犯的眼神令柯白猛地错开目光低下头，略带青涩的面庞显现出了一丝慌乱。
　　披着不谙世事的纯洁少年皮囊的柯白，在不知所措的表象下，内心却是一阵热血沸腾。
　　噢！老攻！你的进步实在太大了！想当初上上个世界，咱们第一次接吻后我兴致勃勃地等着你继续，结果你却说你害羞害我们生生错过了车震！如今，我已经可以预料到接下来咱们的Play会有多激荡了！！
　　握手！！！
　　柯白“装别扭装清纯”装了半个多小时，终于等到去门口取餐的时间。
　　起身时他忍不住松了口气，用比以往都要快的速度走出别墅，回来的时候，又比以往要慢了三分钟。
　　涂星权扫了一眼手环上的时间，若有所思。
　　果然小狼不仅某个特殊领域很敏感，对外界也相当敏锐，已经隐约察觉到他对他有某种企图了……
　　柯白在餐桌旁摆放饭菜，涂星权就坐在沙发上看着他。时间一分一秒地过去，涂星权的目光始终没有离开，柯白觉得他就快招架不住了。
　　他老攻根本是用看猎物的眼神看他，简直像要将他生吞活剥了！
　　“将军，可以用餐了。”几分钟后，柯白摆放好饭菜，站在餐桌旁低垂着眸子打破沉默。
　　他总是会等到涂星权落坐后再落坐，开始动筷后再动筷，这个规矩没有人明确提过，但身为战俘的他有这样的自觉。
　　“嗯。”涂星权淡淡应了一声，起身朝餐桌走来，准确地说，是朝柯白走来。
　　他故意略过其他座位，堪堪站在了柯白的身后，身子几乎都要贴到柯白的脊背上。结实修长的手臂越过柯白，涂星权就着仿若拥抱柯白的姿势，拿起桌上的筷子随手夹了块糖醋肉咬了一口。
　　“味道不错。”他说道，温热的气息吹拂在柯白的耳畔，令柯白的身体愈发僵硬，红晕更是一直从脸颊蔓延到耳根，再染满整个脖颈。
　　涂星权见状眸色不由黯了黯，恨不能现在俯身狠狠啃噬柯白的血肉。
　　“尝尝。”他将咬过的半块糖醋肉放到柯白的嘴唇旁。
　　柯白登时一脸震惊，迟迟反应不过来。
　　涂星权眸光沉沉，就像是在和柯白比耐性一般，维持着这个动作不变。
　　最后，柯白终是不堪涂星权与生俱来的无形压迫感，张嘴将半块肉含了进去。
　　涂星权顿感心情舒畅，满意地坐到柯白身边的座位。一顿饭下来他不停地给柯白夹菜，或者夹走柯白的碗里的菜津津有味地品尝，“间接接吻”得不亦乐乎……
　　“呦呦……切克闹……目标天天撩撩撩……”这几天1769非常有藐视主神威望的趋势，也不管主神是否在视察它和它家宿主，天天哼小曲儿直白地表达它的得意之情，比之前播放摇滚乐庆祝还要招摇。
　　它可开心了，因为从那天开始，目标就时不时调戏它家宿主呢！
　　柯白听着系统1769完全不着调的歌声，努力忍住没笑出来。
　　也亏得他经历了好几个世界，练就了一身“忍功”，才能在1769这个小逗逼的骚扰和他老攻的挑逗双重刺激下，依旧保持倔强忧郁的少年人设。
　　打开浴室的门，倔强忧郁的少年瞧见里面的情景顿时发出一声惊叫。
　　“抱歉将军！！！”柯白连忙退出浴室，关上门时似乎还听见里面他老攻低低的笑声。
　　张皇失措地回到小楼的寝室，柯白终于咧开嘴大笑出来。
　　这绝对是他老攻故意的！
　　由于身份有别，他和他老攻所用的卫生间并不是同一间，在他来宅子之前，他老攻的属下就明令要求他只可使用别墅外新修建的浴室，或者小楼里的浴室，他老攻所用的浴室除非发生意外，否则他别连半步都不得靠近。
　　方才他推开的就是别墅外的浴室，结果他老攻竟然在里面洗澡，正拿着浴巾擦拭身体，关键是还不锁门！
　　柯白回忆了下他老攻光溜溜的样子，痛心疾首地想他老攻好像成了暴露狂了，不过看在他老攻只喜欢在他面前暴露，他就不嫌弃他了！
　　从此，涂星权经常使用别墅外的那间浴室，无论如厕还是洗漱。期间他有几次“忘记”锁门，弄得柯白后来一见到他就面红耳赤。
　　老攻，我的浴室你是不是用起来更舒服？天天跟我抢！
　　还别说，使用别墅外的那间浴室涂星权真觉得更舒服，就仿佛浴室的每个角落都充满了柯白的味道和气息。
　　但这些，根本满足不了他。
　　因而在某个午后，涂星权走进浴室沐浴到一半，忽然连线柯白，让柯白进去。
　　柯白怎么敢违抗星际大魔王的命令呢？所以面上不情不愿，实则迫不及待地打开浴室的门。
　　涂星权就那么坐在浴缸里，手臂撑在浴缸的边缘，灼灼地注视着柯白。“不知道是不是‘嗜睡症’引起的另一种症状，这几天我的手脚隐隐作痛，所以洗澡可能得麻烦你帮我。”
　　柯白一双黝黑的眸子闪烁着错愕的光，涂星权便继续道：“应该是个体差异，你患‘嗜睡症’时没有出现手脚酸痛的症状，但我却出现了。”
　　“哦。”柯白只能乖乖地洗干净手，迈着沉重地步伐走到浴缸旁。
　　“个体差异”这个解释很科学很合理，许多疾病不同的患者的确会出现个别不同的症状，但是老攻你知不知道，所谓的“嗜睡症”其实是我使用了“睡眠药水”，这种药水我确定一定以及肯定不会出现手脚酸痛的症状哦！
　　柯白默默为他老攻胡说八道的本事狂点赞……
　　其实这个星际世界有全自动的沐浴设备，人只要站着不动，会有几只分工合理的机械手有条不紊地清除人身上的污垢。不过这项技术并不如想象中的受欢迎，有些人更喜欢自己沐浴，譬如涂宅的所有浴室中只有一间安装了该全自动沐浴设备，但涂星权更经常使用的并不是那间浴室。
　　柯白挤了些沐浴露，开始伺候他那生活不能自理的老攻洗澡。空气中漂浮着莫名暧昧的气息，他瞻仰着他老攻强壮俊美的身材，不时在脑海里发出阵阵感叹：“瞧瞧这腹肌，悄悄这线条……”
　　涂星权由始至终都盯着柯白，充满侵略的目光宛如化作了一把刀，一点一点地划开柯白身上的遮蔽物。明明是他不着寸缕，羞得无地自容的人却是柯白……
　　柯白眉头微蹙，努力心无旁骛地“工作”，孰料刚搓完背，他老攻陡然从浴缸站了起来，身体还故意正对着他。
　　“擦擦，你额上全是汗。”涂星权拿起挂在墙上的毛巾递给柯白。
　　正坐着的柯白一时反应不过来，瞪大双眸直直盯着近在咫尺的某个物事……
　　论撩人技能，有他老攻在，他柯白也只敢自称第二啊！！！


第128章 9-狂撩星际大魔王
　　这个澡，柯白洗得面红耳赤、眉头紧蹙、冷汗涔涔，涂星权以为他这是害臊窘迫，殊不知他其实是憋的。
　　柯白担心自己一个没忍住就扑上去将他老攻给吃了！！！
　　“强制看鸟”事件后，除了吃饭和上洗手间，柯白几乎每时每刻都拿着笔在纸上写写涂涂，上面密密麻麻的全是药名。
　　是的，为了能尽快记起“嗜睡症”的药方，他连觉都不怎么睡了。涂星权瞧见他眼睛下方愈来愈深的黑影，脸色就很不好看。
　　柯白会如此争分夺秒回忆药方的原因，涂星权自是一清二楚……
　　三日后，柯白成功“想起”了完整的药方，并立即将药方交给星主谢博敏。谢博敏先是让几位专家检查药方，接着又让几名志愿者试药，确定没问题之后才让涂星权服用。
　　一周过去，涂星权果真没再发病过，柯白如释重负，双眸开始焕发出往日所没有的光彩。涂星权看在眼里，面上没表现出什么，心底却很不是滋味。
　　他估摸着柯白正眼巴巴地盼着离开涂宅，被送回工厂工作，这个意识令他火冒三丈。
　　他涂星权可是打算一辈子都不放柯白走！
　　涂星权的心思谢博敏倒是能够猜到几分，所以即使涂星权“嗜睡症”痊愈，他也从没有提出将柯白送走。
　　于是日子一天天地过去，柯白隐隐预感自己一时半会儿不会离开涂宅，双眸就又变回平日那般冷漠甚至黯淡。
　　涂星权阅兵完回来，就瞧见柯白无精打采得宛如一根霜打的茄子。他目光幽幽，想了想，开口道：“我们去比一场。”
　　柯白闻言双眸蓦地一亮，愈发清俊的脸写满兴奋和期待。
　　涂星权见状禁不住勾了勾唇，立刻连线下属安排机甲训练场，驾驶飞船载着柯白前往盖特高校。
　　两人统共比了三场，柯小狼再次将聪明狡诈的特性表现得淋漓尽致，饶是攻击力和作战手段与涂星权存在天壤之别也从未气馁，各种阴招层见跌出，使得比试惊险刺激到了极点，令涂星权觉得和柯白比试的感觉，自己简直都要上瘾了。
　　第一场和第二场，涂星权毫无悬念地赢得了比试，第三场涂星权在即将打败柯白之际，转念一想，故意输给了柯白。
　　这是他们经历了无数场较量后柯白头一回取得胜利，激动得柯白在飞船上滔滔不绝，甚至手舞足蹈，涂星权用余光注意着他，眸底泛着浅浅柔情和宠溺。
　　“我们先不回家，去我的副官宅子那儿逛逛。”涂星权伸手揉了揉柯白的脑袋，温声说道。
　　这阵子他揉柯白的脑袋揉得不亦乐乎，起初柯白还会有些别扭，之后就渐渐习惯。毕竟这个举动经常发生在长者与晚辈之间，而且比起“欣赏裸体”和“间接接吻”，揉脑袋可要和谐多了……
　　涂星权口中的副官指的是“苏副官”，柯白并不是很陌生，虽然只亲眼见过一面，但因为每次机甲比试涂星权皆是吩咐苏副官安排，所以通过连线影像，柯白连苏副官鼻头的黑痣具体长在哪里都还有印象。
　　对于涂星权的提议柯白当然没有异议，每天都闷在宅子里的他一直渴望能出去放风，只是他不太明白他老攻为何带他逛苏副官的宅子，是两人恰巧有要事相谈，还是苏宅风景宜人？
　　半个小时后，柯白和涂星权顺利抵达苏宅，当看见站在门口迎接的苏副官和一名青年时，对于老攻的用意柯白瞬间了然。
　　“队长！”柯白一下飞船就迫不及待地冲到青年跟前，喜悦之情溢于言表。
　　“世隽，好久不见！”青年也是眉开眼笑。
　　这名青年叫作于浩慨，也是狩星的战俘，还是原主欧阳世隽的队长。在大家被栾天星人抓走、面临被拍卖的命运时，正是他不知疲倦地安慰惴惴不安的队员们，对原主欧阳世隽很是照顾。
　　柯白还真没料到他老攻不仅在机甲比试中故意输给自己，而且还特意带自己同昔日的战友叙旧，看来他老攻在努力哄他开心。
　　他老攻就是宠他啊！柯白得意洋洋地想着，心里甜滋滋的……
　　在涂星权的授意下，苏副官将柯白和于浩慨安排在一间幽静的会客厅内，并准备了好些水果点心招待。
　　柯白和于浩慨一边闲聊一边互相打量对方，见彼此气色红润，皆放下了心。
　　看来他们在这段时间过得都还不错，没有受到敌国人民的虐待。
　　对此柯白倒并不惊讶，毕竟他老攻此趟出行是要哄他开心，那么肯定不会带他见受苦的同胞，以免破坏他的心情。
　　于浩慨告诉柯白他的运气非常好，买走他的苏副官心地善良仁慈，念在他是被迫参军，且没有上过战场，倒从未刁难过他，只让他干一些体力活，苦是苦了点儿，却也不会受到太过分的欺凌。
　　“我在苏宅认识了现在的妻子，她是苏宅的佣人，比我大三岁，对我特别好。”谈到妻子于浩慨就一脸幸福。
　　在狩星沦陷前他是家中的长子，从小到大都在谦让和照顾弟弟妹妹，如今也有人照顾他，他感到很满足。
　　“我们还没有交往多久就结婚了，是我妻子提出来的，她说这样我的日子会更好过一些。”
　　虽说佣人的地位并不高，但肯定要比战俘高了不只一星半点。和土生土长的栾天星人结婚，于浩慨的社会地位绝对会高出不少。
　　柯白笑着说了一句“恭喜”，心想除了他自己，于浩慨应该是所有狩星战俘中最幸运的，怪不得他老攻会安排于浩慨和他见面。不过除此之外，于浩慨“已婚”应该也是很关键的因素之一。
　　以他老攻的小心眼和对他的占有欲，让他见单身的老朋友是不大可能的。
　　这边柯白和于浩慨互相嘘寒问暖，那边涂星权意外地在后花园见到了星主谢博敏的女儿谢聆。
　　“星权哥……”谢聆深深地望着涂星权，一对美眸顿时泛起潮意。
　　她听闻她父亲说，涂星权对伺候他饮食起居的那名狩星战俘好到非同寻常，她的表哥连海安也是因为诬蔑那名战俘才被判刑十年，不仅如此，涂星权当时还毫不忌讳地当着她父亲的面，拦腰抱起那名战俘。
　　谢聆那个恨啊，分分秒秒都在想如若当初是她照顾涂星权，涂星权是否就会爱上她。
　　然而她再不甘心，再刁蛮任性，也断不敢纠缠涂星权。
　　她迷恋涂星权，却也畏惧涂星权，而且她父亲早就同她分析过栾天星的政治局势，告诉她涂星权的权利实际上凌驾于身为星主的他之上。
　　不过这并不代表谢聆放弃了。
　　“星权哥，你喜欢谁我知道自己阻拦不了，可是，我想让你知道那名叫欧阳世隽的战俘，根本就没有资格得到你的爱！”她义愤填膺地说着，将一份资料交到了涂星权的手上。
　　涂星权面无表情地打开文件袋，在瞥见某个名字时，素来不显山不露水的俊脸顷刻间沉了下来，眉头更是皱得似是能拧出水来。
　　紧紧盯着“滕战”这两个字，涂星权消逝已久的戾气再次重新浮现。
　　滕战是原狩星的星主，正是他发动侵略栾天星的战争。
　　“星权哥，我从来都不敢骗你，这份血缘鉴定千真万确，欧阳世隽真的是害死你家人的滕战的亲生弟弟！他们兄弟俩相认时狩星岌岌可危，滕战为免受到威胁就对外界隐瞒了这件事。”
　　谢聆边说边小心翼翼地观察涂星权的神情，继续道：“还有这个……一开始我们都以为欧阳世隽是被迫参军的，但其实他在滕战强制征兵之前，就主动应征入伍，甚至他哥哥滕战还是他的偶像！”
　　说着，又发送了一段录像给涂星权。
　　涂星权按下手环上的接入键，一名少年赫然闯入两人的视线。
　　那是欧阳世隽应征入伍的面试视频，看起来要比现在青涩和张扬不少，正眉飞色舞地大声说道：“滕星主是我心目中最伟大的英雄！我坚信我们狩星定能征服栾天星，征服全星际！！”
　　他说得甚是慷慨激昂，眉眼间充斥着勃勃的野心。
　　面试的狩星军官们纷纷满意地鼓起掌，接着问了他一些问题，涂星权却是不想再往下看，直接关闭了录像。
　　“星权哥，你没事吧？”谢聆知道此刻涂星权定是很不好受，不禁有些心疼。
　　说实话，假如涂星权爱上的是一个优秀的人，她谢聆可能就退出了，然而涂星权爱上的却是狩星的战俘，这让她如何都按捺不住调查柯白的资料。结果不负她所望，可以说是喜出望外，柯白竟是涂星权不共戴天的仇人，还拥护这场侵略战争，涂星权爱谁都不应该爱柯白！
　　涂星权没有回答谢聆，而是掏出一根烟点上。
　　这个星际世界香烟并没有消失，只是在保留原有味道前提下去除了有害成分，几千年来依旧是很多男人的心头好。
　　涂星权抽得很慢，骨节分明的手指夹着香烟，幽深的眸子也不知在望着前方何处。他好像正在发呆，一张脸隐在云雾之后看不分明……
　　“唉呀！”这时宅子里陡然传出一声痛苦的呻吟，紧接着苏家的一位佣人慌张地冲了出来。
　　“怎么回事？！”涂星权叫住那位佣人，厉声问道。
　　佣人吓得情不自禁地跪了下来，张皇失措地回答：“回将军，是李家的大少爷从楼梯上摔了下来！”
　　李家是栾天星的首富，和苏副官并非亲戚或者朋友关系，不知道今天怎么会上苏宅作客。
　　“快过来扶我啊你这该死的狩星战俘！”李家少爷怒气冲冲地吼了一句。
　　涂星权闻言，连忙疾步走进宅子。
　　宅子里。
　　“少爷，您……您小心点儿。”狩星的战俘陈小志吃力地扶起李家少爷，神色间充满了恐惧和慌张。
　　“老子痛死了痛死了……”李家少爷面色惨白，痛得泪珠都止不住滚了下来。
　　他从小到大都养尊处优，国内战乱时又跟随家人逃到其他星球避难，这还是他懂事以来第一次受重伤。
　　“老子怎么会从楼梯上滚了下来？是不是有谁在害我？！”
　　他气急败坏的目光扫向在场的柯白和于浩慨，总觉得自己摔得蹊跷，却又实在想不出所以然来。尤其在他摔下去之前，这两名狩星战俘都距离他很远，他买回来的陈小志又去厨房帮他倒水了。
　　“谁在害你？”涂星权忽然出现在柯白身后，一只手搭在柯白的肩膀上，保护意味十足。
　　“涂将军？！”李家少爷呆了呆，哪里还有平日的嚣张跋扈和颐指气使，几乎是对涂星权点头哈腰道：“不是的不是的，是我自己不小心摔下了楼梯。”
　　他再好吃懒做、无所事事，也极懂得审时度势，清楚涂星权不是自己能惹的，感觉得出涂星权对柯白这名狩星战俘异常的重视和维护。
　　涂星权淡淡“嗯”了一声，转头看向柯白问道：“有没有被吓到？”
　　“没有。”柯白回道。
　　涂星权点点头，明白自己这次又关心则乱。
　　小狼这般聪明狡猾，绝不会让他自己深陷险境，哪怕干了坏事，也定是不会留下任何证据。
　　后来李家少爷就被苏家佣人带到客房，接受私人医生的诊治，柯白则跟随涂星权一起回到涂宅。
　　一路上他都没怎么说话，明白自己的所作所为瞒得过李家少爷、于浩慨和陈小志，却不一定瞒得过他老攻。
　　陈小志也是原主欧阳世隽的队友，和欧阳世隽的关系十分不错。他年龄最小，在要被拍卖那会儿哭得最是难过，不住祈祷自己能被好人家买走。遗憾的是天不遂人愿，买走他的人偏偏是李家少爷，从此他就成了李家少爷的人肉沙袋，脸上身上皆长期带着伤。
　　所以柯白今天就耍了小聪明让李家少爷从楼梯上滚了下来。伤筋痛骨一百天，饶是这个世界医疗发达，李家少爷也应该至少半个月欺负不了陈小志。
　　感觉到柯白的情绪很低落，涂星权有些后悔没事先吩咐苏副官，今天别再迎接任何客人。
　　思及此，他就想起之前谢聆告诉他的事。
　　涂星权大概明白柯白对他的敌意为何会如此强烈，除了他灭了他的国家，恐怕还与他折磨并亲手杀死他的兄长滕战有关。
　　但奇怪的是，在得知柯白的秘密后，他虽说十分震惊和难过，对柯白的感觉却没有发生任何改变。
　　涂星权觉得自己栽到柯白手上了，而且对此还丝毫不会懊悔和恼怒。
　　那既然如此，他又何必为难自己？他只要确定，自己对柯白势在必得就行……
　　定定地盯着柯白低垂的忧郁眸子，涂星权沉思了片刻，率先打破沉默：“我们来玩个游戏吧。”
　　柯白一怔，大概是担心他会像之前洗澡和吃饭那样“为难”自己，薄唇抿得发白，显得不太情愿。
　　涂星权眸色黯了黯，继续说道：“你通过味道辨别茶叶的种类，说对一种我就放一名狩星战俘自由。”
　　“好！”柯白登时跃跃欲试。
　　涂星权便叫来佣人泡了数种茶端上大厅。
　　柯白很自觉地闭上眼睛，涂星权端起一杯递到他的手上。
　　“这是金萱茶。”柯白抿了一口，信心满满地说出茶叶的名字。
　　这还真不是系统1769在帮他作弊，而是原主欧阳世隽的养父养母生前就是小茶贩，连带着欧阳世隽对茶叶也相当精通。想必他老攻正是考虑到这一点，才会让他来辨别茶叶种类。
　　涂星权又端起第二杯。
　　“这是恩施玉露。”
　　“舒城兰花。”
　　“晒青。”
　　这个游戏简直是为柯白量身打造，柯白情绪不由愈发高昂，在品尝到第五杯茶时，忍不住多说了几句：“这是我最喜欢的茶叶，州碧云，外形细秀匀齐，色泽翠绿，白毫显露，味道甘甜，醇厚，香郁。”
　　他说完小心地将茶杯放回茶几上，等着涂星权递给自己下一杯茶。
　　然而他等了好一会儿，涂星权却都没有动静。
　　“将军？”柯白不确定地叫了一声，并未睁开眼睛，以免有违规的嫌疑。
　　他记得，之前佣人端上来了十几杯茶。
　　涂星权没有回应，良久之后，柯白才终于隐隐感觉到他老攻在靠近自己。
　　他笑了笑，手悬在半空中等着品尝第六杯茶，结果手掌并未感觉到任何重量，唇瓣却莫名感觉到了一股凉意。
　　他惊得睁开眼睛，就发现他老攻的眉眼近在咫尺――
　　哟呵！他老攻竟然在吻他！！
　　柯白简直热血沸腾，奈何为保持人设，必须“恼羞成怒”，便开始剧烈挣扎起来，伸出手试图推开他老攻。
　　涂星权似乎早就料到他会这样，一只手轻松将他的两只手禁锢在头顶，一只手捧住他躲闪的下颚加深了这个吻。
　　与冰凉的唇瓣不同，涂星权的舌头格外火热，气势汹汹地伸入柯白的唇腔，扫过柯白口腔内的每一个角落，不容拒绝地攥住柯白的舌头与他纠缠共舞。
　　“唔……”柯白动弹不得，急得四肢不住晃动，想要逃出涂星权的怀抱，却屡屡失败。
　　涂星权吻得愈来愈激烈，又是吸吮又是啃咬，柯白的美味超乎他的想象，令他都恨不能就这么将柯白生生吞下，融入他的血肉，与他永远不分开。
　　空气中都好像有什么特殊的分子在剧烈碰撞，周围的温度仿若在节节攀升……
　　这场强吻仿佛持续了一个世纪，涂星权才终于放开柯白，灼灼地注视着柯白泛红的面颊，湿润殷红的双唇，以及嘴角的“银丝”，眸底有两簇火焰在燃烧。
　　柯白急促地呼吸着，过了好久涣散的瞳孔才终于有了焦点，一脸愤恨地瞪着涂星权。
　　涂星权眸光沉沉。
　　“记住了，这是我的味道！”
　　口吻甚是霸道强势……


第129章 10-狂撩星际大魔王
　　柯白在被放开后就冲进洗手间呆了许久，涂星权估摸着他正疯狂漱口，神色不由冷了几分，不过回味了下柯白的美妙滋味，他内心的阴霾又即刻消散，嘴角的弧度始终没有消失……
　　强吻捅破了“暧昧”这层窗户纸，涂星权便不再隐藏自己对柯白的欲念，光明正大且不加掩饰地吃柯白豆腐，而且是巨大的豆腐：
　　他会时不时强行攥住柯白的唇好一番激烈纠缠，两只浑厚的手掌也相当不老实；
　　他也会在柯白沐浴时忽然走进浴室强行为柯白沐浴，将柯白的身体了解了个透彻；
　　不仅如此，他还扎根在柯白的寝室，不顾柯白的怒吼和挣扎硬是搂着柯白度过了无数个浪漫的夜晚。当然，在入睡前他往往会先痛快淋漓地耍一耍流氓，“折磨”得柯小狼一看见他就不（兽）寒（血）而（沸）栗（腾）。
　　星际大魔王正式变身星际大淫魔！
　　“哇咔咔恭喜宿主！目标好感度达到90！他爱上你咯！”化身“报喜鸟”的系统1769，再次告诉柯白涂星权好感度上涨的好消息。
　　柯白笑着“嗯”了一声，悠闲惬意地喝着顶级州碧云茶，灼痛的咽喉顿感舒适了许多。
　　这些天“放开我”、“不要”、“混蛋”和“禽兽”成了他的口头禅，吼得他声音嘶哑、咽喉灼痛，幸好他老攻交代宅中的佣人在“看住”他的前提下需对他有求必应，因此无论他如何肆无忌惮地喝州碧云，佣人也不敢阻拦。
　　在嗜睡症治愈后涂宅的佣人就回涂宅工作了，还别说，这些佣人各个善于察言观色，再加上涂星权的毫无遮掩，饶是再匪夷所思，他们都俨然将柯白当涂宅的女主人小心伺候着。
　　得意地在柔软的床铺上滚来滚去，柯白问系统1769道：“小69，目标抵达栾天宫了吗？”
　　栾天宫是栾天星首领的办公场所，涂星权清晨在逼着柯白家的五指姑娘为他“灭火”后，就动身前往栾天宫和星主谢博敏商谈要事。
　　“抵达了，正好和星主谢博敏在门口碰到呢。”1769如实道。
　　柯白闻言顿了顿，继而意味深长地开口：“小69，连线谢博敏。”
　　“好的！”1769明白它家宿主又在打什么小算盘，立即兴冲冲地操控它家苏主的手环拨通谢博敏的星号。
　　栾天宫的大厅，谢博敏照例先是同涂星权嘘寒问暖几句，不料手环陡然震动起来。
　　“星权，是欧阳世隽……”精明如谢博敏，对柯白的称呼再也不是“狩星战俘”。他望着涂星权，欲言又止。
　　当初安排柯白照顾身患嗜睡症的涂星权时，谢博敏特意吩咐下属将柯白的联络方式贮存在他的工作手环内，但他从未通过工作手环联络过柯白，按理说柯白不知道他的联络方式。
　　对此涂星权也略感意外，思忖了若干秒后，他终是点头示意谢博敏接通连线。
　　“星主。”柯白孤傲倔强的身影同时映入涂星权和谢博敏的眼帘。
　　“欧阳世隽？你找我有什么事？”谢博敏和涂星权共事多年，即使涂星权没有明确交代，他的身子也在连线外放的同时主动往右侧挪了一小步，使得手环的摄像头照不到涂星权。
　　“请问现在您身边还有其他人吗？”在说明来意之前，柯白先谨慎地问了一句。
　　“没有。”谢博敏面不改色地扯了个谎。
　　柯白自是佯装不疑有他的模样，淡淡开口：“我想与您做个交易……想必您清楚，身份卑微的我本不该知晓星主您的联络方式，但我却神不知鬼不觉地查到了。无论我是在玩智脑时攻入栾天星政网查到的，还是趁着从未被成功算计的涂将军不注意时拿到的，抑或是通过其他渠道，都意味着我的某方面能力对栾天星来说是一个潜在的威胁……”
　　谢博敏怔了怔，为免柯白起疑，强压下侧头看向涂星权的冲动。
　　不是柯白自夸，身为栾天星的星主，他的联络方式高度保密，别说柯白是狩星战俘，栾天星的绝大部分军官和政府官员都极难问到他的联络方式。
　　“交易是什么意思？”谢博敏沉默了好一会儿，才拧眉打破沉默。
　　“您将我送走，任何一个涂将军找不到的地方。我相信星主您一定有办法，而且涂将军未必会怀疑到您的头上。这样栾天星也可以避免‘养虎为患’，不是吗？”
　　柯白态度不卑不亢，简明扼要却也句句指明要害，谢博敏都禁不住暗暗感慨柯白生错了星球，否则说不定将来能成大业。
　　“您放心，我的星球已经灭亡，我也从未奢想过谋害栾天星的人和物一分一毫，我只想安安稳稳地生活下去，但若是继续呆在涂宅，我的想法会不会发生改变我也不敢保证。”
　　谢博敏蓦地脸色一变，直接切断连线，看向涂星权。
　　不出他所料，此刻涂星权面色铁青，眸底所压抑的狠戾情绪大有要翻滚冲出的架势。
　　“早上的会议取消！和大家说两天后再召开！”涂星权咬牙切齿地说完，就转身疾步走出栾天宫。
　　“好。”谢博敏自是没有异议，只望着涂星权仿佛萦绕在黑雾中的背影，深深地叹了口气。
　　他听他女儿说，那名狩星战俘是原狩星星主滕战的胞弟，而且还是自愿应征入伍，胸怀侵占他们栾天星的野心，这两件事涂星权也早已知晓，可是显然，并没有改变涂星权对那名狩星战俘的执着。
　　栾天星的大将军钟情于敌国的战俘，不共戴天的仇人，可因为是涂星权，连他谢博敏都不敢有一句非议……
　　谢博敏切断连线后，柯白又喝了一杯州碧云茶，以为之后的“强制”做准备。他让系统1769时刻关注宅子门口，得知他老攻到家后，就开始连线谢博敏的女儿谢聆。
　　“这件事您可以和您的父亲商量，我相信，您也一定希望涂将军永远都找不到我……”柯白这句耐人寻味的话说完，寝室的门就蓦地打开。
　　“我挺好奇你是如何查到谢博敏和谢聆的联络方式。”涂星权如鬼魅般出现在门口，神色中已看不出喜怒。
　　“你？！”柯白发现事情暴露，吓得赶紧关上手环，下意识地后退了好几步。
　　“但我现在最关心的并不是这个……”话一落下，涂星权就三两步走进寝室，在柯白回过神前将他一把扛了起来。
　　“放开我！你想做什么？！”柯白登时剧烈挣扎起来，惊恐地大叫道。
　　“ 操你！”涂星权毫不委婉含蓄地回答，语气清冷却暗含愤怒。
　　除了最后一步，他和柯白多限制级的事情都做过了，原本他打算再给柯白一些缓冲时间适应他，现在想想根本没有这个必要。
　　他灭了柯白的国家，杀了柯白的亲生兄长，过再久柯白都不会适应他多少！时间只会让这匹聪明狡诈的孤狼想出更多的办法逃离他，在机甲比试时他就吃过这匹小狼的亏，哪天这匹小狼真的成功离开了他也未必不可能。
　　他涂星权就应该完全不顾这匹小狼的意志立刻霸王硬上弓！
　　一句“操你”令柯白闹腾得愈加激烈，趴在涂星权的肩膀上甚至病急乱投医，都求助到经过的涂宅佣人那儿。
　　“救救我，求求你救救我……”他可怜兮兮地望着厨娘，漆黑如墨的眸子泛起一股湿意。
　　厨娘当然没用勇气忤逆涂星权，但善良的她还是趁着涂星权没注意，对柯白作了个口型：“对不起。”
　　“不要！！！”柯白影帝上线，叫得撕心裂肺、肝肠寸断，惊天地泣鬼神，响彻整座涂宅，听得涂宅的佣人们都不由动容，抛开仇恨万分同情柯白这名狩星战俘。
　　这时候谁都想不到，外表痛不欲生的柯白实际上可心花怒放了，就等着这一天的到来。
　　没错，他是故意当着他老攻的面连线谢博敏和谢聆，以此刺激他老攻速速将他彻底拿下！
　　涂星权将柯白扛到了别墅顶层的一间卧室，将他不轻不重地扔到了床上。
　　“混蛋！禽兽！王八蛋……”柯白边骂边起身想逃下床，可惜速度不抵涂星权，立刻就被覆上来的涂星权紧紧桎梏住。
　　也不知涂星权按了哪里的开关，一个柜子从墙壁延伸出来，上面一排密密麻麻的各种XX工具。
　　柯白目瞪口呆，还真不知道他老攻是何时打造的这么有情趣的房间！
　　“呵……堂堂的栾天星大将军，国人英雄，竟强暴手无缚鸡之力的狩星战俘，你不怕传出去笑掉大牙吗？”被迫趴着的柯白，倔强的后仰起脑袋恶狠狠地瞪着涂星权。
　　涂星权不甚在意地笑了笑，毫不犹豫地开始做他肖想已久的事……
　　“第一次不好受，你最好别挣扎，我担心伤到你。”
　　“你休想！总有一天我会逃走，让你永远都找不到我！！”柯白不甘示弱地回击道，使劲全身力气挣扎起来。
　　这句话无疑惹怒了涂星权，气得涂星权用力抬起柯白的下颚，怒气冲天地吻上了他的唇。
　　“唔……”柯白反抗着，脖子酸疼得要命，呼吸也十分困难，奈何却愈来愈激动和亢奋。
　　完了，小爷我好像有当M的潜质啊……他郁闷地想着，在涂星权停止凌虐他的唇时，情不自禁地扫了一眼床边的那排XX用品，暗暗道――
　　噢！让暴风雨来得更猛烈些吧！


第130章 11-狂撩星际大魔王
　　接下来柯白毫无悬念只能任由涂星权为所欲为。阔别多时，他终于又在老攻的带领下“看星星看月亮看极光”，那感觉怎一个“棒”字了得！当然，他表现出来的是“看魔鬼看妖怪看恶灵”……
　　将脑袋埋在被褥里，柯白不时断断续续地咒骂涂星权几句，但脑海中却发出迥然不同的感慨，其内容令人浮想联翩到极点、无比的不要脸，羞得纯洁的1769都想捂住耳朵，如若它有耳朵的话。
　　涂星权紧紧盯着柯白的后脑勺，这样的柯白令他有种离他很遥远的感觉。于是他伸手将柯白翻转了个身，变成两人面对面。“看着我！”他幽幽地注释着柯白，霸道地命令道。
　　柯白脸上满是羞辱愤恨，倔强地转过脸看向墙壁，就是不看涂星权。
　　“Oh no!”柯小狼万分愁苦地在心中抱怨：“老攻你为什么要改变姿势？刚刚那样不是挺好的吗？！我可以尽情流露出销魂的表情，现在面对面我必须得克制啊克制！！你知不知道明明爽嗨了却要装得痛苦耻辱非常难啊！！！”
　　柯影帝遇到了有史以来最严峻的演技挑战……
　　素来未卜先知的涂星权，这回难得失策，之前他要求星主谢博敏将会议推迟到两天后再召开，结果食髓知味、对柯白上了瘾，欺负了柯白整整五天五夜，导致会议一拖再拖。若不是涂宅的佣人再三保证大将军到了饭点总会走出房间取餐，而且状态看起来一次比一次神采奕奕，栾天星的军队和政府估计要大乱了。
　　不过外面究竟如何涂星权却没有心思关注，只一心投入在柯白身上。
　　“要是难受一定得和我说，我虽然清理过了，但还是担心你会发烧。”他手指蘸着药膏轻柔地为柯白擦药，瞧见那遍布全身的痕迹，登时有些心疼。
　　兴许抑制太久，他这头一遭爆发得太狠，没控制住……
　　柯白由始至终都毫无反应，双眸更是紧紧闭着，似是对涂星权的厌恶已经到了多看他一眼就会作呕的程度。
　　涂星权双眸一黯，上完药后吻了吻他的额头，就离开涂宅前往栾天宫参加会议。
　　我老攻真猛，这被激怒了就是不一样啊！“M柯”形同一滩烂泥赖在床上啧啧称奇。“小69，目标好感度多少啦？”
　　按常理说，经过了这么多个轰轰烈烈的日日夜夜，他老攻对他的好感度应该会涨不少。
　　奇怪的是一向随叫随到的1769竟不见踪影。
　　“小69？”柯白不由再次在脑海中连续呼唤：“小69？小69？小69？难道也开会去了吗？”
　　“唉呀呀……”1769千呼万唤始出来，扭扭捏捏地说道：“宿主，你前面好……好……好那个哦！”
　　“好”了半天，1769还是说不出某两个字，但柯白却立刻听懂了，禁不住面红耳赤。
　　由于要装模作样，他只能在脑海中宣泄激昂的情绪，说的话的确比之前几个世界还要……不知廉耻多了。可这不是他一个人的错，他老攻太给力也是难逃其责！
　　“咳咳――”整理了下情绪，柯白严肃地转移话题：“目标好感度有所增长吗？”
　　“有！”1769总算被转移了注意力，兴致勃勃地开口：“涨了5个分值哦！目标现在对你的好感度达到95，这表明他对你的感情很深厚稳定了呢！”
　　柯白在脑海中回复了一个“微笑”的表情，暗暗期待他老攻恢复记忆的那天……
　　俗话说有第一次必有第二次，第三次……第N次，自此涂星权和柯白开启“强制”生活，而涂宅的佣人也多了一项工作：收拾被柯白砸乱的房间。不过他们谁都没有怪过柯白，反而对他产生了莫大的同情。
　　被他们的大将军看上，也不知柯白是幸还是不幸……
　　除了对柯白强制，涂星权也一直在努力哄柯白开心。
　　他经常带柯白去训练场比试机甲，每每那时柯白总会操纵机甲狂踹他那架机甲的合金腿之间，而他从来不反抗，任柯白痛快淋漓地宣泄心中的愤懑之情。
　　因而人人闻风丧胆的星际大魔王于机甲比试中，屡屡输给了一个毛头小子，原因还是胡萝卜重伤……
　　涂星权还会喂柯白吃饭，为他按摩，给他修剪手脚指甲，宠得柯白都想奖赏他一个宇宙超级无敌大湿吻，幸好最后忍住了，否则肯定会崩了人设，被主神判定为任务失败。
　　别看任务进行得十分顺利，主神的限制对柯白和涂星权还是造成了不小的影响。
　　柯白苦于他老攻天赋异禀，技巧日益炉火纯青，导致他装模作样愈发困难，还有无法回应他老攻的感情也令他扼腕叹息，涂星权则苦于身体虽得到极大的满足，但内心却越来越空虚。
　　爱上一个人后果然不仅仅想得到他的身体，他的心你更是梦寐以求。
　　想到这涂星权就神色阴郁，亲自监督完士兵训练的他，下了飞船正要往柯白所在那栋小楼而去，就意外看见走在前面几米远的两名男园丁正在说悄悄话。
　　他从小到大就听力过人，倒是毫无阻碍地听清楚了两名园丁的对话。
　　“今天咱们再用那个药吧？”
　　“别……”回答的人虽否定了伴侣的提议，但从他欲语还休的口吻中可以听出，他还是挺期待的。
　　“别害羞啊老婆，每次用了它你总是更热情呢！我可喜欢了！”
　　“……好吧……”
　　“什么药？可否也给我一些？”就在这时，两名园丁身后陡然响起一道冷若冰霜的声音。
　　“将军！”两名园丁皆吓得脸色煞白，高个的园丁虽瑟瑟发抖，却还是习惯性地将瘦弱的园丁护在身后。
　　“你们刚刚在说什么药？”涂星权走近他们，重复了一句。“可否也给我一些？”
　　“就是那种……那种药……”高个园丁说着脸就红到了耳根，连忙将一瓶药膏递给涂星权。“这个就……就擦在恋人那个地方就可以了，取绿豆大小的量……”
　　“这药有副作用吗？”涂星权扫了一眼这瓶用途特殊的药，谨慎地问了一句。
　　“别太过滥用就不会有副作用，它通过了《星际最高药品管理法规》，不单单我的爱人，我们很多朋友都用过它很长时间，没出现什么问题。”
　　“嗯，谢谢。”涂星权点了点头，拿着药略过两人走了几步，因恰巧想到了什么，便驻脚交代道：“药的钱你们可以找管家报销。”
　　“不用不用……将军若是需要还可以再向我们拿！”高个园丁回道，望着涂星权疾步远去的身影，与他的爱人长长松了口气。
　　寝室内。
　　柯白神色忧郁地站在落地窗前望着外面，身躯在窗外荒凉秋景的映衬下愈显瘦削。
　　开门而入的涂星权看到这副情景时，顿感心一抽一抽的痛。
　　但再心痛涂星权也从未打算放过柯白，便走过去自背后紧紧搂住柯白，行为举止渐渐表现出了某种暗示。
　　“放开我！！！”饶是徒劳，柯小狼也次次反抗到底。
　　涂星权再次轻而易举地禁锢住柯白，然后拿出了那瓶药膏……
　　“你要做什么？！”柯白惊恐地问道，旋即就感觉到一阵异常，身体就像是要烧起来一般。
　　他老攻这是给他用那种药么？
　　意识到这一点，柯白的双眸就滑过两行清泪。涂星权以为他是恼羞成怒，殊不知他是喜极而泣！
　　“小69！今天我不会骚扰你了！！我终于可以尽情地抒发真实感受了！！！”柯白在脑海中欣喜若狂道。
　　1769：“……”它家宿主真是越来越可爱了呢。
　　涂星权望着不断与药效作斗争的柯白眼神终是渐渐迷离起来，苦笑地想自己是怎么了？因为得不到柯白的回应竟然要用如此低劣可笑的办法？这不是自欺欺人吗？
　　不过自欺欺人又如何？！思及此涂星权就不容拒绝地将柯白困在墙壁之间……
　　一场大气磅礴的交响曲持续到了次日凌晨，涂星权爱怜地舔去柯白脸上的泪痕，用从未有过的柔情似水的口吻哄柯白：“就这么跟着我一辈子不好吗？你想要什么我都给你。”
　　语气中甚至隐隐暗含卑微的祈求。
　　“做梦！！！”药效已过，不得不又“影帝上线”的柯白，只能恶狠狠地击碎他老攻心中的奢念，眸底迸发出强烈的怨恨光芒。
　　涂星权双拳紧握，极力隐忍着某种情绪，终是一言不发地走了出去。
　　此刻他心痛大于愤怒，发现小狼被自己折磨得这般憔悴，他其实相当难受。
　　柯白望着他老攻萧瑟的背影，无可奈何地叹了口气……
　　小剧场：
　　涂星权：“心疼我家小狼。”
　　柯白：“心疼我家老攻。”
　　主神：“老子总算找回了一点儿尊严……嗯哼！”


第131章 尾声-狂撩星际大魔王
　　从那天开始，涂星权就陷入了一个怪圈：想用药，渴望柯白热情地回应自己，那样意乱情迷、祈求自己抱紧他的柯白是他见过的最诱人的风光；但用过药后，空虚低落之感又成倍增加，他清楚自己是在自欺欺人，那样的柯白并不是真实的柯白。
　　于是他时常在用药与不用药之间难以抉择。
　　柯白却是挺期待他老攻用药，有时因担心自己把持不住而演技掉线，就会事先朝他老攻怒气冲天地大吼一句：“如果你一定要强迫我，那就对我用药，我也能好受一些！”
　　之后他当然就没脸没皮地尽情抒发感想，彻底化身妖（Y）艳（D）受……
　　不过，涂星权并没有次次顺着柯白，毕竟“是药三分毒”，他要好好保护柯白的身体。除此之外，他自是还有前面提到的原因。
　　一个爱而不得、求而不得的男人是非常可怜的，栾天星的士兵就隐隐发觉他们的大将军近日面色阴沉、似心有郁结，因而各个愈加勤奋操练，以免被大将军一记眼神杀死。
　　柯白很心疼他老攻，每天皆巴巴地盼着他老攻恢复记忆。
　　虽说为提防主神，饶是他老攻恢复了记忆他们也无法卿卿我我、你侬我侬，但起码他老攻知晓他对他的感情，能立刻扫清心中阴霾，并且与他一起飙戏――
　　“你为什么不爱我？！”
　　“我就不爱就不爱，我对你恨之入骨！”
　　“好……既然得不到你的心，那我就时时刻刻占有你的呻 tǐ！”
　　“不要！放开我！！”
　　“我就不放就不放，我要让你知道你是属于我的！”
　　……
　　柯白“琼瑶阿姨”附身，脑补出了好几场既虐身又虐心的狗血戏码，企盼飙戏企盼得一日比一日热血沸腾。
　　然而天有不测风云，他还没等到他老攻想起他，他们所在的析木星系竟遭到一个来自遥远星系种族的袭击。
　　通过驻守在析木星系边缘的士兵传回的录像显示，此种族形态类似远古地球上的蟾蜍，即癞蛤蟆，但体型却是癞蛤蟆的好几倍大，背上还长有一对巨大的翅膀，能够肆意在宇宙间飞行穿梭。
　　它们青灰色的躯壳坚硬无比，即使受到激光炮的袭击也未必毙命，两只前肢还分外灵活，持着某高端武器攻击驻守军队，来势汹汹。
　　战势不太乐观，事关整个析木星系的安全，因此析木星系的各个星球政府首脑与军队将领齐聚一堂，商量对策。几乎所有领导人都心照不宣地推选涂星权为保卫战的总领导人，而涂星权也没有推托。
　　众人争分夺秒于析木星系最隐蔽的位置修建了一座作战指挥中心大楼，被推选和委任的人也立即前往大楼准备各司其职。
　　柯白在涂星权动身时提议随行。他想和他老攻并肩作战，而且若是发生什么意外，他说不定还能在系统商城兑换商品保护大家。“你放心，为了我狩星人民的安全，我再不想你好也不会从中作梗。”
　　“我没有怀疑你。”涂星权忍不住伸手爱怜地摩挲他倔强的面庞，目光沉沉，陷入了沉思。
　　他是不想让柯白身陷险境，但似乎在他的身边，柯白才是最安全的。
　　思及此，涂星权便不再犹豫，果断带上柯白。
　　前往指挥大楼的路上，柯白和系统1769开始讨论这个侵犯他们的异族。
　　“小69，我记得你提供给我的世界线中，没有提到会有异族入侵啊？”
　　“是的，我也觉得很奇怪呢宿主。”1769郁闷极了。“会不会类似‘蝴蝶效应’？由于你和另一名宿主穿越到这个世界，影响了这个世界的发展走向？”
　　“或许是。”柯白想了想，回道：“任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹虽有规律可循，却也存在不可测的变数。一个微小的变化可能会引起连锁反应，最终导致巨大的变化。”
　　不过这个概率微乎其微，否则主神也不会安排不同的宿主穿越到不同的世界，完成各种各样的任务。
　　柯白的心情略有些沉重，但很快又释然了。
　　他对他老攻的作战能力充满信心，坚信他老攻最终肯定能率领析木星系的人民剿灭入侵的异族……
　　经过十天十夜紧张激烈的作战，涂星权果不负众望，神机妙算，运筹帷幄，以高妙的作战手法指挥士兵们将异族打得节节败退。
　　各国领导人激动得恨不能一蹦三尺高，就算在此之前彼此互看不顺眼，这时也纷纷击掌以互相道贺。
　　众人默契地、一个跟着一个无比恭敬地向涂星权表示最崇高的谢意和敬意，涂星权由始至终皆面无表情，只紧紧牵着柯白的手，希望这群人能尽快消失，让他和柯白过二人世界。
　　“那是什么？！”就在这时，一名观察员盯着前线传输过来的图像大惊失色。“是火焰吗？！”
　　众人愣住，而那团巨大的火焰也渐渐越来越清晰，竟是火红色躯壳的异族，它们比青灰色躯壳的同胞要强大太多，大张的嘴巴布着一排密密麻麻锋利的牙齿，毫不畏惧士兵们发射的密集激光炮，直朝驻守基地飞蹿而来，所过之处一片荒芜，无论是士兵还是机甲皆被啃咬吞噬得片甲不留。
　　它们竟然连武器都不需要……
　　所有人皆变了脸色，就连涂星权眉头都皱得能拧出水来。
　　联络员紧急联络星际边缘的驻守部队，却完全没有收到信号。他们惶恐不安地想难道他们的驻守部队全军覆没了？结果就更惶恐地听到大楼响起一级警报。
　　“不好了！我们的位置被敌方发现！！它们现在正在朝我们飞来！！！”几乎是警报员这句话刚落下，作战大楼就感受到一阵剧烈的振动，外面传来“咔擦咔擦”的声音。
　　敌方的行进速度超出所有人的想象，竟比他们最先进的飞船还要快至少五倍。
　　“启动一级应急预案！”栾天星星主谢博敏立即下达指令，登时，析木星系最精锐的机甲军队冲出大楼，英勇无畏地冲向那一团又一团巨大的“火焰”。
　　可结果出乎人的意料，还不过二十分钟，他们最精锐的几支军队就被“火焰”全部吞没。
　　“不会吧？！”柯白的脑海中响起1769万分震惊的声音。“它们没理由这么快就发现作战大楼的位置啊！这样的攻击力根本逆了这个世界的设定，不应该存在的啊！！”
　　主神为了保持世界的平衡，可是每个世界都限制了攻略目标的精神力，只让他保留了万分之一而已，这些异族究竟是怎么回事？
　　主神？
　　难不成是主神故意安排的？
　　“主神究竟怎么回事？！这个世界竟然过分到这种程度！！”1769火冒三丈道。
　　柯白怔了怔，还未反应过来，就被涂星权紧紧拥入怀内。
　　涂星权面色铁青地按下手环，一束强烈的亮光自手环迸发而出，迅速包裹住柯白和涂星权，待柯白回过神时，他已经和涂星权一起出现在涂星权专用机甲“赤色”内。
　　与此同时，部分红色异族已经咬穿作战指挥中心大楼，开始攻击楼内的人。
　　“啊――”到处都充斥着痛苦的惊叫声，柯白第一次亲眼看见如此大规模的杀戮，脸色不由白了几分。
　　“别怕，有我在。”一道沉稳得总是能迅速安抚人心的声音响起，涂星权握住柯白的手，和缓的温度通过手掌一点点地传递给柯白。
　　几秒钟后，他就松开柯白手，开始攻击异族及试图冲出“火焰”。
　　涂星权不愧为星际大魔王，很快就发现躯壳坚硬无比的异族的弱点，操纵赤色不断攻击它们最脆弱的腹部和眼睛，并且几乎百发百中。
　　可惜敌方数量太过庞大，赤色并不占有优势。
　　“小69，你估计目标能打败这些异族吗？”柯白忍不住问道。
　　“……可能……可能……”1769“可能”了半天，也没有给柯白答案。
　　柯白却是了然，意识到自己问了一个非常愚蠢的问题。
　　这既然是主神安排的，那这些异族的攻击力定是会高于他老攻。
　　果不其然，饶是涂星权的精神力值非同寻常的高，机甲“赤色”也难逃被“火焰”包围的命运，甚至被他们惊人的锋利牙齿啃得合金外壁开始剥落……
　　“太过分了！太不合理了！！”1769简直欲哭无泪。
　　征战沙场十几载，素来所向披靡的涂星权绝对第一次感到了力不从心，而且力不从心到不认输都不行。
　　“真遗憾，我以为来日方长，十年，二十年，三十年，五十年，七十年，甚至一百年后，你总会对我产生几分情谊……”涂星权颓然地停止攻击，捧起柯白的脸苦涩地说道：“我爱你。”
　　柯白在他老攻的眸底深处看见了浓烈的不舍和……一抹泪光。
　　他动了动唇，差点就要告诉他老攻一切，却努力忍住了。
　　涂星权吻了吻柯白的唇角，接着就命令道：“我怕现在让你进入救生舱内。”
　　“你呢？不一起吗？”柯白惊讶地问道，下一秒就明白他老攻不会进入救生舱，因为异族的飞行速度太快，他老攻必须掩护他，他才有可能乘坐救生舱逃离异族的攻击。
　　“小69，立即兑换‘化解危机药水’！”柯白在脑海中说道。
　　“好的！”1769应了一声，旋即大吃一惊：“什么情况？药水怎么忽然涨价了？宿主我们的积分不够啊！”
　　柯白：“……”
　　1769终于忍不住破口大骂：“主神你这个疯子！我诅咒你天天被男人压！！”
　　柯白深深吸了口气，扫了一眼他老攻头顶的好感度进度横条：96。
　　为免主神起疑，他老攻从上上个世界开始，就控制对他的好感度在95之后涨速慢下来，所以按常理说，应该还要再过一段时间他老攻才会恢复记忆。
　　他老攻若是死了，这个世界的任务就失败了，他老攻和主神的赌约也就输了！
　　柯白陷入了从未有过的慌乱。
　　我要冷静我要冷静……他不断做着心理工作，终于冷静了下来。“小69，兑换‘定身药水’，使用在目标身上！”
　　事到如今他只能赌一把了！
　　“好的！”登时，涂星权就吃惊地发觉自己不能动了。
　　柯白吩咐1769操纵机甲赤色，救生舱从机甲深处出现，准确无误地包围住涂星权。
　　“咔擦咔擦――”异族啃噬机甲合金外壁的声音愈来愈响亮，柯白抬起头，瞧见机甲顶部出现了好几个洞口。
　　救生舱当即带着涂星权冲出机甲，冲出“火焰”。
　　柯白便继续通过1769操纵赤色与异族对抗，拼尽全力消灭所有试图靠近救生舱的异族。
　　“欧阳世隽你他妈的在做什么？！为什么老子不能动弹了？！”柯白的眼前顿时出现涂星权怒不可遏的俊脸，那是救生舱与机甲驾驶室自动连线。
　　“柯白你的人设崩塌，任务失败了！”与此同时，柯白的脑海中响起不同于1769的冷峻的声音。
　　“你是主神？”
　　“嗯哼！”
　　“……”柯白不再理会主神，望着涂星权说道：“将军，我不希望你死，有时候死亡是一种解脱，活着的人反而会更痛苦……我要你活着，每时每刻都在思念和忏悔中度过！”
　　一席狠戾的语言如同一把把利刃在涂星权的心头划上一刀又一刀……
　　涂星权双眸愈加通红，额上的青筋暴起。他看着机甲“赤色”一点点倒下，发出撕心裂肺的怒吼：“一切都是我的错！我答应你，我会放你走！你不要死！你快告诉我为什么我不能动？！甚至不能用意志操纵赤色？！”
　　“我总有我的办法啊……”
　　柯白粲然一笑，眼里没有丝毫对死亡的恐惧，那般的意气风发和嚣张跋扈，一如在曾经的机甲比试中令涂星权吃瘪时的风采。
　　“将军，其实我一直没有跟你说……”他顿了顿，定定地盯着涂星权，只希望他老攻能够感受到他双眸中暗藏的深情。“你的技术很好，虽然我不想承认。无论我情愿与否，你都给我带来了强烈的快乐……”
　　话一落下，一团又一团的“火焰”就冲破机甲，袭向柯白。
　　“世隽！！！”涂星权大叫，眼睁睁地看着柯白被异族啃噬，看着他作着垂死挣扎，看着他愈来愈血肉模糊……


第132章 1-现实世界
　　这次柯白没有经过时空隧道，而是一睁开眼人就置身在一派“觥筹交错”之中，旁边还有一道激动的声音响起：“天呐，那不是大导演杨彦吗？想不到他今会出席我们BH.R的晚宴！柯白你快看啊！”
　　这人叫的竟然是他的名字……
　　柯白定了定神，发现身旁的人和他的朋友安泽长得一模一样，除此之外，他所置身的宴会厅前方墙壁上还嵌着“BH.R”三个飘逸奢华的金色英文水晶字。
　　BH.R是他那个世界赫赫有名的演艺公司，在穿越之前，他正是BH.R的候选艺人之一。
　　陡然意识到了什么，柯白无暇理会身边的安泽，连忙在脑海中呼唤系统1769：“小69，我是回到自己的世界了吗？上个世界我的任务有没有完成？小69？小69？？”
　　上个世界他被那群神似癞蛤蟆的怪物活活撕咬、啃噬血肉，深刻领悟到了“痛不欲生”的滋味，但还是竭尽全力反抗，以推延死亡时间。
　　当时情况太过危急，他会对他老攻使用“定身药水”，独自一人与怪物癞蛤蟆厮杀，不仅仅因为本就无法眼睁睁地看着他老攻出事，而且也考虑到他老攻若是在那时殒命，攻略任务必将失败。
　　所以他只能放手一搏，赌自己能在临死前令他老攻好感度涨到恢复记忆的程度，之后他老攻必定会控制好感度立刻蹿到100，他就算完成任务，他老攻和主神打的赌也没有输。
　　因此他越晚离开这个世界，他和他老攻的时间就会越多，胜算也会越大。
　　然而令柯白意外的是，系统1769就仿若消失了一般，毫无动静。
　　柯白的心不由“咯噔”一下，隐隐有些不安。
　　“真奇怪啊柯白，那个黄宇帆怎么没有参加宴会？你知道他去哪里了吗柯白？”安泽有些缺心眼，也没有注意到柯白的异样，在大导演杨彦消失在宴会厅时，就下意识地寻找公司几名候选艺人的踪影，就想起自己从宴会开始时就没看见黄宇帆过。
　　与柯白和黄宇帆要进军影视圈不同，安泽是要进军乐坛，和柯白以及黄宇帆不在同一组，不存在竞争关系，故他和柯白的友谊相对来说比较真挚，没有掺杂什么利益冲突下的虚情假意。
　　柯白劝诫自己不要胡思乱想，要坚信不管上个世界的任务是否完成，他老攻总会有能力来到这个世界找他！他可切莫自乱阵脚，尤其现在他首要解决的是黄宇帆这一号人。
　　黄宇帆就是在这天收买了一伙人企图强制给他注射独、品，还计划趁着他不清醒时拍下他和别人淫乱的录像公之于众，让他的星途毁于一旦。好在那时他预感会出事，努力和迷药的药效作对抗，寻了机会夺过对方手中的刀子挟持住黄宇帆，接着绑定了系统1769。
　　这个时候，黄宇帆恐怕就在为迫害他而忙得不可开交吧？
　　对于自己没有穿越回一人对峙一伙人那个时间点，柯白委实松了口气。
　　“我也不是很清楚。”柯白刚回答安泽的问题，就看见一名中年男子朝他走了过来，两只手各举着一个高脚杯。
　　“你是柯白对吗？我是于氏董事长的堂弟于鑫，我看过你的海选视频，我很欣赏你，来，让我们共同一饮而尽！”中年男子说着将一杯酒递到柯白面前。
　　柯白盯着酒杯中殷红的液体，落落大方地接过酒杯似有若无地抿了一口，道：“感谢于先生的赏识，可惜我昨天刚犯了胃病，医生特意叮嘱我不能饮酒。”
　　于鑫乃黄宇帆的堂叔，黄宇帆其实是于氏董事长的私生子，柯白也是在被黄宇帆挟持后才得知这个秘密。那会儿他就是喝了于鑫这杯酒，才让黄宇帆有机可趁。
　　于鑫没有料到柯白竟然会不给自己面子，身为于氏董事长的堂弟，演艺圈的大部分新人都对他十分客气，他说一饮而尽，谁敢不一饮而尽。
　　“没事，就这一杯，待会儿若是还有其他人向你敬酒，我替你挡了怎样？”强压下怒气，于鑫循循善诱道。
　　柯白见于鑫如此坚持，明白黄宇帆不知道他也被系统选中，因而故技重施，就是这次可能在酒里下更多的迷药，免得他还能像之前那样保持清醒。
　　果然“江山易改本性难移”，饶是黄宇帆经历了那么多个世界，被他和他老攻虐了那么多次，也还是不长记性，总要用卑劣的手段对付竞争对手……
　　“抱歉，一口都不行。”柯白的态度比于鑫还要坚持，令一旁的安泽目瞪口呆。
　　假如这位高贵的于先生屈尊向他敬酒，别说是昨天胃病发作，就算他此刻胃痛得死去活来，也绝对二话不说一饮而尽。
　　安泽刚想劝柯白一句，孰料宴会厅里陡然响起一道癫狂的笑声，旋即宴会厅正前方的大荧幕上出现了黄宇帆的身影，只见他双眸微眯，走路跌跌撞撞，看起来神志不清，手里还拿着一个针管。
　　众人震惊。
　　“这不是黄宇帆吗？他是吸毒了？！”
　　有导师和候选艺人窃窃私语，也有出席的记者掏出手机将摄像头对准荧幕，更有不嫌事大的人在某个最大的社交平台上进行转播。
　　下一秒，几名不着寸缕的男人也闯入众人的视线，将黄宇帆团团围住。
　　“来啊宝贝儿们！”黄宇帆兴奋地大叫道。
　　之后的画面便十分淫乱不堪，BH.R的工作人员也反应过来立即关闭荧幕，不过该看的东西大家都看了，黄宇帆是绝对不能再踏入演艺圈半步了。
　　柯白内心翻江倒海。
　　这本来是黄宇帆准备用来对付他的手段，现在竟然施加在黄宇帆自己的身上，会不会是他老攻做的？
　　思及此他再也按捺不住，头也不回地冲出了宴会厅。
　　他记得方才那个画面的背景就是他们候选艺人的公寓。
　　柯白一路争分夺妙，在还距离公寓五十米时看见一位男人疾步从公寓中走出来，那背影十分高大挺拔，肩宽腿长，简单甚至陈旧的T恤和牛仔被都被他穿得分外赏心悦目。
　　柯白赶紧跑过去，但也不知是不是巧合，男人竟也跑了起来，他追了好几条街后，男人跑进了一家牙科诊所。
　　“你这蛀牙还真严重，只能拔了。”柯白跟进牙科诊所时，就听见牙医对男人说道。牙医看见柯白，以为他也要看牙齿，便让他先等等。
　　柯白点点头，一步步朝男人走近，心扑通扑通跳得飞快。
　　映入眼帘的是一张堪称完美的俊脸，即使男人被牙痛折磨得面容有些扭曲，也并不掩盖他的风采。男人的容貌，比柯白见过的所有人都要英气俊美。
　　男人漠然地看了柯白一眼，就闭上眼睛张开嘴让牙医将开口器放入他的口中。
　　柯白一颗炙热的心蓦地冷下了几分。
　　这男人给他的感觉和他老攻有点像，却又很不一样……
　　柯白决定等男人拔完牙后再一探究竟，便坐到了一旁的椅子上。
　　牙医已经给男人注射了麻醉药，开始拔牙，但男人还是痛得冷汗涔涔，甚至痛晕了过去。牙医吓了一跳，刚要放下拔牙钳，男人又醒了过来，奄奄一息道：“没事，继续拔，快点，不然我砸你的诊所啊！”
　　牙医被男人吼得继续拔牙，结果男人又痛晕了过去，但很快又醒了过来。
　　“没事，继续拔，快点，不然我砸你的诊所啊！”男人用之前一模一样的话威胁牙医。
　　男人从痛晕再到醒来再到痛晕，循环往复了不下十次，才总算拔好了牙齿。
　　“有……有这么痛？”牙医战战兢兢地问道。他明明注射了麻醉药，虽不会毫无痛感，但不至于痛晕过去，尤其这人还是个大男人。
　　“比女人分娩还要痛苦一百倍，你说呢？”男人冷冷道。
　　牙医怔了怔，显然半信半疑，正要将拔掉的牙齿放到盘子里，就大惊失色地发现这颗牙齿竟然是健康完好的。
　　“你……你先别起来，我再检查检查你的牙齿！”他神色大变。“抱……抱歉，我拔错了牙齿……”
　　他行医三十几年，还是第一次拔错了牙齿啊！这究竟是怎么回事？
　　“……”男人并没有暴跳如雷，反而一脸生无可恋的样子，又好像对这个“乌龙事件”并不意外，心灰意冷道：“嗯，继续拔，那颗蛀牙疼死我了！”
　　于是男人又经历了不下十次的痛晕、醒来、痛晕这个循环往复的过程。
　　男人那颗蛀牙终于被拔掉后，柯白趁着男人拿一次性水杯漱口时，特意留意了下男人右手的手掌。
　　他老攻告诉过他，他右手的劳宫穴，也就是右手手掌比较中心的位置长着一颗痣。
　　柯白看见这个男人右手的老宫穴上真的长着一颗痣，可他却高兴不起来。
　　他对这个男人并没有心动的感觉，他觉得这个男人不是他老攻。
　　可既然如此，男人为什么会出现在他们候选艺人的公寓？又为什么会长得异于常人的英气俊美？还有如此凑巧地在相同的位置长了一颗痣？
　　柯白第一次对自己的直觉产生了怀疑，忍不住再次在脑海中呼唤系统1769，可惜仍然没有得到任何回应。
　　内心的不安愈发强烈，柯白见男人起身走出了诊所，想了想，也跟了上去。
　　他跟得很小心，以免被男人发现，在跟到一处脏乱的小区时，一盆水竟从天而降，从男人头顶浇下。
　　“啊哈妈妈，你居然将我们一家五口的洗脚水倒到了那个人的头上！”
　　男人面无表情地继续往前走，没走几步又摔了个狗吃屎。
　　柯白：“……”他觉得这男人的运气未免也太差了……
　　最后男人进入了一栋最破旧的筒子楼，柯白知晓男人的住所后，打算先回去，就听到一串熟悉的铃声。
　　他怔了怔，印象中自己参加宴会时并没有带手机。
　　那会儿他正独自一人在排练室模仿国际影帝鲍阳的一幕戏，手机放在角落里，中途导师助理急匆匆地走进来将他拖走，说公司临时决定让他们这几名候选艺人出席宴会，之后就雷厉风行地叫他试衣服做造型，他根本没机会拿手机。
　　可他口袋里又确实是手机啊！柯白拿出手机，疑惑自己难不成穿越了太多的世界，记错了？
　　“喂，吴老师。”柯白立刻敛了敛心思，接通了电话。
　　“柯白，你怎么回事？！宴会参加到一半就不见了影子……”吴老师就是他的导师，将柯白劈头盖脸地骂了一顿。
　　柯白连连道歉，挂上电话后就转过身，却发现一名初中生模样的少年正鬼鬼祟祟地站在他身后的墙角。大概由于他忽然回过头，少年吓得连忙转身准备跑走，殊不知这样子更容易暴露他自己。
　　“等一下！”柯白赶紧跑过去拦住了少年，瞧见那少年长相甚是可爱软萌，给人的感觉很像一只小绵羊，一双水灵灵的眸子深情款款地凝视着他，似乎饱含着爱慕、崇拜和别的什么复杂强烈的情绪。
　　“你……认识我？”柯白定定地盯着少年，不确定地问道。
　　“怎么可能！你想多了！哈哈哈……”少年的笑声莫名僵硬，略过柯白心急火燎地跑走了，但是在跑到十几米远的地方后蓦地停了下来，转身朝柯白说了一句韩语：“欧巴，撒拉嘿哟（哥哥，我爱你）！”
　　继而还羞涩扭捏地朝柯白作了一个“比心”的手势，随即又跑走了。
　　柯白不由眯了眯眼，试着在少年身上寻找他老攻的痕迹……


第133章 2-现实世界
　　柯白等到少年的身影彻底消失后才收回视线，并未在少年身上找到他老攻的影子，但对少年的身份却有了某种猜测。他确信少年还会主动出现，果然翌日清晨晨跑时，在公寓附近的公园再次看到少年的身影。
　　少年躲在灌木从中，乌溜溜的大眼珠随着他的身影转动，殊不知自己的隐蔽手法并不高明，他几乎是扫一眼就注意到了他。
　　见少年下意识地又想跑，柯白赶忙喊了一句：“小69！”
　　少年闻言身子猛地一颤，而趁着少年驻足的功夫，柯白跑到了他的跟前。
　　“你是小69吧？”其实原本柯白还不是非常笃定少年的身份，毕竟曾经也有“迷妹”和“迷弟”这样可爱的生物偷偷躲在角落关注他，不过现在通过少年的反应，他倒是可以确定自己的猜测。
　　“小69，你能告诉我究竟发生了什么吗？你为什么会离开我的大脑，穿越到一名少年身上？还有我老攻在哪里？”柯白温柔地注视着1769，伸手揉了揉它的脑袋。
　　也不知是不是柯白手心的温度触动到1769内心最柔软的那根弦，1769猛地扑进柯白的怀里，泣不成声：“宿主，小69想死你了！！！”
　　小家伙哭了许久，在柯白反复安慰之后才终于平静下来，犹豫了老半天，才吞吞吐吐地告诉柯白事情始末。
　　原来无论上个世界柯白是否完成任务，主神都会放他老攻和他一起生活，当然，这其中可能有个原因是主神对他老攻有些忌惮。由于上个世界是最后一个世界，主神就变本加厉刁难他和他老攻。
　　“我也是到后来才知晓，上个世界是虚拟世界，除了宿主你、攻略目标以及5174的宿主，其他任何人和物都是数据，那个世界其实是主神同时投射到你们三个人意识中的。”
　　1769吸了吸鼻子。当时它就相当气愤主神肆意伤害无辜的生命，原来主神没有疯到那种程度。
　　“但是目标疯了！所以就算是虚拟世界，主神还是非常过分！！”
　　1769那张青涩粉嫩的脸庞写满了义愤填膺。
　　“宿主你大概不知道，在你被那群怪物撕咬得神智不清时，目标除了好感度不断上升，也因悲痛欲绝激发出了被主神屏蔽的精神力，在你咽气的下一秒，他的精神力直接毁灭了整个星际世界。不仅如此，主神因为投射这个世界受了重伤，我们系统世界同样受到了波及。”
　　怪不得主神会如此忌惮目标，他的精神力实在太强大了，在爆发的那一刻，它们系统“统心惶惶”，生怕它们会被毁灭。幸好后来目标恢复理智，毁灭才得以停止。
　　柯白心脏一抽一抽的疼。
　　比起被怪物撕咬的他，他老攻其实要痛苦千万倍。别说让他眼睁睁地看着他老攻被怪物攻击、死亡，单单只是想象，他就做不到。
　　“目标清醒后就找主神算账，具体发生了什么我也不清楚，只听总系统说主神休养了好些日子，而且决定接下来穿越到五十个世界体验人生，据说每个世界的命运都会相当惨不忍睹。还有，主神说他本来是计划让目标出事的，并没有料到宿主你当时会牺牲自己。”
　　1769想如若主神一开始就存心安排它家宿主那般惨死，要面对的肯定不只元气大伤和五十个凄怆的人生。
　　柯白闻言不禁若有所思。
　　看来昨天那个倒霉透顶的男人是主神，主神为什么要替他报复黄宇帆？是他老攻要求的吗？
　　“小69，那我老攻有来到这个世界吗？”柯白心急如焚地问道。
　　此刻他最关心的并非任务是否完成，并非成为影帝，而是他老攻。
　　这个问题似乎令1769的神色愈发怆然。“宿主我后面的话你要有心理准备，目标消失了，他明明在交代了总系统一些事情后带本体穿越到这个世界，我和主神却都没有找到他。主神说，他可能受到了天道的惩罚……”
　　众所周知，它们系统和数不清的万千世界以及生灵是主神创造的，那么主神又是从何而来的呢？
　　创造出主神、神秘得连主神都触探不到的那股力量，主神称之为“天道”，天道创造了主神和目标，也制约着主神和目标。这是“大平衡”的法则，谁都无法打破。
　　换言之，主神和目标能主宰所有生灵的命运，却主宰不了他们自己。目标拥有与生俱来的职责，他诞生的意义即是协助主神管理万千世界。
　　事实上，像1769这样的系统都不知晓还有目标这个特殊的存在。总系统说他是主神的影子，一万多年来皆听命于主神，只有主神和总系统知道他的存在。
　　他和主神最大的区别是没有感情，会成为第一个世界的方奕晟，正是主神抽中柯白和黄宇帆为检查对象，安排他视察。
　　不同的系统和宿主在不同的世界执行各种各样的任务，目标经常穿梭于万千世界中进行视察工作，只不过通常以“过客”的形式，与人类接触并不多，尤其鲜少作为攻略目标，而作为攻略目标他也从未让谁靠近过。
　　每次作为攻略目标，主神都会将人类对亲情和友情的认知输入给他，但没有对爱情的认知。
　　是的，第一个世界主神本就没打算让柯白和黄宇帆任何一个人完成任务，反正两人皆失败也是打成平局，并不影响最后的评比。
　　但出乎主神的意料，柯白竟成功了，他居然对柯白产生了爱情。主神意识到潜在的危险，打算即刻剥离他对所有情感的认知。原本在主神的设定下，他离开世界后对所有情感的认知和记忆都会自动剥离。
　　可这次他却不愿意受主神控制，也是在那时主神才发现，在不知不觉中他的力量早已完全可以与自己匹敌。
　　抽中柯白为检查对象，绝对是主神一万多年来做的最后悔的决定，没有之一。
　　“我提醒过他不能对柯白执迷不悟，但他还是坚持走上这条不归路！”主神曾经咬牙切齿地对1769说过这么一句话。
　　“宿主，所以我来找你了，本来我昨天就应该要跟你说这一切，但是我好怕也受到天道的惩罚！呜呜呜……我想永远和你在一起，我不想消失……”1769用脑袋蹭着柯白的胸口，委屈极了。
　　“别怕你不会受到惩罚，你什么都没有做错。”柯白轻拍着1769的脊背连连安慰，耳畔回响着1769那句“目标消失了”的话，脸色甚是苍白……
　　后来，1769还是依依不舍地同柯白分开了。它穿越到私自进入水库游泳而不幸溺亡的少年身上，如果现在不赶去学校上课，少年的爸妈肯定会一人扛着棍子一人举着扫帚满世界找他。
　　柯白恍惚了好久，不相信他老攻会消失。
　　他老攻心思缜密、深谋远虑，不是冲动之人，断不会在没有把握的情况下和天道作对。他想他老攻必定只是碰到了什么麻烦，才暂时没办法出现在他面前。
　　这么想着，他总算打起了些精神，从此一有时间就去那个破旧的小区找主神，结果却发现主神仿佛人间蒸发了一般，他再也没见过他。
　　人海茫茫，寻找主神就如海底捞针，柯白又不敢走得太远，以免他老攻找不到他。
　　颇为忧心忡忡地过了几天，某天深夜柯白再次寻主神未果，回到公寓时意外看见导师助理正坐在客厅的沙发上，与几名候选艺人聊天。
　　导师助理是个年轻的小姑娘，叫赵海芳，若是没有要紧事，在这个时间段一般不会出现在他们男艺人公寓里。
　　“柯白你可回来了！我跟你说，黄宇帆死了！据说在被关起来戒毒时毒瘾发作死的，死得可痛苦了！！”赵海芳抚摸着怀里高价买来的挪威森林猫柔软的毛发，口吻异常激昂。“还有你一定想不到，有人查到黄宇帆意图谋害你身败名裂的，但最后却是他自己身败名裂，甚至丢了性命，你说这算不算是恶人有恶报？”
　　“够了！人都死了还要这么说他吗？！”一名候选艺人愤怒地站起来斥责赵海芳，随后迈大步上楼回房，之后又有一名候选艺人跟着他站起来上了楼。
　　黄宇帆这种人的人缘自是好不到哪儿去，不过也没有和所有人都争锋相对，那两名候选艺人和黄宇帆平时就有所来往，而他们不归赵海芳管，后台又硬，倒也不怕得罪赵海芳。
　　“切！老娘就是这么冷血，怎样啊？！”赵海芳嗤之以鼻，举起怀里的森林猫说道：“雷雷，那个黄宇帆死有余辜对不对？”
　　她曾经被黄宇帆欺压过，又嫉恶如仇，在得知黄宇帆心狠手辣的真面目后，对他的死亡没有半点儿同情。
　　“喵……”猫咪雷雷仿佛在回应主人，很乖地叫唤了一声。
　　“真聪明！”赵海芳登时咧嘴大笑，继而想起了什么，满脸兴奋。“柯白告诉你一个好消息哦，咱们公司大概能确定会和你签约了哟！你很快就是我们BH.R的明日之星啦！”
　　柯白勉强笑了笑，内心却是毫无喜悦之情。
　　他猜测是主神将黄宇帆企图陷害他的证据泄露出去。鉴于他和黄宇帆两人争夺BH.R的签约名额，比较敏感的人就会怀疑那令黄宇帆星途尽毁的视频是他搞的鬼。
　　这说不定也是他老攻之前要求主神做的……
　　赵海芳见柯白像在强颜欢笑，幽幽地叹了口气，暗道柯白可真善良，竟还会为黄宇帆这种人难过。她想了想，腾出一只手从皮包中拿出一张海报，递给柯白。
　　“喏，这送给你，你的偶像卢影帝的亲手签名海报。”“亲手”两个字，她故意念得特别重。
　　“谢谢。”柯白感觉得出赵海芳很关照自己，便展开海报盯着上面的卢影帝，笑道：“我从小学就开始喜欢卢影帝了，演技好，长得帅，嘴巴生得非常性感……”
　　他的话刚罗下，猫咪雷雷忽然发出一道刺耳的叫声，猛地挣脱赵海芳的怀抱扑向柯白，身子将柯白整张脸罩住。
　　“雷雷你怎么啦？！”赵海芳吓得连忙起身要将雷雷抱回，猫咪雷雷却死扒着柯白的脸不放，最后还是柯白和赵海芳合力将它从脸上扒了下来。
　　“重见天日”的柯白脸色一阵青一阵白。
　　他感觉他方才好死不死地含住了雷雷的丁丁！！！
　　“喵！”雷雷暴躁地叫了一声，再次挣脱赵海芳扑向柯白方才随手放到茶几上的海报，对海报又是用锋利的牙齿撕咬又是用爪子狂抓，还重点攻击海报中卢影帝性感的双唇，更是时不时抬头朝柯白龇牙咧嘴。
　　“我的天！我家猫不会是感染了狂犬病吧？早知道我不应该偷懒，要定期给它打疫苗的啊！” 赵海芳欲哭无泪地抱起雷雷，还不待柯白反应，就尴尬地急匆匆冲出公寓。“我先走了柯白！太对不起啦！”
　　柯白愣了愣，总觉得猫咪雷雷有些奇怪……
　　直到洗漱完毕，柯白的脑子里都还回放着当时雷雷疯狂蹂躏卢影帝的海报，以及朝自己张牙舞爪的模样。他边皱眉思索边掀开被子准备上床，就被床上一个东西惊得目瞪口呆。
　　卧槽！他怎么不记得自己买过按摩棒？！


第134章 3-现实世界
　　柯白将那个东西装进黑色塑料袋，特意扔到了公寓外的垃圾桶里，绞尽脑汁都记不起自己何时买过这种东西，心道会不会是有谁在恶作剧。
　　他想到了好友安泽，也就是BH.R音乐组的候选艺人，那家伙倒是极可能与他开这样的玩笑。
　　又是一个失眠的夜晚，柯白直到天际破晓才睡着，并且梦见他被一块“巨石”压醒，他老攻正撑在他的身子上方，一张俊脸不断变换，从第一个世界的方奕晟，到最后一个世界的涂星权，见他睁开眼，就轻啄了下他的鼻尖，还很风骚地朝他挥手邪笑：“早安，宝贝儿！”
　　掌心劳宫穴的那颗痣分外明显。
　　他伸手想抚摸那颗痣，结果却摸了个空……
　　柯白就这么猛地醒了过来，映入眼帘的是白得清冷的天花板，房间里只有他一个人。
　　盯着天花板发了许久的呆，在楼下的客厅响起嘈杂的人员走动声柯白才回过神，迅速起身换好衣服进入浴室洗漱。
　　导师助理赵海芳的话可信度还是很高，当天下午导师就带着合同与柯白签约，柯白正式成为BH.R的新人。赵海芳向来很喜欢柯白，看起来比柯白还激动，围着柯白给他勾勒了一幅十分美好的蓝图，就仿佛影帝的宝座已经在向柯白招手。
　　柯白配合地笑了笑，状似不经意地问了一句：“雷雷在家吗？”
　　“对啊！早上我带它去医院打狂犬疫苗了！小王八蛋，昨晚可真是吓死我了，幸好医生说它没什么问题。”
　　“今晚我可以去你家看雷雷吗？我觉得它很可爱。”
　　“行啊！非常欢迎！”赵海芳应得很爽快，倒没料到昨晚雷雷那般捣乱后，柯白竟还会如此喜欢它。
　　于是一整个下午柯白都盼着训练能赶紧结束，终于月上树梢，教练愿意放他离开。
　　在去赵海芳家的一路上，他的心皆“扑通、扑通――”跳得飞快。
　　昨夜入睡前他想了很久，认为猫咪雷雷极可能是他老攻。
　　他老攻一定是听到他说喜欢卢影帝，还夸卢影帝的嘴唇很性感，吃醋了！
　　然而与柯白想象中的大相径庭，猫咪雷雷对他并不怎么热情，被他抱了一会儿后就急不可耐地跳出他的怀抱，跑去玩转盘球了。
　　柯白瞧见它玩得不亦乐乎，顿时一阵失望，明白猫咪雷雷不是他老攻。
　　究竟是怎么回事？回到公寓柯白百思不得其解。
　　大概希望越大失望也就越大，这次柯白的心愈发惴惴不安，对他老攻的思念和担忧压得它都快喘不过气来。
　　他精神恍惚地拿了换洗衣物和浴巾走进浴室，脱掉衣服时陡然意识到一个不同寻常的地方。
　　看一眼衣篮中的换洗内裤，再看一眼他现在穿的内裤，柯白错愕地发现一模一样。
　　内裤这种贴身衣物他从来不会记错，也没有买两条相同内裤的习惯，更是确定这个款式的内裤自己只购置了一条，而好友安泽自是从未见过他的贴身衣物，不可能如此凑巧买相同的内裤给他。
　　难道其中一条内裤是他老攻放的？
　　还有昨晚出现在他床上的那个东西也是？对了，他跟踪主神的那天，印象中自己并没有带手机出门，但口袋里却出现了手机，约莫也和他老攻有关。
　　这个意识令柯白喜出望外，悬着的一颗心总算稍稍放了下来。
　　虽然暂时还无法和他老攻见面，但起码他老攻没有消失，并且就在他的身边，这让他很安心！
　　考虑到老攻定是在他看不见的角落关心着自己，为了让老攻放心，柯白这个晚上不再翻来覆去，而是努力尽快入睡，失眠的症状倒还真的减轻了……
　　自此，柯白开始轮流穿那两条内裤，其他内裤全都打入冷宫。
　　柯白的演艺事业以出人意料的速度步入正轨，一个又一个珍贵的机会主动找上他，不少人对此瞠目结舌，误以为他拥有什么雄厚的背景，毕竟一名新人外形和演技再好，按常理来说都不会那么容易得到好资源。
　　柯白明白这些应该都是主神的安排。
　　一个月后，柯白因出演歌王胡浩漫一支新曲的MV崭露头角，又过了几天，著名导演杨彦也携作品《骤变》联系他。
　　《骤变》是一部大型玄幻冒险电影，出演阵容十分庞大，由影帝和影后分别饰演男女主角，男二和女二的饰演者在娱乐圈也是大腕。作为新人，柯白只是在其中饰演一个配角，但戏份虽仅仅五分钟，却是影片中最精彩的部分之一。
　　柯白当场通过试镜，那出神入化的演技令导演杨彦当即决定取消之后其他选手的试镜，说他拍了电影三十几年，就算不看后面选手的试镜，也能肯定那些人比不上柯白。
　　“你要记住你就是苗族少年熊冲，这条蛇是你从小到大的玩伴，你和他会比和父母还要亲密。”即将拍摄时杨彦特地走到柯白身边叮嘱了几句，大概还有些不放心，又补充道：“你放心，一会儿和你搭档的蛇是无毒的，也经过专业的驯化，绝对不会攻击你。”
　　是的，那五分钟的戏份柯白需要和一条活生生的蛇嬉戏玩耍。
　　“好的，导演您放心。”柯白谦逊地向杨彦鞠躬，脸上没有一丝慌乱。
　　穿越了这么多个世界，最后一个世界还被一群巨大的癞蛤蟆怪物活活撕咬致死，蛇对柯白来说不算什么。
　　与柯白搭档的蛇不大，直径大概只有成年男子手腕的六分之一，体长二十五厘米，通体碧绿，犹如上等的玉石，甚是旖丽。
　　它在驯养员的指示下，顺着柯白的脚一路蜿蜒盘旋到柯白身上，与此同时，柯白身体蓦地明显一僵。
　　“怎么了？是还要再给你适应的时间吗？”杨彦皱眉看向柯白问，对柯白的印象大打折扣。
　　他最讨厌说大话的人，之前柯白在他面前明明表现得相当勇敢，对要与蛇搭档演戏似乎毫无压力，这会儿真枪实弹倒是害怕了。
　　他的时间很宝贵，如果还未做好心理准备，那就别跟他逞能！
　　“不用，我可以。”柯白连忙调整好状态。
　　杨彦盯着柯白好一会儿，见他确实逐渐恢复常色，才一声令下：“Action！”
　　接下来柯白的表现令杨彦暗暗为方才对他的轻视而内疚。
　　柯白是一次性通过，没有因恐惧NG过一回，并且演得实在入木三分，极富有感染力，将他与蛇之间亲密深厚的亲情表现得淋漓尽致。
　　“好厉害！你的演技真的太好了！还有我的蛇搭档过不少演员，感觉和你配合得最好！它好像特别喜欢你！”驯养员是土生土长的北方人，摸了摸了蛇的脑袋，豪情万丈地说道。
　　柯白也笑了笑，待驯养员带着蛇离开后，急匆匆地跑进更衣间脱掉戏服，震惊地发现自己居然真的“挂空挡”……
　　原来当时他会身子僵硬不是因为对蛇的惧怕，而是因为陡然感觉身下袭来阵阵凉意，好像没有穿内裤。没想到现在一看果然如此，幸好拍戏那会儿他穿着戏服别人看不出来。
　　可他在换戏服时明明穿着，这内裤怎么会突然消失了？是他老攻出什么事了吗？
　　柯白的脸“唰――”地一下白了，下一刻却听到一道“嘶嘶”的声音。
　　他下意识地转过身，一条通体碧绿的蛇就闯入视线。
　　这条蛇应该是前不久与他搭档的，乍一看到他柯白难免惊了一下。
　　小绿蛇似乎很兴奋，对柯白吐着红红的蛇信子，一对如黑宝石般的眸子熠熠生辉。它先是晃了几下脑袋，随即身子完全躺到地上，首尾相连，竟摆出了一颗爱心的形状。
　　柯白愣住，心头登时蹿上一个猜测。“老攻？”
　　小绿蛇立刻昂起头点了点脑袋。
　　“如果你是，就爬到我裤子的口袋里。”
　　小绿蛇灵活的身子迅速沿着墙壁，爬到柯白挂在衣钩上的裤子口袋中。
　　“老攻！！！”柯白终于能够确定，简直要喜极而泣，一人一蛇抱在一起一解相思之情……
　　为免驯养员找来，柯白将他老攻偷偷带回家，噼里啪啦地问了一连串的问题。
　　他心中有太多的疑惑需要他老攻解答。
　　“我落在排练室的手机、床上的那个东西以及内裤是你放的吗？”
　　老攻缠绕在柯白的胳膊上，摇了摇蛇脑袋，接着纤长的身子下垂，撩了撩柯白种植的胡萝卜。
　　柯白本还以为他老攻在吃自己的豆腐，电光火石间却想到那条突然消失的内裤……
　　“难道，我落在排练室的手机、出现在床上的那个东西以及内裤是你……变的？”
　　老攻点了点蛇脑袋，身子扭得特别欢快。
　　柯白懂了，他老攻可以变成很多种东西……
　　“那当时猫咪雷雷就是你？”
　　蛇脑袋再次点了点。
　　柯白忆起他老攻当时疯狂撕咬和抓挠卢影帝海报的模样，就直想笑。“还我偶像的海报！”
　　蛇脑袋立马傲娇地扭开，还配合地从鼻子里发出几声不屑的哼唧。
　　夫夫俩就这么玩起“点头”和“摇头”的游戏，柯白脑洞大开，展开各种联想，而对于他的猜测，老攻则要么点头要么摇头。
　　一直折腾到后半夜，柯白才总算有了头绪。
　　事情是这样的。
　　他老攻在穿越到他的世界后并没有消失，但恢复不了真身，也无法变成人类，但却能变成除人以外的任何物体，包括动物，变成动物时，原来的那只动物会被吸入到一个空间里。
　　变成动物有一个限制，必须是现场存在的动物，所以这么久以来他老攻只变过猫咪雷雷和小绿蛇，因为从他穿越回这个世界到现在，身边只出现过猫咪雷雷和小绿蛇两个动物。
　　除此之外，他老攻变成动物还有时间限制，最长七十二个小时，之后必须变成死物，同时原来的动物又重新出现在这个世界。
　　至于恢复真身的办法，他老攻暂时也不清楚。
　　不过柯白已经很满足了，和他老攻又来了一场世纪大“舌”吻。
　　老攻可开心可热血了，一对眸子竟渐渐变得绿油油的……
　　“你要……那个？”柯白察觉到老攻的意图，意味深长地问道。
　　老攻“剧烈而疯狂”地点着蛇脑袋。
　　柯白盯着小绿蛇那不比自己一根手指粗多少的小身板儿，非常认真地思忖了一番。
　　“我知道蛇有两个那啥，但就算你两个一起，好像也特别小特别短哦？”
　　小绿蛇双眸一滞，如遭雷劈，旋即倒在床上，张开嘴死死咬住被单泄愤。
　　老攻痛恨自己无能……
　　作者有话要说：　
　　小剧场：
　　柯白：“你变成内裤时都在干嘛？”
　　老攻：“数毛。”


第135章 大结局
　　夫夫俩相认后，首要考虑自然是如何让老攻恢复真身。
　　老攻嫌弃小绿蛇的身体不方便，比如无法通过写字与柯白沟通交流，就硬是缠着柯白带他去野生动物保护区，变成了一头身高约莫两米的大猩猩。
　　当然，他没说自己其实最嫌弃小绿蛇的是“又细又短”。
　　柯白也不知他老攻是如何做到的，保护区内的所有动物皆十分自觉地与他们保持二十几米远的距离。
　　终于拥有双手的老攻，变成大猩猩的第一件事就是将柯白拥入怀里，贪婪地嗅他身上的味道。柯白也用力回抱住他，脑袋埋在老攻布满毛发的胸口。
　　幸而现在老攻并非灵魂穿越，而是本体变成大猩猩的模样，身上不仅没有动物异味，还和柯白记忆中的味道一模一样。
　　夫夫俩耳鬓厮磨了好一番，直到主神和1769出现。
　　柯白如何都找不到主神，但老攻却是轻而易举，毕竟他是主神的影子。
　　时隔两个月柯白再次见到主神，惊得都怀疑自己眼睛花了。
　　上一回，也就是主神拔牙的那天，他见到的主神虽然很倒霉，却还算精神矍铄，四肢也健全，那张俊美得异于常人的脸和完美得如雕塑般的身材，走在大街上也绝对是能引起许多人尖叫。
　　可现在，他一只眼睛贴着纱布，一条手臂仅剩半截，健全的另一只手还拄着根拐杖，看起来就像是刚经历了一场重大车祸。
　　“眼睛，被玩弹弓的小孩击穿，终生失明；胳膊，工作时被机器缠住，上臂中段生生被机器碾碎；还有……还有……”一瘸一拐走过来“汇报”自己情况的主神，说到这里蓦地顿了顿，变得吞吞吐吐。
　　老攻“猩”眼一眯。
　　“我被几个小太妹连踢蛋蛋和黄瓜好几脚！现在走路都会痛！！因此需要拄拐杖！！！”主神登时咬牙切齿地全说了出来。
　　“噗――”1769很不给面子地笑了，柯白的嘴角也是止不住地扬起。
　　他还以为主神如此狼狈是在某场意外中一次性造成，想不到是分成了三次，而且还一次比一次凄惨。
　　“另外，我的痛觉是人类的一百多倍，我的工作在社会最苦最累，我经常忍饥挨饿，身体也有各种老毛病，根据预设的命数接下来还有无数灾难等着我。”主神一边说一边心在滴血。
　　拜这臭小子所赐，在人类世界他无法发挥精神力，因而就是凡胎肉体，不，准确地说是是比凡胎肉体还要弱！
　　噢！那该死的敏感痛觉神经！
　　“哈哈哈哈哈……”1769再次笑得前仰后合，别提有多幸灾乐祸。
　　“臭系统你不怕被销毁是吗？！”主神火冒三丈地瞪视1769。
　　“宿主……”1769连忙躲到柯白身后。
　　若不是害怕目标，它在刚见到它家宿主时就会冲进他怀里撒娇了呢！
　　柯白笑容满面地望着主神，往左挪了一步挡住他瞪视1769的视线，老攻见状也长臂一伸揽住柯白，意思很明显：
　　这个系统我罩定了！
　　主神立刻蔫了，只能移开愤怒的视线，那个肝肠寸断啊……
　　好一个妻唱夫随。
　　“哼哼哼！”1769得意洋洋地弹出脑袋，朝主神做了个鬼脸。
　　它其实并没有落井下石的意思，可谁叫主神老是刁难它家宿主，最后一个世界还变本加厉、无理取闹，害它家宿主被一群怪物活活咬死，心疼死它了！况且穿越到五十个世界经历愈来愈惨不忍睹的人生，是主神自己决定的，命数也是他交代总系统做的，所以它不同情主神。
　　“我为什么要安排这小子和柯白相遇？！这小子还像以前那样听命于我多好！！相遇就相遇吧，我为什么还要作死刁难柯白？！为什么我那么迟才发现这小子的力量超过了我？！？！”
　　主神真是悔得肠子都青了，默默在心里懊恼了老半天，才从口袋里掏出本子和笔，怏怏不乐地递给老攻。
　　“干嘛不让你媳妇准备纸笔？他应该有的是！还一定要我带……你知不知道这纸笔可贵了，因为花钱买了它们，我今晚得挨饿！”
　　老攻没理会主神，接过纸笔开始写字。他写字的速度出人意料的快，快到柯白的肉眼都看不清楚，仿若“唰――”的一下，本子上就出现了“黄宇帆”这三个字。
　　看来饶是受天道限制，他老攻也还是神通广大。
　　“被关在小黑屋里接受刑罚，你什么时候满意了，我再放他投胎转世，或者直接消灭他的灵魂，看你的意思。”主神回道。“投胎转世命数也是差的。”
　　“宿主，我们系统的小黑屋可比人间的地狱还要可怕呢！”1769兴冲冲地向柯白解释。
　　对黄宇帆它同样没有产生丝毫怜悯。
　　这个恶毒险诈的家伙每个世界都盘算着迫害他家宿主，回到现实世界后还不知悔改，企图用同样卑劣的手段毁掉它家宿主的声誉和前途，就算灵魂毁灭都不值得怜惜。
　　柯白怔了怔，才明白原来黄宇帆的报应才刚刚开始。之前他一直以为黄宇帆死了就结束了，还遗憾便宜了黄宇帆，现在知晓并非如此，心情怎一个“爽”字了得。
　　“至于柯白通往影帝的道路，我会扫清一切障碍。不过说实话，我觉得没有我帮忙，他自己也能成为影帝。”主神没忍住最后又补充了一句。
　　后来主神就离开了，1769原本还想再黏在它家宿主身边一会儿，却被老攻冷眼一扫，立马瘪嘴依依不舍地同柯白告别。
　　闲杂人等走后，老攻就捧起柯白的脸，深情款款地凝视着他。
　　“想吻我啊？”
　　老攻点点头，裂开嘴笑得很开心。
　　柯白忍不住打量老攻的猩猩脸。
　　皱褶密集，额头极低，眉脊高耸，双眼深深凹陷且距离较宽，鼻梁不仅塌陷，鼻孔还特别大，上下颚也非常突出，咧开嘴露出的犬齿更是十分发达。
　　他印象中动物百科对大猩猩长相的评价是“长相十分丑陋而凶恶”，现在近距离观察，发现此评价还真是再……中肯贴切不过……
　　“你要嫌我丑我死给你看！”就在柯白打量的功夫，老攻“唰――”地一下在本子上写下这行字，一对猩猩眼闪烁着委屈的光。
　　柯白不由笑了出来。“逗你的！”
　　他和他老攻经历了这么多个世界，每个世界两人容貌都不同，对彼此的感情早已不是外表这种因素所能左右的。的确，刚开始他也担心自己会因为老攻变成动物而产生某些心理障碍，现在看来完全没有。
　　面前的这头大猩猩，他能深切感觉出就是他老攻。
　　于是柯白主动踮起脚吻上老攻的唇，老攻立即转被动为主动，吻得热血沸腾，还不忘注意口中的犬齿，以免伤到柯白。
　　漫长如一个世纪般的深吻结束，老攻的手就开始不安分了。
　　“别担心，所有的动物都在我的指示下跑远，这时候没有任何生物在看我们。”老攻将本子举到柯白跟前，猩眼燃烧着熊熊的火焰。
　　柯白故意定定地盯着老攻，直把老攻盯得心急如焚，才轻轻“嗯”了一声。
　　下一刻，老攻就忙活起来，心想还是大猩猩好，长着和人类相似的肢体，某某尺寸也相当，比那小绿蛇中用多了！
　　从此，在拍戏和上通告之余，柯白和老攻就开启疯狂逛“动物园”的模式，老攻各种动物变来变去，似乎还变得不亦乐乎，而且每次都会缠着柯白干点儿什么，理由是多做说不定能让他变回真身。
　　“有这道理？”柯白按住老攻的一只豹爪，表示怀疑。
　　“不然媳妇儿你还能想到什么办法？”天赋异禀的老攻直接用豹爪写下这句话。
　　那还真没有。
　　束手无策、只能抱着试一试的心态的柯白，也就任老攻为所欲为了……唉！
　　这样重口味的日子过去了一年半，1769已经完全习惯了少年的身份，将少年的父母当成自己的父母，有事没事就抱着他们撒娇，把这对夫妻哄得做什么事都有干劲。
　　柯白在演艺圈可以说如日中天，出演过好几部名导指导的电影男主角，皆表现相当出彩，囊获无数粉丝，获得国内外许多奖项，成功登上“国际影帝”的宝座。
　　唯一不完美的是，老攻毫无恢复真身的迹象，但柯白也挺满足，毕竟他和老攻一直在一起，就是他感觉自己快要变成一个变态了。
　　俗话说有时幸福会来得十分突然，某天清晨，柯白睁开眼睛就发现自己依偎在一个男人的怀里。
　　他老攻果真长得与主神一模一样，不过气质却截然不同。
　　柯白喜出望外，立刻将老攻吻醒，夫夫俩开始如火如荼地恩爱，其过程之旖旎澎湃，不可为外人道也。但柯白觉得，再那啥，也比前半年日子要小清新多了！
　　老攻恢复真身后，马不停蹄地给自己在这个世界创造了一个身份。入侵国家内网，并且神不知鬼不觉地在世界里增加一个人，对他来说根本小菜一碟。
　　“柯黑？”柯白瞧见老攻在电脑上输入的名字，脸就黑得如同外面的夜幕。
　　这男人，看他叫“柯白”，就直接给自己取名“柯黑”？也太不走心了吧！
　　“那这个？”老攻重新输入一个名字。
　　柯白盯着“柯夫”两个字，也不知该哭还是该笑。
　　“柯白的丈夫，媳妇儿的老公，就这个了！”老攻见柯白没有异议，果断按下了“保存”键，与此同时，在某些人的大脑植入有关他的记忆，让那些误以为自己曾经和他有过交集和往来。
　　老攻给自己创造的身份是海外归来的科学家，幼时在孤儿院长大，没有亲人。网上对他的学术成就有一定的介绍，但他的个人信息寥寥无几，不过评价却是很高的。
　　第二天，他就分别买了两个低调奢华的礼品，牵着柯白的手正式拜访岳父岳母。
　　关于出柜，柯白并不是在老攻恢复真身后才开始进行，在刚穿越回这个世界，他就试着循序渐进地暗示父母自己的性向和他们想象中的不一样，而在发现老攻其实就在自己身边时，他就写了一封信给父母，确切地提到自己喜欢男人。
　　是以现在柯白带着男朋友回去，柯爸爸和柯妈妈的心情倒也没有很不平静。尤其老攻一看就如人中龙凤，柯爸爸年轻时是一名摄影家，走南闯北，阅人无数，却没有见过比老攻还要优秀的人。
　　第一次见面，柯爸爸和柯妈妈都没有明确表态，可柯白清楚只要他们没有强烈反对，那就相当于默认了。
　　不出柯白所料，一个月后，柯爸爸打电话给老攻，吩咐两个小年轻若是非彼此不可，那就尽快定下来。老攻一挂电话，立马带着柯白飞到荷兰登记结婚。这次他没有入侵荷兰的国家内网。
　　翌日，“柯影帝携手某海归科学家步入婚姻殿堂”的消息不胫而走，传得沸沸扬扬。不可避免有人骂柯白，但影迷们更多的是予以支持和祝福。随着社会的发展，国民的素质和思想都在不断进步，并不像曾经那般对同性恋这个群体抱有太大的误解和偏见。
　　对于谩骂，柯白总是一笑置之，作为艺人，本就无法避免被人讨厌，况且，他还有老攻、父母、亲人和朋友，他相信他是这世上最幸福的人。
　　又是一年半过去，在社会底层苦苦挣扎的主神，再次出现在柯白面前。
　　“那小子还好吧？”
　　“挺好的，我工作的时候他就呆在实验室里。”给自己创造了“科学家”身份的老攻，真的开始了研究生涯。只是为减少自己对这个世界的影响，研究成果没有达到惊天动地的程度，还有也将自己非人的能力屏蔽了。
　　“今天来找你是想告诉你，我和那小子协商了，你在寿终正寝后会脱离轮回，继而恢复年轻体态，到时你们俩想干嘛就干嘛。不过柯白，我很欢迎你来到系统世界当我的助手哦，你们照样可以谈情说爱哟！”
　　还别说，主神其实是十分欣赏柯白，如果能将柯白拐到系统世界，顺带将他的影子拐回来，那就再好不过了。
　　主神打着某个如意小算盘，顿了顿，继续道：“我还想告诉你，其实在我们于野生动物园见面的一周后，那小子就知道如何恢复真身了……那就是让天道相信即使他和你在一起，万千世界仍能井然有序地运转。所以他和我虽然在这个世界，却一直没有停止维护万千世界的秩序。这不一年半后，这小子就顺利恢复了真身。不过，我猜那小子应该骗了你什么吧？”
　　由于老攻的屏蔽，主神是无法监视柯白和老攻的，但曾经有一天柯白和1769见面，提到还是不清楚如何让老攻恢复真身。1769毕竟是主神创造的，这话也就被主神听了去。
　　那臭小子为什么要欺骗他媳妇儿？主神用脚趾头都能想到原因，也知道说出真相，柯白不会真的生气，但他就是想给那小子再带去一个不一样的烟火……
　　柯白挑眉，明白主神这是在“挑拨离间”他们夫夫俩，但这次他却挺想遂了主神的意。
　　他要不要再次影帝上线，假装十分介意他老攻诱拐自己过了一年半的重口味生活？然后惩罚他老攻变成各种萌宠讨他欢心，今天猫咪明天小狗，他想撸毛的时候任他撸。听说小香猪也特别可爱。
　　对了，还有“又短又小”的小绿蛇……
　　柯白想想他老攻幽怨委屈的小眼神，嘴角的笑就怎么也收不住……
　　直到主神又一次消失，柯白都没有回答他脱离轮回后，自己是否会和老攻一起去系统世界，担任他的助理。
　　那么遥远的事，他可暂未想好。但是，未来再遥远，他也能够十分肯定，他和他老攻永远都不会分开……
　　End【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】