【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《快穿之千姿百态》
作者：初心一一
文案
网页消息：想要体验千姿百态的生活吗？
莫韶华：……
默默拿起鼠标，点Ｘ。
……结果系统不按套路出牌。
从此少年踏上了征服世界（并不是）打脸系统的漫漫长路。
好在，路上获得忠犬攻一只。冷冷的狗粮朝众人脸上去拍，我只默默看着大家都一样别太悲哀。

内容标签： 强强 爽文
搜索关键字：主角：莫韶华 ┃ 配角：阎千罗 ┃ 其它：

    第一章 一只忠犬攻
    
    悬崖上，寒风瑟瑟。
    对峙两边的人正杀气凛凛，谁也不让。殷红的血珠顺着剑刃一滴一滴渗入土地。
    “莫韶华，你今日必死无疑！”黑色长袍的男人一脸阴狠的瞪着对面面若春华看似无害的少年。
    那少年轻笑着抹去嘴角的血液，末了用殷红的舌头一添，气质霎时间邪魅无比。
    “林庄主，何必动这么大的气呢，人家可是为了你好呢。”
    少年清润的嗓音和黑白分明的眼眸，再加上一脸委屈的神情，任谁都不相信这是个手上有上百条人命的恶魔。
    “莫韶华！”黑衣男人恨不得咬碎了牙齿，眼里布满血丝，“你杀我妻家满门，作恶多端，还企图蒙蔽世人，我林燕生今日必为郭家报仇雪恨！”
    “啧啧，为了一个□□，你何必呢。”少年漫不经心的说道，“你待郭雪箐用情至深，可知她却是为了旁人才下嫁于你，你都绿云罩顶了，还替别人养孩子，啧啧，连我都看不下去了帮你一把，谁料你竟如此不知好歹呢。”
    “休得胡言！你你……”男人被少年一席话气的直哆嗦，长剑一处直直朝少年要命的地方刺去：“你颠倒黑白，罔顾是非！怪不得是魔教教出来的孽障！”
    少年听到‘孽障’二字，神色一冷，漫不经心的神态霎时间杀气漫天，身子微微一侧躲开剑刃，手上一条长鞭直接朝男人手腕甩去。
    林燕生也不是功力浅薄之辈，二人你来我往，打了数十回合还未分出胜负。
    “魔教如何，正道又如何，你们手上沾的血就比我们少吗？！”少年冷哼一声，手上的鞭子舞的越发凌厉。
    两人正打得不可开交，突然一道声音传来，直直入了少年脑海，“进度已达百分之八十，手刃仇人任务完成，完成百分之二十可达死亡节点。”
    少年轻笑一声，“解决了这个人，看来我又能好好度个假了。”
    说罢，看向林燕生的眼神却如同白痴，是非不分，冲动莽撞，也不知这人是怎么当上武林第三的。
    少年收了玩闹的心态，十招之内把林燕生打的在地上吐血。
    看着林燕生不可思议的眼神，轻笑一声，“天外有天这句话可不是说说而已。”
    转而又想到了什么，脸上挂满恶魔的微笑蹲下来在林燕生身上点了几下。
    林燕生被少年的举动弄得气愤的脸色爆红，“你要杀便杀，我绝不求饶！”
    少年用神经病的眼神看他，“我又不是杀人狂魔，无冤无仇，缘何要杀你！”继而又道：“不过你今日自寻死路，又坏了我的心情，小爷不杀你，但也不会轻易放过你。我刚才说的话你不信，待三日后孰真孰假待见分晓。”
    说完这话，少年头也不回的走了。
    林燕生趴在地上不明白少年什么意思，但是仇恨的目光却一直盯着少年的背影，直到什么也看不见，他才颇为费力的爬起来，捡回身旁的长剑，慢吞吞的往回走。
    今日虽然败了，但他日他林燕生一定要让莫韶华血债血偿！
    他准备先找一个地方收拾一下身上的狼狈，不然雪箐免不了要担心。还有儿子。
    想到娇妻乖子，林燕生心里蓦地柔软下来。但一想到妻子的血海深仇对少年的仇恨越发膨胀。
    林燕生回到山庄的时候，天色已然快黑了。他因为伤重，走的极慢。忽然，他看到一个人影从山庄出来，运起轻功几下消失在山林里。
    林燕生大惊，唯恐妻儿遭遇不测，强撑着身体快速进了大堂。好在猩红的场景并没有出现他才微微松了一口气。
    他看了几下却没看到妻子的身影，便问守在门外的丫头，“夫人在何处？”
    “夫人这几日忧思过度，身体不舒服，早早便回房歇下了。”
    林燕生举步朝房间走去。
    房间门紧闭着，他甫一推开门，嗅到一股奇怪的问道，再细细闻时却什么都没有。
    房间的窗户大开着，郭雪箐正坐在床边缝着衣服。一看到林燕生回来，似乎有些惊讶，举止有些慌乱的起身，“夫君，你回来啦。”
    林燕生点头，却觉得今日妻子有些奇怪。
    脑海中突然想起少年的话，但触及到妻子担忧的眼神又把那荒谬的言语抛之脑后。
    郭雪箐一身素衣，头上簪着白花。十几天前，郭家上上下下几十口人被血刃，凶手还有恃无恐的留下一朵鸢尾花，凶手是谁，不言而喻。
    郭雪箐几次昏倒，看着父母的尸体痛哭不止。林燕生心疼妻子，几次想去报仇雪恨，却因担心妻子的身体一直拖到今日。
    没想到，他还是失败了。
    看着妻子期待的眼神，林燕生叹了一口气，“雪箐……对不起。那魔头武功甚高……”
    郭雪箐脸色一瞬间有些狰狞，脸上完美娇艳的妆容也无法掩饰她脸上的恨意，但也只是一瞬间，她忙拉住林燕生上上下下打量了一番，语气里的关心让林燕生心头一暖，“你没事就好。”
    林燕生苦笑，“我，我被那魔头废了武功。”早在回来的时候，他就发现自己一丝内力也提不上，才知道莫韶华在他身上点的那几下到底是在干什么。
    郭雪箐错愕的瞪大了眼睛，娇艳的脸庞和微微湿润的眼眸让认疼惜，林燕生把人拥入怀里，听到妻子低低的哭泣声和一句又一句，对不起。
    “雪箐，你放心。就算我没了武功，我们山庄还有万贯家财，有钱能使鬼推磨，我一会儿就发武林贴，能杀了那魔头，赏银万两！”
    郭雪箐被林燕生的深情打动，忙拉住他，“夫君，你不必为我如此……”
    “雪箐，为了你，再多也是值得的。更何况那魔头人人得而诛之。”林燕生温柔的抚摸着妻子耳边的乌发，落下几个细密的亲吻。
    郭雪箐感动的依偎在林燕生怀里。
    ……
    却说那少年离开之后，一路回了魔宫。
    断魂崖上，千色宫里。少年换了一身红色长袍，翘着腿往嘴里塞着葡萄。
    “宫主，您今日和林燕生大战一场，结果如何？”问话的是少年颇为信任的心腹，泽奇。
    “自然是我大获全胜。林燕生人不错，就是太蠢了。”少年轻叩着桌面，良久道：“如今我家仇已报，也是时候离开了。”
    泽奇一听，慌忙跪下，“泽奇愿跟随宫主！”
    少年轻笑一声，“你跟着我干甚？我还想把这偌大的千色宫交给你兀自逍遥去呢！”
    泽奇神色一黯，知道宫主言出必行，他这么说分明就是打算独自离开。自十二岁被时年八岁的宫主捡回来，他从未想过和宫主分开。
    “属下明白。”泽奇掩下心里的失落，“教主那边……”
    少年神色有些莫测，忽而又笑了起来如春花绽放，“他那里，自然由我去说。”
    泽奇答了声是，心里却如同喝了几大碗苦药，不是滋味儿。
    夜色中，少年百无聊赖的躺在床上，想着该往哪去。他以前最是喜欢那种恣意悠然，打马江湖的小说，如今任务已然差不多了，自然是要想想怎样痛痛快快的享受一番。
    少年想着便想到自己初来乍到的时候，混沌懵懂，惊慌失措不至于但是还是有些不适应。他本是是个科技发达年代的一个鸡肋学科，心理学的学生，最擅长的就是分析，超强的记忆能力和学习能力。
    那天莫韶华如往常一样准备关闭电脑睡觉，却发现电脑被一股莫名的磁场控制，上面只有一个游戏弹窗：你想体验千姿百态的生活？各种角色任你挑选，美色与权力，*和野心的激烈碰撞！
    莫韶华冷哼一声，拿着鼠标毫不犹豫的点叉，却在触碰到弹窗的一瞬间，发生了空间扭曲。
    他被拉入到一片漆黑的空间里，除了一个提示音，什么都没有。
    “欢迎进入主神系统。您的角色已选定，正进入排序中，请稍后。”
    他还没反应过来，就直接被传送到一个陌生的地方，脑海里闪过莫名其妙的任务，还有身份信息，莫韶华再傻也觉得不对劲起来，他按照系统的提示去完成任务，发现当任务完成后，自己体内似乎多了股莫名的力量，但当他根据系统的意愿死掉之后，那股力量又被缓缓抽出。
    莫韶华这才明白，自己成了免费的搬运工了！虽然不知道这主神系统到底是什么东西，从他身上流出的力量又有什么作用，但他莫韶华可不是什么正人君子，却是个锱铢必较的小人。主神系统既然把他拉了进来当做免费的劳工，那就准备承受小人背后捅的刀子。虽然不致命，但一点一点的也能耗干你的血不是吗？况且，他对这个主神派给他的任务，还有所谓的死亡节点，也是很感兴趣呢。
    
    第二章 一只忠犬攻
    
    死亡节点：炮灰完成自己的使命用死亡来完美结束任务。
    系统从来不给他任何提示，这是莫韶华第二个进来的人物，但除了刚来到这个世界以来发布的任务，提示音就好像销声匿迹了一般，一直到今天提示任务进度百分之八十，那就是说，这个任务已经快要结束了。
    等待他的只有死亡，再次到了死亡的时候，他又成为一个供货源，而且他隐隐感觉到，当力量被抽去的那瞬间，他的灵魂也正遭遇着不可磨灭的创伤。也就是说，总有一天，他将成为一个报废的机器，再次被那劳什子主神丢弃。
    莫韶华弯唇，这次他倒是很期待呢，如果他能提前知道剧情，要稍稍改变了任务走向绝对不成问题，但现在他只能靠猜的，是谁要杀了他？身为与整个武林敌对的魔头，要杀他的所谓的正义人士肯定数不胜数。虽然他也只是下令杀了郭家一家为原身的父母报仇。
    但是在他们那些正派眼里，魔教之人人人得而诛之。
    目前来看，对他仇恨最大的应该是林燕生和郭雪箐。但这两个人对他完全构不成威胁。
    莫韶华凭着超高的智商隐隐猜出，他所代表的人物身份应该是个炮灰，所以才会有所谓的死亡节点。有炮灰就会有主角，炮灰是为了什么，肯定是促进主角情节发展啊！
    这么一想，莫韶华就在脑子里把能当成主角的人过了一遍。
    首先，他师傅，魔宫的教主阎千罗，人称阎罗王，是武林中人人皆知的大魔王。绝对反派no.1，其容貌邪肆风流，平生的杀伐无数更为他添了几分血腥。
    其次，便武林中人称“陌上人如玉”的无绝公子，就他那长相，莫韶华见了一次，绝对和他师傅这个大反派完全相反的温润如玉，和一般的男主挺符合的。
    再然后，就是武林盟主路易源，武功高绝不用说，为人十分正直，如今四十三岁，膝下无子，只有一个叫做路子滢的女儿。
    路易源岁数大了，肯定不是主角，再联想到近日在江湖上声名鹊起的路子滢，似乎有那么一点主角光环。
    而且听说路子滢与郭雪箐关系甚为亲密，这可能也是他死亡节点的重要因素。
    嘛，不管怎样，他莫韶华可不是任人鱼肉的呢。
    谁能笑到最后，且等着瞧吧。
    他为此，之前可是费了不少心思呢。
    所有的……
    不知不觉，少年昏昏沉睡过去。
    在他不知道的时候，他的床边出现一个身影。
    温柔的目光注视了熟睡的少年良久，又静悄悄的离开。
    整个过程，熟睡的人都不知道。
    门外，泽奇握了握手掌，最后只能失魂落魄的离开。
    少年一夜好眠，第二天打着呵欠开了门，朦胧的桃花眼沁出点点泪珠，看起来分外可爱。
    少年看着出现在门口的人带着微微错愕，随后平静下来，附身叫声了：“师傅。”
    身着华贵黑袍的男人看了他一眼，随后转身道：“过来。”
    若说莫韶华在这个世界唯一的不顺心，就是这个师傅，阎千罗。
    他看不透他，这个男人太深不可测，和传言中嗜杀成性的人完全不是同一个人。
    莫韶华每次应对阎千罗的时候，都需要十二分精力。
    因此，他很不愿意面对这个男人。
    莫韶华安静的站在阎千罗后面。一直走到后山的梨花树下，才停下。
    “你灭了郭家？”
    没有起伏的音线一如阎千罗这个人一样让人琢磨不出他到底是什么意思。
    “是。郭家杀我父母，血海深仇，非手刃仇人不能平复。”莫韶华低眉顺眼的回答。
    “林燕生下了武林贴。”
    莫韶华抬眸，桃花眸带出几分笑意，“很快他就会为自己的决定后悔了。”
    阎千罗打量着这个自己从小带大的少年。
    “你要离开？”
    这孩子从来不是个受管束的，而他天性极高，学什么都必定要达到炉火纯青的地步。他早就知道，莫韶华不会留在魔宫。一旦他的翅膀彻底张开，任何人都无法留住他。
    “徒儿正想告诉师傅。”莫韶华踌躇了一下，“师傅的养育之恩，徒儿没齿难忘。他日魔宫有难，徒儿定不会袖手旁观。”
    阎千罗蓦地笑了，他的笑容极为浅淡，却轻易的揪住人的心神，让人无法移开眼睛。
    莫韶华极少见他的笑容，他明显这笑容晃了一下神，喉咙里似乎有什么在沸腾，干涩的发紧。
    “你有自己的主见，我也不拦你。收你的那天我便说过，只要你为魔宫做够三件事，便可离开。如今只差最后一件了。”
    “是什么？”莫韶华问。
    “毁了无绝。”
    一句话便把人打入万丈深渊，阎千罗的语气却如同每日吃饭喝水一般。
    莫韶华有些犹豫，并不是他不敢，而是无绝此人曾帮过他一把。但他也不会问为什么，阎千罗从来不按常理出牌，也不会同人解释什么。
    而且无绝的武艺绝不在莫韶华之下。
    少年回了千色宫斜靠在主位上，眼波媚色流转，轻笑一声，“教主可真给我出了个难题呢。”
    他莫韶华虽然不是什么好人，但有恩报恩有仇报仇，忘恩负义，恩将仇报的事情，还真是有些难为他。
    不过，且等事情的发展看看。等死亡节点来临，一切都会圆满解决了。
    泽奇迷恋的看着主位上的少年，待那人看过来的时候又慌忙垂下头掩饰。
    “宫主可要泽奇做些什么？”
    “不用。”莫韶华托腮微笑，“这几日我先出去一趟，千色宫的事情你看着办即可。”
    泽奇答了声是，什么都没问。
    次日天一亮，莫韶华看着镜中眉清目秀，纯真懵懂的少年挑了挑眉头，易容术，果然十分神奇呢。
    换上一身锦衣华服，活脱脱一个不知世间险恶的贵族小公子。
    上一次见面，他就是用的这幅面孔。如今再见了，结果又当如何谁也不知。
    “哎哎哎，听说了吗，翠竹山庄邀请武林豪杰前往相聚，庄主林燕生下了武林贴说谁杀了魔头莫韶华谁就能获得万两白银呢！”
    “对对，我还听说，无绝公子也受邀前往，还有路姑娘，莫魔头作恶多端，这次一定死定了！”
    “也不一定吧，我听说莫韶华武功高绝，内力浑厚，能打得过他的人也是少之又少。”
    “去去去，竟长魔头志气灭自己威风，有武林盟主和无绝公子在，定叫那魔头有去无回！”
    茶馆里一行人议论纷纷，莫韶华听得有趣，这些人提及他的时候仿佛被他杀了老母，抢了妻儿一般，着实有趣。
    他慢条斯理的喝着一杯茶，从他这边看去还能看到对面湖上朵朵莲花。
    “这位公子，可否搭个桌？”
    莫韶华回头看去，发现是一个长得极为俏丽的女子和一个白衣乌发面容俊美的男子。二人容貌都十分出彩，让人一眼就心生好感。
    “请便。”莫韶华温和的笑笑，“反正我也是自己一个人。”
    那女子当即被莫韶华的笑容收买了，少年羞涩美丽的笑容，好像一股清风拂过花朵。
    那女子豪爽的道了谢，男子也微微点头。莫韶华这才看清男子的面容，惊讶的捂住了嘴巴，“你，你不是无绝……”
    话音未落，就看到女子做了个禁言的手势。
    那女子嘻嘻一笑，看向呆滞的莫韶华，“你认得无绝？”
    无绝也看了过去，清冷的眸子似乎想从少年的面容上找出似曾相识的感觉。
    莫韶华微红了脸，“去年，我在昌林府见过公子，公子还帮了我一把，抢回我被偷的钱财。”
    无绝这才想起来，似乎的确有这么一回事。
    “你是那个红袍小少爷？”
    “亏公子还记得，在下临城花家花少默。”少年通红着脸自我介绍。
    “原来是花公子。”女子惊呼一声：“早听闻临城花家富可敌国，没想到今日居然见得花家的小公子。我是路子滢。”
    “原来是路姐姐。”少年也颇为惊讶，“我今日运气真是好，一连见到两个我钦慕的人。”
    路子滢哈哈一笑，无绝也被少年的直白逗乐了。
    因着有上次的事情，无绝微笑道，“花公子这次又是偷跑出来的？今日这翠竹山庄可是不安全呢。”
    “可是因为莫韶华那个大魔头的事情？”某人叫自己魔头一点儿也不含糊。
    “正是。莫韶华杀了郭家满门，罪大恶极十恶不赦，如此心狠手辣之徒人人得而诛之，想必今日魔宫也有大动作。花公子还是不要一个人出行的好。”路子滢也关心道。
    少年眨巴着水润的眼睛，心有戚戚焉的点头，又道：“你们也别叫我花公子了，怪别扭的，叫我小默就好。”
    “好，小默。”
    三人性情相投，谈话也其乐融融，不一会儿就成了好友。路子滢更是极力邀请莫韶华和他们一同上路结伴而行。
    莫韶华正乐得答应。
    下午三人便赶到了翠竹山庄。
    看着林燕生脚步虚浮的过来相迎，莫韶华露出一抹意味深长的笑容。
    “无绝公子和陆姑娘能来，林某深感荣幸。”林燕生正要引着人往里走，才发现二人身后还有一位气质非凡的小公子。
    “这位公子是？”
    “在下花少默。”莫韶华笑盈盈的答道。
    “啊，原来是花家公子。”林燕生虽从未见过花家的宝贝疙瘩，但仅凭这一身气质便知道此人应该不是假冒的。更何况跟他同来的是无绝公子与路姑娘。
    “里面请，里面请。”
    路子滢看了看奇怪的问道，“怎的不见雪箐姐姐？”
    林燕生叹了一口气，“自从郭家出事，内子气急攻心，身体一直不好。”
    路子滢担忧的说道，“那我先去看看她。”
    林燕生点头，引着无绝与莫韶华往大厅走去。
    莫韶华装出一副好奇的样子，引得无绝微微勾了勾嘴角忍不住揉了揉他的头发。美男的诱惑还是很大的，莫韶华并没有什么不满。
    “无绝哥哥，听说你的武功特别的高，要是和莫韶华比，谁更强一些？”莫韶华舔着脸摆出一副天真无邪的样子问道。
    “论武功，我与他大概平分秋色。但我素来没见过他出手，莫韶华究竟有多强，我也不知。”无绝敛了神色，一身白衣如天边明月，语气却是不偏不倚的说道。
    林燕生对无绝的话深为赞同，语气的恨意也十分明显“那莫魔头虽然年纪不大，但得了阎罗王的真传，武艺极高，我与他过招不过十招便败落了。但无绝公子也是天资卓越之人，照我来看，无绝公子胜算更大一些。”
    莫韶华微笑，待林燕生驱散了端茶递水的丫头，一脸忧愁的叹道：“如今武林上人人自危，魔宫势力一天比一天强大，才有莫魔头如此嚣张的灭了郭家满门还留下姓名。魔宫一日不除，武林便一日不得安宁。”
    无绝看着杯中的茶水并不答话，反而是莫韶华忍不住问道，“那莫魔头因何非杀了郭家一家？”
    武林中那么多人，为什么偏偏杀了郭家人？
    林燕生冷哼一声，“魔头做事，哪有缘由，自然是随性而为，嗜杀成性！”
    无绝对林燕生这种说法皱了眉头，俊美的面容上带着些许不赞同。
    莫韶华微微一笑，“可是我听说那莫韶华虽然是魔宫的人，行事乖张但为人极有分寸，除了郭家人，并未造下什么杀孽。前些日子林庄主前去挑战，不是也活着回来了吗？”
    提及此事，林燕生涨红了一张脸确是气的：“魔头就是魔头！他造没造杀孽谁又知晓，但魔宫每次袭击刀下亡魂岂止百千！你怎不知他不杀我是为了羞辱我！”
    无绝见少年撇撇嘴，也不经意放松了神情。他虽从未见过那莫韶华，但也听闻过莫韶华所作所为，故而也十分赞同少年的话。
    莫韶华应该不是那种随意弑杀的人。
    那，郭家的事情，想必是有缘由的。
    他这么一想，就听少年说道，“我曾有听闻一则趣事。”
    林燕生被少年三两句话弄得心中生气却也不好发作，只能自己喝了杯茶水静心。
    无绝却看向少年，眸子里带着一丝浅笑，“愿闻其详。”
    “十五年前，郭家还没有今时的地位，乃是西林莫家的从属分支。莫家当时在江湖上也是鼎鼎有名，莫家掌门莫成鹤武艺高绝，妻子林暖兮容貌倾城，夫妻恩爱有加。而莫家在掌门的带领下越发庞大，但就在他们儿子一岁生辰宴的时候，有歹徒趁莫家人以及一干宾客大醉酩酊下了杀手，不仅盗了莫家传家宝，莫家一家更是枉死，据说鲜血染红了整条街道。那日郭家因为女儿大病并未去参加，后来得知此事，郭一才大怒，宣扬要为家主报仇，继而逐渐掌控了整个莫家，才有今日的郭家。我说的可对？”
    少年眼尾轻轻一挑，微笑着看向林燕生。
    林燕生被他看得汗毛直竖。这事情在当时十分轰动，他那时也已经十一二岁自然记得清楚。
    “郭家为家主报仇乃为仁义，我并不觉得此举有什么不妥。”林燕生吐了一口气缓缓道。
    “这么一看，的确没什么不妥。”少年微笑，神色突然一变，“但郭一才自从接手莫家无一不是为了自己的权势作为，什么找仇人报仇，十五年他有什么动作，无非是让郭家一天天更加强大罢了。照郭家如今的权势，什么歹徒竟连一丝影子也没见着，反而莫家成了他郭家的垫脚石。照我看来，歹徒都是莫须有的，罪魁祸首就是他郭一才，杀了莫家家主，如此他才能借着报仇的正义旗帜把莫家占为己有。”
    “胡说！这些都是花公子的猜测并无根据！还请花公子不要乱说，坏了郭家的名声！”林燕生大喝一声，颇有些怒发冲冠。
    莫韶华倒是毫不在意，面上风轻云淡，眸子里却带上一丝嘲讽。
    所以说，愚钝之人，必有可恨之处！
    无绝也微微皱了眉头，看向少年不服气的神情柔声道：“此中是否有内情我们也不知晓。但小默这样的话，你还是不要对旁人说，免得招惹是非。”
    莫韶华知道无绝肯定也有所察觉，遂展颜一笑，“当然，这话我也只和无绝哥哥说。”
    话音刚落，莫韶华就看到路子滢牵着一白衣女子缓缓走来。
    
    第三章 一只忠犬攻
    
    莫韶华一看到那个身影，嘴角就勾起一抹邪笑。
    正主终于出来了，看我这次不揪出你的狐狸尾巴！
    他为什么偏偏留下郭雪箐这个人，因为这人做的孽自然有别人来收拾。他没必要用自己的杀戮去了解别人的罪恶。看戏不是更有趣吗？
    无绝打量着身边的少年，心里隐隐觉得这个花公子并不是表面看上去那么天真。
    尤其是他刚才那些话，简直一针见血分毫不留情面。
    “夫人，你出来了。”林燕生一看到郭雪箐马上放下心中的怒气，心疼的迎过去，“身体好些了吗？”
    郭雪箐柔柔一笑点了点头，她一身素衣，面容秀眉整个人散发着柔弱清纯的气息，我见犹怜的模样俗称白莲花。
    “听说有客人来了，明日便是发布武林贴的时候，身为郭家女，我自然不能置身事外。”说这话的时候，郭雪箐一脸恨意，周身的悲伤让人心生怜惜。
    话刚落音，几声急咳让郭雪箐雪白的脸染上一丝嫣红，看起来更加楚楚可怜。
    莫韶华但笑不语，看着郭雪箐一一见礼。
    无绝轻声安慰她，“逝者已去，夫人应保重身体。”
    “多谢公子。”郭雪箐起身，“但血海深仇，一日不报，我一日不得安宁。”
    “这话说得好，血海深仇，一日不报，一日不得安宁。”莫韶华轻笑一声，“夫人倒是个重情重义的烈女子。”
    看到郭雪箐疑惑的眼神，路子滢慌忙介绍，“这位是花家的幺子，花少默花公子。”
    郭雪箐虽然一直住在后院，但是花家大名还是有过耳闻的。
    “原来是花公子。”郭雪箐福身。
    林燕生十分不想让郭雪箐和莫韶华说话，唯恐少年又说出什么惊天动地的话让妻子气坏了身子。
    但好在自郭雪箐来了，莫韶华就安静下来了。几人又客套几句，林燕生才让人带着客人去房间休息。
    莫韶华躺在床上翘着二郎腿，突然窗户被什么敲了一下，他一个鲤鱼打挺从窗户窜了出去，几下就没了身影。
    “宫主。”看着泽奇垂首请罪的模样，莫韶华即便生气也没说什么。这人待他如何，他心里清楚。就算是教主在泽奇心里怕也是比不过自己的重要。
    “罢了，既然来了，先找个客栈住下。注意，别让人发现你的身份。”莫韶华说了一句，就转身离开了。
    泽奇看着他的背影，良久才转身往客栈的方向走去。
    是夜，漫天漆黑，无一丝星辰。
    莫韶华敲打着膝盖，邪魅的面容在烛火下明明灭灭。
    郭雪箐惊讶的看着来人，慌张的问道：“你怎么突然过来了？”
    “自然是来看你的。”那人轻轻一笑，一把搂美人入怀，语气阴冷，“明日林燕生就要发布武林贴了，若是他今日惨死，你说明日将会如何？”
    语气中的杀意和狠毒让郭雪箐瑟缩了一下，“你，你要杀他？”
    “怎么？舍不得？”那人捏住郭雪箐雪白的下巴，“他不死，我怎么名正言顺的拥有你呢。箐儿，为了我们的将来，他必须死。而今晚，是最好的时机。”
    郭雪箐还在犹豫，却被那人下一句话铁了心，“更何况，还有我们的孩子。你想，若是林燕生有朝一日知道了，他会放过我们的孩子吗？今日他死了，我们可以推脱到莫韶华身上。这么好的时机，错失难得。”
    郭雪箐想了一下，犹豫几番还是点点头。
    一日夫妻百日恩，这么阴狠的女人连自己的枕边人都下得去手，果然不愧是郭家女！
    莫韶华一得到消息，便笑了，好戏果然开始了。
    他整理整理衣服，几下消失在夜空中。
    郭雪箐手里端着一碗羹汤，脸色变了又变，终究还是推开了门。
    “雪箐，这么晚了，你刚才去哪了？”林燕生慌忙迎上去，接过托盘放在桌子上心疼的拉着妻子的手问道。
    “夫君，我看你近几日为了郭家的事都瘦了，就去去厨房熬了些汤给你补补身子”
    “真是辛苦夫人了。”林燕生心生感动，二话不说端起羹汤一口气喝完了，末了赞叹道，“雪箐的手艺还是那么好。”
    郭雪箐却一脸心事的样子，林燕生叫了她好几遍，她都没反应过来。
    “盛儿睡了？”林钧盛是林燕生与郭雪箐的儿子，今年刚满三岁。
    一提到盛儿，郭雪箐仿佛被吓了一跳，声音有些尖锐，“盛儿！”然后又觉得不妥，慌忙掩饰道，“嗯，盛儿睡了。他最近贪玩，白天不肯睡，晚上睡得早些。”
    林燕生好像毫无察觉，以为妻子最近太过疲惫伤感所致，又安慰了她几句准备上床安寝。
    这边刚吹灭蜡烛，那边只听得利刃破空的声音。林燕生虽然武功被废了但警觉还是有的，拿起枕头挡了一下。
    一阵噼里啪啦声过后，只听得一声闷哼，然后是身体被刺穿的声音。郭雪箐抱着被子，把自己缩成一团，脸色煞白。
    房间又重新亮了起来，看到点亮蜡烛的人，郭雪箐顺着他的目光看到地上惨死的人，哆哆嗦嗦的下了床捉住那人的衣袖，“他，他真的死了？”
    男人冷哼一声，“自然是死了。如今他武艺没了，要杀死他岂不是轻而易举。”
    “那现在怎么办？”郭雪箐脸色惨白但很快又镇定下来。
    男人冷笑，“自然是嫁祸给莫韶华。正如之前你父亲做的那样，祸水东引。”
    “如今林燕生已死，翠竹山庄一日无主，我正可以收了翠竹山庄为我所用。毕竟平日里我可是和林燕生是生死兄弟。”
    男人的脸在烛光中格外清晰，正是林燕生的好兄弟，更是江湖人中人人钦佩的云湖赵家的少庄主，赵驰轩。
    赵驰轩在武林中的地位绝对不低于林燕生，而且赵家的排名还在翠竹山庄之上。
    “当年你委身于我，但我父亲死活不同意你进门，百般无奈之下你嫁给林燕生。如今林燕生死了，我心中的刺才算拔了。”赵驰轩阴冷的笑了，“儿子每天叫别人爹爹，你觉得我是何种心情？说来还要感谢莫韶华，我们才能如此轻易的除掉林燕生。”
    “赵郎。”郭雪箐轻叫一声，温柔小意的伏在那人怀里。
    “如今事情已成，你此刻就去叫人。我现在不方便在这里，明日我再过来。”赵驰轩交代两句便要离开，眼睛却在下一秒惊恐的瞪着原本已经死掉的人慢慢站起来。
    “啧，果然不出我所料。”‘林燕生’扯着嘴巴露出一个奇怪的微笑，然后走到后面拉开衣柜从里面又拉出来一个点了穴道的林燕生。
    ‘林燕生’嗤笑道：“我之前与你说什么?你还不信，现在事实摆在你眼前，你替别人养了儿子还差点赔上身价性命，啧啧，我还真是同情你。”
    林燕生苦笑的看着哆嗦的二人，他没想到……
    一个是自己的好兄弟，一个是自己的好妻子……
    他看着‘林燕生’慢慢撕扯下易容，露出少年清纯秀丽的脸庞。
    “竟是你……”郭雪箐惊讶的捂住嘴巴，“花少默！”
    莫韶华只笑不语，在林燕生身上又点了几下，林燕生只觉得浑身被一股温热的热流包裹。
    他的武功又回来了。
    他神色难辨的看了一眼莫韶华，此时他已经知道花少默便是莫韶华了。但是他不打算揭穿。
    刚才赵驰轩和郭雪箐的对话已经说明了一切。
    莫家……果然是败于郭家之手。
    莫韶华姓莫，父母血仇，怎能不报。
    林燕生轻笑一声，一脸杀气的看向赵驰轩和郭雪箐。论武功，赵驰轩绝对不是他的对手。郭雪箐手无缚鸡之力，几下两人便被绑了起来。
    “我林燕生自问对得起你赵驰轩，也从未亏待你郭雪箐，你们就是这样对我的！好！好！好！”
    一连说了三个好，林燕生几欲疯狂，眼中的血腥显而易见。
    莫韶华也不打算离开，索性找了个地方坐下看戏。
    郭雪箐冷汗涔涔，想用过去的美好勾起林燕生的同情心，“夫君，我错了，我也是一时糊涂……你这次放了我，我日后定一心一意待你……”
    “夫君？！”林燕生冷哼，“郭小姐叫错人了吧，赵驰轩才是你的夫君吧！对了，还有你们的儿子，呵呵，没想到我林燕生英明一世，竟从未看清身边之人，真是有眼无珠！”
    赵驰轩也吓坏了，他向来是个敢做不敢为的伪君子，如今他也只能干嚎，“林燕生你放了我！都是这个贱人勾引我的！你不能杀了我，我父亲绝对不会放过你的！”
    林燕生冷笑，俊脸扭曲，“不放过又怎样，再说了你父亲可不是你这样的小人，若他知道了你所作所为绝对容不下你！”
    “你不是很想要我这翠竹山庄吗？还有郭雪箐你这个贱人，我对你那么好你居然那么狠心要杀了我！呵呵，如今落到我手里，你们一个也别想好过！”
    莫韶华看了半天，觉得这种情情爱爱的甚没意思，还不如回去睡觉，等明日看结果便好。
    刚走到门口，便被林燕生叫住，“莫韶华！”
    赵驰轩和郭雪箐一惊，看向少年。
    继而赵驰轩哈哈大笑起来，“好你个林燕生！你还敢说我，你勾结魔宫，罪过可比我大多了！”
    莫韶华似笑非笑的转过身。
    林燕生沉默了一下，道：“谢谢你。”
    莫韶华并不领情，反正他也只是想看郭雪箐不好过而已。
    “不过，正邪不两立。我看得出你本性不坏，不如弃了魔宫吧！”林燕生劝道，经此一事，他突然看来了许多，因此对着莫韶华说了几句忠告。
    “弃了魔宫？呵，你有何脸面说这种话！若不是教主当初从郭家这样的正义人士手里救了我，又哪有我的今日。林燕生，你所谓的正，在我看来，不过可笑罢了！”
    说着他意味深长的看了一眼狼狈的赵驰轩。
    林燕生被莫韶华说的下不来台，脸色羞愧难当，但到底也没再说什么，只看着少年快速消失在夜色中。
    
    第四章 一只忠犬攻
    
    林燕生虽然爱极了郭雪箐不然也不会排除万难只为求娶她差点丢了命。
    但正可谓爱之深恨之切，当他知道美丽温柔的妻子阴险恶毒的内心之后，又经历了子非亲子的打击，他恨不得饮其血啖其肉！
    还有赵驰轩，从他看清楚所有事情的那一瞬间，他就没打算放过这两个人！
    武林贴是吗？
    呵，我就让武林众人知道，你郭家到底是什么人！
    还有赵驰轩，你不是最爱面子吗？当你虚伪阴狠小人的一面□□裸的披露在众人面前的时候，我看你还用什么招摇撞骗！
    林燕生虽然耿直，但能撑起整个翠竹山庄，进入武林豪杰榜第三名也不是个徒有虚名之辈。蛇打七寸的道理，他从小就懂。
    只是没想到会用在曾经自己以为最亲密的两个人身上。
    被林燕生用淬了毒的目光瞪视，郭雪箐才发觉，这个男人不止又心软温和的一面，他发起狠来竟是那么的可怕。
    事到如今，赵驰轩和郭雪箐知道已经没有转圜的余地了。唯有赵驰轩还妄想着自己老爹能帮自己一把，即使日后被拘禁起来他也不想丧命于此！
    第二天一大清早，翠竹山庄邀请的各路武林豪杰都已到场。
    大家各就其位，等着武林贴的发布。
    无绝公子扫了一圈也没看到莫韶华的身影，心里隐隐有些担忧。
    而路子滢一向性急，不等林燕生过来便想着先去找郭雪箐。今日发布武林贴也是为郭家报仇雪恨，雪箐姐姐一定十分焦急。
    想罢，她便和无绝说了一声自行离去了。
    一直到林燕生过来，与众位豪杰一一寒暄，无绝也没看到莫韶华。
    莫非花公子睡过了头？
    想起少年那迷糊的性子，这到还真的有可能。
    无绝勾了勾嘴唇，正想着要不要去看一眼，就听到一声清润的声音，“抱歉抱歉，我来晚了。”
    一阵清香袭来，无绝不用回头，便知道来着是谁。
    “小默可是睡昏了头？”语气里毫无掩饰的揶揄和打趣让少年红了脸。
    “无绝哥哥好歹给我留些面子嘛。”少年嘟嘟嘴，显得尤为可爱。
    不过十几岁的年纪又是被娇养惯了的贵公子和他们这些从小四更就得起床练功的人比确实小孩子心性了些。
    不知为何，他对这个少年总是莫名的好感。大概是因为他直白的性格和纯真的心□□。
    不迫于审时度势的是非曲直，由这些人才看得明白吧。
    众人已经迫不及待了，甚至有几个性子急的侠客催促起来。
    林燕生轻咳两声道：“首先，林某感谢大家的到来。但，今日，可能要让大家失望了，林某决定收回武林贴！郭家一事，从此与林某毫无瓜葛！”
    此话一出所有人都沸腾了。
    有人忍不住高嚷起来，语气极冲：“林燕生你这是什么意思？耍我们吗？还是说你惧于魔宫的强大，放弃为郭家报仇了？！”
    “就是就是！郭家一家豪杰死于魔宫之手，人人得而诛之，你身为郭家女婿居然出尔反尔，实在过分！我等为郭小姐不值！”
    “对！为郭小姐不值！林燕生别让老子看不起你！”
    路子滢一路问了丫头皆找不到郭雪箐所在，无奈只好回到练武场，就听到众人斥责林燕生的声音。
    “这是怎么了？”路子滢疑惑的问道。
    “林燕生不想为郭家报仇了。”莫韶华笑盈盈的答道。
    “什么！林燕生怎么能这样!”路子滢大惊失色，继而心中愤怒无比，直接一个飞身到林燕生身旁，“林燕生，以前郭家待你如何，我们都看的清楚。你翠竹山庄也不过是个小小山庄，郭家仁厚大义，你几次求娶雪箐姐姐，郭伯父伯母不显你出身低微把唯一的掌上明珠下嫁于你。可你呢，如今郭家身负血海深仇，你居然要袖手旁观！实在可恨！”
    林燕生冷冷一笑，“路小姐，此事与你无关。我林某做事向来问心无愧！”
    路子滢见他表情阴沉，心里一突，想到消失不见的郭雪箐，怒声道：“你把雪箐姐姐怎么了？！”
    林燕生并不搭理她，反而朝怒气冲天的众人道，“诸位且听我说。我昨日晚上得知一件有趣的事情，想来大家也会十分感兴趣。若是我说完了你们还认为我错，那我林某自认无话可说。”
    “我夜行客到看你有何话说！”
    “对，对！若没个像样的理由，别怪老子日后无视你翠竹山庄！”
    ……
    林燕生并不生气，反而悠悠的为自己倒了一杯茶，“大家可还记得十五年前的莫家。”
    此话一出，无绝心有所感的看向似乎毫无察觉的少年，眼神变了一变。
    不待众人回答，林燕生继续道，“十五年前，莫家可谓是尽出豪杰。莫家掌门为人和善，侠义心肠人人皆知，更何况他武功高强达到出神入化的境界，当时可谓是武林第一人。但莫掌门无心权势，反而与莫夫人就此沉寂，莫家并收容了许多无家可归或是食不果腹的江湖中人作为支系。而郭家就是其中之一。”
    说道此处，他顿了顿露出一个嘲讽的笑容，“莫掌门一世英名，可惜却识人不清，引狼入室。你们以为我那岳丈郭一才是什么善人好人，其实却是个贪心不足恩将仇报的小人！”
    此话一出，众人大惊。
    但也有人认为这是林燕生迷惑众人的推诿之词，冷嘲道：“那莫家是如何败落的，我们谁人不知。郭家主心善，十余年从未停止找出屠了莫家满门的贼人。此等大仁大义之人，容不得尔等污蔑！”
    林燕生看了那人一眼，轻笑，“这位兄台，你且继续听我说。”
    那人冷哼一声，脸上却是对林燕生颠倒是非的做法十分恼怒。
    “十五年前，辉煌一时的莫家在莫小少爷一岁生辰宴上，酩酊大醉的众人造不明歹徒屠杀满门，血流成河。而郭家因为我的妻子郭雪箐病重因而逃过一劫。郭一才得知消息，迅速接管了莫家，并发誓一定为莫家主报仇，手刃仇人。但十五年过去了，诸位可从郭家那里得到一点消息？十五年前可没有魔宫这么强大的邪派。”
    林燕生声音越来越冷，“十五年都没任何消息传来，而接管了莫家的郭家却一天比一天强盛起来，从一个支系到武林中人人敬畏，郭一才的心可大得很呢！”
    “更何况，当时莫掌门武功高深莫测，比起如今的阎千罗想必也不逊色怎可能区区几杯酒后就被一般的歹徒杀死？”
    “再者，郭家怎么那么凑巧？所有的支系都去了，除了郭家？而且郭一才收到消息赶往郭家的那天晚上莫家就起了大火所有证据都被焚烧殆尽，世界上怎么会有那么凑巧的事情？”
    林燕生接连抛出几个问题，问的众人张口结舌。已经是十五年前的事情了，又有几个人记得清楚呢？更何况郭家向来会做好人，武林中大多数人都与郭一才相识，他仁厚大方，怎么看都不像是会做出如此十恶不赦事情的小人。
    “最重要的一点就是，我的夫人，郭家的女儿，郭雪箐，昨天晚上与人私会企图谋杀我的时候，亲口承认了这件事情。”林燕生每说一个字，额上的青筋就暴起一根，胸腔的怒火几乎把他的理智燃烧殆尽。
    又一个重磅消息砸过来，让众人头晕眼花。连路子滢都不可思议的瞪大了眼睛，身体不稳的往后退了两步。
    怎，怎么会？
    雪箐姐姐……怎么会做出那种事！
    “你们若是不相信，我这就可以把那对奸夫□□带上来，让他们亲口说出当年真相。当然，奸夫你们也很熟识。”林燕生扫了一眼，看向赵家老爷子，“赵伯父，正是你家的好儿子，赵驰轩！”
    一个又一个重磅炸弹爆炸，众人已经不知道做什么反应了。
    赵老爷子一口血吐出来，急的身边的人赶紧上去扶他。
    赵老爷子颤抖着身体，指着林燕生，“去，把那逆子带上来……作孽啊！燕生，伯父对不起你！没想到……没想到竟是真的……”
    赵家和郭家不和的事情，众人早有耳闻，如今看赵老爷子的表情，大家纷纷猜测，难道之前赵老爷子就怀疑莫家的败落和郭家脱不了干系？
    毕竟，赵老爷子和莫掌门的父亲乃是至交好友，他更是看着莫掌门长大的。
    只可惜他生了个不孝子，老来得子，赵驰轩被宠的不知天高地厚！
    莫韶华悠然的看着，嘴角带着微笑。他看到旁边有人看了他一眼又深深低下头去。
    正是易了容的泽奇。
    莫韶华摸摸下巴，戏已经演的差不多了，到此可以落下帷幕了。至于之后的事，他也没兴趣知道。
    现在，他更想知道，死亡节点以及……看着无绝毫无波动的侧脸，这个人，会是了解自己性命的人吗？
    但世界的强大恶意告诉你现实总是是，万万没想到。
    万万没想到路子滢因为郭雪箐的欺骗深受打击，然后魔宫某些人伏击受了伤然后被人救了。
    万万没想到救了她的人绝逼不是个普通人而是朝廷里声望甚高有可能成为下一代帝王的四皇子李政。
    万万没想到朝廷因为近些年来魔宫的大肆作为决定和武林人士一起结盟灭了魔宫。
    万万没想到，路子滢被救了她的男人俊美的脸庞，矫健的身躯，优雅的姿态，睿智的大脑，给深深吸引了，从此忘了心头的白月光――无绝公子，转投他人怀抱。
    
    第五章 一只忠犬攻
    
    万万没想到，这才是整个故事的开端。路盟主知道自己女儿直爽大咧的性格，认为她不适合入宫，而路子滢深爱四皇子为了他差点和自己的父亲闹翻。四皇子也深爱路子滢，并为了她在努力改变。就在众人合力攻打魔宫的时候，路子滢被莫韶华的师傅阎千罗俘获，为了救路子滢四皇子几次三番命悬一线，他的痴情不悔终于打动了路盟主，同意了他和女儿的婚事。而魔宫也在路子滢和四皇子无绝等人的里应外合之下，分散瓦解。
    所以，最大的boss，果然是阎千罗。而无绝，成了清冷男配。
    而莫韶华，在这里，其实只是个渺小到不能再渺小的炮灰。
    他的戏份的开始就是被魔宫收养，发展就是平常没事儿杀个人练手，□□就是杀了郭家一家，林燕生找他报仇被他一剑砍死，结尾就是林燕生死后，赵驰轩表面上为林燕生报仇发布武林贴，莫韶华在死在各路豪杰手里前揭露出郭家真面目。
    而揭露赵驰轩与郭雪箐偷情的不是别人，正是杀了莫韶华那晚在翠竹山庄准备去安慰郭雪箐的女主。
    莫韶华怎么不明白主神系统那些小心思。
    作为一个推动情节发展，促进男女主见面的炮灰，莫韶华从寥寥几次发布的任务提示就猜到，如果改变某些细微的情节，比如，没杀林燕生。系统虽然没有强制要求，但是按照人设来讲，莫韶华是个为复仇而活着的杀人机器，肯定不会放过林燕生。但莫韶华是谁，从开始的时候就没有掉入系统的圈套，反而一点一点把人设改成了喜怒不定随性而为的嗜血少年，所以结局早在开始的时候就已经在偏离原点。
    而主神系统即使能发现，也不会挑出大错。
    莫韶华不怕死，只怕死了不能拉着主神系统一起垫背。所以他还很惜命。
    最近他琢磨着，那个给他提示的东西，一定存在于他身上某处。既然是一同从未来来的，那必然是电子产品。
    虽然隐藏的够深，但凭着蛛丝马迹，莫韶华已经有了隐隐的猜测。下一步，就是把它改造成为自己所用的，从主神系统盗取信息的媒介。
    未来，真是无限美好呢。
    莫韶华笑了。
    但是他没想到，有时候，想象很美好，可是不达到万无一失的状态，就会一败涂地，头破血流。好在，虽然差点被折腾掉了半条命，但目的还是达到了。当然这都是后话。
    如今的莫公子，正跟着无绝走上寻找女主的死亡道路。
    “路姑娘失踪已经快三天了。也不知道路盟主那里有没有消息。”无绝清冷如谪仙的面容，带着隐隐担忧。
    莫韶华倒是没什么感觉，毕竟路子滢对他来说只是个路人。他最终的目的只是试探谁是这个世界的大气运者而已。
    但他现在作为蠢萌天真的花少默，自然要表现出该有的单纯懵懂的神态，“无绝哥哥你也别太担心。路姐姐武功高强，定不会有事的。”
    无绝看了他一眼，没有说话。
    莫韶华怀疑，这人可能已经在猜测自己的身份了。但他不会给他确定的机会。因为他本来就是花家的公子，花家的一切都是他的，这一点毋庸置疑。
    “根据我们一路上找的线索，我觉得路姑娘最有可能到了凉都。”出了翠竹山庄所在的曲阳，再往北就到了汴城，汴城再往北就是天成府，天成府往北就是凉都皇城了。
    如今他们已经在天成府了。
    路上无绝抓到几个魔宫的人鬼鬼祟祟的跟着，将计就计之后听说他们与路子滢交过手，没想到被路子滢跑了。
    无绝杀了那几人，顺着线索一路找到天成府，却又打探到路子滢跟着一位俊美男子一路往北去了。
    莫韶华勾唇笑笑，这种设定，一看就是女主才有的待遇啊！
    他越大肯定了路子滢的女主地位，就是不知道男主到底是谁了。反正他这个炮灰的任务已经完成了，上次提示百分之八十的进度，很明显的表示他的主任务已完成，没事儿可以死一死了。
    莫韶华并不焦急，反而有种悠然自得，几乎能用旅行的心态来形容。
    古代的一切对他来讲还是新奇的。他从来到这个世界，大多数时间都在魔宫，体验民俗风景倒还真是第一次。
    无绝担忧时间越长，唯恐路子滢遭遇什么不测，他们一路上倒也没多过停歇。一直到得到路盟主的消息，知道路子滢被带进四皇子府，无绝这才跟着莫韶华在凉都的花家别院住了下来。
    “皇子府不比其他人家，恐怕不等我们报上姓名就被赶出来了。”无绝淡淡道。他是江湖中人，虽然在江湖里名声很大，但是武林和朝廷一向各不相干，更何况皇子府那种地方，对人家来说，武林中人就是一介草民莽夫。
    武林中人看不起朝廷中人唯唯诺诺，权欲熏心；朝廷中人看不惯武林中人横冲直撞，粗鄙无知。
    无绝深知朝廷与武林之间微妙的相互关系，知道不宜硬闯。
    “无绝哥哥武功高强，找到路姐姐也并非难事啊。”莫韶华无聊的把玩着身上的玉佩。
    他真不明白，明明那么简单的事，为什么这些人总要弄那么复杂？
    “小默你不知道，每位皇子府上都有一干死士，武艺高强忠心不二，而且就我所闻，这位四皇子也身怀武艺，且他天赋极高，三年前我见过他出手，和我不相上下。”
    莫韶华一愣，卧槽，男主出来了？
    这个真不怪他孤陋寡闻，而是来到这个世界这么久，以前年纪小一直被阎千罗锁在魔宫，好容易能出来都是为了任务，哪有心情关注其他的。
    “那四皇子真有那么厉害？”莫韶华来了兴致，传说中的男主啊，也不知道长得怎么样。
    无绝点头，“听说他极为聪敏，三岁习武，四岁成诗，且心思缜密，做事极有章法，十二岁就在朝堂上声名显赫。而且他还熟读兵法，善于琢磨人心，北河以少胜多的那场战役正是由他指挥。”
    这么大的金手指，绝壁是男主无疑！
    莫韶华托腮，眨巴着水润的眼睛，男主出现了，朝廷和武林拉上关系，最有可能便是与近年来逐渐强盛的魔宫有关。
    听闻西北连年大旱，庄稼颗粒无收，百姓流离失所，前些日子，溧河以南又发生了水涝，正是国库空虚急需填补之际。朝廷打上魔宫的主意，无非是听说魔宫金银成山，珍珠铺地的传闻。
    不然，一向不屑与武林草莽为邻的朝廷怎的突然开始有了动作。
    莫韶华想到那个终日不出魔宫的妖冶男人，心头不知怎的竟有些闷闷的。
    无绝见少年很久没出声，以为他是累了，起身摸摸他的头，“天色也不早了，既然知道路姑娘身处何处，我们也不急于一时，这几日赶路匆忙，你今日好好休息一下。”
    少年眨巴着乌黑的眸子点点头。
    无绝被他的眼神看的脸上有些发热。这个少年，不经意的一个动作都能让人心头一动。
    月夜，无绝仍是一身白衣，手里长剑舞的行云流水。美人，明月，怎么看都是一幅好风景。
    长入鬓角的剑眉，如点漆的双眸，挺直的鼻梁和削薄的嘴唇。和那人不一样，无绝的美，是那种清冷带着正直的美，是如同天空的朗月，浩然如风。
    莫韶华斜卧在屋顶，手里拿着一壶酒一口接着一口往嘴里灌，眼睛却看着无绝的一招一式，精彩处忍不住高声叫好！
    无绝转身看去，精灵般的少年正醉醺醺的如同纯真的花蕾斜卧着，身上的锦衣被月光镀了一层冷霜，让人忍不住怔然于他精致的面容和慵懒的姿态。
    无绝一个飞身也上了屋顶，一把夺过少年的酒，“你还年少，不宜饮那么多酒。”
    少年红艳的嘴唇忍不住嘟了起来表达自己的不满，“你还是江湖中人呢，怎么那么迂腐！我也是男人，是男人就得喝酒！还给我！”
    无绝被他炸毛的表情逗笑了，那笑容让原本清冷的面容瞬间柔和起来，让花少默忍不住揉了揉眼睛，“无绝哥哥……你笑起来，太好看了！”
    无绝第一次被人这么直白的夸奖，还是个男人。他提着酒壶灌了好几口，告诉自己脸上发烫，是因为烈酒烧的。
    少年哈哈一笑，又把酒壶抢了过来，趁无绝发愣偷喝了好几大口。脸上因为醉意染上了些许桃色，“无绝哥哥，我把酒喝完了！”
    无绝轻笑，“罢了罢了，今日就让你喝个够，明日让你头痛欲裂，看你还敢不敢再喝！”
    说是这样说，可是莫韶华入睡前，仆人却送来一碗醒酒汤，说是无绝公子吩咐的。
    莫韶华虽染了些醉意可还真没到大醉酩酊的状态，别说一壶酒，就是再来十壶也不一定能灌醉他。
    但既是别人的好意，他又对无绝有那么些好感也没拒绝当即一饮而尽，然后蒙头大睡。
    这样惬意的日子，真是好久都没有了呢。
    莫韶华感叹一声，渐渐进入睡梦。
    梦里他似乎看到有人在他床边停住，继而发顶被人轻柔的抚摸。他忍不住蹭了蹭，那种温暖的感觉，让他整个人都忍不住放松了下来。
    那人似乎轻笑了一声，连带着熟睡的莫韶华都忍不住染上了他的好心情。
    
    第六章 一只忠犬攻
    
    第二天一大早，莫韶华洗漱之后，花家别院的仆人已经准备好了早膳。
    无绝也结束了练剑，两人吃过早膳，便想着先去四皇子府看看情况。
    莫韶华纯属闲来无事。正好他也能多了解一下这个传说中侠肝义胆，颜值与内力齐飞的谪仙公子。
    无绝公子不愧是无绝公子，即便是在皇都，其人脉也是让莫韶华稍稍惊讶了一下。
    堂而皇之的走进四皇子府的时候，莫韶华只负责跟在无绝后面。
    皇子府不愧是皇子府，比他的千色宫也差不了多少。
    直到见到李政本人的时候，莫韶华就从他身上感受到了和在路子滢身上差不多的一种气息。
    那是一种似乎藏在灵魂深处的隐隐厌恶，但却又致命危险的颤抖。
    莫韶华玩味的笑了。
    “想必这位就是无绝公子吧。”李政一身墨色金边的皇子华服，俊美的面容上带着贵气与上位者的不容侵犯。
    但他整个人却又散发着柔和又亲切的气息，如此矛盾却又和谐的出现在一个人身上。
    真不愧是大燕国最有可能继位的皇子。
    无绝虽然是江湖人士，但比起容貌气质也毫不输于李政。不然怎么能做了女主心头多年的白月光呢。
    “草民见过四皇子。”无绝虽然恭敬却毫不谦卑的行礼。
    “免礼。”李政转身坐在主位上，“公子请坐。”
    莫韶华眼观鼻鼻观心的站在无绝身后。
    “听闻日前四皇子殿下在天成府救了一位姑娘。路盟主的千金路姑娘已经失踪几日了。草民听闻殿下所救之人与路姑娘十分相似便冒昧前来寻人，还请皇子殿下勿怪。”
    “哦，如此吗？”李政似乎毫不知情的模样，剑眉轻挑，语气微微惊讶，“我的确是救了一位姑娘，但她昏迷数日，即便醒来也十分短暂。如今回了凉都，我正想派人查一下这位姑娘的身份，没想到公子今日就找上门来了。”
    无绝微笑，“可否让草民先见一见路姑娘？”
    “也不是不可。”李政面上有些为难，狭长的眸子带着些许惭愧，“我救那姑娘时她已身中剧毒，若不是她内力深厚，我又带了些玉露丸为她除去一部分毒性，她撑到凉都实属不易。我今日刚请了杜神医为那姑娘解毒，此时怕事不宜去惊扰。”
    莫韶华唇角微勾，李政刚才眸中的那一抹精光和对无绝的嫉恨他可没看错。
    没想到女主魅力这么大，这才几天啊，就勾搭到这个传闻中惊天地泣鬼神的四皇子了。
    不过也有可能是男女主气运相连命中注定的相互吸引？莫韶华胡乱的猜测着，面上却一直尽职的演好无绝随从的身份。
    无绝虽然有些失望，但也不会显现在脸上，当即便道：“我也不急于一时。路盟主已经在来凉都的路上，明日便可赶到。等路盟主到了草民再来叨扰也不迟。如此，草民就先告退了。”
    李政也不挽留，即使他有爱惜人才，礼贤下士的贤名，但骨子里贵族的骄傲让他对江湖草莽还是有些不屑的，因此他也不会降了身份挽留。
    莫韶华与无绝回去的路上，正是上午，凉都的街道比起曲阳与汴城自然是热闹多了，人声鼎沸，各种叫卖声不绝于耳。
    莫韶华看到路边红艳艳的糖葫芦有些馋了，这种甜滋滋的味道他来到这个世界十余年还未尝过。
    他有些轻微嗜甜，也是个舌头特别挑剔的吃货。进入他口中的食物无一不是精致美味，令人食指大动的佳肴。
    就说他自己的厨艺水平也是十分高超的。
    但偏偏对这种传承古老的小吃没什么抵抗力。
    无绝看出他眼巴巴的瞪着糖葫芦笑了，风光霁月清冷男子让旁边不少女子都羞红了脸。
    “来份儿糖葫芦。”
    “哎好嘞，给您。”
    莫韶华还没反应过来，就看到无绝已经买了一根糖葫芦朝他走了过来。
    莫韶华眨巴眨巴眼睛，等无绝把糖葫芦递过来的时候笑的格外香甜，“谢谢无绝哥哥。”
    少年极易满足的心性，让无绝对他原本稍稍有些的警惕又放松了下去。
    莫韶华不知道自己的误打误撞，让他避开了一个小小的劫难。
    “饿了吗？我们先找间客栈吃了饭再回去吧。”无绝见少年小口小口的啃食着糖葫芦，嘴巴被红艳的糖渍染得更红，乌黑圆润的眼睛眯成月牙，餍足的神情好像慵懒的猫咪，心里不禁一跳。
    “行啊。听说凉都有一家御品轩，他们家做的菜品香飘十里让人闻香驻足，也不知是真是假，我们不如去尝一尝？”
    被少年有些猴急的神态打动，无绝笑道，“那便去吧。如此佳肴，错过可惜。”
    “正是，正是。”少年摇头晃脑的拉着他往御品轩的方向走去。
    而在他们后面的一条巷子里，一位黑衣男人整个人颤抖着朝面前的男人单膝跪地。
    “教，教主……您怎么来了？”
    一阵强劲的袖风直接把黑衣男人掀倒撞在墙上又落下，他立马起身又跪好丝毫不敢反抗。
    “我的事情，也轮得到你过问？！”男人留下轻飘飘的一句，又道，“日后你不必跟着华儿了，自己去千刃崖领任务。”
    黑衣男人不甘的瞪着眸子，却不敢抬起头。直到身边一丝气息也无，他才缓慢的抬起头，面无表情的站起身，眸子里却是死灰一般的沉寂。
    莫韶华吃了所谓御品轩最好的菜色也觉得滋味平平。不过他虽然有个挑剔的舌头，但却不挑食。好吃难吃也罢，只是味道不同了些。
    无绝倒是称赞了两句，莫韶华吃的欢快，两人大快朵颐之后便一起回了花家别院。
    “教……师父。”刚回了自己房间，看到房间的人，莫韶华下意识的要远离，理智告诉他不妥，又让他稳稳定住脚步，不进不退，反而有些僵硬。
    没有戴面具的阎千罗。
    平日的暗红色长袍换成了墨色束身长袍显得他原本就高大的身躯更加具有压迫感，往上是棱角分明的坚毅的下巴，鬼斧神工的轮廓，和让人永远猜不透的狭长凤目和紧抿着的削薄嘴唇。
    一如既往的妖孽。莫韶华在心里暗叫一声，奇怪这个男人怎么会在这个时候出现在这个地方。
    “你与无绝，走的很近。”
    声音冰冷，却好听的让人忍不住动了动耳朵。
    “知己知彼，方能百战不殆。师父给我的第三个任务，徒儿不敢忘记。”莫韶华借机退了一步，每次面对这个男人在空气里无疑散发的强大威压都让他有轻微的窒息感。
    这种窒息不是恐惧，而是其他的一些东西，更加危险而又致命。
    “你倒是乖觉。”阎千罗轻哼一声，莫韶华不知道他这是什么意思，也就站着没说话。
    果然，没有完整的任务信息就是不方便。
    和阎千罗相处了十余年，他还是没弄明白这个男人。这也是他在这个世界唯一看不透的人。
    这个人，简直像他的克星。
    阎千罗不说话，莫韶华也不说话。空气里诡异的安静下来。但比起开口，莫韶华倒是更享受这种安静的状态。
    “我要住下些时日。”良久，阎千罗说了一句。
    “是，徒儿会安排好的。”忠于角色，他也没觉得有什么不好。现在的阎千罗分分钟能捏死他。
    “不用。这样就好。”
    阎千罗看了他一眼，留下一句莫名其妙的话。
    莫韶华让人收拾了一处安静的院子给阎千罗居住。
    他这个师父极少出魔宫，每次一出必是腥风血雨。但这次他分明什么消息都没得到，那么阎千罗究竟出来时干什么的，大概也只有他自己知道了。
    次日清晨，无绝看着这个绝对不容小觑的男人用疑惑的眼神问莫韶华。
    “小默，这位是？”
    莫韶华看着气场强大，毫不掩饰的阎千罗嘴角抽了抽。
    “这位，是我的一位师父，阎叔叔。”
    看出莫韶华无意多说，无绝虽然知晓男人绝对不简单，江湖中也从未听说过这号人物，但他也知道花家家大业大有些不出江湖的高人也是没什么奇怪的。
    从头到尾阎千罗没说一句话，却让无绝感受到强大的压迫感。
    那种由内而外好不收敛的强者气息，即使那人只是坐在那，都让人忍不住匍匐跪拜。
    一顿饭十分尴尬，莫韶华和无绝都寥寥吃了两口就离开了。
    他没看到，阎千罗在他转身一瞬间眸子里蠢蠢欲动的疯狂和嗜血，如暗沉无星光的黑夜，把一切都吞噬。
    “小默，没想到你们花家居然有那么厉害的人物。”武林中人人都崇拜强者，无绝也不例外。
    莫韶华烈烈嘴角，要是你知道这人就是江湖里最想杀之而后快的大魔头阎罗王，你就不会用这么推崇的语气了。
    “呵呵，阎叔叔确实很厉害。”
    无绝听出莫韶华的心不在焉，正好他接到消息，路盟主已经到了城门口了。
    莫韶华实在不想凑那个热闹，借口推脱了。
    无绝也不强求他，只身去了城门。
    
    第七章 一只忠犬攻
    
    莫韶华全部的心思都被突然出现的阎千罗勾住了。
    他挠挠头，索性第一次散漫怠工，自己来来回回把凉都上街转了一遍。有人就这样跟着他，把他所有细微的表情深刻脑中。
    莫韶华躺在凉都镇罗塔上，看着湛蓝如洗的天空，第一次感受到一丝如蚂蚁钻入心脏的细微难受。
    他向来不是唯唯诺诺犹豫不定的人，一旦确定了目标自然没有放过的道理。
    既然如此，如此极品放着不吃可不是他的个性。
    既然想明白了，他当即几下轻跃踏着屋顶树梢抄别院略去，似飞鸟一般，没留下任何痕迹。
    “教主。”莫韶华看着前面的男人高大又肌肉勃发的身躯，脑海里却已经出现好几种少儿不宜的场面。
    “何事？”阎千罗觉得刚回来的徒弟神色有些奇怪，较于平日神色更加光彩，惹人注目。
    这孩子从小被他捡回去，起初不过是为了打发时间图个乐子而已，这孩子并非他亲手抚养，但却极喜欢粘着他。
    但自他十岁大病一场，两人的关系便渐渐疏远了。阎千罗除了例常询问之外，平日和莫韶华并无交集，一旦莫韶华不粘着他，二人时常几日才见得一面。
    看着一个玉雪可爱，圆润秀气的孩子逐渐长成风姿卓越，才貌翩翩的少年，阎千罗心里有几分说不清道不明的滋味。
    特别是当他知晓自己对小徒弟的关注太过频繁，心中蠢蠢欲动的占有欲的时候。
    “前几日，泽奇跟着我也来了凉都，可近日他却突然失去踪迹，不知教主可有泽奇的消息？”
    对这个莫韶华唯一看重的朋友，他还是十分关心的。
    “他去了千刃崖。”阎千罗心里有一股闷堵，自己来了凉都小徒弟都不过问，偏偏对旁人这么上心，看来把泽奇支走果然是对的。
    等日后他俩见得少了，感情自然寡淡下来。
    “竟是如此。”莫韶华自然知道千刃崖是什么地方，他也知道从千刃崖出来的必定是魔宫最为出色的人才。
    他信得过泽奇的身手和缜密的心思，因此并未太过担忧。
    “路易源已经到了凉都，恐怕今日就会将路子滢接走。朝廷和武林各不相干，但近半年朝廷国库空虚，恐怕会打上魔宫的主意，李政必会劝说路易源与朝廷联手，一举覆灭魔宫。”
    阎千罗听到此话并不显得惊讶，反而道：“你觉得如何？”
    莫韶华略一沉思，他只是个炮灰，故而身份并不高贵，自然不可能保全魔宫上下。
    “属下建议，迁往西域。”莫韶华稍顿了一下，继续道：“民不与官斗，虽然这句话与我们魔宫速来行事的方法相悖，但朝廷人多势众，再加上武林各大门派，我们应避其锋芒，提前撤离。俗话说留得青山在不愁没柴烧，我们无需为了一个可有可无的落脚之地赔上身家性命。”
    莫韶华说完，便不再言语。
    至于是否撤离，阎千罗自有分寸。
    魔宫的人素来个性张狂，平喜怒而为，但大家绝不是傻子，不会等着人来任人宰割。不就是一个地盘儿吗，又不是中二少年，拼了命去守着几亩地。
    当然，那些身负血海深仇未报的人，自然不会愿意随着魔宫一起去西域销声匿迹，只需给他们吃了药保证不会泄露魔宫消息便可。
    阎千罗并未考虑多久便招来一位属下道：“送信给各堂主，除了安插在各处的探子，其余一律迁往西域。不愿意离开的，即日脱离魔宫，给他们一粒嗜血丸便可。”
    莫韶华最欣赏阎千罗的便是绝不拖泥带水这一点。若是这人不是魔宫教主，莫韶华相信即便给他个天下，他也能打理妥当。
    那属下领了命，又快速消失。
    果然不出莫韶华所料，晚上无绝回来之后便透漏出近日朝廷与各门派将会有大动作的消息。
    “你们花家富甲天下，恐怕也是那四皇子势在必得之物。”无绝第一次见到李政就知道此人不凡，无论是心思眼力，还是智慧谋略都让人惊讶。
    今日他单凭一张嘴便说服了路盟主与朝廷结盟攻打魔宫的事情，表面上是为武林，为百姓除害，但朝廷出了兵力自然需要大量物资，明里暗里让路盟主筹备物资。花家财力雄厚，此次怕是要大出血。
    无绝皱了皱眉头，虽然知道此法不甚妥当，但众人合压之下，花家若是不出钱或是出的少了，都会为人诟病，更为严重的情况，花家或许将从此一蹶不振，万贯家财散尽。
    无绝简直不敢想象对面的少年会是什么表情，他会怎么面对这么一场突出其来的厄难。
    莫韶华嗤笑一声，脸上□□裸的讽刺刺的无绝脸色发红，好像被人扇了一巴掌一样难受。
    “他们倒是惯会做好人。别人出财出力，最后名声落到他们自己头上。还让人打落了牙齿往肚里吞！真是好算计！好计谋！呵呵，不愧是你们正道人士的做法。”
    无绝脸上越发灼热，少年讽刺的眼神让他头一次觉得无地自容。
    “我已经劝过路盟主，可是他说为武林出一份力人人有责，大家定会愿意为除去魔头献一份自己的力。”无绝脸上带着愧色，不知怎么的路盟主这次的做法实在太让人难以接受了些。
    他倒是不知道，这其中也有路子滢的一份力。她清楚这些中毒的日子，李政每每来探望，俊美无俦的面容，饱含柔情的眼神与无微不至的关怀早让她春心暗动，因此不遗余力的劝服父亲，说这事百利而无一害的法子。
    路易源素来疼爱女儿，大致思索一番便同意了。
    只待这盟主令一下去，不知道多少人等着看花家的下场。
    “你大可不必如此。”莫韶华敛了神色，冷淡道，“此事也不是你能左右的。”
    看出少年刻意冷漠的神色，无绝心头微微一窒，知道他们之间已无转圜的余地。
    少年烈火般的性子，从上一次他为莫韶华打抱不平，从而引发出莫家血案的事情，他就知道了。
    他眼里绝容不下沙子。
    此事一出，花家怕是要从武林彻底剥离了。
    任谁也无法原谅强盗一般让自己家破人亡的道义。
    无绝黯然告辞，莫韶华也不挽留。
    反正花家的大部分产业他已经开始转向暗处了，老底儿也跟着魔宫一起悄悄搬走了。
    他真是期待他们打开花家大门的那一瞬间呢，呵呵。
    因为此事做的机密，为防魔宫的人发现，他们借口要捐献财物前去赈灾，所有富贵之家，家世清白的，靠着武林人士做生意的，都得到了消息，虽然千百个不乐意，心中更是怒火滔滔，仍不得不笑脸迎人，做出大方的姿态。
    当然真正明白是为了攻打魔宫的也只是各家家主而已。
    而让众家主万分期待的花家却迟迟没有动作。
    他们捐献财物的时候一想起花家富可敌国的财富心里稍稍平衡了许多。
    他们全部的家当也不过花家十之一二，由此可见，花家这么多年汲汲营营结果大部分都要给了他人做嫁衣裳。
    如此他们才能平复心情，坐等看戏。没想到花家却一直没有消息传来。
    路子滢自从随父亲回了山庄，却一心系着四皇子。四皇子要做的事情，她必然想方设法的为他达成。
    而四皇子也许诺，日后定会光明正大的八抬大轿来迎娶她。
    二人情投意合，路子滢越发有了干劲。
    可她过了数日也没收到花家捐献的物资，不禁耐不住性子跑去询问自己的父亲。
    “父亲，今日花家还是没派人过来吗？四皇子……！”路子滢一路跑到书房，见四皇子也在书房，慌忙羞红了脸，收敛了姿态。
    路易源是江湖中人，女儿大大咧咧的性子他自然知晓，反正她平日也这番作态，所以并未责备她，只道：“滢儿，四皇子正与我商议事情，你先出去。”
    路子滢舍不得心上人，跑到路易源身边撒娇，“父亲，你们说你们的，我不插话，就给你们端茶倒水行不行～”
    路易源拿女儿没办法，只好同意了。
    李政温柔的看了一眼路子滢，又对路易源道，“花家就是传闻中富可敌国的花家？”
    路易源点头，疑惑道，“正是。按理来说花家已经收到了消息，难道是路上有什么耽搁了？”
    路子滢想到无绝似乎和花家的小少爷关系不错，便提到，“上次去翠竹山庄我和无绝公子遇到了花家小少爷，无绝公子和他相处较多，我们不如问问无绝公子？”
    李政也曾听闻江湖传言无绝公子与路子滢金童玉女天造地设，如今听到心上人提到情敌，心里自然不爽，“听闻无绝公子近几日去拜访雪山老人了。”
    雪山老人乃是无绝公子的师父，也是江湖中赫赫有名的人物，三十年驰骋江湖无敌手，最后寻了一处隐秘之地安居，除了他唯一的徒弟无绝，谁也不知道在哪。
    路子滢只好作罢。
    李政又道，“不如有劳盟主修封书信前去问上一问。”
    路易源点头，写了封信让下人快马加鞭送到花府。
    他却不知道，如今的花府，早已人去楼空了。
    魔宫。
    阎千罗坐在上座，如今魔宫众人已经撤离的差不多了，莫韶华这边却出了问题。
    系统提示，不能离开主剧情，否则，诛杀。
    现在他还没有和系统抗衡的能力，所以只能徐徐图之。
    “你不走？”阎千罗脸上阴云一片，胆子小点的直接就被吓软在地上了。
    只可惜下面的人是莫韶华。
    “属下辜负教主一片好意。请教主赐嗜血丸。”莫韶华知道，完完整整的留在这肯定是没办法的，所有留下的人都要吃下嗜血丸，受魔宫控制。
    “为何？”
    不知怎的，莫韶华觉得从阎千罗语气里听出隐隐怒意。
    “属下还没完成使命，自然不能离开。”莫韶华装傻充愣，笑盈盈的答道。
    “如果是我的命令呢？”
    阎千罗止不住心里的慌乱和怒气，他不明白，明明他这几天察觉到了小徒弟对他不同的感情，可如今这人却说不走？！
    莫韶华唯一俯身，垂下的头遮住他的表情，“恕属下不能从命。”
    阎千罗想不明白哪里出了问题，但心里的暴虐却肆意的叫嚷着要把这人绑起来，任自己为所欲为。这样他才会听话吧，才会乖乖的，不离开自己。
    阎千罗眼睛里布满了血丝，浑身充满强烈的怒气和疯狂的占有，却在下一秒触及少年嘴角的微笑呆滞住，而后以手掩面慢慢平静下来。
    是了，他这样的人，怎么会服从呢。
    被绑着的他如同失去翅膀的鸟，又如何会甘心，那样充满恨意的表情是自己想见到的吗？
    不想吧。
    几乎是一瞬间，阎千罗就下好了决定。
    当初魔宫的建立也只是他一时兴起，孰轻孰重，他心里早就有了论断不是吗？
    
    第八章 一只忠犬攻
    
    不过阎千罗却并不打算把自己的想法告诉莫韶华。
    至于嗜血丸，他怎么舍得给他吃嗜血丸！
    阎千罗虽然已经做好了决定还是被莫韶华的不信任给伤到了。
    良久，他板着一张脸带着疏离和冷漠的姿态说道，“既然如此，你明日便走吧。”
    心里却如同刀割一般难受，虽然明知道他不可能离开自己的视线。
    莫韶华正奇怪阎千罗怎么突然变了主意，甚至于连语气神态都改变了，但此时的他无暇顾及那么多，首要目的便是系统的问题。
    等他把一切处理好了，再去魔宫也不迟。如果这人仍是单身的话。
    二人各怀鬼胎，各自回去了。
    阎千罗下令明日之前所有魔宫弟子必须撤离完毕，并选了比较信任的属下交代魔宫暂时由他执掌。
    那属下自然对阎千罗忠诚不二，带着教主令离开了。
    三日后，朝廷与武林终于合并朝着魔宫的断魂崖前进。而此前，知道此事的寥寥无几，只是昨天晚上各门派掌门携众弟子聚在一起才知晓。
    路子滢对花家人去楼空的事情十分不满，不免说了一句，江湖中人也都知道了花家临阵脱逃，其独善其身的做法让众人不齿。
    甚至有人放话说，以后见到花家的人见一个打一个。
    让路子滢在意的却是他们把花家搜集一遍却什么值钱的东西都没有了，害的李政为了粮草又焦心焦虑的着急了几日。
    她甚至找到无绝怒斥了一番，说花家的人怎如此厚颜无耻云云，大家都为攻打魔宫守护武林出钱出力就他花家连一点钱财都舍不得出。
    无绝冷着一张脸，从头到尾只说了一句话，却让路子滢气的直接转身跑了。
    “我并不觉得花家做错了。相反，难道他们把全部家业贡献出来才叫正义吗？”
    从此无绝与路子滢更是渐行渐远，再无交集。
    对此最高兴的莫过于四皇子。少了一个情敌，路子滢更是把全部身心都放在他身上了。
    莫韶华易了容，冷静的看着叫嚷着要学习魔宫的人，似乎魔宫杀了他全家一般，这些人如此无非是为了名利。
    魔宫之人从未乱杀无辜，杀死之人都是该杀之人。
    这些所谓的正义人士不分青红皂白，难道他们刀下的亡魂就是该死的吗？
    这些人一边叫嚷着高举正义的旗帜，一边做着比魔鬼都可怕的事情，惺惺作态的样子让人作呕。
    说实在的，他其实并不想过来围观。
    可是就在他即将攻破小系统变为己有的时候，主神系统又发来一条提示，阎千罗死于李政之手。
    因为莫韶华之前提出让魔宫撤离的建议已经偏离了系统给出的任务方向，许多剧情也因此发生变化，阎千罗的死亡也提前了。系统更是加强了对他的控制，此时他也是身不由己，只能跟着众人踏上魔宫。
    好在阎千罗应该已经撤离了。
    莫韶华微微松了一口气，他仔细想着，系统为什么非要他跟着过来，无非是会被人戳穿身份，继而达到死亡节点罢了。
    莫韶华冷笑，索性全身由系统控制着往前走，自己却全神贯注的在破译身上系统提示的编译。
    阎千罗看着少年易了容跟着众人上了魔宫，心里却十分不明白。
    为什么？
    他留下来难道只是为了看那些人失望的嘴脸吗？这可不像他那个小徒弟的作风。
    难不成他被人控制了？阎千罗大惊，正准备不动声色的靠近少年身边，就听道有人叫嚷，“魔宫一个人也没有了！我们上当了！”
    众人一下子沸腾起来，他们没想到魔宫的人居然如此厚颜无耻没有担当，说跑就跑了。当即把魔宫上下骂了个遍。
    路易源的脸色也很不好。按理说魔宫撤离这么大的动作他们应该会有人察觉，可是没有！
    甚至没有人知道他们是什么时候走的！
    阎千罗果然可怕！不仅武功高绝，心思也一样可怕！
    路子滢看着李政阴沉的脸色，忍不住走上去悄声安慰。
    耗费了那么大的人力物力，结果却发现人家早已经人去楼空了。他好不容易揽下攻打魔宫的差事就是为了让父皇更加看重他，没想到这次反而赔了夫人又折兵！
    他焉能不生气！焉能不愤怒！
    李政也不是笨蛋，当即想到什么，示意大家安静下来，冷声道：“诸位且听我说。我们攻打魔宫的事情从开始筹备到现在也不过短短五天的时间，而大部分人都是昨天晚上才知晓此事。魔宫如此庞大怎能一夜之间就没了踪影，我怀疑我们之间出了奸细！”
    他意有所指，最可疑的便是之前销声匿迹的花家。堂堂一个大家族怎么能说没就没了，肯定和魔宫是一伙儿的。
    而之前和花家接触的也只有无绝。
    路子滢也猛然想到，用不可置信的眼神看向无绝。
    无绝仍是一脸平淡，他并未做出通敌魔宫的事情，自然无所畏惧。
    眼见四皇子和路子滢都怀疑无绝公子，众人议论纷纷。有人不相信为无绝辩驳，但也有人持怀疑态度，总之各说纷纭，无绝却都不为所动。
    “无绝公子，你之前是不是告诉了花家小少爷集资的事情。”李政双眼逼视无绝，身上无形的气场全放，颇有些威严慑人。
    “的确。我之前告诉他让他做好准备。”无绝没有说谎的打算。他漆黑的双眸看着四皇子，里面却没有心慌更没有怯懦。
    “我怀疑花家和魔宫有关。说不定花家就是魔宫明面上的存在。”李政步步紧逼，“那个花家小少爷就是魔宫的人！”
    无绝皱了眉头，“四皇子殿下，没有证据的事情还是不要那么言之凿凿。”
    “啊！对了，那个花家小少爷叫花少墨，花少墨，花少墨，反过来不就是莫韶华吗！”路子滢却如同恍然大悟般惊叫起来。
    若是平常众人定会笑她如此草率鲁莽，可如今，大家齐齐陷入沉默，越想越觉得路子滢说的可能是对的。
    无绝看向路子滢的眼神带着冰冷，他没想到，竟然因为花家没有出钱就被这样冤枉。
    他冷冷道，“你们若是这么想，我也没有办法。但我相信小墨不是大奸大恶之人。今日事情既然已经如此，我就先离开了。”
    李政冷笑，“勾结魔宫，无绝公子还想一走了之不成？”
    说实话，路子滢对这个自己曾喜欢过的风光霁月一般的男子还是抱有好感的，如今见李政步步紧逼，将过错推在无绝身上，心里有些不忍，当下劝道：“无绝公子也是受他人蒙蔽……”
    路易源虽然也有些不高兴，但是他相信无绝的为人，更何况无绝的师父雪山老人更是他的救命恩人也曾对他指导一二，所以他当即说道，“滢儿说得对，无绝也不知晓，魔宫居然埋下那么大一个钉子。”
    无绝并未说什么，只是朝路易源点头，飞身离去了。
    莫韶华正想着别人到底是怎么发现他现在这副平淡无奇的模样就是莫韶华的时候，只听得远处一个信号弹炸开，众人纷纷侧目，李政却露出一抹微笑，探子终于有消息了。
    众人随着李政往前走，发现一个身穿魔宫服饰的男人正在那等着。
    众人大怒，恨不得喝其血食其肉，来平复竹篮打水一场空的心情，却被李政一个手势止住，“他是我的人。”
    莫韶华听了忍不住好奇，没想到铁桶一般的魔宫，李政也能安□□来人，果然不愧是男主。
    莫韶华一看，那人自己还认识。
    正是多日不见的泽奇。
    啧啧，没想到自己也有看走眼的时候。
    泽奇武功高强，易容术更是高强，没有他看不破的易容。更何况他与自己那么熟悉，若是被他看到，自己的身份定然湖北戳穿。
    泽奇先是汇报了魔宫迁往西域的事情，又道，“属下被那阎罗王发放到千刃崖，得到消息的时候魔宫已经迁走了大半。属下趁人不注意才得以回来汇报消息。”
    李政神色不明的看了他半晌，才道：“不怪你，是那阎千罗太难对付了。”
    泽奇起身站到一旁，却突然发现一个熟悉的身影。
    他嘴唇蠕动了半天，却仍旧什么也没说，垂首下去。
    莫韶华确定他看到自己了，却不明白他为什么不揭发自己。难道真被自己这么多年的相处感动了？
    莫韶华没有想到自己身份会以一个那么离奇的方式被揭穿。他仿佛看到了上天巨大的恶意。
    正当众弟子失意而归的时候，他扭头露出一截雪白的颈子，与他一同的弟子不经意看到，大惊，“你不是赵广！他脖子上有被烫伤的伤疤！”
    众人瞬间弹起，纷纷围住莫韶华。
    莫韶华大澹没想到千算万算，他被系统的恶意给打击到了。
    这个突然被篡改的脖子上有伤疤的设定到底是怎么回事？！
    明明他扒了那人衣服的时候，那人脖子上还什么都没有！
    这样的剧情真的不会太生硬吗？
    莫韶华露出恶魔般的微笑，也不躲躲藏藏了，反正他知道自己今日注定一死。只是可惜死前没有睡了阎千罗，这可真是一大遗憾。
    少年面若春花的脸一出现，众人被吓得退了一步。实在是他的恶名太强大，心理阴影太大。
    众人稳了稳心神，想到，没杀死阎千罗灭了魔宫，杀死莫魔头也是值了！
    众人看向莫韶华的严重带着浓烈的杀意，莫韶华却轻抚着纤细透明的指尖轻笑，“啧啧，怎么那么大怒气，我是杀了你父母，还是夺了你妻儿了。”
    “魔头休得妖言惑众，迷惑众人，你们魔宫滥杀无辜，残害百姓，今日就用你的血祭那些枉死的人！”路易源当即大喝。
    众人纷纷应和。
    莫韶华眼角微挑，少年如玉的面庞似笑非笑，乌黑的眸子里却是冷嘲，“我记得，我除了杀了郭家那忘恩负义，诛杀恩人的大恶之人，其余的，倒不如你们手里的杀孽多。”
    
    第九章 一只忠犬攻
    
    众人动作一滞，仔细想想发现确实如他所说，李政却在此时大声冷喝道，“即便如此你助纣为虐，持强凌弱，你不杀却降服了让别人杀，如此作为还敢说不是魔头！”
    莫韶华懒得和他们费口舌，“打得过我，便来吧！”
    众人一应而上，却在还没到了到少年身边的时候就被一阵掌风打得七零八落。
    莫韶华惊讶的看着从天而降的人，“教，教主！”明明已经离开的人却突然出现了，他怎么能不惊讶。
    阎千罗却什么也没说，直接加入战局替莫韶华挡了一波又一波的攻击。
    奈何他武力值太高，完全用不到莫韶华出手。
    几个掌门连着路子滢路易源和李政觉得这样下去不是办法呢，索性让众位弟子后退，几人准备联手制服二人。
    莫韶华本抱着必死的心态，可如今看到阎千罗他又不想死了。
    就算死，也要吃了这个还没吃到的人再死！
    如此想着，也开始大展拳脚。
    他们俩个明明是第一次合作，却无比的默契，彼此只需要一眼便知道对方想的是什么。
    不过一刻钟几人已经过了上百招，李政和路易源这才深感到阎千罗的可怕，没想到他的武功竟然如此高绝，两个人对上他们近十人还毫不吃力。
    路子滢武功最弱，一不小心被阎千罗内力波及，直接甩了出去昏死在地上。李政和路易源虽然焦急，可此时却完全抽不开身，只想着赶紧杀了这两人才能解心头之恨！
    正当危急时刻，李政却出了暗招，他本来武功就不低，和莫韶华相差无几，手里又有之前秘密得来的暗器，醉玲珑。
    醉玲珑名字很好听，却招招致命，且上面带有剧毒，沾染一下顷刻便会丧命。此时另外几人正缠着阎千罗，他专心对付莫韶华，出其不意用上暗器。
    莫韶华只见一个东西朝自己飞来也不躲避，手里一把银针甩过去，你有暗器，老子也有！
    这醉玲珑最大的特点就是暗器中的暗器。
    虽然第一个暗器被莫韶华打落，但其后还有一个暗器，等莫韶华察觉的时候已经来不及了，却见一到黑影略过挡在自己身前，不是阎千罗是谁！
    阎千罗虽然立刻用内力锁住毒素，但也知道自己撑不了多久了。这醉玲珑会一点一点渗入经脉如麻醉般侵蚀四肢，克制内力，最终全身发红死去，如喝醉一般。
    莫韶华自然也知道。但是他没想到的是，阎千罗居然舍命救了自己。
    “你喜欢我。”阎千罗抱住他的时候，他这样说道。
    “不，我爱你。”
    阎千罗在他耳边说了一句，随后将少年搂入怀里跃出众人的包围。
    莫韶华笑了，笑的春花灿烂，令人迷醉。
    李政等人不解，都要死了怎么还这么开心？
    莫韶华知道，当他听到阎千罗说那句话的时候，自己的心脏剧烈的跳动了一下。
    有什么比心爱的人在身边，更值得高兴的呢？
    他很庆幸，自己死前能听到这句话。
    “我也爱你。”莫韶华说，所以，我会和你同生共死。
    阎千罗宠溺的看着他，莫韶华从他越来越粗重的喘息中就知道他支撑不了不多久了。
    “怕死吗？”莫韶华问。
    “你说呢？”阎千罗没回答却给了少年一个热烈的吻，直亲的少年嘴唇越发红艳，娇艳欲滴。
    众人此刻还有什么不明白的，原来魔宫教主阎千罗和莫韶华居然是那种关系！
    “小爷我玩儿够了，不想呆这儿了，你愿意和我一起走吗？”虽然明知道下个世界不可能在遇见，可他还是忍不住想要个答案。
    “当然。”
    阎千罗笑着把少年拥入怀里，飞身至悬崖边上亲吻他的额头，鼻子，嘴唇。
    二人唇齿交缠的画面，让众人不忍直视。但那画面实在美好，悬崖边的梨树开的正好，纯白的花朵，陡峭的山崖，天边的夕阳正如火般烧红了云霞，和相拥着亲吻的情人。
    怎么看，这画面怎么美好。
    莫韶华在这一吻中沉沦，他没想到阎千罗的吻技居然那么好，好的他想再来一次。
    只可惜，他们的时间不多了。
    “要不要再来一次？”阎千罗用诱哄的语气说道。
    莫韶华轻笑，“有何不敢？”
    众人已经从痴呆的状态回过神来，正要大骂他们二人不要脸的时候，就看到他们相携着、亲吻着侧身落下悬崖。
    一阵风吹过，梨花纷纷落下。
    李政最先回过神来，跑到悬崖一看，那悬崖高有万丈，深不见底，即便阎千罗和莫韶华武功再高也绝不可能活命。
    李政确定了之后，发现路子滢也悠悠转醒，她站起身问悬崖旁边的人，“阎千罗和莫韶华呢？”
    众人看了一眼悬崖，路子滢了然。
    此战落下帷幕，李政虽然没有得到填充国库的银两，却意外的得到了武林人士的拥戴，并在他们的大力宣扬之下，让许多老百姓也得知了四皇子的美名。
    李政回了凉都之后果然请旨要求去路子滢为妻。皇帝大怒，觉得区区一介草莽之女不配为皇子新妇。四皇子在宣和殿外跪了一天一夜，皇帝才心软，却要求要先见一见路子滢。
    姑且说路易源不同意自己的女儿嫁入王府，皇帝也不乐意娶一个草莽儿媳，路子滢和李政的情路还很漫长。
    但我们主角的故事已经讲完，在漫漫的漆黑中，莫韶华摸着唇角看着周围的一切。
    系统将这次任务的剧情发了过来，莫韶华看了一遍。
    这是个类似于言情小说，主要讲男女主的分分合合情情爱爱，而铲除魔宫，只是促进他们感情的一个垫脚石。
    他莫韶华更是刚开始就死了。
    怪不得到后来系统直接强行控制了他的身体。
    番外
    自魔宫消失了之后，江湖上着实风平浪静了一段时间。
    除了让人津津乐道的四皇子与路子滢你追我赶的爱情游戏，近日让江湖人特别热衷的却是曾经的魔教教主与他的属下千色宫宫主莫韶华缠绵绯色的爱情故事。
    两人拥吻着坠崖一同赴死的事情让众人忍不住唏嘘。原来魔宫的人也有那么深情的一面。
    他们的故事甚至被有名的出本子的才子写成本子在各大茶馆讲述，去听的大都是一些妙龄女子。
    她们或是垂泪，或是羡慕，一日一日听不腻似的。
    “话说那莫韶华乃是莫家的后人，莫家被郭家那等忘恩负义的小人诛杀了之后，只有莫韶华被魔宫宫主阎千罗捡了去，从此开展了一幅凄美的爱情故事……”
    “莫韶华从小被阎千罗抚养长大，二人不分你我，日久生情，阎千罗更是对莫韶华宠溺至深，曾说整个魔宫，都比不上莫韶华一根发丝，此等深情，着实可叹！”
    ……
    “莫韶华见阎千罗中了剧毒。直言道，我与你同声同死！二人飞身至悬崖边上，梨花正飞了漫天，他们相拥着朝悬崖下跳去……此情此景着实让人感叹，可他们二人却没有丝毫怯懦，可谓是上穷碧落下黄泉，得一人心死无憾！”
    “呜呜呜，太可怜了……”
    “为什么非要逼死他们……四皇子他们太可恶了唔……”有位小姐捏着手绢边擦眼泪边愤愤的打抱不平却在下一秒被身边的丫头捂上了嘴巴，“我的小姐哎，这话可不能乱说！”
    其他姑娘也纷纷以为然，从此凉都与各地纷纷刮起了一股名为阎千罗与莫韶华旷世绝恋的风。女子学着莫韶华着红衣，期望自己也能遇见同阎千罗一样痴心的爱人。
    而魔宫这么多年做的事情被有心人一件一件扒出来，人们这才发现大部分被魔宫之徒杀掉的人确实曾犯下恶事，他们或是强抢民女，□□掳掠，或是仗势欺人，表面和善背地无恶不作……都是□□裸的伪君子，得知事实的天下人也不得不感叹一句，此等败类，着实该杀！
    魔宫里的人要么是为了报仇要么是看不顺眼，他们不屑于解释，因此落了个嗜杀的恶名，如今天下再也没了魔宫，人们却为她们唏嘘不已。
    当然这其中很大一部分都是我们的主角莫韶华的潜移默化，用他小小的蝴蝶翅膀，煽动了一场飓风。
    而此时在黑暗空间里的莫韶华却是不知道魔宫这么反剧情的逆转了，他有些心疼阎千罗，没想到这人在最后一刻竟然那样开怀的与自己一同赴死。
    他不感动是假的。
    然而他却没有办法，只小心的把那个人封存在心底。
    莫韶华呼出一口气，心里憋屈，准备好将这次获得的能量再次被主神抽取，下次再找机会的时候，他感到一股微弱的能量正在修复自己的灵魂。莫韶华有些惊诧，但系统好像死机了一样，任凭能量被他自己吸收。这大概就是他从上个任务世界获得的能量。因为对象是十分渺小的炮灰，连反派都算不上，所以能量特别少。
    莫韶华不知道是怎么回事，但这并不妨碍他心情有些高兴起来。他又仔细检查了一番，等能量吸收完毕，系统似乎又恢复了常态，让他准备进入下一个世界。这种天上掉馅饼的事情，莫韶华虽然有些不解，但此时也不是追究的时候。
    他在黑暗空间里呆了良久，直到心中酸涩疼痛的感觉慢慢淡去，才进行下一个任务。

    一只忠犬攻（短番外）
    捡到他的时候，他还是只粉粉嫩嫩的团子。父母被人杀了，他躲在一处隐秘的地方浑身脏兮兮的，不哭也不闹，似乎不知道自己已经身负血海深仇。
    他救了这小团子只是顺手为之。他阎千罗向来是率性而为，什么正人君子，什么邪魔歪道，在他眼里只有看不看得上。
    莫家是他比较看得上眼的。所以他顺手揪住小团子的衣领问他，“你愿不愿意跟我走？”
    小团子怎么回答并不重要，因为他现在命都是自己的。
    他将他带了回去，然后无聊的建立起了魔宫。
    啧啧，身负血海深仇的少年长大成人之后开始为父报仇，一正一邪，倒底谁是正，谁是邪，肯定能掀起一场不小的腥风血雨，倒是挺有趣的不是吗？
    魔宫，就当是自己送给他报仇的武器好了。
    那时候的阎千罗还很年轻，他并未意识到，自己看做游戏的一场厮杀，会把自己也卷入其中。
    他生来强大，年纪轻轻就已经站在了人上人的位置。他见过太多邪恶，伪善，肮脏的东西。他的性情早在少年中的厮杀中变得十分冷漠了。
    他看着少年成长，一点点的，从粉嫩团子变成玉树临风的少年。
    从什么时候，他开始忍不住对他有更多的关注了呢？
    从他对自己不亲热之后，更加自立也更加强大之后。他的果断不输于自己，他桀骜不驯的笑容，他对事物最尖锐的判断，他迎难而上绝不退缩的倔强，还有和他性情匹配的实力。
    慢慢的，他的一言一笑似乎都对自己的行为决定有了影响。
    爱是什么？于阎千罗来说是最不值一提的东西！
    他不相信这种脆弱而又虚伪的东西，人都是自私的。
    但是他是怎么了？为什么总是忍不住想见到少年的身影？为什么看到他开心自己的心情也会莫名的愉悦起来，为什么看到他和别人亲近自己就像摧毁了那人？
    阎千罗不知道答案。
    但是他知道，他不想让少年离开自己身边。
    明明他见惯了那些虚伪而脆弱的用感情来相互利用，明明他最不相信的就是这些虚无缥缈的东西。
    他想疯狂的占有他，折断他的翅膀让他只能待在自己身边。但是少年的骄傲可能会做出让他无法挽回的事情，所以他不敢。
    他不怕不容于世，也不怕千难万险，他只怕少年毅然决然的离开。
    他是阎千罗，什么时候他竟然会为别人着想那么多了。
    他捂着自己的心脏。
    只有想到少年的时候，它才跳动的激烈而又狂躁。
    他嘲讽的笑了起来。天知道他得知少年报了仇的时候，第一反应就是想到了他要离开。
    他决不允许这件事发生！所以他明知道少年的性子，却仍让他去接近无绝，毁了无绝。只有这样，他才能待在自己身边更长的时间，直到自己找到更加妥善的法子。
    在跟着少年的那段时间，他察觉到少年有些奇怪。他不动声色，不是怀疑只是怕少年是不是遇到了什么危险。
    果然，在那些武林正道决定围攻魔宫以后，少年明明知道，却选择了留下。
    留下代表什么，阎千罗有些心痛，他不明白，少年为什么要这么做！明明他还没有表明心意，还是说，他喜欢上了别人？
    这种毫无根据的猜测让他慌乱的同时更让他有几分自嘲。
    他一直跟着少年，哪会注意不到他喜欢上别人的举动。
    在少年做出决定的那瞬间，他也下了决定。
    不管如何，他要陪着他。
    他阎千罗，爱上了莫韶华。直到这一刻他才承认自己的心，承认每天晚上趁着少年睡熟去偷偷看他的举动是爱，承认不想让他离开的想法是爱。
    和少年一起死去，他不后悔。
    甚至是有些喜悦的。虽然有一点点遗憾，因为他的犹豫，他们错过了更多美好的时光。
    亲吻着他的唇，阎千罗觉得，这个世界唯一值得他珍惜的就是怀里的人了。
    所以他很幸运。
    “要不要再来一次？”阎千罗用诱哄的语气说道。
    莫韶华轻笑，“有何不敢？”
    众人已经从痴呆的状态回过神来，正要大骂他们二人不要脸的时候，就看到他们相携着、亲吻着侧身落下悬崖。
    一阵风吹过，梨花纷纷落下。
    
    第十章 民国贵公子
    
    一身白色西装的少年，黑色的短发被精心的梳理，纤细的手指正摩擦着下巴，露出高挺的鼻梁和微微上翘的圆润眸子。
    他长相十分讨喜，正是娃娃脸。因为锦衣玉食的缘故，他的皮肤极为细腻，嘴唇红润，真真是玉面朱唇的贵族公子。此时他正坐在华贵的暗红色梨花椅子上，嘴角微勾的看着窗外沿着铁栅栏茂盛攀岩的蔷薇，此人正是穿过来的莫韶华。
    他在这里也叫莫韶华，是个孤儿。机缘巧合之下被民国赫赫有名的叶家收养。
    叶家有两个支系，老大叶方廷是个军阀，整个兴南地区都是叶家的天下，也就是传说中的土皇帝。
    叶方廷有一个正妻叫做林岚清，他们有一个儿子叫做叶仲棠。俗话说虎父无犬子，叶仲棠十三岁时已经表现出将领风范。
    他为人十分狠厉，比其父手段更为狠辣，因此被封了个煞神的称号，其凌厉的作风超高的谋略和果断的手腕令敌人闻风丧胆。因此在乱世之中，兴南地区也出奇的安宁。
    叶家大房二房关系倒也和睦，老二叶方蕴是个商人，且眼界开阔，早就把生意做到了海外。叶二爷也算赫赫有名，他与妻子方汀兰十分相爱，因此并无妾侍。但唯一美中不足的就是方汀兰身子不好，结婚多年，膝下却无子女，这成了方汀兰的心病，觉得对不起丈夫，更对不起叶家列祖列宗。但是真要她往自己丈夫房里塞女人，她又做不到。
    方汀兰出生于书香门第，父母对她极为宠爱，且在国外留学几年，思想极为开放，主张女子独自自主与男子平等，而叶方蕴对她情深不已，多少婢女想爬上他的床都被他毫不留情的发卖了。
    方汀兰越是感受到丈夫对他的尊重，便起了收养一个孩子的念头。对她的想法，叶方蕴也是支持的。
    就在叶方蕴坐在车里的时候，无意中看到被几个孩子殴打却强撑着不哭不闹的莫韶华。
    他对这个孩子有种一见如故的感觉，让人带回叶家洗干净了，发现这孩子长相也讨人喜欢。方汀兰便与叶方蕴商议将莫韶华收为养子。
    莫韶华不负所望，极为好学且十分聪敏，对叶方蕴和方汀兰也十分孝顺。
    转眼莫韶华十八岁的时候，叶方蕴带他重回了叶家。这些年叶方蕴带他走南闯北，更是在国外居住了几年，莫韶华已然从初时不谙世事，受人欺辱的小乞丐成为一位优雅而博闻的翩翩贵公子。
    但正是这次回了叶家，莫韶华就开始了他的悲剧。
    他刚回国没多久，爱上了叫做沈从嫣的女主。但沈从嫣有一位青梅竹马的恋人名为赵林轩。而赵林轩就是这个世界的男主。
    赵林轩出身不高，但十分聪明，他十八岁的时候就独自出去闯荡，不出两年就成了雁北地区军阀邵启平的副官。
    邵启平和叶方廷是死对头，两人明争暗斗了几十年，都想把对方的底盘据为己有。且邵启平极为残暴，每次抢的别人的地盘，总是现将金银钱财美人搜刮一空，然后任由自己属下胡作非为，烧杀掳掠，□□-妇女，无恶不作！
    与他相比，叶仲棠还算是有人性的，他虽然狠厉，但治下严谨，军法如令触之必杀。所以他手下的兵比其他地方的要规矩的多。
    而赵林轩主要负责帮邵启平筹谋划策，整理文书。他早就想着等自己出人头地便高头大马八抬大轿的迎娶沈从嫣。
    没想到半路杀出了个莫韶华，这里应该叫他叶韶华。叶韶华年轻有为，长相又十分俊美，沈从嫣父母不明白女儿有什么不满意的，只是看着叶韶华每次送的礼物都恨不得立刻将女儿打包送到叶家府上。
    偏偏沈从嫣又是个软弱性子，她不敢违背父母，也不敢和叶韶华挑明，只能暗地里和赵林轩通着信，将叶韶华对她的死缠烂打委屈的诉说了一番。
    赵林轩十分气恼，觉得叶韶华太仗势欺人，对沈从嫣心疼的同时心底又有种难堪的侮辱感。但叶家家大势大，他虽然对叶韶华恼怒愤恨，但更怕惹急了叶韶华让沈家遭难。
    因此他脑袋一转，劝说沈从嫣先和他周旋。而此时邵启平正苦恼着怎么攻打兴南地区，给叶方廷一点苦头尝尝，赵林轩心生一计，决定让女友为自己从叶韶华身上获得机密情报。
    叶韶华本就喜欢沈从嫣，但他从未有强迫之意，因为常年留学在外，他并不认为自己追求女孩儿的方式对别人来说就成了仗势欺人，相反他心思很单纯。若是沈从嫣明明白白的说了自己不愿意，他定然不会再去打扰她。
    可她偏偏没说，让叶韶华以为沈从嫣对他有意，因此对沈从嫣更加喜爱，几乎将沈从嫣看做未来的叶家人一样看待，因此对她更没有什么防备之心。
    叶方蕴从小就教导他要尊重爱护自己的妻子，女人就是用来疼的，叶韶华把这句话发挥的淋漓尽致，也正是如此为他招来了杀身之祸。
    沈从嫣见叶韶华对他言听计从，慢慢的开始试探问他叶仲棠的动静。叶韶华对叶仲棠并不亲近，他这个堂哥身上嗜血的味道太重，他实在不敢靠近。但为了女友，他几次三番开始注意堂哥，直到最后，在沈从嫣借口担心姨母一家想看看叶仲棠最近会不会攻打那里而央求下去偷叶仲棠的文件被叶仲棠发现之后一枪打死。
    死前叶韶华也不明白，他从来没想过泄露堂哥的机密，只是准备看一眼宽慰女友，却没想到直接把命给丢了。叶方蕴虽然痛心疾首，但是他没想到养子居然如此忘恩负义投靠敌人，自此带着方汀兰去了国外再也不提。
    而沈从嫣却在叶韶华死了之后直接带着家人偷偷溜走了。赵林轩却在从沈从嫣发回的消息里越发得了邵启平的重用，接触到权利更深，后来赵林轩却偷偷加入地下组织，窃取了邵启平的机密从而带领众人一举攻破了雁北地区成了大家口中的英雄。
    而沈从嫣也在他的介绍下参加了组织，夫妻二人齐心协力，有了不少功劳又得了老百姓的赞扬，赵林轩更是在官途上越走越顺，成为人生赢家。
    从头到尾，都没有人再想起那个辉煌叶家还有个名为叶韶华的二少。他的出现与死亡都像一粒不起眼的灰尘，被人遗忘。
    莫韶华过来的时候，正是他刚回国没多久，对沈从嫣一见之下惊为天人，热火朝天的追求之中。
    说起沈从嫣的长相自然是不错的。月牙弯眉，桃腮杏眼，樱桃小口。举手投足间都是一股温婉的江南风情，且她受过教育，谈吐举止都十分不俗。
    叶韶华从小长于国外，但是他最喜欢的却是方汀兰一样的温婉女子，所以一见到沈从嫣，他觉得自己被爱神的箭射中了，以为自己的爱情来了。
    不过既来之则安之，他嗤笑一声，看着剧情里为爱痴狂的叶韶华双眸射出一道寒光，这来的哪里是爱情，分明是死神！
    但不知为何，这次系统的任务竟然改成了洗白炮灰。他虽然正有此意，但是一切都顺着他的想法来，反而让他隐隐有些不安起来。
    虽然知道系统发布任务只是为了从他身上抽取能量，但真要他按照原剧情走，他实在做不到。这次他不仅要活下去，更要好好儿的活下去！至于男主和女主，既然做出那种不要脸的事，就得做好承受的心理准备！而系统，莫韶华隐隐有种感觉，似乎不太一样了。
    系统此次的要求是让叶韶华免于被杀死的命运，但却有三条警告，不准偏离原主性格轨道，不准对男女主直接下手，不准改变剧情大致走向。
    莫韶华眯眼一笑，原本可爱的脸上露出一抹魅惑的风情，心里却有了计较。不改变剧情走向，他怎么切断主神的能量来源呢？
    叶韶华对沈从嫣死缠烂打，可不代表他也会那么做。他对女人一向无感，更何况是沈从嫣那样的女人。
    她认为自己所做的是大义，但利用单纯的叶韶华，害的叶韶华年纪轻轻就死了也毫无愧疚，从这一点就看出沈从嫣也不是什么好人！她眼里只有自己的爱情，而叶韶华对她来说就是一个困扰，一个恶魔，恐怕叶韶华的死对她来说是一种解脱。
    既然打定了主意不去女主跟前凑热闹恶心自己的眼睛，莫韶华整了整西装准备去巡视叶家二房在兴南城的产业。
    这些年叶家夫妇对他犹如亲生儿子一般从未有过亏待，莫韶华也是有恩报恩的人，想着巡视完毕便买些方汀兰爱吃的食物回去。
    外面虽然是乱世，但兴南城却一如往日的繁华。即便是莫韶华也忍不住赞叹叶仲棠一句。
    虽然原主是死于这个男人之手，但莫韶华本人对他并没有太大恶感，只想着大不了不出现在他面前就行。
    莫韶华查看完了，坐在车里观望街道两边，开车的司机见他心情好，便问道：“少爷今日是不是有什么喜事？”
    莫韶华微笑，“喜事倒是没有，只是一会儿回去见母亲，她又要唠叨我了。”
    那司机是叶家的亲信，听闻也笑了，“太太也是关心少爷，想早些抱个孙子。”
    莫韶华不语，街道两边的景物各种叫卖声不绝于耳。
    突然，车子停住了，莫韶华往前面看了一眼问道，“怎么了？”
    那司机面色有些难看。是了，任谁看到前面鲜血四溅的场面脸色都不会好看。
    “是，是大少。”那司机咽了口唾沫，“好像是有人刺杀大少被枪毙了，前面都被围住了。”
    莫韶华没想到这么快就跟叶仲棠遇上了。都是叶家人，他若是不出去问候一声也着实说不过去。
    司机见莫韶华推开车门要下去，慌忙叫住他，“少爷，您别去，那场面太可怕了您不能看！”
    莫韶华从小被叶方廷保护的极好，那司机怕他第一次见到血腥难受，想要劝阻。
    莫韶华却先他一步下了车，往前走去。
    往前走了两步，莫韶华就看到前面一身军装的士兵手里托着□□齐刷刷的把里面的车围得密不透风。而街道两边的百姓都慌乱的抱着头蹲在地上，止不住的颤抖哭泣。
    就在莫韶华的左前方一具尸体躺着，鲜血从他身上的枪口处慢慢往外流，不一会儿空气里都充满了血腥味儿。
    莫韶华只是皱了皱眉头，死人他并不是没见过。他更好奇的，是车里的人。
    那些士兵并不认得莫韶华，莫韶华刚回国几日，就连叶仲棠也只是在他回来那天匆匆见了一面。
    想到记忆里男人的容貌，莫韶华惊艳的同时更发觉这个男人绝对不好惹。
    “这里不许靠近！”
    见莫韶华往他们的方向走来，士兵把枪口刷刷的指向了他。
    若是一般人，肯定要被这场面吓得腿软了，但莫韶华只是微笑，甚至眼神都没波动一下，声音温和，“我是叶韶华。”
    众人虽然没见过叶韶华，但也知道叶家二房有个小少爷叫做叶韶华。其中一名士兵收了枪，朝他道，“原来是二少。您等一下，我和大少说一声。”
    见莫韶华同意了，他转身敲开玻璃小声说了几句。
    从莫韶华的方向只看到那人乌黑的头发和线条坚毅的下巴。
    
    第十一章 民国贵公子    
   
    “无碍。”叶仲棠露出一丝兴味的笑容，眸子却同他温和语气不同带着几分锐利的逼视。待莫韶华坐好，他侧身打量了莫韶华一眼，问道：“回来可还习惯？没事多往家里走动。”
    莫韶华点头应是。
    他住的二房和大房只隔了一条街，但因为叶韶华有些惧怕这个堂兄，平时并不敢独自往叶仲棠家里去。
    叶仲棠见他面色如常，和此前第一次相见的胆小怯懦不同，此时的莫韶华对他似乎有种奇怪的吸引力一般。视线从他圆润的眸子往下移，掠过高挺秀气的鼻梁，在他嫣红的嘴唇上停住。他眯了眯眼，眸色晦暗不明，上次没仔细看，没想到自己这个小堂弟竟然如此绝色。
    莫韶华被他慑人的视线看的发毛，突然想起他这个堂哥似乎是荤素不忌，凭他这副长相，即便害怕他残忍的手法，但倒贴过来的少男少女还是趋之若鹜。
    虽然这里风俗风俗严谨，老旧古派，但到了叶仲棠身上，什么都是空话。这人有足够的实力，让自己的所作所为全部变成合情合理。
    就他知道的消息听说，还有几家有美貌庶子的富甲之家曾为了攀附叶家这棵大树直接把人送到了叶家后院。
    叶仲棠也是来者不拒，但不出几天就腻味了，该打发的都打发了。
    看他现在的神色，难不成看上了自己？
    莫韶华惊悚，但想到这具身体是他的堂弟的身份，想着这人应该不会用强，不然便是叶方廷也不会答应。如此想着他才舒了一口气。
    虽然这叶仲棠挺合他的胃口，但他怕自己吃不下反而被噎死。更何况他心里还惦记着阎千罗。为了他去死的男人，他还是第一个。即便在黑暗空间里带了许久，他心里的悸动依然没法抹去。
    但显然，莫韶华是低估了这个男人。他自小就极有主见，长大之后手中的权利越多，他又有谋略，按他现在的实力来说，就是和他老子叶方廷对上，也绝对占上风。
    他想做的事情从不看旁人的脸色，即便是他的父亲，也得看他的心情。所以莫韶华估错了这个男人霸道的占有欲，以至于后来让自己吃了不少苦头。
    此时叶仲棠见他露出回忆的神色，显然是那种想到情人的苦涩，心里微微不爽利。
    “韶华回来也近半月了，我也许久未见婶婶了不如今日就去二叔家探望。”叶仲棠说完，直接吩咐手下散了上车开往叶二爷家。
    莫韶华见他神色阴冷，以为是最近遇到什么不顺心的事情。毕竟许多军阀对兴南这块儿肥肉虎视眈眈，叶仲棠要应付的事情想来还是挺多的。
    但他显然不打算没事找事一探究竟，索性闭上眼睛休息。
    长长的睫毛一颤一颤的，闭上眼睛更可爱了。叶仲棠眼神微暗，露出几分痴迷的意味。
    在叶仲棠看来，莫韶华只是叶方蕴收养的乞丐，他素来按自己的性格行事，放在嘴边的肥肉没有不吃的道理。
    更何况这块儿肉还散发着极其诱惑的香味，心底蠢蠢欲动的渴望让他自己都颇为惊讶。来不及细想，他的思维就已经先做出了反应，先把人弄到手再说。
    方汀兰没想到叶仲棠会与莫韶华一同回来，忙让人准备可口的饭菜。
    她一身月白色绣花旗袍，头发琬起来用一根碧色玉簪固定住，脸上常带着柔和的笑，整个人温和的气息让莫韶华也生出几分亲近来。
    “棠儿快坐。”方汀兰拉着莫韶华的手让他陪自己坐下，笑盈盈的问道，“你今日又去见了那沈小姐？”
    原身和方汀兰十分亲近，无话不说，所以方汀兰自然也知道他正在追求沈从嫣的事情。
    “并没有。”莫韶华脱下白色外套递给下人，露出衬衫双排扣的白色马甲和衬衫，是他贵公子气质显露无疑。他实在不想应付沈从嫣，索性说开了把沈从嫣的事情解决了。他脸上挂着些许苦涩的笑容，“母亲你也知道，我喜欢沈小姐因为她和母亲一样温和善良。但几次接触下来我发现沈小姐并不喜欢我，她似乎有喜欢的人，因此我几次三番约她都拒绝了。儿子也不想强人所难，只希望沈小姐能和喜欢的人有情人终成眷属。”
    见儿子为情所苦，方汀兰有些心疼揉了揉他的头发，“既然是这样那就算了，天下姑娘多得是，我儿子这般才貌不怕找不到好姑娘。”
    叶仲棠阴鸷的看着在莫韶华头上抚摸的手，他面上不显，仍挂着轻笑，但那笑意却含着冷漠，生不出一丝温度。
    他此刻正想着那个沈小姐的身份，心里的暴戾之气越发浓郁。没想到区区半个月，他这个小堂弟就看上了别人。
    这可真是让他为难呢。
    是杀了，还是留着，这真是个问题。
    不管心底的想法多么血腥，他面上不显，语气里却温和中带着嘲讽与冰冷，“不知是哪个沈家，竟连韶华也瞧不上。”
    莫韶华从未想过借叶仲棠的手好好整治男女主，而且方汀兰也是个心软的。她知道外面那些人对叶仲棠的评价，也知道他残忍的性子，就连她这个婶婶面对叶仲棠的时候都忍不住打颤。
    在她看来，那沈小姐也是无辜的，虽然也有些气恼她看不上自己儿子，但她心善，从未想着伤害对方，忙说，“都是小孩子家家，什么喜欢不喜欢的，华儿还小，我也不着急。”
    叶仲棠顺着她的话，看了眼莫韶华的娃娃脸和裤子中间轻笑，“韶华今年才十八岁，确实还小了些。”
    莫韶华被他看得恼羞成怒，狠狠的瞪了他一眼，脸上染上一层红晕，“谁还小，我不小了！”又转身摇晃方汀兰的手臂，“母亲，连你也取笑我。”
    方汀兰被他都笑了，也没注意到对面的叶仲棠不自然的改变了一下坐姿。
    瞪人的时候，更好看了。他感觉到自己微微收紧的下腹，又看了看正和方汀兰笑闹的莫韶华，摸了摸下巴，这个人对自己的吸引力，似乎比想象中更大一点呢。
    因为叶方蕴出差在外，等饭菜端了上来，只有他们三人用膳。
    古香古色的圆桌摆满了美味可口的小菜。因着方汀兰身子差，一向只吃些清淡的。原主为表孝心，也跟着一起吃的清淡。
    这次因为叶仲棠的到来，桌子上还放了些口味儿较重的菜色。比如蜜蜡肘子，持炉珍珠鸡，耗油牛柳，酱焖鹌鹑，另外加了汤品罐煨山鸡丝燕窝，龙井竹荪。又上了几样甜品。
    莫韶华对吃的要求不高，但遇到美味还是值得高兴的。
    他嗜甜嗜辣，但最讨厌葱姜。叶仲棠颇有兴味的看着他把姜丝跳出来，然后一脸餍足的大快朵颐。
    不知道看着旁人吃的高兴自己是不是也会胃口好，叶仲棠一连吃了三碗才停下来，看着莫韶华揉着肚皮，喝着下人端过来促进消化的茶水。
    方汀兰身子不好，没过一会儿便有些乏力，嘱咐莫韶华好好招待叶仲棠，自己让人扶着回去休息了。
    莫韶华也有些犯困，可是却不得不打起精神应付这个吃完饭也没打算要走的人。
    他今天吃的有些多，索性提议去花园转转，消食。
    叶仲棠自然同意，他巴不得和小堂弟多呆一段儿时间。越是相处，越是发现很多不一样的小堂弟，恼羞成怒的他，可爱羞涩的他，淡然平静的他，他的每一种表情都让叶仲棠心跳不已。
    一连几天，叶仲棠都在叶家二房用了晚饭。方汀兰虽然有些吃惊，但也只是多双筷子，她也没注意到叶仲棠看向莫韶华时奇怪的神色。
    因为强烈的占有欲，叶仲棠还不知道，他现在明显是中了毒，其症状是心跳加速，胡思乱想，暴躁冲动，以及，易做春・梦。
    他叶仲棠想要什么还从没有得不到。
    但现在他就是享受着这种纯粹的相处，平常容易暴躁喜怒嗜血的性情也温顺下来，连他自己都没发现偶尔看向莫韶华的眼神多么温柔。
    他还认为莫韶华只是他手掌的玩物，现在这个玩物能让他心情不错，他就乐意哄着他，抬举他。殊不知以后他为此时的想法有多后悔！
    这次晚饭后照常两人一起消食，但不知道是不是莫韶华的错觉，叶仲棠每次留下的时间越来越长了。比如现在，他觉得晚上吃的饭都消化的差不多了，叶仲棠还没有要离开的打算，而且和叶仲棠相处的那种诡异着实让他有些不自然。叶府花园修整的极好，假山流水，花红柳绿，叶仲棠一路跟着他却一句话也没说，脸色算不得好。
    “大哥，现在时候也不早了，你若是有事就先去忙吧。”莫韶华忍无可忍终于打算赶人了。
    
    第十二章 民国贵公子
    
    毕竟他们之前确实没什么好说的。
    “不忙。”叶仲棠看莫韶华面上微笑，实则郁闷的神情着实好笑，他慢慢开始喜欢上逗弄他这个小堂弟了。
    莫韶华干笑两声，“兴南城的安危全挂在大哥身上，大哥日理万机，好容易得了空闲不如回去休息，免得累坏了身子让人担心。”
    “韶华不必担心，我一点也不累。”
    叶仲棠好笑的看着莫韶华明则关心实则撵人的动作，他都看到他握在裤边的手紧了又松，松了又紧了。
    莫韶华虽然极力忍住不让自己做出冲动的举动，但叶仲棠也着实可恶，明明自己已经说得那么直白，可这人偏装作没听懂的样子。
    莫韶华简直怀疑这人到底是不是那个传说中冷血无情，狠戾残暴的叶仲棠了！他下意识的往后一退没想到踩到一个石子，一个趄趔往后倒，他三两下稳住的身体，叶仲棠却不给他反应的机会，直接往前一拉，把人半拥在怀里，少年身上清爽的味道，引得叶仲棠从灵魂深处有种熟悉的颤栗。
    他捏着莫韶华的一丝头发轻嗅了一下，笑道，“我的身体很好，倒是韶华，怎么连路都走不稳？”
    被男人强烈的气息包围着，莫韶华下意识的用力挣脱。他的灵魂之力本来就强，被拉入主神系统之后，又从任务世界获得了灵魂之力，这些东西全都加在他穿越的身体上，因此他整个身体的数据都比常人要高些。
    但，纹丝不动。
    被禁锢的身体即使用尽了力气，却仍被两条铜铁一般的臂膀抱得结实。说不惊讶是假的，莫韶华自认为以他现在的身体素质，便是两个八尺大汉也能轻易撂倒，却挣脱不了叶仲棠的束缚！
    没想到叶仲棠竟然这样强悍！怪不得是撑到最后都没倒了了反派。男女主最后虽然光荣的成为了英雄。后来战乱结束，虽然大部分人都叶仲棠不满，但他毕竟佑护了一方百姓免受战乱之苦，所以直接给了他一个将军头衔，比男主的实力要强悍的多！
    叶仲棠的轻笑在他耳边嗡嗡的，引得莫韶华耳尖红了半边，他努力抬眸用气愤的眼睛示意叶仲棠放手，无奈身高差距太蠢萌，从叶仲棠的角度只看到他有些尖下巴的娃娃脸配上一双水汪汪的带着委屈的大眼睛。
    真是……三观被扭曲的太厉害！
    叶仲棠一个没忍住，一手搂住他的腰一手捂住他的眼睛，看着娇艳红润的唇一口要下去，唇舌交缠的感觉实在在美妙，两条舌头你来我往，莫韶华是抗拒，叶仲棠是想要的更多。他吸允的越发用力，莫韶华觉得灵魂都要被他吸出来一般，直到莫韶华差点站不住脚，叶仲棠才放开他，看着他有些发肿却越发诱人的红唇，眼底闪烁着几分□□。
    莫韶华被吓了一跳，见他不注意，一个挣脱然后用臂肘攻击对方最柔软的腹部，引得叶仲棠一声闷哼，却半步都没往后退。
    莫韶华有些郁结，他现在和叶仲棠的差距不是一点半点，用武力是不行了，但他毕竟涉猎广泛，想对付叶仲棠不一定要用武力。只是他被逼的急了，也没在意刚刚被亲吻时那种熟悉的感觉，反而瞪大了眼睛气愤道，“大哥，你怎么能这样做！我是你弟弟！”
    叶仲棠慵懒的站着，狭长的凤眸朝莫韶华看去，一只手插在军绿色的裤袋里。因为刚刚莫韶华的挣扎，他的上衣有些褶皱，但此时却不显得凌乱，反而为他整个人添加了一丝邪气。
    莫韶华自是没心情再应对他，任谁被白白占了便宜都不会有好心情，他冷哼一声，扭头对叶仲棠道，“大哥请自便，小弟就不作陪了！”便径自离开了。
    见人真的走了，叶仲棠呵呵轻笑两声，即便是被人甩了脸色，他却莫名的有了好心情，尤其想到小堂弟气的发红的脸和水润的眼睛，若是换了一个地点，不知又是何等的*！
    只是想着，叶仲棠就感觉到身体起了变化，他决定迟早要把人拐床上去！不过首先他的先想个温柔的法子，他那个小堂弟看似软弱，但却是个宁为玉碎不为瓦全的性子，真是让人头疼呢！
    这么一想，他又想到方汀兰提过的沈小姐，他脸色猛然阴沉下来，踩着长筒军靴大步离开了叶府。
    莫韶华听到下人来报叶大少离开，他把玩着玉色的指甲玩味一笑，按叶仲棠的性子，既然对他有了兴趣，自然容不得他的东西心里想着别人，这下沈家可真是有好戏看了！
    他原本并没打算走这一条路，叶仲棠无论出不出手他都不会放过沈从嫣和赵林轩。
    至于应对叶仲棠，他心理学天才的催眠术可不是白学的。坑蒙拐骗居家旅行必备佳品呢！这句话还是教授他催眠的大师亲口说的，无非是因为他在心理学上极高的造诣，让那位教授极为眼馋，用毕生所学换了莫韶华这个学生。
    没想到，居然还真有用得着的时候。
    莫韶华自信，催眠一个思想和风气还未完全开化的民国时期的人，还是轻而易举的。
    叶仲棠捏着手里的消息，漫不经心的问道，“就是这些？”
    “是的，少帅，这就是沈家全部的资料。”副官恭敬的答道。他虽然不明白少帅怎么突然让他去查一个普通的做些小生意的沈家，但少帅的话就是命令，他只会遵从。
    叶仲棠摸着下巴，“这个赵林轩，就是之前线人汇报的邵启平的新副官？”
    “是的，少帅。”
    “年轻有为，不错。”叶仲棠意味不明的说了一句，副官有些摸不着头脑，试探道，“少帅是想把人拉拢过来？”虽然他觉得这个赵林轩目前还没有被拉拢的价值。
    “错，是抓回来，注意别让人发现。”不把人带回来，怎么能让他的小堂弟死心呢。
    “是，少帅！”副官行了一个军礼，转身踏步走了出去。
    又过了几天，天上飘着连绵的细细雨丝，沾染着浓郁的蔷薇花的味道落入尘埃。而大堂里莫韶华嫌恶的看着一脸不甘愿又带着几分高傲的沈从嫣和一脸赔笑的沈家父母。
    “叶少爷，您好久都没去我们家了，是不是嫣儿惹您生气了。她啊，从小就被我们惯坏了，要是惹到了您，您大人有大量就原谅她这次！”
    沈母一身粗劣的旗袍，再加上让人不忍直视的妆容和脸上故意讨好的微笑，她用力捏了捏沈从嫣的胳膊，示意她也说句话。
    沈从嫣僵着脸不出声，沈父见女儿如此不给面子叫了声，“混账，还不快给叶少爷道歉！”
    沈从嫣被吓的一哆嗦，她本来就白皙的脸更加惨白，淡而弯的弯月眉，鼻梁小巧秀气，嘴唇不点而朱，再加上她身上白色绣花的盘扣短襟和淡绿色的长裙，乌黑的头发斜辨着长至腰前，怎么看都是个柔弱无骨的美人。
    若是平时，叶韶华早就上前阻拦安慰了，沈从嫣就是吃准了他这一点，才强忍着没出声。但她这次却料错了，沈父吵了她半天，也不见叶韶华出声，她抬眸一看险些气的吐血，叶韶华居然正笑语盈盈的端着茶看着他们，好像在看跳梁小丑演戏一般，这表情让她觉得分外难堪。
    沈从嫣本来就不想过来，她被沈父沈母拉着，说能攀上叶家那可是天上掉馅饼的事情，日后即便在兴南城横着走也没人敢说道什么。但沈从嫣就是不喜欢叶韶华，她觉得莫韶华就是个无所事事看到漂亮女子就调戏的纨绔子弟，他长相讨喜，反而更不给人安全感，怎么看都不像靠得住的人。
    再加上她心里本来就有赵林轩。她从信中得知赵林轩已经成了副官，赵林轩人又聪明好学，有谋略，日后飞黄腾达是必然的事情。而叶韶华除了那张脸和背后的叶家什么都不是！
    而叶韶华每次只会对她说那些让人恶心的甜言蜜语，在她看来简直就是淫词浪语！这样的登徒子，她自然不肯向他低头！
    她原以为即便是被父母拉来了，照叶韶华往日对她的殷勤定然会向父亲母亲说些好话，但她没想到不过几日不见，叶韶华对她的态度居然这般冷淡!
    果然是花花公子，谁知道他又是看上了哪家姑娘！沈从嫣心中恼怒，她拉了拉父亲的衣袖，“爹，我看沈少爷不欢迎我们，咱们还是回去吧！”
    沈父偷偷打量莫韶华的神色，发现他确实比往日冷淡了很多，心中一慌，觉得肯定是女儿让叶少爷伤心了，这么一个金龟婿他可不想丢掉！只盼着女儿能把叶少爷的心再拉回来，当即拉着沈母告辞，“叶少爷，您看您和嫣儿也好多天没见面了，我就做主把嫣儿留下陪您会儿，我和她娘就先回去了。”
    说着也不给沈从嫣反应的机会，直接把人丢下自己走了。
    莫韶华脸上的笑意更深了，没想到女主的父母竟是这样的极品。不知道他们是太放心叶韶华的人品，还是太自信沈从嫣在叶韶华心里的地位。
    可惜，这两样，他莫韶华都没有。以前那个单纯的叶韶华可就是死在这个看似柔弱无害的女人手里呢。
    说她柔弱无害倒是错了，她若真的柔弱无害，跟着赵林轩执行任务的时候，手里的枪可一点也没放松呢。
    
    第十三章 民国贵公子
    
    被留下的沈从嫣虽然恼怒自己的父母唯利是图连自己的女儿都送到狼窝，但她更恨叶韶华，若不是他几次三番死缠烂打，闹得人尽皆知，父母又怎么会把她带到叶家！
    此时的沈从嫣却没来没想过，对于叶韶华对她的追求与讨好，她从来没有明确的拒绝过。叶韶华本就单纯，他受的教育就是不喜欢就拒绝，此时又被爱情冲昏了头脑，哪里想到自己喜欢的姑娘竟然是这样看待自己的！
    但换做是莫韶华，对沈从嫣就没那么大的耐心了。
    他眼看着好戏完了，露出一丝遗憾的神情，竟是连说都没说一声，直接走了，留下沈从嫣独自尴尬又恼恨的站在屋子里。
    叶仲棠正在处理事情，听闻沈家父母带着沈从嫣去了叶二爷家，脸色当即难看了，他起身离开书房，直接大步出了门。他身后的副官虽然早就见惯了他阴沉的模样，但每次一遇到叶仲棠心情不好还是有些胆颤。
    叶仲棠步伐有些匆忙，副官连油纸伞都没撑开就不见了叶仲棠的身影。副官还没见过他这么着急的模样。他一边思索是沈家有什么问题少帅才这么慌张，一边调整了步伐跟紧跟上。
    叶仲棠当然着急，怕去晚了媳妇就要给他戴绿帽子娶媳妇了！他眸子一片阴鸷，心里去把沈家记恨上了！
    好容易小堂弟远离了沈家那个女人，结果沈家的人又眼巴巴的把人送过去，别以为他不知道他们打的什么主意!好，好得很！
    副官察觉叶仲棠身上的怒气阴冷更甚，不明白沈家到底是哪点惹到了少帅，只是心里却暗叹，这次沈家怕是逃不过一劫了！
    叶仲棠不等叶府的下人前去通报，直接大踏步进了大门朝花厅走去。他一身军装脸色和这日的天气一样阴沉，吓得叶府的下人抖抖索索的不敢去拦，等叶仲棠到了正厅，正是莫韶华刚离开沈从嫣尴尬留下的时候。
    他迈着修长的腿，沉稳的脚步声快走到门前的时候突然停住了，把身后的副官吓了一跳。
    “我这样看着可还好？”
    副官不明白他问的是什么，军人肠子里哪有那些弯弯道道，只觉得少帅脸色好了很多，但身上的气势却一点没减，还是那个说一不二的少帅，因此呆愣的点点头。
    叶仲棠这才迈腿进去，却只看到一抹柔弱的身影。
    莫韶华刚离开就听到叶仲棠直接去了花厅的消息，他一愣，突然想到剧情里其实叶仲棠好像也对女主生过一段朦胧的情感，虽然没细说，但也明确的提过叶仲棠很欣赏沈从嫣，甚至在沈从嫣刺杀他失败的时候还放了她一马。
    莫韶华可不想自己的任务出什么差池，要是叶仲棠真看上沈从嫣了，那无异于给沈从嫣开了个天大的金手指，这个世界哪还有自己什么戏，最后大约也只能鱼死网破。
    他想到任务剧情里，叶韶华死后，叶方蕴带着方汀兰去了国外，但方汀兰原本身体就不好因为叶韶华的死又伤了神不出三年就死了。叶方蕴爱夫人至深，后来并未再娶，因为无心顾及家业，他的家产也被人慢慢掏空，叶方蕴大半辈子的辛苦都打了水漂。
    说起宠爱，叶方蕴和方汀兰真是把叶韶华当成亲生儿子的，莫韶华即使来的时日较短也感受到方汀对他无微不至的关怀，所以莫韶华除了给男女主下绊子之外，更想要替叶家守住家业，为叶家二老尽孝报恩。
    他自然不能看着这样的事情发生，因此又转身回了大厅，希望叶仲棠还没精虫上脑多巴胺分泌过多。
    叶仲棠进门没看到莫韶华的身影，莫名的松了一口气。
    沈从嫣从叶仲棠刚进来就被他高大修长的身影和俊美无匹的面容吸引了。兴南城里谁不知道叶仲棠！
    虽然他冷酷的手段让人惧怕，但同样他俊美刚毅的面容和手里庞大的权势让人追捧。
    沈从嫣是第一次这么仔细的打量叶仲棠。以前她只是听闻他的恶名，或是远远地看他一眼就被他一身浓重的血腥和残忍的手段吓得不敢直视。
    原来叶少帅竟长得如此俊逸！沈从嫣脸庞爬上一抹红晕，水润的杏眸带着几分羞涩，男人强烈的存在感散发着危险又致命的诱惑。
    叶仲棠虽说不是万花丛中过，但沈从嫣眼底那带着恐惧又爱慕的眼神，他焉能看不出来。
    他冷嗤一声，原来小堂弟看上的女人也不过如此，素的跟白菜似的，要死不死的样子装给谁看，一看就是容易红杏出墙的风流女子!
    沈从嫣如今和赵林轩还未情比金坚，即便是莫韶华接收的信息也并不完整。所以莫韶华一进来看到沈从嫣楚楚可怜的望着叶仲棠的样子心里忍不住猜想，或许剧情里沈从嫣在刺杀叶仲棠的时候果真喜欢过他，但因为自己已经成亲，而叶仲棠对她并无男女之情，这才显得她和赵林轩的感情坚不可摧罢了。
    莫韶华一进来，就看到叶仲棠身上带着微寒的雨水，而沈从嫣正红着俏脸盯着他。莫韶华疾步走过去，径直挡住了沈从嫣看向叶仲棠的眼神。
    叶仲棠站在他身后，忍着把人抱入怀里的冲动想看看小堂弟对沈从嫣到底是个什么态度。
    若果真还是忘不掉，那他就采取一些强硬的手段好了。
    沈从嫣见莫韶华又回来了，以为他是后悔自己的做法给自己道歉来了，但她打定主意不会接受，还要在叶少帅跟前揭穿叶韶华的真面目！因此她越发端着架子，高冷的站着对莫韶华不屑一顾。
    她又想到叶仲棠或许会为她打抱不平，脸上的红晕更甚。
    但，姑娘，你真的天真了。
    莫韶华见她眼珠漂浮思绪不定，冷冷一笑，“沈从嫣你还站在这里干什么，难不成还等着本少爷的宠幸？不过，就你这身材，本少爷还真没什么性趣！”说着，视线在沈从嫣身上绕了一圈，尤其看到胸部的地方，还露出嫌弃的神情。
    沈从嫣被他□□裸的眼神看的恼羞成怒，杏眼里充满泪珠，整个人因为愤怒在颤颤的发抖，她从来没有遭受过如此侮辱，还有那带着鄙夷和嘲讽的视线像把她剥光了审视一般，她不可置信的看向叶仲棠的方向，却发现叶仲棠站在一旁丝毫没有要帮助她的意思，沈从嫣终于忍不住捂着嘴巴哭泣着跑出去。
    沈从嫣边跑边哭，她不明白现在的叶韶华怎么这么恶劣！明明之前还对自己马首是瞻，言听计从，现在却如此□□裸的羞辱自己还在叶仲棠面前！
    莫韶华却丝毫不觉得自己做得过分，见叶仲棠脸色不太好看，眉头微皱以为他是心疼女主了，心中冷哼一声，转身就走，果然男人都爱沈从嫣那样的小白花！
    叶仲棠不明白小堂弟怎么突然又黯然下来，只是看到沈从嫣离开时眼底的仇视和不甘，想着这女人怕是也不能长留。结果刚一抬头，他就看到小堂弟神色郁结的离开。
    他下意识的往前走一步，一把拉住前面的人儿，按进自己的胸膛，用下巴蹭着小堂弟柔软的黑发，用温柔的发腻的声音问道，“这是怎么了？怎么突然生气了？”
    莫韶华没料到这人说变就变，上一秒还脸色阴沉，这一秒就微笑起来。
    身体被紧紧的包围，他也闹不明白自己为什么有那么大的怒气，或者是没能阻止叶仲棠和女主互生好感？
    但他莫韶华从没怕过谁，就算叶仲棠真的要帮助沈从嫣，他也不是没法破坏剧情。
    感到怀里的人越发的冷漠，叶仲棠有种不知所措的感觉，他用嘴唇轻轻碰了碰对方的侧脸，试探的问道，“你要是不喜欢那个女人，不如我替你处理了？”
    “不用。你别动她！”莫韶华拒绝的很快，有种慌乱的感觉。而这种语气自然让旁人误解为在意。
    叶仲棠这人太难控制，莫韶华现在有了充足的自由，即便完成了任务他也可以留在任务世界直到身体死亡，现在他又不确定叶仲棠是不是对沈从嫣产生了好感，若是他在在之后的接触里对沈从嫣改观，转而对付自己，那可就麻烦了！
    他可不想后半生和叶仲棠斗来斗去，浪费心神。
    莫韶华不舒服的扭动身体，示意叶仲棠把他放开。
    叶仲棠却直接抱着人坐在了椅子上，在他耳边轻轻呵着气，压抑着心里怒张的黑暗和嫉妒，冷笑，“你对那个女人还没死心？”
    好像正被人说中了心事一般，莫韶华微微垂了头，叶仲棠虽然看不到他的神色，却感受到他失落的气息，和声音里的惆怅，“我若不这样伤她，沈家父母肯定还要逼着她来叶府。我知道她不愿意见我，也知道她的心上人是她的青梅竹马。只有这样，我才能狠下心来不去打扰她。如此也好，她恨我也好，只要她开心，我都值得。”
    叶仲棠没想到会听小堂弟说出这么动人的一段情话，但让他忍不住暴怒的是，这话并不是说给自己听的。
    即使没看他也能猜到怀中的少年是怎样落寞的神色，越是这样，他就越是烦躁。真希望这小东西只看得到自己才好！
    莫韶华却在他看不到的角度弯了弯嘴角，看来叶仲棠对女主的印象并不是很好。
    那边沈从嫣哭着回了家，身上发丝都被阴冷的雨水打湿了，一身狼狈的样子把沈父沈母吓了一跳。
    因为这些日子叶韶华对沈从嫣的追求，让他们家的生意越发好做，叶韶华又给了他们一些实惠，眼看着生意要越做越大，可不能让女儿在这时候触了叶少爷的霉头！
    沈母在沈父的示意下，偷偷把人拉到房里，等女儿哭够了，她才拧了帕子给她擦脸，试探的问道，“嫣儿，你这是怎么了？可是受了什么委屈？你尽管跟娘说，若是那叶少爷轻薄了你，我与你爹便是拼了这条命也要给你讨个公道！”
    在沈母看来，若是女儿失了贞洁，叶少爷又对女儿一往情深，叶家少夫人这个名头必定是女儿的了！因此她这话关怀中隐隐透着几分高兴。
    沈从嫣不可置信的瞪大眼睛，红了脸，叫道：“娘！你说什么呢！那个登徒子若是敢轻薄我，我就一头撞死在叶家门口！”
    沈母被沈从嫣看的老脸一红，忙安慰道，“我的乖女儿哦，你可不能这么冲动，你若是死了，我和你爹就你这么一个女儿，你怎么眼看着我们白发人送黑发人……”说着，眼泪也啪啪往下掉。
    
    第十四章 民国贵公子
    
    沈从嫣见不得沈母念叨，忙把人劝了，才听沈母问道：“那你为何哭着回来了？”
    沈从嫣气愤的把事情说了一遍。她原以为母亲定会与她同仇敌忾，让她再也不去叶府巴结叶韶华。
    谁知，沈母只叹道：“委屈你了女儿。但按叶少爷平日里对你的态度，这也不应该啊？难道他知道你和赵林轩的事情了？”
    说道此处，沈母突然严肃起来质问沈从嫣，“你现在到底和赵家小子断了没有！你可别骗娘，那赵家小子怎么能和叶少爷比，人家又是留过学的，相貌又好，家世更不用说，你日后别和赵家小子联系了！我和你爹赶紧想个法子去给叶少爷道歉，怪不得他这几天都没来咱们家了……”
    沈从嫣被母亲的偏心弄的心里难受，但毕竟是自己的母亲她又不好说什么。只能自己吞了气，暗地里又把莫韶华记恨了一番。
    夜里，沈母把自己的猜测和沈父说了一番，沈父想了想也深以为然，当即又把女儿教训了一番，让她和赵林轩断了来往哄好叶少爷。
    沈从嫣裹着被子流眼泪，心里却越发想念赵林轩的温柔。
    若是轩哥哥在，他定然不会看着自己受委屈!也不知自己送过去的信他收到没有，怎么还没有回信。
    这两日叶仲棠似乎十分忙碌，也顾不得来骚扰莫韶华了，正好方便了莫韶华动作。
    他想到前几天掩面离开的沈从嫣，思索着沈家父母此时肯定已经坐不住了。他又吩咐了门房不放陌生人进来，沈父沈母来了几次都被拒之门外。
    莫韶华身着棕黄色西装，脚蹬牛皮靴，帅气又优雅，他挽着一身墨色秀牡丹，披着浅灰色披肩的方汀兰一起出去逛街。
    方汀兰身子不好，很大一部分原因也是不爱运动。莫韶华一边用中药给她调理，一方面又撒着娇让她走动，不过几日，方汀兰的气色就好了很多。叶方蕴出差回来大吃了一惊，此时见养子和妻子相处比母子更为亲密，而且妻子的身子也好了很多不禁高兴，嘱咐莫韶华好好照顾方汀兰，自己去处理公事了。
    莫韶华用标准的绅士礼让方汀兰先下车，他们去的是最繁华的街道，虽然叶家吃穿用度都是订做的，但偶尔出来一下，还是有意与放松心情的。
    比如说现在，方汀兰就十分高兴。她正拖着莫韶华一起看珠宝，正在这时一群贵妇向她们走了过来，她们都忌惮于叶家的实力，此事好容易碰到久不外出的方汀兰自然不肯放过。
    莫韶华却贴心的扶着方汀兰，把那些贵妇隔出一段距离。
    “哟，这就是叶二少吧，瞧瞧这长相，嫩的都能掐出水儿来了。二夫人真是好福气，得了这么一个精致的养子。”一位贵妇掩嘴轻笑，她虽然嘴上夸奖着，但眼里却分毫没把莫韶华当回事儿。
    他们这些人都知道，叶家二少是捡来的。一个乞儿也想穿龙袍那也得有那个本事。
    方汀兰察言观色的本事并不差，虽然她交际较少，但心思通透，此时她神色不变，轻笑着问道，“这位就是李长官的夫人吗？怎么看着不像，我记得李长官的夫人今年也三十有余了吧，这位夫人怎么这么年轻？”
    莫韶华笑着接话，“母亲，您不知道，这位是李泉平的三姨太，他的正妻俞氏缠绵病榻半年多了。”
    方汀兰当即冷了神色，“原来是妾。我说怎么这么不会说话，果然是见识浅薄！”
    那位三姨太被方汀兰这样不留情面的打压，脸色有些挂不住，她虽然是个妾，但是在这达官贵人里还从来没受过这种委屈！
    这位三姨太也是颇有城府之人，不过几下便稳住了，脸上丝毫不显，反而笑道，“夫人教训的是。”
    其余几位平日里就看不惯这位三姨太在一群正室面前作威作福，偏偏这李长官在叶仲棠面前很得脸，让大家不得不忍让。如今见叶家二夫人替自己出了一口气，心里感觉爽利了不少。
    有眼色的几位自然看出莫韶华在方汀兰心中地位不低，把莫韶华好一顿夸，更有几个要给莫韶华介绍女朋友，都被莫韶华委婉的拒绝了。
    刚好侍者新摆放了几个新款式的珠宝，大家的注意力又被珠宝吸引过去。
    莫韶华自认眼光不错，挑了一套宝石蓝的珠宝，沉静澄澈的颜色正适合方汀兰优雅恬静的气质。然后又指了指被摆放在最中间的来自卡地亚造型别致的大颗粉钻，“把这个也拿出来。”
    侍者忙不迭是的小心拿出来，那是一个胸针，造型独特，美观大方，不少贵妇都眼红了。
    一位酸酸的说道，“叶少爷对二夫人真是孝顺，这胸针肯定很贵吧！”
    莫韶华却笑了，“价格不是问题，母亲喜欢就好。”
    方汀兰也是女人，对珠宝的抵抗力几乎为零，再加上莫韶华眼光确实不错，她一眼就喜欢上了，莫韶华自然是二话不说的打包。
    这又收来一大波女人羡慕又记恨的眼神。
    叶方蕴早就抽出一部分家业给叶韶华打理，算是对他的试炼。原本的叶韶华也极有天赋，但到底是不够胆大，见识太少，因此进程有些慢。但莫韶华不同，经过这几天的调整，之前一直不景气的几家店面也逐渐开始盈利。所以给方汀兰买首饰的钱，可真是莫韶华挣来的。
    方汀兰到底是身子虚，不多时便有些乏了，莫韶华也知道过犹不及，便准备带着方汀兰先回去。
    谁知方汀兰刚上车，那边莫韶华就听到有人喊自己，“叶少爷！”
    那急匆匆的人影，自然是沈父。
    莫韶华低头和方汀兰说了一声，司机便先载着方汀兰先回去了。
    莫韶华早就猜测沈家父母按耐不住了，他收敛了讽刺的神情，等沈父过来之后问道，“原来是沈伯父，可有什么事情？”
    沈父想到自己女儿和赵林轩的事情或许被叶少爷知道了，心里不免有些尴尬，又在大街上人来人往的，他实在不好说，便道，“叶少爷，要是方便的话，不如先找个地方坐吧。”
    莫韶华等的就是他来，自然同意了。
    沈父带着莫韶华去了自家的小店面，怕莫韶华嫌弃凳子脏赶紧用自己的袖子擦了擦才让人坐下。
    他又招呼店里的伙计赶紧上茶，才欲言又止的说道，“不怕叶少爷笑话，小老儿就想问一下，叶少爷对我们嫣儿到底是怎么想的？”
    莫韶华沉思了一下，“沈小姐自然是很好。”
    沈父一听，觉得有戏，便开始打悲情牌，“叶少爷也知道，我们沈家比不得那些富贵人家，我和嫣儿娘就嫣儿这么一个宝贝女儿，恨不得把最好的都给她，嫣儿又被我们宠坏了，性子有些骄纵。叶少爷对我们嫣儿好，我和她娘也看在眼里。”
    说到这，他顿住了，等着莫韶华接话。
    “沈小姐温柔善良，我虽然心生爱慕，但也不会夺人所爱。沈伯父应该知道，嫣儿并不喜欢我。所谓强扭的瓜不甜，这件事，不提也罢。”莫韶华故作出为情所苦的模样。
    沈父一听急了，到手的鸭子怎么能飞了呢，“叶少爷，您可不能这么说！我们嫣儿只是害羞，不好意思说，哪里是不情愿呢。”
    莫韶华心中冷笑，还没见过这么急着卖女儿的。
    而另一边的沈从嫣也接到了情人的回信，看到心中赵林轩让她利用叶韶华帮助自己的事情，犹豫了很久，终于下定了决心。
    她虽然害怕兴南城被攻打，但赵林轩却可以借此仕途更顺，如果兴南败了，叶家就没了，那叶韶华还有什么本事再敢羞辱她！
    这么一想，原本三分的胆又壮到了七分。
    她忙唤沈母，问起莫韶华的情况。沈母以为自己的女儿开窍了，慌忙把沈父今日约见莫韶华的事情说了一遍。
    沈从嫣匆匆换了衣服朝自己店里走去。即便有了前几日的羞辱，但以前叶韶华对她言听计从百般讨好的样子在她脑海里根深蒂固，她相信只要自己给叶韶华点好脸色，他必定会巴巴的黏上来。
    沈从嫣一想越发加快了脚步。
    “我对沈小姐自然有心，但我也不忍看她左右为难。沈伯父，您不要再说了，若是令嫒真的有心与我，又怎么三番两次的推脱我的邀请？我知道沈小姐洁身自好，我叶韶华也不是举止轻薄的人，要是沈小姐真的对我有心，我自然对她一心一意。”莫韶华听到外面有些凌乱的脚步声，故意大声说道。
    沈父轻叹一声，“我自然相信叶少爷的为人。”
    沈从嫣刚到就听到莫韶华表白的那段话，嘴角一勾，相信她用不了多久就能帮到轩哥哥了。
    见沈从嫣进来，莫韶华脸上划过惊喜的神色，继而有些慌忙站起来，语气里带着踌躇道，“沈小姐？你怎么过来了？我，我之前那次说的都是气话，你别生气。”
    沈从嫣一改往日对他的冷脸，带着极淡的微笑好似一朵出水芙蓉，“上次也是我不对。叶少爷，之前是我错怪你了。”
    沈父也惊讶女儿的突然转变。只有他知道他这个看似柔弱的女儿多倔强，现在怎么突然想开了？
    不过欢喜多过了惊讶，他搓着手笑，“好了好了，误会解开了就好。嫣儿你陪着叶少爷出去走走吧。”
    沈从嫣杏眸里划过一丝厌恶，虽然转瞬即逝，却仍被莫韶华看到了，桃花眸微微斜睨，痴迷的神色下带着嘲讽和冰冷。厌恶是吗？让你更难受的还在后面呢。莫韶华冷嘲一声，心里却微微兴奋起来，要整女主，换言之也是要给主神下绊子了，他能不兴奋嘛。
    
    第十五章 民国贵公子
    
    沈从嫣果然耐不住性子，她以为叶韶华对她的喜爱肯定不会对她设防，因此有意无意的开始提到叶仲棠。
    想到那个冰冷如山，满身血腥的男子，沈从嫣眼角含情，带着几分少女怀春的模样。
    “听闻叶少帅最近又处理了不少别处安插来的探子，为了咱们兴南城他真是辛苦了。”
    “这个我倒是不知道。”莫韶华露出面对心爱女孩儿青涩少年的不知所措的神情，“我和堂哥一向不亲近，他的事情，我知道的也不多。”
    沈从嫣眼里露出一丝鄙夷，果然是纨绔，不学无术！
    在莫韶华眼里，沈从嫣却如同跳梁小丑般，表情毫不掩饰的厌恶，说着拙劣的谎言。
    若不是想借着她引出赵林轩，莫韶华可不觉得沈从嫣现在还能好好的站在这。
    “但你们毕竟是堂兄弟。多关心叶少帅一下也是应该的。”沈从嫣冷声道。
    莫韶华似乎没发现她的冷淡，只是应和着，“你说得对，是我疏忽了。”
    看到叶韶华果然顺着自己的心思，沈从嫣这才软和了脸色，对莫韶华也温和了一些，“你应该多和你堂哥学学。”
    莫韶华微笑着点头，逆来顺受的模样让沈从嫣越发看不上眼了。
    沈从嫣嘴上虽然没说，但眼底流露出来的轻视和讨厌还是让莫韶华差点笑出声来。
    论身份，他是叶家二少，家大业大还有个土皇帝堂哥而沈从嫣不过是个小小商家之女；论学识，他留学归来，精通各国语言和礼仪，而沈从嫣不过上了两年私塾。
    就这样一个女人，居然轻视他，真不知道她是不是脑子有问题，要不就是心比天高，不知天高地厚！
    莫韶华陪她走了两圈也觉得没意思，正好顺了沈从嫣的意，将他送回去了。
    叶仲棠一得了空，就爱往莫韶华身边蹭。
    此时他刚换了衣服洗去身上的血腥气就问副官道，“二少这些天在做什么？”
    副官现在也习惯了少帅对二少突然的关怀，立刻答道，“二少这几日都在处理生意上的事情，前几天陪着二太太去买了珠宝，遇见了沈文渊，然后这几天除了处理生意，就是陪着沈从嫣。”
    叶仲棠听到沈家，身上的煞气增加了一分。他原本看着小堂弟和沈家已经没什么关系了，他也打算放沈家一马，不让小堂弟生气。没想到沈家这么不上道。他眼里划过一道阴冷，大步去了叶家二房。
    他一手推开莫韶华的房门，清雅的装饰一同小堂弟这个人一般。
    莫韶华房间里的装修有一点类似西式，但和叶家中式的建筑风格完全不相冲，反而有种别致。
    叶仲棠一进了房间，心底的戾气突然消散了不少。房间里没人，他索性慵懒的斜靠在莫韶华的床上，让人安心的气味慢慢把他包裹，不知不觉中，竟然睡熟了！
    莫韶华沐浴之后，穿着月白色长袍，头发还滴着水出来，就看到睡得正沉的叶仲棠。
    这几次叶仲棠不要脸皮的围着他，不知不觉间，他竟然也适应了，因此看到叶仲棠在这一丝也不意外。
    他正擦着头发，因为不喜欢女人的靠近，因此他把方汀兰给他准备的侍女全都打发走了。他的房间一般的仆人都不会进来，只有在得到允许之后进来打扫一番。
    “我来帮你擦。”手中的毛巾被一个温暖有力的手掌接过去。
    莫韶华没说话，手却送掉了毛巾，闭上眼睛享受着叶仲棠的服务。
    修长又美丽的手掌带着薄茧，温柔又舒适的力度，让莫韶华有些昏昏欲睡。
    “今天你又去见那个沈从嫣了？”
    话这样说了，他却没等着莫韶华回答，直接把人抱在自己的腿上，“你知道，我等不了多久的。所以，别让我生气知道吗？”他用嘴唇碰了碰小堂弟的脸。
    莫韶华抿着嘴不说话，叶仲棠太强势了，而且现在他也没有必须对付他的原因，大不了等这些事过去了，他直接带着叶方蕴和方汀兰定居国外，他就不信，这人势力等大过天去。
    而且，叶仲棠无论是脸还是身材，都挺符合他的审美，他也乐的享受美人的服务。
    见莫韶华还是不说话，叶仲棠也不生气，把人抱在床上，莫韶华一瞬间紧绷了身形，轻微的杀气却没逃脱过叶仲棠的感觉，他不甚在意的把人禁锢在自己怀里并没有做什么出格的事，反而真的安安静静闭上眼睛睡起觉来。
    莫韶华这才放松下来，等叶仲棠睡熟了，才阖上眼睛。
    傍晚有人过来敲门，是方汀兰让人喊他们去吃饭的。
    在方汀兰和叶方蕴看来，他们堂兄弟感情好些自然是好的。
    本来他们还担心叶仲棠那样的性格，不喜欢韶华，如今看来是他们太过担心了。
    叶仲棠与莫韶华一前一后的步入饭厅，叶方蕴看着叶仲棠笑道，“仲棠，快来坐下。”
    “二叔，二婶。”叶仲棠笑着回应，坐在莫韶华身边。
    叶方蕴一身藏青色长袍，和方汀兰一样，脸上常带着温和的笑，身上更兼具儒雅和成熟的气质，虽然将近四十岁，但从他脸上却一点也看不出来。
    叶家想来信奉食不言寝不语，但因为叶仲棠不常来，叶方蕴便来了兴致和他喝了两杯，酒足饭饱之后，方汀兰就先回去了，留下叶家叔侄三人喝茶。
    “最近兴南似乎来了不少外地人，看来另外几家是要有大动作了。”叶方蕴眼里闪过一丝精光。他虽然没有军权，不重权势，但是紧急时候，兴南的安危全系在叶家的身上，他自然不想表面上那么闲散。
    “二叔不必担心，不过是些蠢货罢了。”叶仲棠微微一笑，似乎完全不把外面的情况放在心上。
    叶方蕴自然知道自家侄子的能耐，也知道他为人强势，所以也没多言，不过还是提了一句，“外面也只是试探的小动作，但你手底下有些人也该管管了。”
    莫韶华不动声色，怪不得后来沈从嫣刺杀叶仲棠那么容易，原来这兴南城里还有那么根深蒂固的探子呢。
    “不过是些跳梁小丑罢了。现在让他们先得意着，以后自然有得玩。”叶仲棠说着，露出一抹阴沉的笑。
    “你自己心里有数就好。”从铁桶一般的兴南城就看得出叶仲棠手段非凡，叶方蕴这么一说，也只是做个提醒罢了。
    莫韶华眉头微挑，露出一抹似笑非笑的神情。叶方蕴看着莫韶华心里甚是满意。
    他这半辈子除了爱妻，最骄傲的便是这个养子。虽然一开始他给叶韶华一部分生意是为了锻炼他，但儿子做的那么好，管理生意的手段比他都老辣，还是让他惊讶又满意。
    “华儿自从回来也确实长进了不少。那些掌柜不过几日就把华儿夸奖好几次。”叶方蕴一脸骄傲，颇有我家有子初长成的意味。
    “韶华自然很好。”叶仲棠也接话，“只是近日兴南城怕是不太安全，二叔这里还是要加强警戒，我会派人来多看着点的。至于韶华，不如跟着我几日练练身手如何？”
    叶方蕴一听当即就答应了。他从小把这个样子保护的好，叶韶华单纯的性子他不是不知道，如果叶仲棠愿意教导他，叶方蕴自然高兴。
    唯一不高兴的就是莫韶华了。他的身手，从之前几次交手叶仲棠不可能不知道，叶仲棠这么说分明就是想找机会占他便宜罢了！
    不过还不等他拒绝，叶仲棠又道，“最近城里也不太安全，韶华也不想二伯为你太担心吧。”
    莫韶华拒绝的话到了嘴边又咽了下去，看着叶仲棠冲他微笑的样子，忍不住在心里把这个狡猾的人咬牙切齿的骂了一遍。
    叶方蕴也有些惊讶，他没想到侄子和养子的感情居然这么好。莫不说旁人，就是面对兄长和嫂子，他这个侄子都不一定会如此和颜悦色。
    这孩子自从懂事之后，一直和旁人不亲近，即便是他自己的父母也是如此。
    没想到华儿居然如了他的眼。
    叶仲棠说一不二，当即就把叶韶华拐走了。好在两家离得很近，不过几步便到了。
    叶家大房的宅院比二房更要奢侈，叶仲棠专用的洗漱间就占了一间大房子。其奢侈的装潢，更是让莫韶华嘴角抽了抽，“你倒是会享受。”
    叶仲棠轻笑了一声，脸上的阴戾之气也散了不少，他一边解扣子露出流畅的线条和健硕的胸膛一边问道，“要不要一起洗？”
    鬼才跟你一起洗！
    莫韶华毫不犹豫的拒绝了，虽然身材很养眼，但他现在没食欲，“我在外面等你。”
    说罢，转身出去了。
    叶仲棠露出一抹失望的神色，啧啧，他本来还想大饱眼福呢。
    叶仲棠速度很快，莫韶华不过在屋里找了一本书看了几页，他就出来了。
    “帮我擦头发。”
    叶仲棠倒是不客气，直接丢给莫韶华一块布，慵懒的斜靠在莫韶华身上，顺着性感的喉结往下看，露出一大块诱人的胸膛。
    莫韶华不得不放下书，不知道为什么对着叶仲棠他第一次有这种无能为力的感觉。
    叶仲棠顺手拿起他刚看的书，翻了两页。
    等莫韶华给他擦得不耐烦了，外面天色也黑了，他黑着脸问，“我今晚住在哪？”
    “自然和我一起住。”叶仲棠起身居高临下的看着他，抬起他秀气的下巴，凤眼微眯，“如果你不想我对你用强的话，就听话一点。”
    莫韶华一巴掌拍掉他的手，皱了皱眉头，“我习惯自己睡。”
    “没事，你以后会改掉这个习惯。”叶仲棠半搂着人，倒在床上。
    他捏了捏莫韶华有些纤细的腰肢，不太满意得看了他一眼，“太瘦了。”
    莫韶华觉得，如果可以，他想翻个白眼。
    
    第十六章 民国贵公子
    
    “睡觉就睡觉，别动手动脚。”
    叶仲棠这几次也摸清楚小堂弟的脾气，分寸拿捏的极好，知道什么时候见好就收。再加上他这几日确实累了，平日总是浅眠的他，似乎只要有身边这个人存在他就很放松的睡熟。
    夜色深了，两人相拥着渐渐沉睡。
    一夜过去，叶仲棠向来起得早，莫韶华在他醒来的时候也醒了。
    “早。”叶仲棠吻了吻莫韶华的眉梢。
    昨天晚上是他这么多年睡得最沉的一次，害的他都有点不想起床了。叶仲棠看着睡眼朦胧的可口人儿，心底开始考虑什么时候把人拐回来了。
    二人吃了早餐，就各忙各的了。叶仲棠身为少帅，手底下一大堆事情要处理，莫韶华也开始慢慢接手叶方蕴的生意，也是忙碌的时候。
    沈从嫣却来找他的次数多了起来。以往都是叶韶华去找沈从嫣，沈从嫣也不一定待见他，但现在沈从嫣心里有事，不等沈父沈母催促，自己就赶过来了。
    叶家的生意涉猎极广，珠宝贸易，古董玩意，股票期货，甚至还有码头。莫韶华如今正被叶方蕴派去看珠宝这一块儿，他正审查着这一批进来的货物，就听到有人通告，沈从嫣来了。
    叶家的生意多，沈从嫣也是知道的。
    但是她还是第一次来到沈家的商铺。平时像她这样的平头百姓即使倾家荡产也不一定能买得起这商铺里一件珠宝。
    她看着这里豪华的装饰和价值不菲的摆设，撇了撇嘴，反正在她看来，这一切都和叶韶华没什么关系。叶韶华有的，只是叶家二少这个身份罢了。
    “从嫣，你怎么过来了？”莫韶华故作出惊喜的模样，这几天他已经有意无意的给沈从嫣透漏过几次消息了，看沈从嫣的表情，赵林轩在那边肯定过得不错。
    他眸里闪着冷漠，却极好的掩饰住不被人发现。
    沈从嫣又怎么会真的关心他，和莫韶华说了几句话又说到了叶仲棠最近的动作。
    “听说这几天兴南北边的福成镇被雁北的人给偷袭了，叶少帅是不是打算夺回来？”沈从嫣试探的问道，“这么大的事情，叶少帅肯定很生气吧，他准备什么时候发兵？”
    莫韶华似笑非笑，“从嫣，你最近对军事很感兴趣啊。”
    沈从嫣一慌，忙冷下声音掩饰自己的心虚，“我也只是关心，毕竟我们兴南全靠叶少帅保护，我关心他们有什么错！”
    “你当然没有错。我只是看你比较好奇这方面的事情。但是这事关机密，也不是我能知道的。”莫韶华一脸沮丧。
    沈从嫣更是对他看不上眼了，心里却不得不沉着气，做出一副楚楚可怜的担忧神态，“其实不瞒你说，我姨母一家就在福成镇旁边的村庄，我怕他们受波及，想让他们及早撤离。你要是能得到消息的话就和我说一声，我保证绝对不告诉别人，只是让我姨母提早做打算。”
    若是仔细一想，沈从嫣这话就漏洞百出。更何况事关军中机密，怎么能说透漏就透漏。叶韶华又被叶方蕴养的单纯，他觉得自己喜欢的姑娘温柔又善良，只是为了自己的亲人，再加上她向来不对叶韶华露出好脸色，头一回被自己心爱的女孩儿哀求，叶韶华就软了心了。
    而叶仲棠又极为自信，他的书房一向是不会进人的，但可能真是叶韶华运气不好，他还真的找到了东西，因此被刚回来的叶仲棠逮个正着，一枪毙命。
    “嫣儿，你真善良。”莫韶华一副欲言又止的模样，然后似乎打定了主意道，“我回去问问堂哥。”
    沈从嫣被他气得差点跳脚，要是他真去问了，那倒霉的不是自己！她慌忙拉住要离开的莫韶华，焦急道，“不行，你不能问少帅!”
    似乎被沈从嫣突然的尖利的声音吓住了，莫韶华愣了一下，沈从嫣这才想起来，忙放柔了声音，“你这样去问少帅，少帅肯定不会说的，你不然找个机会偷偷看一下吧，也免得你们兄弟二人伤了和气。好不好？”
    美人水汪汪的眼神露出哀求的神色，莫韶华似乎犹豫了一下，最后还是点点头。沈从嫣这才高兴的离开了。
    看着沈从嫣走远，莫韶华眯了眯眼睛，桃花眸闪过莫名的光彩，整个人一改之前单纯的气质，变得锐利而魅惑。
    这一次，赵林轩这辈子也别想翻得了身了！
    就算他运气好能逃得掉邵启平的追捕，他也不会向上辈子那样飞黄腾达了！
    莫韶华邪气一笑，命运的齿轮已经在改变了。
    叶仲棠却接着副官递过来的消息，阴冷的气息把人吓得直哆嗦，“赵林轩果然好本事，居然让他逃了！”
    副官止着颤抖，“他虽然逃了，但是并不知道是谁的人对付他。”
    叶仲棠阴沉一笑，凤眸里闪着杀意，身上的戾气更甚，“跑了好，跑了更有意思不是吗？”
    副官有些不明白他的话，但是也知道这个赵林轩触到霉头了。少帅要做的事，从来没有做不成的。
    与此同时他也越发想念莫韶华来，只有在叶二少面前，少帅才有点人样，现在分明就是一个散发着黑气的恶魔啊！副官内心两条宽面条泪。
    叶仲棠没想到他家小堂弟居然有主动过来找他的时候。当即把人一抱坐在自己的腿上，莫韶华都习惯了他这个习惯性动作，还好叶仲棠身材高大，莫韶华身量还没张开，即使嵌在他怀里也没比较奇怪。
    “今天怎么过来了？”叶仲棠发现他最近越来越喜欢小堂弟身上的味道了。
    原本以为自己找了个玩物，没想到竟然越来越爱不释手了。他捉住小堂弟粉嫩透明的指尖里里外外亲吻了个遍。
    莫韶华被他弄得发痒，推了推他靠在自己身上的头，“一个好消息要不要听？”
    “什么好消息？”叶仲棠虽然笑着，但是并不是十分在意。
    “你打算什么时候报了邵启平偷袭的仇？”叶仲棠这个主儿可是个狠辣角色，自然没有把自己的东西送给别人吃的道理。
    莫韶华虽然不明白福成镇怎么突然丢了，但叶仲棠似乎并没有损失什么。
    “二十四号晚上。”叶仲棠舔吻莫韶华白皙的脖子和耳垂，直看到肌肤上湿漉漉的才慢慢磨蹭着他的耳朵。
    莫韶华并不讨厌叶仲棠。他也是个男人，有时候看到叶仲棠蓄意诱惑也恨不得把这人裤子扒了，但他可不想惹个大麻烦，虽然叶仲棠现在对他很感兴趣，但是即便是为了叶方蕴和方汀兰他也不想和这个男人染上关系。
    好男人千千万，大不了日后再找一个。
    “你倒是信任我。”莫韶华冷哼一声，一把推开叶仲棠，站起身，“沈从嫣正从我这打探消息，你应该知道。”
    叶仲棠派来跟踪他的人，他可是一清二楚。
    “我还以为你真看上那个女人了呢，你要是不喜欢她，我直接帮你收拾了不更好？”叶仲棠不甚在意的整理了一下衣服，裤裆里鼓囊囊的一块让莫韶华看着刺眼。
    “我更喜欢和猎物慢慢玩。”莫韶华临走前说了一句。
    叶仲棠轻笑，低声了说句，“我也是。”所以，小堂弟，你别想逃出我的手掌心。
    沈从嫣得了消息，连应付莫韶华都懒得应付，说了一句就走了。她相信，这次赵林轩肯定能得到重用。
    上次轩哥哥就说了，等她一得到消息，立马带着父母悄悄的离开，如今正是时候。
    虽然父母不会同意，但是若是被叶仲棠知道了，他们一家都活不了，为了性命，他们也必须要离开！
    而且轩哥哥说，等他立了功就立刻娶她，想想以后都能和赵林轩在一起了，沈从嫣不由得红了脸颊。
    当天她把信寄了出去，就把沈父沈母偷偷拉到房间把事情说了一遍。沈父大惊，恨不得打死这个不孝女，沈母也吓坏了，直骂女儿好坏不分，跟着叶少爷是多少人求也求不来的福气，怎么自己这个女儿这么不开窍呢！
    但事到如今也由不得她们，沈家一家三口只好悄悄收拾了东西，准备趁夜离开。
    莫韶华得了消息笑着摸了摸下巴，想溜，那也看他们溜不溜得出去！
    莫韶华让人暗中跟上他们，先给他们希望在让他们绝望，不是更好玩嘛。
    第二天莫韶华神清气爽的吃早餐，看的方汀兰不由奇怪的问道，“华儿是遇到什么好事了？”
    “母亲，我昨天受到了莉莉娅的来信，她说过几日要来这里看望我们。”莉莉娅是拥有一头金色卷发的外国女孩儿，也是叶韶华留学时候的同学，二人很谈得来，莉莉娅又对叶韶华有那么点心思。
    方汀兰虽然思想开放也很喜欢莉莉娅，但她更中意要个知书达理温婉的女孩儿做自己的儿媳妇。
    “原来是这样。也好，莉莉娅那孩子招人喜欢，来了也能我和说说话。”方汀兰微笑。
    莫韶华一早知道了沈从嫣离开的消息，但是却没想到赵林轩此时已经和地下组织有了来往，准备趁这次邵启平调动兵力守住福成镇的时候一举把邵启平的势力歼灭。
    
    第十七章 民国贵公子
    
    叶仲棠这几天有逮住不少别人派来的暗线和探子，他审问人的方式极为残忍，所以大部分人被抓住要不直接自尽，要不就是投诚了。
    如今国内局势紧张，各大军阀的势力相处摩擦碰撞，这个时候比的就是谁的军火多，谁的腕子强。
    兴南地区无疑是最为强盛的一块儿，但其丰富的铁矿和煤矿，还是让众人虎视眈眈的想要分一杯羹。
    叶仲棠自然不会看着别人在自己地盘上撒野，而且近几天叶方廷和林岚清回来了，叶方廷并不同叶方蕴一样只有一个妻子，叶方廷还有五房姨太太，因为叶仲棠的缘故，全部被打发在别院的宅子里，正院的叶府，除了大节日，是不允许进来的。
    如今叶方廷要回来，他那一堆姨太太自然也得到了消息，早早的就在府门前等着。
    说起叶方廷的这些女人，哪一个不是挤破了头的想给叶方廷剩下一个白胖小子，可偏偏，跟了叶方廷这么久，一个怀上的也没有。
    众人虽然怀疑林岚清做了手脚，但苦于没有证据又不敢直接跟林岚清对抗只好作罢。
    林岚清家世底蕴深厚，她跟着叶方廷时，他还没有如今这么大的势力，是她跟着叶方廷一起打出了兴南这片天下，她的见识，谋略不输男子，所以教出的儿子也是万里挑一，即便是叶方廷对这个结发妻子都极为尊重。
    等着黑色的车辆缓缓停在门口的时候，从车上下来一位面容和叶仲棠有几分相似的中年男子，和一位十分优雅的女子。
    那女子一身白色衬底的银线绣花的旗袍，外面是长至膝盖的外套，端庄又不失韵味。她脸上带着笑，却生生给人几分距离感。
    “大帅，夫人你们可终于回来了。”管家笑着去让人搬车上的行李。
    一堆姨太太脸上也是忍不住的笑意，一个个搽脂抹粉穿金戴银的风姿妩媚。
    最受宠的二姨太，颜色明艳妩媚，她轻笑几声声音能勾魂似得，往叶方廷身上靠过去，“大帅这些天奔波劳累，妾身看着大帅都瘦了许多。”
    对这些女人的争宠，林岚清向来是不闻不问的。她冷笑一声，自己进了大宅。
    叶方廷看了他一眼却没有生气的意思，反而对管家招了招手，道，“给小少爷安排个住处。”
    众姨太太一愣，小少爷？
    他们一转头，才发现一位妇人正站在他们身后，怀里抱着一个不足一岁的小孩。
    管家楞了一下，应了声是，带着那妇人进去了。
    二姨太娇笑着被叶方廷半搂着，眼底却闪着嫉恨的光芒，“这位小少爷……”
    叶方廷并未答话，二姨太却感觉到他的不喜，慌忙改了话题，在一堆女人嫉妒的眼神中进了叶府。
    “大少呢？”
    叶方廷见叶仲棠似乎还没回来问道。
    “儿子那么忙，回来晚点难道不是应该的吗？”林岚清清冷的声音让叶方廷噎了一下，正好听下人汇报，“大少回来了。”
    “棠儿。”林岚清见了儿子，一直没什么表情的脸才露出几分温柔的笑容来，“你看起来瘦了不少。就算军事繁忙，也该先照顾好自己……”
    叶仲棠见了母亲，身上的煞气微微消散了一些，“母亲。”又朝叶方廷喊了声，“父亲。”声音却是冷淡了很多。
    叶方廷却是习惯了一般，他这一辈子最骄傲的就是这个儿子，因此说道，“这些天做的不错。”
    叶仲棠点头，却并没有多说什么。
    林岚清心里正有气，被儿子这样找回场子，心里莫名清爽了不少，反而笑了起来，拉着叶仲棠的手坐下，“棠儿快坐下歇歇。”
    一干姨太太一见到叶仲棠浑身散发着浓重的血腥味，都坐在下首瑟瑟发抖，原本争宠的心都淡了不少，只希望这个煞神看不到自己。
    连一直娇笑的二姨太都收敛了神色，乖乖做好不敢再乱动。
    叶方廷的几个姨太太从跟了叶方廷就知道，这辈子都不可能压得过林岚清做到正妻的位置上。
    林岚清在叶方廷心中的位置，她们就算得了再多宠爱也是无法替代的。而且还有叶仲棠这个煞神的存在。
    从小就敢拿枪指着人威胁，眼里的冰冷和狠厉让人从心底恐惧，更何况他十岁杀死了那个仗着宠爱不过说了林岚清几句坏话的三姨太，叶方廷没有生气，甚至夸奖了他，众人就知道，要想安稳的活着，最好不要惹太太和大少生气。
    近些年，叶仲棠的手段越来越残忍，身上的阴戾之气和血腥味越来越重，更让他们不敢靠近了。
    “棠儿不是我说你，你年纪也不小了，是时候该找个人成亲了。”林岚清语重心长的说道。
    叶仲棠眼睛一暗，飞快的划过一丝光芒，“母亲不必担心，过几日我就将他介绍给你们。”
    林岚清本来是例行公事般顺口一说，没想到居然真的从儿子口中听到了消息，心中一喜，“是哪家的姑娘？”
    叶方廷也来了兴趣，“棠儿居然也有看上的人了？”他以为按照儿子的性格，这辈子很有可能孤单一生的。
    “过段时间，你们自然会知道。”叶仲棠神色不变，然后问道，“听说父亲还多带了一个人回来？”
    提到这个，叶方廷笑了，他虽然一直只有叶仲棠一个儿子，但是他更希望叶家人丁兴旺，因此对这个多出来的儿子也多了几分喜爱之情，“他是你弟弟，他的生母已经死了，养在你母亲名下。”
    叶仲棠对这个多出来的弟弟并没什么感觉，在他看来无非是多养一个人罢了。更何况，他转而想到以后他和小堂弟在一起了，有了这个弟弟，倒是能省很多麻烦。
    他看了林岚清一眼，发现林岚清除了面色有些发冷外，并没什么其他的情绪，便知道母亲也接受了这个孩子。
    只是一个小孩子，又没了生母，在这乱世里，叶方廷肯定不会让叶家的血脉流落在外，林岚清虽然心里抑郁，但对一个不知世事的小孩到底狠不下心。
    叶方廷见叶仲棠不说话，但面上却没什么不虞的神色，接着道，“过几日，我会办一场宴会，把小少爷介绍出去。”这话只是通知，并没有商量意味。
    叶方廷身为一家之主，又身居高位多年。他虽然尊重儿子和妻子，又有想把权利放给儿子的想法，但人一旦得到了权力，尝到了它带来的好处，又怎会轻易放开。
    林岚清早知道他会做这样的打算，但没想到他竟然这样迫不及待，都没有提前告知自己一声。
    林岚清心里冷笑，即便是夫妻又怎样，叶方廷对自己还是会设防。
    “大帅倒是急切。”
    林岚清轻笑着，语气里的嘲讽倒是显而易见。
    那些姨太太心里虽然不满，却也只能恨自己不争气，没孩子傍身。也不知是哪个小贱人运气那么好，居然为大帅生下个白胖儿子！
    晚宴那天，叶家二房也被邀请过去。
    叶家并没有在大宅里举办宴会，反而选了一出西式的大厅，邀请了不少达官贵人。
    众人早就听闻叶家又多了一位小少爷，众人猜测着，或许叶大帅又多了一个继承人。但他们也只敢在心里想想，谁也不敢触了叶仲棠这个煞神的霉头。
    而且叶家小少爷年幼，叶仲棠却已经在掌权了。众人不敢乱动，只小心的打探着消息。
    香车美人，华服美酒，看着来来往往穿梭的人群，莫韶华勾唇一笑。剧情里也有这位小少爷出场的戏份，不过这孩子因为身子弱又常生病，没活过七岁。
    奢华的吊灯下，处处繁华安乐，而外面却战火纷飞。
    叶家家大势大，自然不少人给面子，带了贺礼参加宴会。
    更有人想趁着叶家的宴会钓得金龟婿或者为自己的女儿找一个好夫家。而叶仲棠和叶韶华在旁人看来就是□□裸的两块儿大肥肉。
    叶仲棠仍是一身军装，不过稍显正式一些，头发一丝不乱的梳在后面，露出英气逼人的攻击性容貌惹得一干少女心头乱跳。莫韶华一身英伦装扮，再加上容貌俊美，也是沈家的二少，自然也有不少人把主意打在了他身上。
    莫韶华乜了一眼正在应酬的叶仲棠，叶仲棠被他看得差点把持不住，打发了围着自己的几个人就去陪自己的小堂弟了。
    莫韶华端了一杯红酒，慢慢品着，姿态优雅，神情餍足，脸上更因为酒精染上一层绯色，让人意动。
    叶仲棠眸色黑沉，看到几个少女围着莫韶华想向前却又不敢的样子心里有种把这个人藏起来的冲动。
    “赵林轩现在逃到哪了？”莫韶华的消息自然没有叶仲棠灵通，看他走过来问道。叶仲棠轻笑着把人半拥着，嗅着他身上的酒气和清雅的香气，外人看来，只是觉得这堂兄弟的感情真是很好。
    沈从嫣提供给赵林轩的消息让邵启平吃了一个大亏。叶仲棠不仅夺回了福成，更是一鼓作气把雁北南边的s省占了大半。
    赵林轩因为提供虚假消息被邵启平一怒之下要抓起来却只是肩膀上中了一枪逃脱了。
    而因为他没有深入到邵启平的权力中心，因此也不可能帮助地下组织一举歼灭邵启平的势力。
    英雄没做成，反而成了落水狗。
    人人都知道赵林轩是邵启平的走狗，再加上莫韶华找了有趣的情报故意透漏给和赵林轩接头的线人。
    他本来加入组织的时间就不长，也没做过什么突出的事情，自然被怀疑上了。
    而沈从嫣那边更好笑。他们本来以为可以去找赵林轩却没想到先得到赵林轩被通缉的消息，因此只能先去了沈从嫣的姨母窦家家落脚。
    如此一来沈父更是把沈从嫣给埋怨上了，恨这个女儿把大好的荣华富贵给拒之门外。如今一家人不得不寄人篱下。
    沈从嫣的姨母也不是什么善茬，见沈父一家出来时带了不少银钱，心里就起了心思。
    
    第十八章 民国贵公子
    
    她有一个儿子，也就是沈从嫣之前提过的表哥，她这个表哥可不是什么善茬。平日嫖赌偷抢坐下不少恶事，窦家本来就不富裕，再被儿子这么一挥霍更是捉襟见肘。
    莫韶华有预感，沈从嫣绝对不好过了。她那个姨母十分泼辣且有计谋，且有个混账的儿子，沈从嫣长得漂亮，见色起意这种事，不过顺其自然罢了。
    她沈从嫣不是看不上叶韶华嘛，正好什么锅配什么盖，她那个表哥就是个不错的人选。
    莫韶华弯唇一笑，又喝了一杯，伸出红舌一卷把嘴角的酒渍舔去。
    叶仲棠眸色又深了几分，他轻笑着用指腹摩擦着莫韶华的唇，直到他的双唇越发红艳，才被莫韶华不满的拍掉。
    “他受着伤，又不得不躲开各方的追捕，如今正躲在大桃镇的一处旅馆上。”
    “倒真是便宜他了。”莫韶华冷哼，对这个原身从头到尾都没见过，却害了他性命的罪魁祸首十分厌恶。
    “别着急，好戏还没开始呢。”叶仲棠一开始就没打算放过赵林轩，当然他更没打算放过邵启平。
    雁北那块儿地虽然比不得兴南，但叶仲棠早就看邵启平不顺眼，更何况听闻邵启平最近新买了一批军火，这可是个好东西。
    叶方廷让人把小儿子抱上来，介绍了一番，毕竟是叶家的儿子，众人很给面子的夸奖了一番。
    叶方廷这才让人把小少爷抱下去，灯光魅影，觥筹交错，让莫韶华有种恍惚。
    “想什么呢？”叶仲棠和他咬耳朵，温热的气息带着强烈的占有欲。
    “父亲让我过去了，你自便。”莫韶华见远处的叶方蕴朝他招手放下酒杯，转身走了。叶仲棠看着他的背影，越来越想把这个人占为己有了呢。
    不过也快了，等雁北的事情处理了。不管这人愿不愿意，他都要定了。
    宴会过去，莫韶华跟着叶方蕴回了府里，夜色已经很深了，莫韶华躺在床上，突然听到外面的响动，身体下一秒就做出反应，脚上带着凌厉的风踢向对方，却在下一秒被抓住，连着人都带倒在床上，那人一声闷哼，应该是被压痛了。
    闻着熟悉的气息，莫韶华一下子放松了警惕，“你怎么过来了？”
    “想你了。”叶仲棠把头埋在他身上，黑暗中看不出神色。但这人说情话的技能却越来越高了。
    莫韶华轻哼一声，却没有挣扎，任叶仲棠抱着他睡了。
    赵林轩乔装打扮之后偷偷的透过门缝往外看，直到没有发现可疑的人才松了一口气准备出去找点东西吃。
    他已经饿了一天了，邵启平在通缉他，地下组织的人也怀疑他是双面间谍不肯再信任他。他没办法卷了一笔钱匆匆逃了出来。
    原本他虽然还没有飞黄腾达，但是跟着邵启平的时候也是不愁吃喝，哪像现在！赵林轩双目爆满血丝，心里却对沈从嫣怨恨起来，甚至怀疑她是不是移情别恋爱上那个富二代的叶少爷背叛了他故意传递假消息！
    原本赵林轩和沈从嫣恩爱一生，夫妻二人相互扶持，彼此依靠，那是在赵林轩一帆风顺，春风得意的情况下。如今他受了挫折，变得一无所有也没了沈从嫣的消息，心底对她竟隐隐的产生了恨意。
    若不是他轻信了沈从嫣的话，也不至于落到如今的地步！赵林轩鬼鬼祟祟的趁着夜色，捂着发空的肚子，越想越是难受。
    他白天不敢出来，对他的通缉还是正严的时候，而且除了邵启平的人，他隐隐察觉还有一拨人跟着他。直觉告诉他来者不善。
    赵林轩压低了帽子，路边还有一些卖吃的的，他掏出几个铜钱，买了几个馒头，塞进怀里，又绕了几圈才敢回到自己住的地方，想着等风声一松，他就先去兴南城打探沈从嫣的情况。
    而另一边的沈从嫣，也并不好过。
    沈父沈母埋怨她做事冲动，毁了前途，沈母甚至提议，回去兴南城，叶家有可能没发现沈从嫣做的事，只要沈从嫣把叶韶华抓在手心里就能大事化小小事化了。
    沈从嫣虽然心有不甘，但她被沈父沈母娇养着长大，一时间还真适应不了现在的落差，心里隐隐有些松动。
    而姨母家里，她那个表格窦平总是言辞露骨的调戏她，让她又羞又恼，相比之下她就想到叶韶华的好来。
    但她心底却还担忧着没了消息的赵林轩。也不知轩哥哥到底是怎么了，怎么突然没了消息。沈从嫣又是着急又是气恼，她为了赵林轩从叶韶华那里打听消息，带着父母背井离乡，可赵林轩这会儿却不见了身影让他们只能寄人篱下。
    再说沈姨母，她本就擅长察言观色，见沈家这次神色匆匆，慌里慌张的，还带了不少钱财，心里又有些想法，想先把人稳住了。
    而窦平本来就是个流氓地痞，一见到这个多年不见的小表妹出落的更加水灵了，心里痒痒的决定要把人弄到手。
    沈姨母又怎么不知道自己儿子的心事，她想到自家姐姐也就这么一个女儿，等他们死了，所有的而遗产都是沈从嫣的。
    若是沈从嫣嫁给了自己儿子，那沈家的东西都变成他们家的了。想到这，沈姨母待沈家一家越发好了，甚至几次有意无意的开始提出结亲的事情。
    别说沈从嫣，就是沈父沈母也看不上窦平。他们觉得自己的女儿必定是嫁给有出息的贵人，比如叶韶华那样的，窦平一个没读过书也没个正经事儿的无赖怎么配得上他们的女儿！
    因此想也不想就拒绝了。沈姨母的脸色就不好看了，当即发火了，指着沈父就骂，要不就让沈从嫣和窦平成亲，要不就留下这些日子吃饭住宿的钱滚出去。
    沈母没想到妹妹竟然这么不留情面，心里恼怒也骂了回去，两家人差点开战，最后沈母不敌窦家人，留下一笔钱忍气吞声的离开了。
    窦平自然不肯放过这身娇体弱的表妹，和村子里几个结交好的流氓商量，趁机把人给劫了。等他们成了好事，沈父沈母即便再不同意也没有办法。
    不知是不是女主气运未消，她居然逃过一劫，又带着父母回了兴南城。
    另一边，赵林轩也摸着进了城打听沈家的下落。
    叶仲棠却没有闲着，他安插在雁北的探子已经把邵启平的部署计划传递过来了，雁北这块儿肥肉他是打算占为己有了。
    而莫韶华正头疼的看着热情似火的金发少女。
    “好了，莉莉安，你别闹了。”莉莉安嘴巴一撅，用不太标准的普通话说道，“华，就陪我这一次嘛。我第一次过来，你去陪我一起去逛逛吧。”说完，眨了眨碧蓝色的眼睛，还俏皮的向一旁的方汀兰求助。
    方汀兰被这姑娘的大胆直白都笑了，自家儿子对女孩子不上心，或者莉莉安这样大胆奔放的正适合他呢，因此也劝说道，“对啊，华儿，你就陪莉莉安去吧。客人都要求了，你再拒绝就失礼了。”
    莫韶华一脸无奈的被莉莉安兴奋的拉上车子，然后看着她朝方汀兰摆摆手，朝兴南最繁华的街道走去。
    说来也巧，他们刚下了车，就遇到风尘仆仆狼狈归来的沈家三口。
    沈父看到莫韶华，眼睛一亮，拉着女儿就往他走去，嘴里忙喊着，“叶少爷，叶少爷！”
    莉莉安跟着莫韶华转身停下，问道，“华，你的朋友？”
    经过在沈姨母家的那段经历，沈从嫣对莫韶华的好感上升了不少，她想着，或许成为叶家的少奶奶也是个不错的选择。因此她跟着父亲到了莫韶华旁边，莹白的小脸上杏眼水润，我见犹怜。
    不知道是不是情敌相见分外眼红，莉莉安一见到沈从嫣就本能的不喜。她下意识的抱住莫韶华的胳膊，问道，“华，她是谁？”
    莫韶华却装出一副惊讶的模样看向他们，“沈伯父，沈姑娘？”
    “叶，叶少爷。”沈父下意识的露出一副讨好的笑容。
    沈从嫣却打量起莉莉安来，见少女明艳的脸上带着高傲和讨厌，她心里也讨厌这个少女来。
    沈父站了半天见莫韶华不再说话，心里尴尬的着急冒火，尤其是莫韶华身边多了一个丰润明艳的洋妞儿，急的嘴巴都快起泡了，他想了想直接掐了女儿的胳膊，让她来说。
    沈从嫣脸色一白，楚楚可怜的看向莫韶华，“叶少爷，这位小姐是？”
    莉莉安一见她开口，声音娇嫩柔弱的跟谁欺负她似得，心里更是讨厌，眼尾一挑高傲的答道，“我是华的女朋友，你们是谁？”
    沈从嫣一听，脸色更白了，她先是露出不可置信的表情，然后水汪汪的看向莫韶华，又垂下头，露出哀伤的侧脸，“叶少爷，没想到你居然……是我自作多情了……”
    莫韶华可不吃她这一套，只叹了一口气，神色复杂的说道，“沈小姐，当初你要我偷我堂哥的情报，我告诉了你，没想到你第二天就不见了人。我都没来得及告诉你，我堂哥那天晚上又改变了主意，还怕你姨母一家遭受战乱，我找了你好几天，以为你不回来呢。”
    沈从嫣一听，面色尴尬的连柔弱都差点装不下去了，她刚想开口解释，就听有人喊她的名字，“嫣儿！”
    沈从嫣抬头看去，正是一身破破烂烂的赵林轩。
    她不可置信的瞪大双眼，似乎在确认她的眼睛是不是出了问题。
    
    第十九章 民国贵公子
    
    赵林轩为了找到兴南真是受了不少苦，原本清隽的脸迅速瘦了下去，如今干巴巴面黄肌瘦的的好像乞丐，在加上他路上又遇到追杀他的人，一半的脸被刀子划伤了，他又不敢去医馆，脸上便留了疤痕，此时的他因为激动，面部肌肉纠结起来看起来颇有些凶神恶煞的丑陋。
    沈从嫣被吓得倒退了两步，“轩，轩哥哥？”
    不管沈从嫣心情如何，赵林轩却高兴起来，他好不容易把要杀的他人全部躲开，进了兴南城，兴南城是什么地方，别的探子想进来都不容易。
    他刚在这里转悠了两天，没想到就遇到了沈从嫣，心里自然又是激动又是高兴。
    “他是谁？”莫韶华虽然是第一次见男主，但却已经将他认了出来。
    沈从嫣被他的声音吓了一跳，见赵林轩越走越近下意识的想要否认，“我，我不认识他！叶少爷快让人把他赶走！”
    赵林轩刚走近就听到沈从嫣这两句话，当即怒火中烧道，“好你个沈从嫣，我为了你落到如此下场，你居然敢说不认识我！”
    沈父沈母见女儿被吓到了，立马挡在女儿身前，指着赵林轩骂道，“哪里来的乞丐，这里也是你能撒野的地方！冲撞了叶少爷有你好受的！”
    赵林轩怒火中烧，他没想到沈家三口竟如此不要脸，居然翻脸不认人，他一抬头看到莫韶华似笑非笑，冷笑道，“原来你就是叶韶华，你可知道你喜欢的这个沈小姐是个什么人！我赵林轩落得今日下场我也想明白了，我什么都不怕，要是沈从嫣你真想撕破脸，我赵林轩奉陪到底！”
    莫韶华正看戏看的有兴致，那边几辆军车就开了过来停住了。
    叶仲棠下了车，看了挽着莫韶华手臂的莉莉安一眼，然后吩咐手下道，“把赵林轩和沈家三口抓起来！”
    那些士兵，端着枪就把三人围了起来。赵林轩好歹是经过见识的倒是没怎么害怕，沈家三口却吓得腿都软了。
    沈母哀嚎道，“为什么要抓我们，你们抓赵林轩就好了，我们嫣儿可是叶二少喜欢的人！”
    那士兵却不听她的嚎叫，一下子把人打晕了，拖拽着就要拉走。沈从嫣这才反应过来般，猛地跪下来死死抱住叶韶华的腿，哭泣道，“叶少爷，叶少爷你救救我爹娘吧，求求你了你让少帅放了他们吧，以后我保证听你的，你让我做什么都行，你救了他们我愿意当你的人，叶少爷……”
    她的哭喊只换来莫韶华一个轻柔的笑容，“救他们？”
    沈从嫣点点头，以为叶韶华答应了，脸上带着泪水正要道谢，就听到叶韶华轻柔的笑了起来，脸上带着邪恶的趣味，“凭什么？是凭我对你掏心掏肺，你却为了你的小情人让我窃取情报差点被我堂哥一枪打死，还是凭你这副不值钱的脸和身子？”
    沈从嫣猛地一怔，仿佛发了癔症一般喃喃道，“你居然都知道……你知道……”
    叶仲棠实在看不下去，挥了挥手，让士兵直接把她拖起来，带走了。
    莉莉安似乎受了惊吓，不明白怎么好好的人都被抓走了。她刚想问清楚，胳膊被人狠狠一拉甩了出去，然后呆呆的看着那个虽然帅气却满脸乌云密布的军装男人就把华护在自己怀里了。
    “以后女人，少给我碰！不然我就剁了她的手！”叶仲棠阴狠的威胁道。
    莫韶华哭笑不得，他心里没发现自己的妥协，还在暗暗苦恼着，看来要摆脱这个人，还需要很长一段时间啊。
    当天叶仲棠不管莉莉安惊愕的眼神，直接把人带了回去，并让人把叶家聚在了一起。
    叶仲棠却不管他们什么表情，直接宣布以后叶韶华就是他的人了。
    林岚清差点昏过去，颤悠悠的指着他问道，“棠儿，什么叫做是你的人……难道，难道你们？！”
    叶仲棠直接打断她，一脸平静，“母亲，就是你想的那样。”
    “我不同意！”林岚清尖叫着，脸上全没了往日的温和，“我绝不会同意的！”
    叶方蕴和叶方廷也难看了脸色。
    方汀兰因为身体的原因，莫韶华让她留在家里休息。
    “母亲，我只是告诉你一声。你同意与否，和我无关。”叶仲棠说了这句话，直接把人带走了。
    留下三个人一脸难看，他们怎么也没想到叶仲棠居然看上了叶韶华！而且看上去并不是玩玩而已！
    “老二，你别怪我狠心。”良久，叶方廷咬了咬牙说道。
    叶方蕴大惊，“大哥，难道你要……？”
    “没错，我不能看着棠儿一错再错。”叶方廷一脸阴沉，林岚清没有阻挠，看来是同意了他的做法。
    叶方蕴却难受了，“大哥，我不同意！华儿也是我儿子，而且他是被迫的，如果你们能管好棠儿，今天的事情就不会发生！”
    叶方廷和林岚清一脸难堪。他们儿子什么性子他们能不知道吗，要是管得住，他们又怎么会下这样的决定。
    “不管怎样，我绝对不会看着华儿出事。”叶方蕴狠了狠心，“你们若是有本事先制住棠儿，我带兰儿和华儿去国外，保证再也不回来。”
    叶方廷点了点头，“也不用不回来，等棠儿淡了心思……”
    “这就不劳大哥费心了。”叶方蕴打断他，黑沉着脸回去了。
    叶仲棠直接把人拐到了床上。莫韶华下意识的知道这次叶仲棠是绝对不会放过他了，手上不留气的朝人打过去。
    但叶仲棠的身手却远在他之上，三两下就被压制在床上不能动弹。
    “叶仲棠，你放开。”莫韶华咬牙切齿的说道。
    “不放，放开你岂不是要跑了。”叶仲棠露出一副军痞流氓的笑容。
    见硬的不行，莫韶华突然笑了起来，直勾勾的看向叶仲棠的眼睛，语气柔和，声音带着诱惑，“你现在累了，要休息了。你现在看到了什么？
    叶仲棠抿着唇，眼睛却不受控制的看向他的眼睛，动作也渐渐缓慢下来。
    “对，你要休息，所以放松，看着我的眼睛，现在的你很累了，要休息，我数一二三，你就睡觉好吗？”
    叶仲棠呆呆的点点头，等莫韶华数到三时，他果然一歪头，意识散了大半。
    莫韶华直接把他推到一边，整了整凌乱的衣服。
    他现在可没有心情和叶仲棠做这个，通过今天叶方廷的脸色他就知道他不会好过了。
    倒不如趁着机会和叶方蕴一起去了国外正好也避开叶仲棠。
    他想到倒好，结果还没走出两步，就听到叶仲棠阴沉的声音，“你想去哪？”
    莫韶华吃惊的转过身，他学习催眠术这么久从来没有失败过，这怎么可能？
    叶仲棠却直接把人又拉了回来，直接把他的衣服扯了，具有侵略性的气息一下子覆盖在他身体上。唇齿交缠中，莫韶华隐隐觉得有些熟悉，却被叶仲棠又重新拉到情，欲里。
    到了现在这样的情况，莫韶华索性不想了。至于叶家夫妇，莫韶华知道他们绝不会轻易放过自己，单此时兴南城都是叶仲棠的，他反倒不担心了，他现在关心的是，自己并未按照系统说的那样去做，改变了剧情。主神虽然会不满但绝对不会轻易对自己的搬运工下了杀手，只是不知道将是什么惩罚，惩罚就惩罚吧，正好他也能摸摸主神的底线。
    叶仲棠自然知道自家父亲是什么性子，等叶方廷完全调不出人和兵力的是才感觉不对劲，原来儿子竟然不知道什么时候不知不觉把自己架空了！
    叶方廷恼怒中又夹杂一丝释然，林岚清也知道儿子这下子是下定了决心，若是叶韶华真出了什么问题，他不定又闹什么乱子。
    她此时才觉得，自己真是对不住老二一家，好好一个儿子，就这么被人糟蹋了。
    叶方蕴等了两天等到叶方廷被送往x市修养的消息，连着林岚清也一块儿过去了，就知道事情全在叶仲棠的掌控之下了。
    他叹了一口气，倒也没在说什么。
    叶仲棠和莫韶华相互扶持五六十年，他们的事情一开始遭人诟病，但也只敢在心里想想。
    叶仲棠一生把兴南和雁北两个地区打理的井井有条，比起其他地方的战火纷飞，这里简直像人间天堂。虽然众人还是恐惧于他残忍的手段，但在老百姓心里，他却是大家的保护神，后来叶仲棠和莫韶华一个在生意上，一个在军事上都达到了顶峰，众人也慢慢接受了他们两人在一起的事情。
    而沈家一家被抓了之后，遭了一番毒打又被放了出去，赵林轩的下场却惨了些，从牢里出去的时候都没人形了，听说没过几天就被城里的乞丐打死了。
    而沈家一家因为通敌的关系被兴南城的人不耻，在这乱世里离开了兴南城他们又能去哪呢？
    最后沈母带着女儿和丈夫再次去了沈家姨母家，在沈姨母的逼迫下，沈从嫣和她那无赖表哥结了婚。
    她那表哥可不是善茬，开始的时候对她也是和善，到了后来却是非打即骂，更是说沈家父母吃他们的用他们的，讨饭一样。可怜沈家父母把自己全部家财都给女儿当了嫁妆，老了还遭人辱骂被赶了出去。
    沈从嫣每次被打得时候就会想到曾经那个对她笑的温柔，尊重她爱惜她的少年。可惜，她悔不当初。
    莫韶华看着叶仲棠死的时候还紧紧拉着他的手，叶仲棠与他相伴的五六十年，除了霸道的占有欲，从来没有和他红过一次脸，叶仲棠更是为了他受过几次重伤，他隐隐觉得叶仲棠给他的感觉有些熟悉，却因为这种想法有些可笑而忽略了。
    他叹了一口气，没想到这次系统竟然由着他在任务世界里待到死亡，这简直太不正常了！就好像系统背叛了主神，跟了他一样。可天知道他明明什么都还没来得及做！感觉到系统再次死机，灵魂被力量涤荡，莫韶华舒服的溢出呻。吟。他等着系统再次重启，即便他偏离了剧情走向，系统也没有像之前那样威胁他，惩罚他，反而当做什么都不知道一样，直接把他送到了下一个世界。
    这个系统果然不正常了！
    
    第二十章 短命表少爷
    
    这次他穿梭的世界，相当的微妙啊。
    这是个有三种性别的世界，分别是男人，女人和哥儿。哥儿这种性别几乎是上天的恩赐。他们几乎个个容貌不俗，且哥儿是男人的形态，但却是能生孩子。没错，他们因为上天特别的优待的容貌之外，还有强悍的生育能力。哥儿生下的孩子无论是容貌还是智力都比女人生下的孩子要高上很多。而且不知道为什么，女人一般生下来的孩子大都是男孩儿，但哥生下的除了男孩儿女孩儿还有哥儿。更因为如此，哥儿的存在备受追捧。但与此同时他们也有个特别柔弱的身体，因此他们的寿命也比一般人短上很多。
    而莫韶华这次的身份是大庆国户部侍郎云广天的嫡子，生下来没多久就被断言活不过十九的病弱少爷，云麒。但他真正的身份却是一个哥儿，因为他的母父在生他的之前大伤身又早产，云麒一生下来几乎像只小猫咪一样，差点养不活。后来得高人指点，要把这孩子当男孩儿养，方能度过二十岁大劫。
    任务剧情里，这位病弱少爷一直到十八岁岁除了身体较差，文不成武不就之外，倒是顺风顺水。
    但是不得不说，这个云麒的运气简直查到不能再差，因为一件事被害死了两次。
    没错这是个重生的剧情，但重生的人不是云麒，他两次都扮演了重要的炮灰角色。只不过一次成功的成了对方的锁魂绳，一次却死了还遭人臭骂。
    此时的莫韶华正苍白着脸色躺在缀满红色流苏的古香古色的缎子铺成的大床上，一旁的小丫头正跪着磕着头，白皙的额头上都磕出了血丝，整个人可怜又绝望。
    而莫韶华的旁边正坐着一位年约四十，身材高挑的男子，方正的脸上布满了愤怒，额头上青筋暴起，莫韶华看得出他极力忍着怒气，却在那小丫头的不断求饶中，一脚踹了过去，直接把人踹翻了哇的吐出一口血来。
    那小丫头瑟瑟发抖，却不敢埋怨，挣扎着身子又要跪好却被那男人喝令，“拉出去，别脏了少爷的眼！”
    那小丫头颤抖了身体，似乎知道自己这一出去面对自己的就是死亡，她猛地抬起头一下子对上莫韶华乌黑的桃花眼，她怔了一下，下一秒却努力挣脱拉起他的仆人的手臂扑到莫韶华身上哭喊，“少爷，求求你救救奴婢，奴婢也不是故意的……求求您了，奴婢愿意做牛做马……”
    那男人这才注意到莫韶华醒来，看到他被那丫头拉着，脸色越发青白，心中怒气更甚，“还不快把这个贱婢拉下去！”
    那些婆子被他一喝心底一颤，慌忙掰开那丫头的手指，强硬的把人拖了下去，留下撕心裂肺的吼声。
    即便那丫头被拖了下去一会儿连声音都没了，那男人看起来却仍然怒气未消。他见莫韶华挣扎着摇起来，眉头皱的死紧，慌忙把人按住，脸色虽然不好，但语气里却满是关心，“麒儿，你身子未好，多歇息一会儿。”
    莫韶华点头，他刚刚只是刚起身就发现这具身体虚浮的厉害，连自身的力量都无法支撑，呼吸也急促起来，苍白的脸颊因为喘息浮上红晕来。见状，那男人更是对刚刚被拖出去的丫头恨意翻滚，怒不可遏，“那个贱婢肯定不能活着！麒儿，我知道你心善，但是这等欺主媚主的奴才，我们云府绝对不留！”
    莫韶华却没有心情回答他了，整个人昏昏沉沉的睡了过去。
    这具身体本来极度虚弱，没有莫韶华的到来最多也能撑个半年左右，但莫韶华的到来他强悍的灵魂之力让这具身体也渐渐恢复生机。
    如今莫韶华正进入了修整身体的时候，体力不支，索性沉睡过去保存体力。
    那男人见他睡了过去，心里担忧，忙让人唤了大夫给他诊治。
    那大夫诊脉多会儿，看的那男人都急躁起来，双眼布满血丝和慌乱，“赵大夫，我儿究竟怎么样了？”
    那大夫又看了多时，心里暗自纳闷，前日他来看这个云府少爷的时候明明就已药石无医了，怎么今日脉搏看似虚浮，实则沉稳起来？怪哉，怪哉。
    眼看云广天等不下去了，他才捋着一绺山羊胡子慢条斯理的收了药匣，微笑着答道，“云大人且宽心。日前我给少爷诊脉，脉象浮而大无力，是大危之状。如今看来却浮而有虚，有渐渐沉稳之相，若是仔细养着，要想恢复也大有可能了。”
    云广天这才大喘一口气，欢喜的让人拿了银子送赵大夫回去。
    他差点就以为这唯一的爱子保不住了，真是谢天谢地。文儿去得早，只给他留下这么一个孩子，若是麒儿也去了，他一个人孤单单的还有什么意思。
    莫韶华休养了两天，这身体才逐渐强劲起来。虽然外人看来他仍是虚浮无力，脸色苍白的样子，云广天不放心又让他在床上躺了十多天，直到赵大夫一再保证，小少爷的身子已经同正常人差不多了才把人放下床，但是仍然不让出门。
    就这样一连过了月余，眼看着便要立夏，天气逐渐炎热起来，莫韶华罩了薄薄的青色外衫，里面是云广天让人专门送来的冰蚕丝制作的内衬，慵懒的躺在放了冰盆的房间里打盹。
    “少爷，忠勇侯府让人送来帖子，邀请少爷明日去侯府赴宴。”莫韶华慢慢睁开眼皮，露出乌黑而漂亮的眼珠来，里面盛满了春华般豁然的光彩。
    他撑起身子，露出一大截白皙的手臂，那下人却不敢抬头，只奉上帖子，盯着地面。
    “忠勇侯府？我外祖家？”他轻喃一声，从下人手里结果帖子挥了挥手，那人就退下了。
    他看着上面漂亮的风流写意的字体，和下面狷狂的署名，因常年气虚而有些肉粉色的唇微微勾了起来。
    剧情里，正是这一场接着一场忠勇侯府的宴请和狗血而意外的误会，最终造就了云麒的死亡。
    这场宴会只是开始。
    剧情里，就在莫韶华过来的那天，云麒无意中被云府伺候他的一个小丫头在房间里点燃了催情的熏香，原本就虚弱的云麒，根本承受不了这种药物的刺激。还好云广天因为每天都会来看望儿子那日更是提前了许多，云麒吸收的不多，云广天就把那丫头给的身体也突然好了起来，但仍然虚弱。云广天虽然杀了那丫头，但到底给云麒的身体埋下了隐患。
    但最终，云麒养了一段时间，身体又渐渐恢复了一些，与此同时他也接到了来自忠勇侯赵府的宴请。
    赵家是云麒的外家，他母父生前也算备受宠爱。只是因为云麒身子不好这才和外祖家少了来往。但他内心因为多年病弱并无好友的缘故十分喜欢和赵府的表兄妹们相处，因此很高兴的就接受了。
    但是他没想到，这一次次的宴请，都只是圈套而已。
    赵家并不太平，因为子嗣众多的原因，云麒母父那一代，嫡子就有四个，另有两房庶子，两位嫡小姐和一位庶小姐。
    而嫡子和庶子中各有一位哥儿。云麒的母父便是其中的嫡子，他上头有一位兄长一位胞姐，胞弟胞妹比他小了很多，但他却最得宠爱，后来如愿嫁给云广天，夫妻二人恩爱和睦。
    但如今赵府的主人，却是云麒外祖后来的继室李氏。她原本是云麒的妾室，因为赵家诞下一子一女，为人又十分圆润，在云麒外祖母逝世后，在赵家的地位也日渐升高，最后终于成为赵家名正言顺的女主人。
    赵家如今分为三房，云麒大舅舅有两子一哥儿。赵家是军中起家，他年少时便带着妻子儿女去了边关，除非新皇下诏，无事不得返京。而老二便是李氏的儿子，因他娶妻的时候还是庶子，因此只能娶到一位身份不太高贵的女子，诞下两子，后成了嫡子他心头不甘，正室被他用借口贬为妾室之后又续娶了一位容貌极为出彩的哥儿，诞下一哥儿一子。老三是云麒的小舅舅一子一女一个哥儿。
    赵家人员众多，子孙繁茂，但因主母是李氏，赵家大房又不在京中，赵家二房逐渐有打压三房的势头。赵家两房你争我斗，内争不断，上一辈儿的恩怨更是延续到云麒这一辈。
    因他体弱，和赵家并不亲近，便是嫡亲的表兄妹只见过三两面也生不起多亲密的感情来。
    可云麒从小被云广天保护的好，常年病重，这些人情世故便有些不通，更何论那些早浸淫入内宅隐晦的表兄妹的明争暗斗你来我往。
    他从小便极为羡慕那些有兄长姐妹的人，因此虽然和赵家的人不甚熟悉，但心底却十分激动，内心真诚的把赵家的表兄妹当做亲人。
    就这样一来二去，赵家对他的邀请逐渐多了起来，他心中更是高兴，有时身体不好也强装出不错的样子，只为了去赵家赴宴。
    可惜他只是别人除去绊脚石的道具而已。
    从莫韶华接受过的剧情里，其主角为他的嫡亲表哥，就是他三舅舅的哥儿，赵竹君。
    赵竹君此人是重生复仇而来。第一世里，赵竹君是惨遭二房算计，给他下了□□然后引了云麒前去，云麒也是个哥儿自然不会对他有什么非分之想，但可怜的是，云麒的身体只是虚有其力，内里却早就虚的厉害，又被□□一激，当即吐了白沫翻了白眼眼看就不成了。
    
    第二十一章 短命表少爷
    
    而赵竹君的身子又明明白白的被他瞧了个清楚，二房带着人去捉奸，众人都瞧得清楚自然认为赵竹君已是不洁之身。虽然风气对哥儿较为宽容，但赵竹君却怎么也不能嫁入高门正室，更无法嫁给他心仪的皇族九皇子祁王。
    而云广天见儿子遭此罹难，心中愤怒又悲痛，他就这一个爱子，却在他们赵家被人被人害死，云广天岂能心甘！
    云麒哥儿的身份并没有几个人知道，而赵竹君又被云麒看了身子。他对赵家恨意非常，即便他的妻子出自赵家可是爱子的惨死让他彻底黑化了。
    他先是隐瞒了云麒的真实性别，让人把赵竹君用贱妾的身份抬进了云家在云麒的排位面前跪了三天三夜昏死过去。
    然后他又企图把一切和这场设计有关的人都拉进地狱。
    结果因为二房的赵兰君和祁王定下了亲事，他的报复引了祁王的不满，祁王身为新皇的胞弟更为新皇的登基立下了汗马功劳，因此他可谓是全大庆除了皇帝最受追捧的男人。
    无论是他高贵的身份还是让人一见误终身的容貌和华贵而气质都让人着迷。
    而云麒到死都不知道，自己的死亡全是因为这么一个男人，因此这么一场可笑的笑话。
    云广天到最后也没能打倒赵家，他不仅赔上了整个云家更赔上了自己的性命。到了最后他的做法简直如同一心求死一般，是一种知道报不了仇，儿子又已经死掉的绝望，他最后在下大牢前一天晚上抱着妻子的牌位服毒自尽。
    而赵竹君却没有像他死的这么痛快。因为赵兰君的恨意，赵竹君被云广天折磨得不轻，他在云家散了之后却又被赵兰君偷偷弄了出来，把他卖给了一个瘸了腿又暴躁的寡汉，那寡汉嗜赌成性，对赵竹君非打即骂。赵竹君看着自己心爱的人和自己的仇人恩爱无比，自己却如此凄惨，他终于忍受不了，在漫天的恨意里发誓，如果有下辈子，他一定要赵兰君生不如死！
    赵竹君死去之后发现自己却突然回到了他十七岁那年，一切还没有变样，他还是赵家三房的嫡子，也没有被人羞辱的抬进云家……
    他按耐住自己激动的心情，没想到自己居然真的重生了。他不敢吧自己重生的事情告诉任何人，只能自己慢慢平复着心情。
    一连数月，赵竹君都按照自己以前的性格表现的天真懵懂，而赵兰君终于开始动作了。赵家宴会就是他踏入地狱的第一步。
    但这一次，遭殃的可不一定就是他赵竹君了！
    赵竹君冷哼着，即便他努力保持着自己的年少的性格，但不知不觉间还是露出一丝阴戾和不属于他这个年纪的成熟淡然来。
    在这一次赵家宴会中，赵竹君不着痕迹的把自己摘干净，然后设计让赵兰君自己中了药，不过赵兰君运气好，又有赵家鼎力支持，云广天丧失了爱子，性情大变，赵兰君虽然在赵老夫人的保护下没有被拉去云家跟一个牌位过日子，却在云家的疯狂报复下越来越艰难。赵兰君也因此事名声受损，随便嫁给一门高户。而赵竹君却有意无意的接近九皇子，投其所好，两人传成一段佳话。
    赵竹君对此却仍然不满，他恨云广天对他的折磨，更恨赵兰君对他的设计，他一点一点的设计云家，要他同上辈子那样家破人亡，他要赵兰君生不如死，一辈子活在煎熬里。
    最终在祁王有意无意的帮助下，赵兰君因为与他人私通被赶出夫家然后被上辈子他嫁给的寡汉捡了回去，尝到了比他更痛苦的滋味儿，而云广天为了报仇不择手段，不需要他动手，云家贪污受贿，为官不贤，仗势欺人更兼有蓄养死士的罪名满门诛杀。
    云广天和他上辈子的结局没什么两样，赵竹君却和祁王相爱相亲，共到白头。
    看着当了两次炮灰的云麒，莫韶华心底为他生出一丝怨气来。
    明明他什么也没做，什么也没错，这些人偏偏要踩着他的头上位不说还不允许人报仇了。
    真是可笑之至！
    莫韶华眯着桃花眼，心里却把赵家那两房的人厌恶个干净！
    一个个的，披着伪善的名义，自己受了委屈报复别人才叫正义，别人遭了大难报复便是恶毒！
    这是什么道理！
    莫韶华对这个世界的主角受没一点好感。对那个没成功被人将了一军的赵兰君也是恶心到底。
    赵家的人，除了他远在千里的大舅舅，没一个好人。
    他莫韶华来了，自然要为男主讨回公道更好把那些伪善的人皮慢慢撕开，那场景一定很有趣。
    唇角微微上扬，如同冬日里阴冷的花朵。
    想到上一个任务里，那人似乎突然察觉到什么，居然在他毫不知情的时候在他灵魂里留下的微小的印记，直到他在黑暗空间里发现灵魂里隐藏的秘密才恍然。他心中一动，隐隐觉得，系统的改变或许和这人也脱不了关系。
    虽然那人身份可疑，但从他留下的信息来看，他居然跟了自己两世，后来怕寻找不见在彼此的灵魂里下了烙印，莫韶华忍不住笑了起来，看来第一世的时候这人就应该察觉到什么，所以系统才会那么莫名其妙。这人看来真的是认定自己了。也罢，他叹一声，眉眼里却是化也化不开的温柔。
    想了良久，他才斜眼看着手中的帖子冷嗤一声。把帖子甩在一旁后，唤人送来时令的水果，一边吃着一边思考着明日如何应对。待天色快黑了，才唤人打了热水自己收拾了一番直接睡下。因着身体未好完全，他一躺在床上就睡得沉了。
    云广天自然也收到了消息，但因天色已晚，他琢磨着第二日再去儿子院中看看。结果等他过来的时候，莫韶华已经收拾好且换好了衣服。
    云麒这副身子长得极好。不宽不窄的骨架，显得身体削瘦而高挺，他的脸型不大不小，带着少年的青涩，而苍白的皮肤让他看起来有些病弱。眼睛是上勾的桃花眼，不大不小一眼看去能把人的魂魄勾去，直挺的鼻梁圆润有肉，肉粉色的唇常往上翘着，让人一眼瞧着，就是温和的性情。
    但凡是哥儿，身上都会有胭脂色的印记，这些印记常在易发现的地方，而云麒的就在他的臂弯处。因着身子不好，那印记颜色越发淡薄，看着就跟没有一样。但莫韶华来了，印记一天比一天红艳，他无法只能让人调了些肉色的胭脂遮住。
    好在这里即便是公子哥在正式场合也有搽脂抹粉的习俗，下人们以为少爷心情好了，身子也好了不少想打扮一番，也都笑着调好。
    如今他乌发被随意帮着，一身水绯色外衫里面是白色冰蚕丝的内衬，在机上浅色束带上面随意的挂着一串玉佩风铃花。
    常年病弱的人这么一收拾好了，竟让人移不开眼来。
    云广天从爱子的脸上看出爱妻的模样来，眼睛里有了几分湿意。他慌忙拿衣袖沾去，见儿子气色果真不错，而且他一年到头的这样的好心情也没有几次。
    他不忍让儿子难过，只好再三叮嘱仆人好好照顾少爷。
    莫韶华踏上去赵府的马车，帘子一遮，他身上温和的气息便褪了个干净，只剩下脸上挂着浅薄的笑意。
    马车摇摇晃晃，云府和赵府隔着半个皇城，一个是在天子西边的庆华街，一个是天子东边的铜瑶路。莫韶华索性闭了眼睛睡个回笼觉。
    待快到铜瑶路的时候，路上却遇到了马匹冲撞孩童的事情。眼看着前面无法通过，绕路又行不通，莫韶华掀开一点帘子往外看了一眼，“是谁家的马匹？”
    他一眼看出那匹马的不同之处，绝不是普通人家能得来的好马。外面的小厮摇摇头，那主人并没有身份性些标识，所以他也不晓得。
    而外面差点被误伤的孩子此时正靠着一个妇人哭的惨厉。
    他的声音不高不低，但即使在嘈杂的人群还有哭闹孩子各种纷杂的吵闹里这如珠玉碰撞的靡靡之音，还是被人捕捉到，让人耳朵发痒。
    一道颇具威严的视线蓦地扫射过来，带着几分锐利和窥探，可惜他只看到几根纤细莹润的手指，厚重的帘布遮挡住里面的人。
    不知为何，齐G远有种想把帘子掀开一睹里面的人的真容的冲动。
    真真奇怪，他何时有这么莽撞而又冲动的时候？即便是年少时，太傅对他的评语皆是从容自若，举棋若定的，怎的今日只是听到声音，好像刚陷入情爱莽撞的小伙子一般。
    这种完全不符合他性格的情感竟出现的如此莫名其妙。齐G远心里暗自思索，但那声音好似飞舞的蚊虫在他耳边一遍遍回旋，让他耳朵发红发热，心里却更痒了几分。
    今日他本是心情不好出来玩赏，没想到他骑马穿过街道一个孩童却猛的冲了出来。他极力勒马，那孩子还是被吓到了。
    几乎同时冲出一个妇人来，开始对他不依不饶。他心情本来就差到极点，但他本身就是鱼服白龙出来缓解心情的，这么一闹若是被他那些‘忠诚’的臣子们知道，不晓得他们又能说出什么‘惊天动地’的话来。
    而且他也看出来了，这孩子和妇人分明就是一场骗局。可是这些看热闹的人白长了一双眼睛，只晓得偏向弱者，才让他这么久不得脱身。
    齐G远冷哼一声，他虽然收敛了气息，但其身上自有一种让人不敢直视的威严和高贵。
    他这声轻哼，愣是把那些帮着妇人母子的人群忍不住噤了声，又倒退了几步，不敢再多言。
    
    第二十二章 短命表少爷
    
    那妇人见状，心中有些后怕，她本想讹些银子，上次骗来的已经花的差不多了。她远远看出这骑马的人衣着华贵不是凡人，以为是哪家出来游玩的富家公子，却没想到她看人的眼光还有待加强。这人的确富有，可以说整个大庆最富有的人非此人莫属。
    看没想到，等人下来了，却更像官家子弟些。她有些心生退意，但是仗着路人的打抱不平又生出几分强劲的念头，结果那人只是冷哼，打抱不平的人就先生了退意。
    那妇人心中恼火，骂道，中看不中用的软货！
    但此时她折了本却一个子儿没捞回来，心里悔恨的同时索性坐地撒起泼来。
    齐G远从未见过如此不要脸面的女人。他所见过的女子或是哥儿哪个不是温柔小意知书达理，如这等坐地撒泼之举实在让他心中震惊之时又有几分啼笑皆非。
    齐G远可不是善茬，他能轻易的从先帝手里接下这江山，又哪是个容易吃亏的人。可惜没等他开口，马车里的人却先忍耐不住了，那如风过竹林溪水涔涔的声音又响了起来，“呵，不过一个拙劣的骗局，也值得耗本公子这么长时间？”
    齐G远还没说话，就有人不服气了，指着那对可怜啕哭的母子道，“车里的公子，你都未曾下车怎能如此说话？这母子如此可怜，你竟还污蔑人家名誉？”
    车里的声音顿了一下，继而冷笑一声，“我便是不下车，也知道你此话有两处错误。其一，她们二人并非母子，若真是母子，哪有母亲把孩子勒痛了还不自觉，更何况那孩子看向妇人的严重充满惊恐害怕没有一点孺慕之情。其二，那妇人也不凄惨，那妇人虽然衣着脏乱，脸上也故意抹了些灰土，但看她脖子手腕处，皮肤细腻白嫩，手指干净，指缝里无一丝污垢，可见平日即便不是养尊处优也绝非贫苦不堪之人。”
    众人听他一番话，仔细观察一番发现果然如此，心里对马车里公子的话信了三分。
    正在此时，一位路人恍然开口道，“怪不得！我瞧着着妇人如此眼熟，三个月前她也是如此得了西北胡同李家的十两银子！”
    那妇人一听此话，脸色都变了，再看到众人对她的打量，慌忙丢了怀里的孩子捂脸逃了。
    齐G远却没心思管那妇人的去处，心思皆被从头到尾都没露脸的马车里的公子占去了，被他刚刚那一番话震惊了。其实发现这些漏洞之处并不奇怪，但如果他没看错的话，那马车里的主人掀开帘子之后只看了一眼便放下了。
    也就是说，他一眼便看出了这些异常。
    这人观察之细微，思维之敏锐，真让人惊叹。
    他心底越发想知道这人的身份。但可惜这马车上并没标识，显然只是主人临时赶出的一辆马车。
    众人见妇人逃了，想到刚刚帮着这妇人对那无辜的青年不依不饶心里一阵羞愧，当即纷纷散了。齐G远还伫立在原地，等他回过神来，马车已从他身边缓缓驶过，晃动的车帘泻出一丝清雅的冷香来。
    那香味从鼻孔钻入肺孔又慢慢悠悠的沉在心底，一时间竟让他忘了要说的话，只怔怔的看着马车渐远。
    而莫韶华正歪在马车里摩擦着手指，华贵的锦缎制成软塌映衬着他乌黑华顺的头发，一晃一晃的，他的眼睛轻闭着，睫毛也随着身体的摆动一颤一颤的。
    到了赵府，门外的管事起先没认出这马车是哪家的，直到外头他带过来的小厮递了拜帖，那管事才慌张的过来迎接。
    论起地位，虽然赵府是个侯府，但并无实权，除了赵家大房手握兵权之外，其他两房都是个闲职，而云家云广天是户部侍郎，手里握着国脉之财，身居要职更是君王最心腹的臣子。所以即便赵家有了个爵位，但和云家新贵比起来还是略逊一筹。
    因此管事丝毫不敢懈怠更何况云家与赵家又结着姻亲。
    管事一边让人快去通报，一边恭敬的站在马车旁，语气谦卑中透着讨好，“马车里的便是表少爷吧？”
    莫韶华并没有答话的想法，他探出一只手，然后举止优雅的钻出半个身子，下了马车。
    等看清楚来人的容貌，管事微微一窒，没想到这位素来久病虚弱的表少爷长相竟如此得天独厚！
    他慌忙垂下眼跟在后面，不敢再多看。
    这样的人物，不愧是云家的嫡子啊！
    管事心中暗叹，但是想到老夫人吩咐过云家的人来了不必去见她，便知道老夫人对这个表少爷不甚重视。他一边领路一边说道，“老夫人今日身子不爽利，二老爷和三老爷皆不在府中，表少爷直接去清竹亭便可，二少爷和三少爷都在那里。”
    莫韶华轻笑，这赵家的老夫人还真是对他十分看不上眼呢。原身来的时候也是如此，不过他不通礼数不知道过来后需先拜谒长辈，也没觉得不去有什么不妥。
    莫韶华更是无所谓了，他真去见了那个老夫人，怕她折寿。
    管事见莫韶华并无恼怒之意，这才宽下心来带着人继续往前走。
    赵家办的是小宴请的不过是些年龄相当身份相当的公子小姐一起凑个热闹，与此同时也是为了笼络自己的人脉。
    云麒从小到大几乎没踏出过云家一步，更没参加过这种宴会，所以他第一次过来的时候，容貌虽然让人惊讶了一番，但他似乎不谙世事的思想做法让他一下子成为了众人的笑柄。
    但此番来的是莫韶华，他一向都是喜欢让别人不好过的，这戏他不唱了，自然要换个更有意思的人来，才更有趣不是吗。
    他不急不慢的走着，顺带着看了一眼赵府的地势和布局。
    管事也不敢催他，只好放慢了脚步跟着。
    而跟着莫韶华过来的小厮其实和这个少爷并不熟悉，突然被提拔上来，他还有些惶恐不知所措。也摸不着主人的脾气，索性也在后面跟着不说话。
    三人一路安静的走着，空气里带着纷杂的香味，各种花香汇聚在一起掺杂的味道浓郁而纷乱，使人郁靡。
    绕着长廊走着不多时，转个弯，穿过爬满花朵的拱门，再绕过假山，莫韶华远远地便望见花红柳绿，鹅黄嫩紫各种颜色纷呈的少年少女们。
    他们一个个莫不是锦衣华服，身上用的，头上戴的都是金贵东西。远远地亭子里就传来一阵笑声，听着好似不知谁打趣了一句，众人纷纷嬉笑开来。
    等走近了，莫韶华才看清其中一位淡紫色烟云料子的少年，眼角一滴嫣红色朱砂，他容貌十分娇艳，肤质腻滑白皙，一双眼睛生的极好笑起来仿若弯月，任谁看到都不禁要赞叹一句，好妙的人儿！
    从剧情里看到的他便知，这人就是二房的赵兰君了。
    而与他遥对相坐的是一位青色软缎，面容清冷如雪的男子。从他脖颈的红色标识可以看出，这人也是一位哥儿。
    他面容还显出几分青涩，但周身清冷的气质让他在众人中十分凸显。他水润的眸子里似乎含着一层雾雨，让谁也走不进他心底。他粉嫩的嘴唇微抿，似乎带着一丝嘲讽，但脸上却带着清淡的笑意，他的长相和赵兰君有三分相似，但额头更圆满些，面容也更精致些，远远看去好像一尊精雕玉琢的玉石。
    莫韶华心里暗笑，这人就是云麒三舅舅家的赵竹君了。
    啧啧，重生了一世，自然是不一样了。
    他却不开口，等着管事朝两位公子介绍，“表少爷来了。”
    赵兰君乍一看到莫韶华眼睛一亮，笑嘻嘻的起身亲热的拉住他的手，“这位就是云表哥吧，我是兰君。”
    按理说，明明赵竹君和云麒才是正儿八经的表兄弟，但因着赵竹君怨恨上辈子云广天对他的所作所为，因此连带着对云麒也有些厌恶。
    再加上他心知云麒就这副皮囊好，为人处世完全一窍不通又是个活不长的病秧子，因此就把这热络的机会让给了赵兰君。
    剧情里云麒识人不清，他并不觉得二房三房要分个远近亲疏，他刚出府门，赵家二房又惯会做人，因此在云麒看来，二房虽然和他母父不是同胞，但毕竟都是一家，因此对赵兰君并不芥蒂，反而同赵竹君一样的待遇。
    赵竹君几次不满，后来更发生了他被下了药，名节被云麒所毁的事情。他心里一直有恨，认为云麒和赵兰君合谋来害他，结果作恶不行反把自己害死了，云广天为儿子报仇的事情简直不辨是非，云麒分明是自作恶，他才是受害者！
    可惜三房不景气，根本帮不了他，让他落得个那样凄惨的下场。
    莫韶华暗中猜中了赵竹君几分心思，但他也不漏声色，表情恰到好处的惊喜，“原来是兰君弟弟！早闻兰君弟弟容姿秀美，龙章凤姿，今日一见果然如此！”
    赵兰君对他的夸奖心里很是受用。又因着云麒这幅身子长得好，他也愿意被这样容色卓绝的人追捧着，因此隐晦的挑衅了赵竹君一眼。
    赵竹君不为所动，反而冷冷的笑了。
    他见赵兰君和莫韶华关系很不错了才开口道，“云表哥久病初愈，也好久未见过了，我是竹君。”
    莫韶华这才转脸看他，脸上笑意柔和了几分，“竹君弟弟。上一次见面都不知几何了，如今竟如此美如冠玉，外华内秀，为兄倒是不敢认了。”
    赵竹君有些惊讶，没想到那个木讷无言，说句话都要脸红的云麒怎么突然会夸人了？
    这分明和上辈子的场景不太相同！
    但此时他一眼看过去，人分明还是那个人，被赵兰君那贱人哄得团团转，愚不可及和上辈子一个模样。他又笑自己太草木皆兵，不能自己重生了，也当别人重生了。重生如此机遇，又岂是人人都能遇到的。
    
    第二十三章 短命表少爷
    
    莫韶华没错过赵竹君眼底的冷嘲，他不以为意，不过是一个跳梁小丑罢了。
    而那个九王就更可悲了，莫韶华觉得此人不是眼有病就是智商有问题。
    这个两辈子都被睡在身旁的人耍的团团转，却毫不自知的庸人又怎会是他的爱人。
    既然排除了身份，他自然可以毫无顾虑一展拳脚了。
    旁边的赵兰君热情的给莫韶华介绍着在座的公子小姐，莫韶华面带微笑和羞涩的朝众人点头。
    虽然云麒是个哥儿，但在外人看来，此人却并非如此。尤其是他一来，各位哥儿和小姐的目光都被他吸引了，有些少年心里便不平衡了。
    率先开口的是安远候府的大公子，陆启元。这位也是皇都里数得上的人物。他三岁读书，十三岁便做出广为传颂的《洛瑶赋》，长大之后其才华更是被文坛三老之一的柳老评价，少年英姿，未可限量。
    此时这陆家大公子一时名声四起，风头无二。
    而且此人颇为自负，又因和赵家是世家，从小就喜欢赵家二房的赵兰君。他自以为凭借安远候府和忠勇侯府关系亲密，自己和赵兰君又是青梅竹马，日后必定是要迎娶赵兰君为自己的妻子的。
    眼看如今赵兰君和这个不知道从哪冒出来的云家少爷如此亲近，又是表兄弟，心中又是嫉妒又是不满，他冷冷出声，语气里带着傲气不屑，“不知这位云公子往日里都读过什么书？师承何人？曾做过哪些大作？”
    云麒往日病着哪会读什么书，但莫韶华记忆力超强而且天赋异禀，过目不忘都是小意思，他强大的脑容量和举一反三的应变能力，即便在未来可是发达人类几乎达到身体开发极限的时候依然是其中的佼佼者，但他此时却羞涩一笑，露出几分不好意思来，“我久病卧床，因此只略读过一下书本，识得几个字罢了。”
    陆启元一听，露出几分轻蔑的笑来，但良好的教养让他脸上还挂着虚伪的和善，“原来如此，如今云少既已能出来了，那身子想必是大好了吧？”
    众人纷纷应和，但眼底和陆启元如出一辙的嘲讽。
    莫韶华仿佛没有察觉他们和善之下的冷嘲，慌忙答道，“已经，已经大好了。”
    赵兰君却似没心没肺的拉着他的衣袖嘻嘻的笑，“如此甚好，往后我们和云表哥便能多有来往了，兰儿心中好高兴。”
    莫韶华温柔的看了他一眼，又转头去看赵竹君，嘴角带着显而易见的欢喜，“竹君弟弟，日后我能多过来看你吗？”
    赵竹君笑容清冷如霜，“当然可以，表哥。”
    他上辈子虽然进了云家，但云广天等云家人对云麒的性别绝口不提，所以他到死也不知道云麒的性别。所以自然也不知道云麒对他的讨好并不是心生爱慕或者有其他的心思，而只是单纯的对兄弟姐妹的羡慕和渴望。
    赵竹君回答过后垂下眸子，掩饰住眼底的嘲讽和冷意。
    莫韶华见他明显有些冷淡的态度，也没什么感觉，他说这话也只是想恶心恶心男主受而已。
    几个少年少女又围在一起说了些近日京都的趣事，莫韶华在一旁听着也不言语。众人只当他像个没见过世面的愣头小子，说到有趣处，非打趣他一两句，直到他耳红脸热，才哄笑着作罢。
    原来的云麒只当这是别人对他的好意，但莫韶华却听出他们逗弄玩乐的意味。
    但他莫韶华是谁，见众人说起当代文豪武将，野闻趣事，说起城东一富家公子哥儿来，大字儿不是一个，往来无白丁五个字应是说成了住米天自十，还理直气壮的说人家‘十’字写错了，那一竖明明是要出头的。
    众人纷纷大笑，陆启元指着莫韶华问，“不知云公子可识得？若是闹出这样的笑话，恐怕云侍郎就没脸出去见人了。”
    莫韶华一脸惊讶的看向陆启元，“原来陆公子竟不认识‘往来无白丁’这几个字吗？看来那教书先生真是徒有虚名，连字都教不好，陆公子还是早早把人辞了罢。”说完他还一脸好意的劝说道，陆启元尴尬的脸都涨红了，却没法说出难听的话。
    毕竟看着莫韶华那一脸好意，他若是说得狠了，难免不被人说不识抬举。
    众人又是一阵哄笑，最后见陆启元差点甩袖离开，赵竹君颇意味深长的看了莫韶华一眼，见他仍是一脸好意纯真的笑，才转移了话题说起了当世的青年才俊。说起这风流人物其中最出名的非九王齐G炎莫属。
    九王容姿俊美，气宇轩昂，全大庆的哥儿和女人都想嫁给的对象。更何况他身份高贵，气质不凡，虽身为皇族但他并没有摆什么高架子，为人谦和有礼，文武兼修。
    这更符合了大众对另一半的幻想。即便是在座的各位，一听到九王，脸上都忍不住浮上红晕。
    赵竹君也是微微一怔，脸上带着回忆的神采，半是叹息，半是不甘，半是爱慕，半是怨恨。
    他心底止不住的升起一丝期待，若是这辈子那些事没有发生，最后和九王在一起的是不是就是他？
    九王那样风采卓然的男子，想起上辈子他惨遭痛苦而赵兰君那个贱人却能得九王一心一意的爱护。
    直到他死之前，九王除了几个通房，既无妾室也没有其他的枕边人，真是羡煞了旁人。
    赵竹君几乎忍不住身体的颤抖和眼底的仇恨，都是他们！都是他们害自己遭受那么多不幸！都是他们！
    疯狂的恨意让他指甲深深嵌入手心里而不自知。
    莫韶华感受到他转来的视线，嘴角勾起一抹轻笑，突然回过头去看他，赵竹君还没来得及收回恨意的目光，被莫韶华这么一吓直接僵在了脸上，随后又露出一个不自然的微笑。
    莫韶华朝他弯弯眼睛，赵竹君以为他并未看出什么，才稍稍松了一口气。
    云麒那个傻子，怎么会看的出来呢？
    他连讽刺和亲近都分不清楚，又怎么会看出他的心思！
    说起九王，赵兰君也悄悄红了脸颊。
    他的嗓音带着少年的特有的清脆娇俏，软软糯糯一下子化到人心底，“九王那等风采的人物，真是绝无仅有的。”
    众人纷纷应和。连陆启元都说不出反驳的话。他名声再大，也不及九王十之一二。
    虽然心知心上人对九王爱慕，但也只能放在心底酝酿发酸。
    说起这齐G炎就让众人忍不住想起这大庆如今的盛世太平。
    新皇继位两年，大庆已经一片海清河晏完全看不出当初的大庆岌岌可危的状况。
    先帝在位时，性情弱懦，一心求和。大庆虽兵强马壮，人口众多，土地肥沃。周边小国不敢侵犯。但唯一对大庆造成威胁的就是西北方的游牧民族，突厥。突厥人凶猛，体格高大，马术高强，而且人人武艺高强，经常骚扰边城人民。
    特别是这一届的突厥首领，他不仅武艺高强，更兼具野心和谋略。他筹备许久出其不意的占有了边城三河，并且势头强劲，妄图直打到中原甚至皇城。
    先帝不忍黎民百姓遭受苦难竟不派兵镇压也就罢了，居然让人去求和，最后差点把边城赔了出去，若不是新皇和九王强烈反对，新皇更和九王出兵，打得突厥落荒而逃没有三五年无法恢复，也不会有如今的太平盛世。
    新皇本就是先皇后所出的嫡子，战胜之后，先帝身体一日不如一日，索性把皇位传给了新皇，自己养老去了。
    九王和新皇从小就关系亲密。九王小时更是在先皇后身边长大，二人比同胞兄弟更为亲密。
    当然，至于先皇传位的事情说法不一，有的说先皇本来属意昭贵妃膝下的三皇子，但新皇和九王手握重兵，先帝不得已才让了位。
    当然，这种皇家秘辛，谁也不敢明目张胆的说出来。新皇虽然同样俊美无匹，但毕竟帝相威仪，身居高位，皇城威严，不似九王这般和众人的距离感少些。
    众人对新皇的臆想不过存于脑海，更何况新皇登位至今后宫空虚却一次也没提过充盈后宫的事情。各位大臣一提起此事，都被新皇以战事初过，百废待兴为由拒绝了。
    但九王在其中的功劳不小，他又正值青年，自然吸引众人的注意，赵家一位表亲的小姐笑着说道，“当年九王随着新皇出征，据说突厥每每见到九王的身姿都吓得到处逃窜。”
    众人哈哈笑了起来，赵兰君更是道，“正是因为九王，才有我们大庆如今的太平盛世啊。”
    赵竹君听了，冷冷打趣，“是啊，也只有兰君弟弟这样的人物才配上的九王的风采，是不是？”
    赵兰君脸色一红，娇嗔道，“竹君哥哥说什么呢，九王那样的人物又怎么会看得上我？”他心里却对赵竹君的话颇为得意，即便知道赵竹君并非真心夸奖他，但他敢断言，在座的哥儿和小姐哪个不想嫁给九王那样的意中人。
    
    第二十四章 短命表少爷
    
    陆启元心中酸涩不已，但看到心上人失落的神情忙道，“兰儿，你怎么能如此贬低你自己。你就如同天空的皎月，九王定会看到你的好。”
    赵兰君眨巴眨巴眼睛，故作生气的说道，“陆哥哥你也笑我，哼，不理你们了！还是云表哥好。”
    莫韶华轻笑，“陆公子说得对，兰儿貌若春花，外惠内秀，不必自谦。”
    赵竹君眼底划过一道轻蔑，脸上的笑意却未减分毫，“兰君弟弟，你看云表哥都这么说了，可见的我们这些人可不是说好话骗你的。”
    赵竹君眼底划过一丝冷笑。上辈子，赵兰君也是这样诱哄他，传出赵家二公子对九王深情不悔的谣言，然后又出了赵竹君和云麒这档子事，让赵竹君名声一落千丈，几乎到了人人唾骂的地步，像他这样不贞不洁，生性银荡的人居然也敢肖像他们心中万人敬仰的九王！
    而现在，他一步一步把赵兰君引到他曾设下的圈套里。
    从他重生以来，赵兰君也曾多次挑衅与他，但人前却总是这副亲兄弟好兄弟的样子，真是恶心。
    既然他想做戏，自己就让他做的全些！
    赵兰君自然知道赵竹君不可能这样真心实意的夸奖他，但若是能让赵竹君不痛快的事情，他乐的去做，比如和这个云麒打好关系，比如，九王。
    赵兰君圆润的眼睛笑成月牙，掩盖住里面的得意和不屑。妄想攀上九王，赵竹君也不看看自己什么样子！
    对了，云麒这个病秧子不是赵竹君的亲表哥吗，正好废物配短命鬼，真是般配。他越想越觉得这主意好，既解决了赵竹君，又和云家拉好了关系。
    听说这个云麒还有活不过十九的传言，若是这边还没成亲，那边云麒就直接翘了辫子，那才是真真有趣。赵竹君就成了克夫的人，就算他不进云家的门，恐怕这辈子也过不好了。
    而他赵兰君若是能嫁入九王府，三房一家不都得仰他鼻息生活，呵呵，那场景想想就觉得有意思。
    赵兰君脑子里转了一圈，他越看云麒越觉得满意，看来这次邀请他来参加宴会果然是对了。
    只可惜云麒这幅容貌生的极好，连他看了都忍不住心动，但偏偏是个短命鬼，真是便宜赵竹君了！
    一干人又说笑了一会儿，眼看着天色快不早了，才一一告辞踏上回府的马车。
    赵兰君和赵竹君身为主人起身相送，赵兰君樱唇华服，翩翩少年展颜轻笑，“云表哥日后要多往府中走动才好。你说是不是竹君哥哥？”
    赵竹君重生一世怎么看不出他在打什么主意，他也笑了起来，原本冷清的面容蓦地柔软起来让众人看的一呆，原来冰山美人笑起来竟如此夺目！
    “兰君说得对，表兄身子既然已经大好了，咱们又是亲表兄弟自然要多来往。”赵竹君显现出非凡的热情来，挤开站在莫韶华身边的赵兰君，“我爹爹也一直念叨着表兄，如今表兄身体好了，我爹爹也宽慰许多。”
    莫韶华一脸愧疚，“劳三舅舅挂念了。”
    赵兰君恨恨的看了一眼赵竹君，转念一想，他和云麒这个短命鬼关系好些也不错，日后办起事来，众人更不会怀疑了。于是他悄悄退后了两步，给他的丫头使眼色。
    那丫头在赵兰君身边伺候多年，与主子心意相通，她趁着去扶赵兰君的空档伸脚绊了赵竹君一下，赵竹君早有防备，他故意在倒得时候转了个方向正好一手拉住了赵兰君的衣服，把他扯住朝莫韶华的方向倒来，自己却借力站稳了。
    赵兰君没想到自己偷鸡不成蚀把米，眼看着就要倒在莫韶华身上，却没想到莫韶华快速闪到一旁，让他落了个空，直接摔在了地上。
    索性宾客已经走了大半，不然他就要出个大丑了！
    赵竹君没想到莫韶华居然会闪到一旁，赵兰君也没想到，他刚摔在地上，莫韶华就探过身子关心道，“兰君表弟你没事吧？怎么突然摔倒了？可有摔伤哪里？”
    赵兰君一心呕血，他总算明白刚刚陆启元的心情了。做了坏事的人一脸无辜的关心着你，而且态度绝对真诚，让人不得不打落了牙齿往肚里吞，有苦说不出。
    莫韶华脸上带着歉意，心里却十分清爽的回去了。
    而另一边，齐G远正皱着眉头看奏折，听着下面人的汇报，呢喃道，“云家的？活不过十九岁吗？”
    何全立在一旁见帝王一脸阴沉的样子也不敢答话，继而又看到帝王摆摆手让那人下去。
    “何全，你可曾见过云广天嫡子？”
    听到帝王问话，何全微福着身子低眉顺眼的答道，“奴才并未见过。听闻那位小公子一出生就身子虚的厉害，还有相士断言他乃命薄之人，云大人怜爱幼子，这么多年都在府里养着。”
    他一边说一边斟酌，按理说这位云家公子并没什么出彩的地方，怎么今日竟得了这位的好奇？
    但帝皇心事又岂是他能猜测的，索性闭口不言。
    齐G远按着眉头，嘴唇抿成一条直线，良久才开口，又像问他又像呐呐自语，“云侍郎的公子今年已满十八岁了吧。听闻老九曾见过赵家那几位，不知道可曾见过这位他。”
    “罢了，明日让老九过来一趟。”帝王说完，才沉下心思看奏折。如今天下太平，朝臣的奏折无非都是些小事，他一目十行，不一会儿就处理完了，耳边突然又响起之前听到的少年轻灵如溪水的声音来。
    一遍又一遍，似乎折磨他般。
    齐G远苦笑，什么时候自己竟也有这种忐忑又期待的心情了呢。
    云家的少爷……
    他心里甚至暗暗想着，若是那人是个哥儿该多好，殷红娇艳的那点朱砂点在哪里呢？
    莫韶华刚回了府中，云广天就急冲冲的过来了，“麒儿，今日可有不舒服？你身体还未大好，照为父说，你就不该去赴什么宴，也不知赵家人怎么想的，你就听为父的话，这些日子还是养好了身体再说……”
    云广□□服拳拳爱子之心，莫韶华经历了几世也没见过这么把孩子疼到无法无天的父亲，他心里既好笑又感动。
    莫韶华慌忙唤人给云广天斟了杯热茶，“父亲，你先坐下慢慢说。”
    云广天打量儿子气色不错，心里也放心了一大半。
    “你今日见了你那些表兄弟，感觉如何？”云广天知道儿子从小就羡慕那些有兄弟姐妹的，也知道他生性单纯，自然看不出那些龌龊。
    赵家那些是什么货色他自然一清二楚，但他不想让儿子失望，只有自己多提点些。而且近日他正物色小厮和丫头，能忠心护主，又机警伶俐的，儿子善良单纯，他怕自己不再他身边受人欺负。
    所以这小厮和丫头必定要是个烈性子的。
    云广天思绪转了一大圈，却不打算把想法告诉儿子。他挥挥手示意下人出去了之后，才嘱咐道：“赵大夫这几日都会过来给你请脉，我让下人去给你熬的补药虽然苦了些，但你身体未好，定要喝完。良药苦口，这样你的身体才能早些好了，为父才能真正放宽心，日后为你择一门夫婿入赘咱们云家也是使得的。”
    云父说了一大堆，莫韶华只笑着，也没有不耐烦的样子，云广天露出一抹欣慰的笑容。
    他到底没有负了文儿，把他们的孩子好好的抚养长大了。只要过了这十九岁的槛，麒儿便能平平安安苦尽甘来。他也可以放心找个人把麒儿托付于他，自己也算了却一桩心事。
    这种深沉而护短的父爱，让莫韶华从心底感到温暖。
    他只笑着，“儿子知道。父亲且安心。”
    云广天见时候不早了，让人备了饭，父子二人温情脉脉的吃了饭，云父看着儿子喝了药才放心的回房休息了。
    云广天每天政务繁忙，但为了云麒他每天一刻也不得闲着，好在他正值壮年，身体还很强壮，因此也不是很勉强。
    莫韶华想了想写了个养神补气的方子交给下人让人抓了药按时给老爷服用。想了想他又写了几味药膳，膳补比起药补虽然效果差了点但是药三分毒，膳补更有益于人体。
    次日云广天闻着桌上散发着药香的粥品，颇为奇怪的问道，“怎么今日的早膳有些不一样？”
    “回老爷的话，这些都是少爷吩咐的。他特意让人煮了药膳，说老爷近日劳累，身体疲乏，要多注意身体。”管家微笑着给云广天布膳。
    “麒儿长大了，知道关心父亲了。”云广天乐呵呵的，心情极好，早膳都多吃了一半。
    朝堂上。
    云广天侧立一旁聆听圣意。
    近日历山附近出了些匪寇，劫了好几批商银，九王奉命前去查看，如今将近有十余天了，也不见九王回转。如今圣上正为此事烦忧，也准备听听诸位大臣的意见。
    但听来听去无非是些没用的，齐G远心中烦躁，看到一旁立着不说话的云广天突然开口问道：“云爱卿，你觉得对于历山匪寇该如何处置？”
    云广天没想到皇上居然会问自己，但他怔愣片刻，然后出列俯身道：“禀圣上，微臣以为，如今上有皇上圣明，下有百官清廉，天下太平海清河晏，此等匪徒光天化日劫掠商银，伤人财命，实乃恶徒，绝不能轻饶！微臣以为应该剿灭匪徒，除去恶风。”
    
    第二十五章 短命表少爷
    
    云广天虽然这话有阿谀奉承的意思，但也好也符合圣和帝的想法。
    云广天见皇帝面色不变，看不出他到底是什么意思。但话已出口，他只有硬着头皮站着。
    没想到圣和帝突然大笑拊掌，“此法正和朕意！如此匪徒流寇，败坏民风绝不可轻饶！不知云爱卿认为何人帅兵剿匪合适？”
    云广天没想到这次居然歪打正着，但他一个文官也不好妄下武断，因此想打诨过去，“我大庆武将皆个个不凡，无论是谁臣相信都不会负圣上所托。”
    圣和帝轻笑，云广天这样圆润的性格他原本是不太喜欢的，或许因为那日听到的一声靡靡之音，他此时不仅不觉得敷衍，反而有几分好笑。
    “如此，那便陈将军去吧。”
    陈小将军乃军将世家，他从小就武艺不凡，熟读兵法攻略，为人忠厚老实而且有多次作战经验。
    如今用陈将军也是为了锻炼他，日后派上大用场。
    陈将军激动的领命前去，圣和帝担心又道：“九王爷前些日子去查探匪情已经三日未传回消息了，陈将军去了历山顺便找一下九王的下落。”
    陈将军应是，众大臣纷纷道：“九王吉人自有天相，陛下不必太过担忧。”
    早朝退后，圣和帝把云广天单独留下，云广天心中忐忑，不知为何皇帝这几日看他的神色有些奇怪。
    他反复思索自己这些日子是不是做错了事被人抓住把柄，一番思量之后，最近并未做出什么不妥举动，才稍稍放宽了心。
    到了政和殿，云广天掀起前袍跪下，“微臣参见陛下。”
    “爱卿免礼。”圣和帝急忙把人扶起。云广天颇有些受宠若惊。
    君臣相对而坐，圣和帝说了些近日朝中事问了云广天的看法，几番周折之后才装作不经意的问道，“听闻云爱卿还有个儿子？”
    云广天听到爱子，一直紧绷的面容柔和了许多，“回陛下，确实如此。只是犬子从小体弱，甚少踏出过府邸。”说起儿子的身体，他的脸上又添了些许愁容。
    “既然如此，不如让宫中的御医前去看一番，说不定会有好转。”圣和帝听到那人身体不好，心里隐隐有些难受，忍不住提醒道。
    云广天自然乐得同意，当即谢了恩。
    圣和帝微笑道，“朕也许久未出宫了，今日便和云爱卿一同，顺便看看云爱卿的爱子。”
    云广天惶恐的谢恩，等圣和帝换了衣服，君臣二人带着御医乘着马车朝云府去了。
    这几天赵家又曾下了帖子过来，都被莫韶华以身体不适为由拒绝了。钓猎物要有耐心，不然人家又怎会轻易上勾呢？
    从他得来的消息看，赵竹君已经和赵兰君闹得不可开交了，不过维持着面子上的问题。但毕竟老夫人是二房的亲生母亲，对三房有芥蒂，赵竹君就得自己找外援。
    按照剧情来看，想必此时赵竹君已经救下了受了伤的九王，悄悄的把人安置在自己的院子里了。
    赵竹君既然敢如此做，那必然是挟恩图报的，他一个哥儿房里却藏了男人，于情于理都不合。这一次他必定是抱着打动九王，结成好事的心思去的。
    莫韶华令人搬了个贵妃榻放在院里的桃花树下，如今春日已到了尾稍，桃花满树的粉色，偶尔零零落落的飘落一两半，绯红的内衬半掩着白皙圆润的脚趾，艳靡的红色衬的脚趾越发莹白，让人忍不住想要俯身亲吻。
    他纤细修长的手指正翻阅着手里得来的野史秘闻，看到趣处还会大笑着点评两句。一旁立着的丫头不时地给他添上热茶，氤氲的茶香和安静的美人，怎么看都是一幅美丽的画。
    云广天带着微服出访的圣和帝下了马车从正厅进去，御医也背着药箱跟着下来。
    一路上圣和帝虽然没说话，却让云广天感受到无形的压力，直到下了马车他才松了一口气，擦了擦脑门沁出的汗珠。
    “陛下，请先随微臣移驾正厅，等会儿让犬子前来拜见圣上”云广天半弓着身子，说道。
    “不必了，既然贵公子体弱，不若先让御医去诊脉，朕也一同看看。”圣和帝早就按捺不住内心的悸动，一路上他闭着眼，面容平静，心里却像烧滚的汤翻来翻去，怎么也平静不下来。
    云广天虽然有些奇怪，陛下似乎对麒儿的事情关心过了头，但转念一想圣上原本就爱民如此，自己也算肱骨之臣，因此圣上上心些不过是笼络臣子的手法。
    这么一想，云广天觉得自己真相了，因此也不拘着了，自己在前面领路带着陛下和御医去了麒儿的院子。
    等到了院子，云广天有意让人先进去让云麒先收拾一下，而圣和帝却制止了他，率先大步踏了进去。
    圣和帝一眼就看到了树下的少年，他精致的眉眼，他肉粉的的唇上扬的弧度，他莹润的手指，圣和帝如遭雷击的呆立在那里，明明是第一次相见，他却有种很熟悉的感觉。
    他整个人都在颤抖，灵魂强烈的震撼似乎在告诉他，就是这个人，就是他！
    圣和帝几乎是慌乱的快步走过去，站到少年面前，声音颤抖而急迫，“你是谁？”
    云广天吓了一跳，他还没明白发生什么就听到圣和帝似乎是质问的语气。
    他快步走到圣和帝面前惶恐的跪下，“陛下息怒，竖子年幼若是惹怒了陛下看在老臣一片忠心的份上饶恕他吧！”说着连磕了几个头，咚咚作响的连莫韶华都察觉到他的疼。
    莫韶华见状慌忙下了榻跪在云广天一旁，诚惶诚恐的俯身道，“草民云麒，叩见陛下。”
    圣和帝哭笑不得，见人跪了下来，想要去搀扶又觉得不妥，忙咳两声，“云爱卿不必如此，朕只是对云麒一见如故。你们快些起来吧。”
    莫韶华这才搀着父亲起身，垂首立在一旁。眼底却闪过一丝疑惑，若是他没看错的话，这位圣和帝就是上次他在街上遇到的人，那次自己并未露面，也没做什么出格的事情，这位皇帝应该不是为了自己而来。
    想必是随着父亲过来府中鱼龙白服来了，没想到倒巧遇了自己。
    “连太医，你先为云公子请脉吧。”
    莫韶华心中微动，不知道这把脉是否能看出他是哥儿的身份？但看云父毫无紧张之意，想到上次赵大夫似乎也没说什么，便把此事弃之一旁。
    那位连太医应声领命，众人先去了外堂，圣和帝坐在首位，云广天坐在下首。连太医随着莫韶华去了内堂。
    过了片刻，连太医四指按住云麒的手腕，又问了些他身体的状况，才收了药箱出去领命。
    “如何？”不等云广天开口，圣和帝反而先问了起来。
    “回禀陛下，云公子的身体已无大碍了。只是久病成虚，只需多将养些时日，身子恢复了元气即可。”
    圣和帝这才舒了一口气，看来少年的身体并不像传言中那般活不过十九。他忐忑的心也终于平静了些。
    莫韶华随后走出，先朝圣和帝躬身拜谢，“多谢圣上关怀。”
    “云公子快请起，你身体未好，朕今日又是鱼龙白服，实在无需多礼。”圣和帝眼神热切，看的莫韶华有种微妙的感觉。
    他桃花眸敛去几分思绪，圣和帝和那人的基本特征倒是有几分吻合，将近一米九的身材，面容俊美但必定充满男子气概，且控制欲极强。但大千世界这样的人千千万，唯一能确定是那人的，便是灵魂被下的印记。
    这种波动却只有在亲密接触时才会出现，这倒叫莫韶华有些为难。
    云广天只觉得圣和帝对自己儿子似乎热情过了头，但也并未多想。君臣三人说说笑笑，圣和帝在云家用了膳方才回去。
    其间他一直有意无意的和莫韶华搭话，莫韶华心生警惕，诚惶诚恐的捡了些不重要的说了。圣和帝走时还夸赞了莫韶华一番，让云父心花怒放，颇为自得了好一阵子。
    莫韶华却没时间管这些，按照剧情来看，已经到了关键时候了。赵府老夫人六十大寿，六十岁在这个时代已经算是高寿了，赵家自然要大办特办，许多贵人都将会参加。
    云家自然也在受邀之列。
    如今已将入初夏的时候，天气越发炎热起来，莫韶华穿着薄衫看着手里的请帖。
    云广天对赵家的老夫人却没有什么好感，打发了前来送帖子的人，语重心长的对儿子说道，“儿子，赵家的人可不是那么好相与的。如今赵老夫人大寿，咱们云家必定是要到场的。宴会那日为父照料不到你，因此为父找了两个可靠的下人来，铜钱，汤圆，过来。”
    云广天声音一落，进来两个年岁差不多十几岁的丫头小厮。
    两人面容有七分相似，应是龙凤胎。
    “铜钱。”
    “汤圆。”
    “见过老爷，少爷。”二人面不改色恭敬的行了礼。
    
    第二十六章 短命表少爷
    
    莫韶华饶有兴味的看着二人，微微抬了抬下巴，“你们起来吧。”
    然后朝云父看去，“多谢父亲。”
    云广天摸了摸蓄的胡须，宠爱的看着儿子，“他们两个是双胎，我找了许久才找到这两个合心意的，你尽管放心的带着，去了赵府也有个照应。宴会那日去的达官贵人必定许多，但你是咱们云家唯一的嫡子，不必过于自卑。”
    “父亲，我知道了。”云广天说完，莫韶华才笑着点头，然后转头看向立在一旁的丫头小厮。
    从那两人走路的步子来看，他们应该颇有些身手，而且他们尽力掩饰但依然能看出二人沉着的气质，举止语气身手都不是一般人家能培养出来的。
    若是他们没有异心还好，若是他们敢对云家不利，他莫韶华有一百种方法让他们生不如死。
    铜钱和汤圆被莫韶华扫来的轻飘飘的视线看的心头发凉，想到主子的吩咐，突然觉得这云少爷并不是表面上那么单纯，二人心中暗暗生了警惕。
    “既然如此，你们就留下吧。”莫韶华慵懒的挥挥手，云广天因为还有些事情没有处理完，就去了书房。
    圣和帝回了宫中，明明是刚分开，他就有些食不知味了。让人备了纸笔，圣和帝拿着笔伫立了好久才敢下笔，一笔一画都可看出主人用心之至。
    “好俊俏的公子！”何全正在一旁磨墨不经意瞥到陛下完成的画作忍不住惊叹道。等说完才发现自己逾矩了，慌忙跪下请罪，“请皇上恕罪！”
    圣和帝却心情愉悦的笑了起来，何全擦了一把头上的冷汗，他已经不知道陛下有多久没这么笑过了。
    “无事，你起来吧。”圣和帝拿着画端详了即便才放下，脸上的笑容却一直没有下去。
    何全立在一旁，试探的问道，“不知这是哪家的公子？奴才眼拙，竟没认出来。”
    圣和帝却不怪他多话，笑起来，“也无怪你没见过他，他就是云家的那位公子，因从小体弱，一直养在府里没出来过罢了。”
    “原来竟是那位云公子吗？怪不得呢。”何全笑道。
    陛下表面温和，实则脾性阴晴不定，冷厉果断。这些年他不过把骨子里的狠辣和嗜血压制下去了，留下了表面的平静温和而已。
    圣和帝一听来了兴致，“哦？怎么说？”
    何全也不瞒着，新皇未登基之前，在边关的次数比在京都里要多，所以他也没听过云大人和赵家绮文的事情。
    “说起赵家的那位哥儿当时踏上门去求亲的人几乎踏破赵家的门槛。他不仅容貌卓绝说是倾城之色也不为过，更难的是他内外兼修，文采同他的人那般出色。但那么多达官贵族他都没选，偏偏选了当时还不出众的云大人。二人成亲后鹣鲽情深，云大人更是爱妻入骨，两人从成亲到云夫人过世，两人据说从未拌过嘴，当时众人还笑云大人是个妻奴，云夫人过世后，云大人委实颓靡了一阵，若不是还有云公子，当时云大人就追亡妻而去了。后来不少人给云大人提亲，都被云大人打了出去，后来就再也没人敢上门了。”何全说着，最后叹息一句，“云大人到底是痴情之人。”
    圣和帝听了，沉默半晌。
    何全见圣上不说话，反而专注的看着桌上的云公子的画像，心里划过一个隐秘的想法，震惊的垂下头不再多言。
    赵老夫人宴会那日，云广天携莫韶华并带着铜钱汤圆去了赵府。
    “少爷，可要休息一会儿？”汤圆坐在一旁细心的问道。
    莫韶华摇摇头，桃花眼轻佻看向汤圆，“听说你和铜钱是因为家中贫穷才签了活契进了云家？”
    汤圆被他的眼神看的耳尖发红，脸红心跳的，即便她从小接受训练，意志坚定此时也不禁有种被诱惑了感觉。
    “嗯……是，是的，少爷。”汤圆暗呼了一口气，差点说漏了话。
    莫韶华没错过她眼底快速闪过的一丝慌乱。
    但她眼神清明，目光透彻，出了些许防备之外，莫韶华没有感受到她的恶意。看人这点本事，他还是有的。
    “少爷，快到赵府了。”铜钱掀开车帘圆润的脸笑的十分开怀。
    铜钱讨喜，汤圆心细，两人各有各的优点，既然用着顺手，莫韶华也懒得换人。
    因为宾客甚多，赵家的人也在门前接待着客人，整条街道都是往来的车马看起来热闹非凡。
    管事带着给位宾客进府，另一边记录着客人带过来的礼品。
    云广天送的贺礼不算突出但也不会失了体面。但作为赵府的姻亲，管事带着他们进去后，前来接待的不是旁人正是赵家三房，云麒的三舅舅赵延顺。
    老三赵延顺身材微微发福，和云广天的浓眉大眼不同，他一双小眼睛笑眯眯的慌忙去扶起莫韶华，“云兄，快请快请。”
    这老三虽然是妻子的胞弟但是云广天对他却并不热情只是客套的回了一句。赵延顺却不介意，反而看向一旁的莫韶华。一双小眼笑的几乎看不见了，“这就是云麒侄儿吧，多年不见已经长这么大了，二哥地下有灵也该欣慰了。”
    说起他这个三舅舅其实和莫韶华的母父虽是同胞，但关系并不密切，如今赵延顺说这话在莫韶华听来有些可笑。
    而云广天听到赵延顺提到妻子，心中微痛语气也差了点，“老夫人寿宴的日子，提起绮文，不合适吧。”
    赵延顺呵呵干笑两声，“倒也是。不过如今云麒侄儿越来越有云兄当年的风采了，刚才看到云麒的面容，和二哥十分相似，我才一时感叹。”赵延顺才不管什么合不合适，反正赵老夫人也不是他亲娘，二房和三房表面上和善，其实却斗得你死我活。
    云广天冷哼一声，掩饰心里的疼痛。莫韶华轻声叫了声，“父亲。”
    “听竹君说，你身体已经大好了？如此甚好，如此甚好啊！”赵延顺哈哈笑了两声，掩饰尴尬。
    “让三舅舅挂心了。侄儿心中惭愧。”莫韶华略带羞愧的答道。
    一旁的赵竹君清冷的面上也挂上了浅薄的笑容，“父亲，如今表兄身体好了，日后自有叙旧的时候。如今客人那么多，不如我先带表兄去后院。那边的客人早听闻表兄风姿卓越，想一睹风采呢。”
    赵延顺一拍脑袋，想起那客人尊贵的身份，忙道：“我倒是差点忘了。如此竹君你就先带着你表兄过去吧。”
    赵竹君微笑着应是，“表兄随我过来。”
    莫韶华朝赵延顺和云广天告辞之后，带着铜钱和汤圆踏步跟上，此次宴会办的地方在赵家的后花园。
    像赵家这样的大家族，又是大寿这样的大事来赵府送贺礼的人繁多，前院里大多是赵家的同僚，而后院就是年轻子弟。
    赵竹君在前面走着，莫韶华看着他冷清的背影，想必，后院里已经设好局就等他入瓮了吧。
    “啊，忘了跟表兄说一声，今日来的客人身份尊贵，表兄不必太过紧张就行。”赵竹君突然停住脚步，转过头意有所指的说了一句。
    莫韶华却轻声笑了起来，桃花眸眨着带着好奇和紧张，“如此还要竹君弟弟多提点。”
    “那是自然。”
    赵竹君嘴角勾起一抹冷嘲。今日，他就要在众人的面前让赵兰君撕开他伪善的面皮！
    他要把赵兰君施与他的一点点全部还回去！
    而云麒，他冷冷的笑了起来，看他面色苍白，前些日子听闻他身子又差了点，卧床了几日才养了回来，这次云广天的怒火会不会把赵家二房给烧了呢？
    他可真是期待啊。
    铜钱和汤圆觉得前面这个赵家二公子似乎传言有些不相同。他对待公子的态度太奇怪了些。
    两人心中有些说不上的感觉，但都暗中生了警惕。毕竟主子吩咐过，就算他们没了性命也要保护公子周全。
    圣和帝在政和殿翻着奏章，似是无意的问道，“今日好像是赵老夫人的大寿？”
    何全有些吃惊，陛下什么时候对这种小事感兴趣了？
    “回禀陛下，今日的确是赵家老夫人的大寿。”
    “如此说来，云麒应该也会去。”圣和帝低喃一句，又说道，“我记得老九这些时日和赵家二公子走的很近，上次剿匪时，老九受了伤就是被这位赵家二公子所救，他后来还向朕说过。今日老九也去了赵家吧？”
    何全还没反应过来，圣和帝突然起身，仔细的把放在一旁的画像收好才说道，“何全，更衣。朕要出宫。”
    何全那可是七巧玲珑心，听陛下提到云家，就知道这次出宫必定是为了云家那位公子。
    想道近日，陛下每日都批改奏折都把那位公子的画像放到一旁，何全觉得自己真相了。
    但从画像中的人来看，何全觉得自己活了大半辈子也没见过这么钟灵毓秀的人物，可惜是个男人。
    若是哥儿，想必大庆的皇后之位非他莫属了。
    何全感叹一声，慌忙让人备了常服给圣和帝换上。
    陛下微服出访的时候是不喜人跟着的，除了躲在暗处的暗卫。何全知趣的退下，圣和帝悄悄的出了宫门，一路朝赵家前去。
    
    第二十七章 短命表少爷
    
    莫韶华却跟着赵竹君去了后院，刚踏过分割院落的拱门，他就看到其中一位着深紫锦袍，玉树临风的人物。
    他精致的眉眼和上次的圣和帝有几分相似，但是皮肤白些，整个人给人的感觉更柔和些。
    莫韶华一眼就认出来，此人应该就是传说中的男主，九王齐G炎了。
    他转头看向赵竹君，眼底闪着柔和和几分情意。
    看来赵竹君前段日子做的不错，他的长相不如赵兰君精致，但不同于如今京都里的奢靡艳丽之风，哥儿们衣着艳丽，抹脂擦粉，身上总带着香风，赵竹君的着装如同他这个人给人种竹子的清雅，他不施粉黛，衣饰都以淡雅为主，并熟读诗书，冷淡的表情下却有颗善良的心，九王开始对他好奇，后来越来越放不下。
    而一旁的赵兰君正痴痴地看着九王的方向，他一脸娇羞，今日他又穿了大红的袍子，头上戴着簪缨珠宝，整个人看着十分讨喜。
    他顺着九王的目光看到赵竹君，眼底划过一丝嫉恨，又看到赵竹君身后的莫韶华，一个主意浮上心头。
    他招了丫头过来附耳吩咐了几句，笑容带着几分阴狠。
    “知道了吗？事情办好之后，本公子少不了你的好处。”
    那丫头是赵兰君的心腹，这样的事她也没少做，因此很快下去准备去了。
    赵竹君视线不经意的扫过这边，却像什么事都没发生一般和九王说起话来，把莫韶华落在了一旁。
    在他看来反正莫韶华也只是个将死之人，做了自己的垫脚石也算死的有价值了。赵竹君掩唇轻笑，敛下的眉眼遮住一闪而过的狠绝。
    九王看着他清冷的眉眼，嘴边的柔笑，心里越来越着迷，差点忍不住伸手抚摸他的脸。
    这种不和礼仪的举动让九王微微一愣，手伸到一半的时候，才不自然的轻轻勾了一下他耳边的发丝，眼里的柔情几乎把人溺毙。
    赵竹君表情不自然的红了一下，然后轻柔巧笑，两人温情的氛围让一干众人差点红了眼。
    莫韶华却没心情看他们你侬我侬，自己带着铜钱和汤圆寻了处安静的地方坐下。
    可惜这赵家的人分明没打算让他安静。
    戏里缺了主角，这戏又怎么能唱下去呢？
    所以赵兰君过来拉着莫韶华和众人一一介绍，他也没觉得不耐烦，反而微笑着听赵兰君别有意味特别着重的掩唇轻笑道，“云表哥这些年因病弱在府中修养，就连我也是最近刚知道云表哥竟如此风采，怪不得竹君哥哥这么多年把云表哥藏的这么严实。”
    众人看到莫韶华那张惊艳绝伦的脸的时候眼前也是一亮，继而心底酸味儿更重，脸上却又暧昧的笑了起来。
    他们知道赵竹君和九王关系非同寻常，但没想到赵竹君还有个如此出色的表哥！内心的嫉妒让他们选择放弃探究真相，心底却越发看不起赵竹君，对他也有些隐隐的厌恶起来。没想到赵家二公子表面一副清冷自重的模样，背地里竟如此不知检点，有了云家长子居然还敢勾引九王殿下！
    各家达官子弟竟难得的同仇敌忾起来。大部分哥儿特别是见识过九王风采的哪个不把他当做梦中情人一般，如今这情人眼看着就成别人的了，即便他们是圣人也拈酸吃醋，高尚不起来了。
    但宴会已经开始了，众人只能看着赵竹君与九王并肩而立朝前院走去。赵兰君愤恨的咬了咬牙，走在九王的另一边，并拉上了莫韶华。
    赵老夫人年龄越大身子大不如从前，虽然脸上喜庆之意让她整个人红光满面，但细细看去就看到她不时地皱一下眉头，改变一点坐姿。
    宴会无非是宾酬交错，美酒佳人。
    赵家也是大家，因此请来的伶人都是平日里名声甚笃的。
    那边戏台子咿咿呀呀的唱起声来，莫韶华听的颇有趣味。这等古典而正宗的戏曲，听起来倒也韵味无穷。
    而赵家两位公子的心思显然不在曲子上面，他们二人明争暗斗的开始较量起来。
    先是赵家嫡系一一为老夫人献上寿礼，说几句祝词。
    当然这祝词也是大有讲究的，短短几句话便可看出此人文采、礼仪。
    赵兰君从小脑袋聪慧，但可惜他的主意都用在算计别人身上，因此文采只能算一般。不过他有个讨喜的脸和讨巧的嘴，几句话说的老夫人心花怒放，最后才让人呈上一幅仙翁祝寿的画卷。
    这画一眼看过去的确是出自大家之手，看下面的印章，沈元翁。
    这位可不是别人，而是前朝人物画的大家，他的画作下笔有力流畅，而且现世仅存之作十分稀少，赵兰君拿出来的这一幅祝寿题材更是可遇不可求，因此他一展开就听到众人一阵惊叹。
    莫韶华仔细瞅了那画一眼，嘴角的笑意让人恍惚。
    而此时墙角处某人眼中射出一道灼热的光，一看到这个人他体内的血液似乎都沸腾起来，差点就控制不住。
    “兰君弟弟的礼物果然非同凡响。”赵竹君清清冷冷的声音带着笑意，而这笑容在赵兰君眼里看着就带着嫉妒了。
    他颇为自得的笑了起来，露出两颗小虎牙，圆润的眼睛半弯着，那笑容可爱中带着些许挑衅，“我的礼物自然不能同二哥的相比，想必二哥为祖母准备的寿礼才是让人大开眼界的吧。”
    赵竹君似乎没听出他话里的意思，脸上的笑容未减，反而加深了许多。
    “真是不巧，我也得了一幅沈元翁沈大家的画作。”赵竹君轻笑着让人送来一把卷轴。
    他慢慢展开，众人随着他纤白的手指一点点我往下移，眼睛和嘴巴也一点点的张大！
    居然……居然一模一样！
    怎么可能！
    来参加宴会的宾客哪个不是人精，而上座的老夫人和二房的人也黑青了脸色。
    但众目睽睽之下，就算是让赵竹君收了画也来不及了。
    赵老夫人警告的看了一眼赵竹君，而赵延顺却眼观鼻鼻观心不为所动。
    他已经知道儿子和九王的关系非同一般，日后他们三房再也不用看这个老太婆和三房的脸色了！
    云广天却担忧的看了儿子一眼。他也是官场上摸爬滚打过来的，这种后宅龌蹉的阴私他自然也知道几分，从赵竹君和赵兰君的举动来看，他就知道这两位绝不像表面上那么温和。
    再加上即便赵竹君和麒儿是表兄弟，但经年不见又没什么感情，麒儿这样单纯的性格又极容易被人利用……
    他越想越心寒，只等着这次回去之后，就打消儿子和赵家往来的念头。
    画卷完全展开之后，宾客呆滞的看看赵兰君手里的那一幅，又看看赵竹君手里的，两幅画分毫不差，虽然可以肯定其中一幅一定是假的，但那作假的手法几乎以假乱真，即便是善于辨真伪的大家一时也看不出来。
    赵兰君脸色有些难看了，脸上的笑容一点点淡下去变成不可置信，最后又有几分猜疑不定。
    不会的，赵竹君那幅画才是假的！
    毕竟他找了这画那么久，几次让人鉴定都说是真迹，那赵竹君是何意？难道是自取其辱吗？
    赵兰君打心底里以为赵竹君绝不是那么没脑子的人，此时他明知道他的画和自己的一样必定是做了万全的准备。
    赵兰君无意中握了握拳头，指甲几乎嵌入掌心而不自知。
    此时一直沉默不语的九王却走上前去，和赵竹君贴的极近，看向赵竹君的眼神极其宠溺，语气却带着淡淡的冷意，“这幅画，二公子托我找了好久，颇费了我一番周折，没想到今日倒闹了个笑话。”
    赵老夫人心头一堵，差点晕厥过去。
    她就知道赵竹君这个小贱人不会做什么好事！这边攀上了九王就开始对付赵家了吗？真是狼心狗肺！
    赵兰君的脸色青白，十分难看，他极力忍住心底喷薄而出的怒气，接到父亲的暗示扯出一个难看的笑容，“既然如此，那定是鉴定师傅功力不够深厚。这两幅画简直一模一样，我这样的外行人被骗了倒也不算吃亏。”
    无论他手里的画是真是假，这个哑巴亏他是吃定了。
    赵兰君心里有千万个不愿意，此时也不得不打落了牙齿往肚里吞，此时他更是把赵竹君恨到了骨子里。
    他想到之后的计划，嘴角闪过一个阴狠的笑容。
    因为这中间的不愉快，其他赵家子弟也不敢再出风头，老老实实的说了祝词，献了寿礼，老夫人早就怒火中烧，身体也快撑不住了，脸上的笑几乎绷不住说了几句客气话，然后嘱咐二房三房的人好好招待客人，自己就被人扶着回去了。
    云广天十分想嘱咐儿子两句，却没想到他刚踏出两步就被以为同僚拉住，再回头的时候，儿子就不见了踪影。
    与此同时九王连赵家的那两个小子也不见了。
    他转念一想，这是赵府，赵家的人应该没有蠢笨到在此时对麒儿不利。
    这宴会也不过几个时辰，如此云广天又放下了心。
    而另一旁，九王，赵竹君和赵兰君，莫韶华坐在一处，其他有几位容貌也算绝艳的贵族哥儿们想凑上来，哪怕能和九王多说几句话也好。却没想到一向温和的九王今日对人竟不假辞色来，脸上的冷淡之意让这些公子哥儿自觉颜面全无，在心里把赵家的人骂了个半死，脸上却还得带着笑意。
    莫韶华只安静的坐着，偶尔应答两句，九王对他的印象倒是不错。
    赵兰君似乎完全忘了刚才的尴尬，一直挑着话题。
    赵竹君似笑非笑的神情让赵兰君越发怨恨，不就是仗着九王的宠爱吗！贱蹄子等你没了清白，看你还怎么猖狂！
    赵兰君越发觉得自己的计划堪称完美，既让九王看清楚了赵竹君那个贱人的真面目，让赵竹君永无翻身之地，若是计划更顺利些，云麒一命呜呼了，赵竹君这辈子也摘不干净了。自己也能趁虚而入安慰为识人不清而伤心的九王心底。
    真是越想越觉得自己的计划不能再完美了，简直一举两得！
    
    第二十八章 短命表少爷
    
    赵兰君心里暗自得意有种扬眉吐气的感觉。他吩咐大丫头去找的可是最烈的药，燃烧时味道清淡而且消散的特别快，而且闻到此药的人若喝了烈酒，即便是贞洁烈妇也一秒变为□□□□，大脑清醒无比，行为却不受自己的控制，此药掺了酒极为伤身，便是普通人也要养个三两天才能恢复元气，但如同云麒那样的病秧子，赵兰君嘴角的笑容更灿烂了些，只是这药性都能要了他性命！
    如此正好，赵竹君即便清白犹在却也有口难言。
    听闻云广天那个老匹夫对云麒宠爱之至，当成心肝肉一样，这挖心之痛，丧子之伤的怒气不知道赵竹君能不能承受！
    “今日是老夫人的大寿也是大日子，我们这些小辈也正好沾沾老夫人的喜气。这杯酒我敬诸位，并多谢九王屈尊驾临赵府，兰君先干为敬。”赵兰君一口饮尽，手托杯底朝上，示意自己喝得一滴不剩。
    赵兰君这么说了，其余诸人也不好推辞，九王也赏脸的喝了一杯。
    其间赵兰君的丫头满面笑容的走了过来站到赵兰君身后，两人交换了一个隐晦的眼神。
    赵竹君却看了一眼那丫头，又转而同九王说起话来。
    莫韶华喝了不过两三杯脸上的红晕就烧成了云霞，九王触及到他含情若水的桃花眸，美丽的过分的脸颊和被烈酒烧的嫣红的嘴唇，他似是无意的伸出粉嫩的舌尖舔过唇上的水渍，这灼灼春华的样子让在座的几人皆不自觉的吞咽了一下口水，心跳也加快了几分。
    真是美丽如妖的男人！
    若不是他注定是个短命鬼，赵兰君此时还真有些舍不得了。
    赵竹君眼神黯了一下，说来着云麒也是可怜人，不过他却不是善心人，更不是救世主，云麒虽然可怜，但上辈子同样无辜的他就不可怜吗！
    但云广天只知道一味的报复他，从来没想过他的无辜。
    如此他也没有必要去提点云麒。云家欠他的这辈子他打算自己讨回来！
    赵兰君看着莫韶华似乎不胜酒力，关心道，“表兄，看你似乎有些不胜酒力，不如让丫头先带你去房里休息一下。”
    莫韶华也不推辞，只是不好意思的笑道，“那就麻烦兰君弟弟了。”然后朝九王和赵竹君歉意的告退，带着铜钱，汤圆，跟着赵兰君的丫头往客人休息的房间去了。
    赵兰君给大丫头暗示了一下眼神，那丫头机灵的笑起来，等赵兰君笑着指着酒壶，“今日应尽兴畅饮一番，金柳还不快去给九王和二公子斟酒。”
    那名唤作金柳的丫头脆生生的应了一声，抬手拿起酒壶给九王斟了一杯酒，又绕到赵竹君那要给赵竹君再斟一杯酒，谁料脚下不知被什么绊了一下，一壶酒洒了在赵竹君身上大半。
    “你这丫头怎么这样毛手毛脚！还不快给二公子道歉！平日大大咧咧的就算了，今日竟还闯出这番祸事，我二房算是容不下你了！”赵兰君这番厉喝让那丫鬟颤抖了身体，然后猛地跪下，惨白的脸上眼泪啪啪的往下掉，朝赵竹君哀求道，“二公子，求求您为奴婢说句话吧，求求您了……”
    赵竹君冷眼看着这主仆在自己面前做戏，等那丫头额头都磕破了，殷红的血顺着苍白的脸往下流，赵竹君才吃吃的笑出了声，“你这是做什么，不就是湿了身衣裳，本公子是那种斤斤计较的人嘛，你求本公子倒不如求去求求你们家公子，毕竟你是三房的人，我即便有心理会也无法插手不是？”
    然后朝九王歉意的行了半礼，“九王殿下，草民就先失陪了。”
    九王抿唇，不悦的看了眼赵兰君，随后朝赵竹君点点头，眼神里带着关心，“你且先去吧，我在这等你。”
    赵竹君眼神微动，脸色微红的点了点头。
    没错，这才该是他赵竹君的人生，无论是九王还是赵家还是其他，都该是他赵竹君的！
    他再也不是那个任人欺辱却没能力反抗的卑贱的人了！
    今日以后，他赵竹君将是赵家的荣耀，是九王唯一的爱人，是整个大庆惹人羡慕的对象！
    另一边的莫韶华被那个小丫头左拐右拐的带到一处最为僻静的地方，让莫韶华休息自己就匆匆告退了。
    铜钱和汤圆下意识的觉得不对，思索一番，铜钱善语，他们所了解的云麒又是单纯不谙世事与世隔绝的公子哥，因此他略带提醒道，“少爷，此处如此偏僻，赵家的待客之道也太奇怪了些。让客人在这么僻静的地方休息就不怕客人找不到回去的路？”
    莫韶华一副不设防的样子，脸上的红晕还未散去，眉眼都带着微笑，“可能是兰君弟弟知我喜静，才特意准备的房间。”
    而外面仗着武功高强一路尾随过来的某人，听着房间里的对话只觉得这人实在单纯的可爱，和外面那些妖艳的贱货都不一样啊！
    但是这么单纯很容易被人欺负啊。某人轻叹一声，没了自己他可怎么办。
    可惜……这一切都是他脑补过多了。
    圣和帝身后的暗卫跟着伟大的皇帝陛下快一天了，本来以为圣上出宫来到赵府一定是有重要的事，可是！！！
    从开始到现在，他们即便身为暗卫习惯了跟踪和隐匿，也觉得自己此时的行为有些变态了。
    这都快成了偷窥癖了好吧！
    从一开始圣上的眼睛就没有从那位漂亮至极的公子身上离开过，那位公子的一举一动都没放过，他们甚至隐隐看到了圣上身体某些不可言喻的变化……
    真的好想自戳双目啊！希望日后陛下能不记得今日的事，他们还不想被灭口嘤嘤嘤。
    莫韶华自诩耳目敏锐，他从刚刚就隐隐察觉一道灼热的视线盯着自己，但那人隐匿的极好，他每每出其不意的看过去，却都被那人躲过了。
    由此他能断定那人身手一定不错。
    但身手如此卓绝又能轻松出入赵府的人，他可不记得原身与这样的人有什么关系。
    莫韶华眉头微皱，就听得外面一阵脚步声，和跟在赵竹君身边的小丫头的声音，“三公子实在是欺人太甚，如此众目睽睽之下，他分明是想陷公子于不仁不孝，好在公子反应敏锐，反而将了他一军，不然今日公子怕是要传出凶残欺奴的名声了！”
    那小丫头喋喋不休，赵竹君却只是轻笑，听到最后声音里才带了几分冷意，“他赵兰君是什么人，我岂能不知道，不过是自食恶果罢了。刚刚那是轻的，等会儿好戏才开始呢。”
    那丫头又抱怨了几句，可见对二房的不满达到了极致。虽然那丫头言语恶毒，诋毁主子但赵竹君却没有多加斥责。
    随后又一气喘吁吁的声音响来，“二公子！”
    然后便是一阵窃窃私语，那人的脚步又渐渐远去。
    莫韶华笑的意味深长，汤圆和铜钱却觉得有些不对劲了，赵家兄弟阋墙，二房三房分明到了不死不休的地步，再联想到他们被安排到这么僻静的地方，汤圆心里警觉，隐隐觉得自家少爷似乎被人算计了。
    “少爷，不然我们还是先离开此处吧？”
    “不着急。”莫韶华却还有闲情的为自己斟了一杯茶，慢悠悠的品着。
    重要人物还未登场，他怎么能提前就离开呢。
    铜钱和汤圆却以为他还是有些醉酒，想多休息一会儿。即便他们心中有些不好的预感，但也不能强制的拉走主子，只能站在一旁干着急。心里却想着大不了暴露身份，但这位主儿可不能有一点儿闪失！
    想着那位冷厉风行嗜血无常的性子，铜钱和汤圆忍不住打了个哆嗦。
    而外面的某人将刚才赵竹君的话听了个清楚，脸上带着阴冷，而一想到房间内的那人，心底更加柔软了，只有他才表里如一都是如此的天真可爱吧。
    他让暗卫打出在内部流传的暗哨，铜钱和汤圆耳朵一动，心里却有些奇怪，主子为什么这时候叫他们出去，难道是发生了什么的大事？
    二人心中具是一惊，只匆匆找了个借口便出去了。
    莫韶华耳朵微动，他抿唇微笑，心里却有了底，外面那人，怕就是铜钱和汤圆原本的主子了。
    啧，本来还想多用一段时间呢，等赵家这杂七杂八的事情解决了，他也用不着了，没想到幕后的人居然那么等不及，这就是要出手了吗？
    今日真是热闹啊，两拨人一起来算计他？
    呵呵，他们若是敢来，自然也要留下些什么不是。
    莫韶华阴涔涔的笑了。
    正在此时，一道人影突然闪了进来，莫韶华眼睫轻动，看到来人的面容惊讶的半张着嘴巴。
    那人却轻笑一声，几步过去拉着那人的手，“别说话，先离开这。”
    圣和帝拉着他一直到到一处僻静的假山处才停下来，莫韶华装作行礼的样子趁机摆脱了被吃豆腐的手。
    “草民参加皇上。”
    莫韶华帘下眉眼，心里却暗暗思索着，没想到来的人竟然是圣和帝。按照剧情，此时圣和帝分明应在在宫里才对！
    谁能告诉他，剧情到底是怎么了？！
    这个本来应该在皇宫里守着自己一亩三分地的皇帝最近怎么老跳出来？！
    
    第二十九章 短命表少爷
    
    而且赵家应该没那么大的脸面让皇帝亲自过来祝寿，而且若是皇帝过来场面必定震动，而他却一点消息都没听到，而且看皇帝穿的衣服，可见这次皇帝出来应该也私访，汤圆和铜钱应该也是他的人，难道皇帝是要对付云家或是赵家？
    不对，如今的赵家手还伸不那么长正是低调做人的时候，而云家云广天即便为了儿子也不会拿自己的身家性命开玩笑，所以，圣和帝到底是抽了什么疯啊，在这么重要的时候过来，也不知赵竹君和赵兰君那边如何了。
    圣和帝见莫韶华脸色变来变去，忍住脸上的笑意，伸手抚顺了他不经意散落在身前的碎发，“不必多礼，朕与你一见如故，日后不如唤朕一声兄长可好？”
    “不，不可！草民，草民怎敢……”
    不等莫韶华说完，圣和帝就故意绷起了脸面，脸色不虞，“朕说行就行。你不必多言。”
    “草民……遵旨。”莫韶华苦笑着应下，脸上的卑怯却显而易见，让圣和帝微微心疼起来。
    若不是早年病弱，不与人交际，麒儿怎么会养成这副自卑怯懦的性子。他明明那般出色，却不能表露人前。
    越看，圣和帝越想把人搂入怀里好好安慰亲吻，直到他脸上愁容散去换成情动的红晕。
    圣和帝压下心底蠢蠢欲动的欲-念，脸上却不显分毫。但他一想到若是自己的想法被云麒知晓，这人就会躲着他，害怕他，甚至恶心他，便会心痛难当。即便天下人都不认同他的感情，他也不想看到这人脸上的厌恶。
    “不知圣上为何出现在此？”莫韶华脸上带着疑问，桃花眸闪烁着羞怯的水光。
    圣和帝被他看得心中发痒，脑海里勾勒出两人缠绵的画面，不觉下腹一紧，他深吸一口气，别过头不看莫韶华的神色，“不过是些小事，不提也罢。”
    不知是不想说还是别的，莫韶华此时更关心赵竹君那边事情的发展。虽然就算失去了这次机会，莫韶华也有把握，让赵竹君和赵兰君付出代价，但上辈子的云麒就是死在这件事里，不出一口气，实在不是莫韶华的风格。
    “陛下――”话还未说完就被圣和帝拉长的尾音打断，“刚才我说了什么？”
    “兄，兄长……”莫韶华微红了脸，“我出来已经很久了，再不回去竹君弟弟和汤圆他们该着急了。”赵竹君肯定不会为他担忧，汤圆是圣和帝的人，应该十分清楚他现在身处何处。
    但若是云麒，这话也合情合理，圣和帝略一思索，便说道，“如此，我同你一起过去。对旁人你便说我是你的兄长即可。”
    莫韶华点头，两人一前一后的往外走。
    圣和帝即便没转过身也能想象到身后那人现在羞怯着急的小模样，心思微动，圣和帝有时在想，若是莫韶华是哥儿，该有多好。而后又暗自唾弃自己，即便爱上了，又何须纠结这些世俗问题，到不想他自己了。
    爱一个人本是如此，俗话说爱使人卑微，又使人懦弱，还会使人患得患失，但一旦爱上了，其中美妙甜蜜的滋味让人无法自拔，深陷其中。
    圣和帝一面感叹一面注意着身后小人儿的动静，脸上的柔和几乎让身后的暗卫差点泪流满面。
    天哪，他们没看错吧，主子竟然也有这么温和的时候！
    好想哭怎么破qaq。
    汤圆和铜钱两人正堵着门不让以九王为首的人进去。
    “九王殿下，我家主子正在休息，还请殿下让我们先去通禀一声。”汤圆一脸平静，即便面对权势显赫的皇族也丝毫不怯懦。
    在就往身后的正是赵兰君的大丫头，她面色慌张，底气不足的喊道，“你这么拦着殿下，莫非里面有什么见不得人的东西！”不能让她们进去，若是进去了，今日的计划岂不是白费了！
    汤圆侧身一个巴掌打过去，脸上带着冷冷的寒意，“主子的事情，什么时候轮到你一个赵府的丫头做主！”
    那丫头被当着自己的面打了一下，九王脸上有些不好看了，他负手而立，脸上带着淡淡的寒霜，薄唇吐出两个字，“让开！”
    汤圆面有难色，铜钱垂着头，“还请九王不要为难奴才。”
    正当众人僵持的时候，屋内突然传出一声难耐的呻-吟，那声音既魅惑又放荡，让众人眉眼一跳，那丫头嘴角极快的划过一丝得逞的笑容。
    “呀，不好了，奴婢刚刚好像看到二公子过来这边了，他会不会……”那丫头忽然又大喊一声，让众人听了个分明，而其中一个常陪在赵竹君身边的丫头脸色苍白的厉害，身子也止不住的颤抖竟似认同了那丫头的话。
    九王心中大怒，一脚踹开门边的铜钱，然后大步推开了门。
    门内香艳的场景让众人一呆，九王怒极青白了脸色，而地上交缠的两人正嗯嗯啊啊的互相抚慰着，那淫-乱的场景，玉色的*交缠在一起，而他们还似不满般啧啧有声的吸允着，似乎没察觉到突然闯入的众人。
    莫韶华跟在圣和帝身后进了那院子就觉得不对劲了，他分明还没有来得及布置啊，那房间里到底发生了什么？
    因为身高的问题，圣和帝挡在他前面，他忍不住偷偷移开了身体从一侧往里面看去，心里却差点笑了起来。
    这到底是谁干的，真是……太有趣了！
    地上的两人不是旁人，正是赵竹君和赵兰君二人。此时他们二人似乎正是情正浓时，长吟一声竟齐齐泄了。
    圣和帝青黑了脸色，见莫韶华往里看，直接一把把人拉到自己怀里捂住眼睛，强势道，“不准看，伤眼！”
    莫韶华忍不住眨了眨眼睛轻笑起来，掌心里死蝴蝶颤动一般，痒意从手心传到四肢百骸，圣和帝觉得自己身体里嘣的一声，似乎有什么碎了……
    九王忍了又忍，握紧了拳头厉喝一声，“还不快给他们穿上衣服！其他人出去！”
    诸位子弟一开始先是震惊，如今看九王的神色便知赵家这次是完了，那是不是代表自己有机会了？一时间暗自高兴起来。
    这边发生了如此不堪的事情，兄弟相-奸，而且是两个哥儿！
    过来的人不止九王还有几个世家子弟，和大批的丫头仆人，赵家二房和三房的人得知消息后，恨不得杀了对方。
    而赵竹君和赵兰君清醒之后，心里呕血，赵竹君更是喷了一口血之后晕了过去。
    怎么会……为什么会这样！
    明明不该是这样的！
    他正好端端的走着，不知被谁打晕了送到了那房间里，是谁要暗算他？！到底是谁！
    他不甘心，他不甘心，为什么重生一世比上一世更悲惨，老天让他回来不是改变自己的命运的吗，为什么到最后却变成这样！赵兰君那蠢货连身边的人都背叛他了，为什么自己最后竟然比上一辈子更不堪！
    赵兰君却呆呆愣愣的像没回过神，被人架着回去二房后，就没露过面。二房的人觉得丢人，几天都没出现，不知从哪个丫头嘴里透漏出来，说赵家三公子疯了。
    二公子卧床不起，整日里大吼着为什么，每吼一句，便吐一口血，不消几日就没了人形。
    赵家一下子清冷起来，赵老夫人因为此时也大病了一场，赵家再无往日的光鲜亮丽，如今赵家的事情虽然没有流传到市井，但赵家二房，三房也无颜面上朝了。
    莫韶华却在慌乱中被圣和帝趁机带走，莫韶华面上装出不可置信的模样，叹息，“怎么会，二表弟和三表弟……竹君弟弟不是那样的人……”
    圣和帝趁着安慰的空档趁机吃豆腐，把人半拥在怀里轻拍着，“这种事情本来就非你所愿。”心里却有些发虚，本来想让他们自食恶果，没想到暗卫竟然直接把赵竹君和赵兰君丢在了一处……
    莫韶华翻了个白眼，装作不知道在他背后作乱的手。
    与此同时他暗暗打量了一番圣和帝，越看越觉得此人和他的爱人有几分相似。
    他心中微动，红唇直接贴了过去，挑开那人唇瓣勾着他的舌头吮吸起来。
    圣和帝正被心上人看的头脑发昏，身上紧张，却没想到心上人却突如其来的送上来一个热情的香吻。
    唇舌交接的一瞬间，一股电流直接从他的头顶蹿到脚底，整个人都麻酥酥的，灵魂却叫嚣着想要的更多。激烈的情感一下子爆炸开来，圣和帝呆了一下，继而想要反客为主，那温热的唇瓣却一下子离开了自己的嘴唇，继而那人也后退了一步离开了自己的怀抱。
    他一时间又是甜蜜又是酸涩，复杂的心绪胀满心尖。
    “草民失礼了，请圣上恕罪！”莫韶华佯装淡然的退开一步行了一个标准的礼，心里却暗叹一句，果然是他！
    哼，想必这人早就偷偷注意自己了，之前那灼热的视线也应该是他，隐藏的就好的，表面上还风轻云淡的！
    你不是很淡然吗，哼！我们花花也傲娇了。
    “你这是……”圣和帝半是欣喜半是惊讶，差点语不成句。
    “草民逾矩，方才只是想确定一下陛下是不是我要找到的爱人。”桃花眸带着几分狡黠的笑意，他就想逗逗这人，看他如何应答。
    “那现在……”圣和帝紧张的握紧了手掌，凤眸微动，第一次他有种手足无措的感觉。
    
    第三十章 短命表少爷
    
    “现在，草民确定了――”莫韶华微笑着抬眸，然后抬起胳膊，缓缓拉开衣袖，露出白皙但富有力量的手臂，他轻轻摩擦以后居然露出一点鲜艳殷红的朱砂痣。
    “你，你是哥儿？！”圣和帝惊喜一波接着一波，都快不知道该作何表情了。
    “对，我是哥儿。你还记得关于我那个活不过十九岁的传言吗？”见圣和帝点头，他又继续道，“我母父有我那段时间身体一直不好，后来我一出生便极度虚弱，父亲为我找了一个很出名的相士，那相士断言我或不过十九岁，在十九岁以前当做男子养活才有可能保住一命。”
    自然，莫韶华可不相信那什么语言，正因为他被当作男子养，所以才被赵家兄弟二人下了套，到最后一命呜呼。
    但是按照云麒原本的身体情况，若是没有莫韶华，怕也是撑不了多久。
    从胎里带出来的毛病，再加上这么多年用药积久成疴，身子早就空了一大半。虽然他确实是个短命鬼但自主死亡和被人害死还是有很大区别的。
    如今赵竹君和赵兰君既然已经得了报应，虽然这报应并不是自己亲自动手的，但是看来也格外的爽。
    圣和帝却喃喃自语，“原来如此，原来如此……”他心中被甜蜜爆满，如今这人愿意告诉自己他的真实身份，那是不是，是不是……
    “我刚刚没有准备好，你能再来一次吗？”圣和帝大步跨过去，三两步把人搂在怀里，唇舌附上去，慢慢湿润对方红润的唇瓣，直到更加艳丽，更加靡艳……
    圣和帝和莫韶华理所当然的在一起了。
    云广天却有些不乐意，但是也不好当着皇帝的面子甩脸色，看着圣和帝和自家儿子卿卿我我大半时辰，脸色终于绷不住了，“陛下，您看这天色也不早了，您该早些回宫了。”
    圣和帝自然看出岳父大人不满意的脸色，但他也知道不能急于一时，看在云广天却是对儿子疼爱入骨的份儿上，圣和帝也没有不满，反而笑着离开了。
    见到圣和帝离开，云广天才又是焦急又是疼惜的看向自己儿子，“麒儿啊，你跟爹爹说实话，你真是喜欢陛下？”看圣和帝和儿子的亲密程度，他肯定知道儿子的真实性别了。
    但陛下和麒儿只见过寥寥几次，云广天都不知道儿子什么时候被勾搭走的。
    莫韶华好笑的看着云广天焦急的样子，好像他开口说了不，云广天就要拼了命去拒绝一样。
    “自然，爹爹。我是喜欢陛下的。”看到云广天带着失望的神色，他又笑道，“爹爹，你且放心，我能感觉到陛下的用心。”
    深宫后宅，那是什么地方，没有人比当了十多年户部侍郎的云广天更知道了。先帝后宫人数不多却也斗个你死我活，儿子身娇体弱，又怎么受得了后宫的种种阴私算计。
    “儿啊，你从小被我养的单纯，不知道外面人心险恶。更何况皇帝是天下之主，后宫必定不会只有你一人，而且……”云广天越说越心酸，“你就听爹的话，断了和陛下的来往，爹爹为你再寻一门亲事，入赘咱们云家行不行？爹不想一把年纪了，还白发人送黑发人啊！”
    云广天双眼通红，眼睛湿润。
    莫韶华看的即使心酸又是温暖，他能感受到云广天即便死也想他过得更好那种深沉的疼爱。
    “爹爹……”莫韶华决定，这么难缠的老丈人还是让让亲爱的皇帝陛下去对付好了。
    且不说从今日起，皇帝陛下就开展了一场轰轰烈烈的追妻之旅，而天下众人也知道了云家公子是哥儿的身份，见识过云麒容貌的男子皆痛心疾首，只恨自己有眼无珠怎么没看出来。
    九王听闻消息也有些怔楞，想到那人出色到极致的容貌，也有些心驰神往。但很快的，就传出陛下大肆追求云家公子的事情，九王心里的想法还未萌芽就被掐灭了，只剩一种淡淡的茫然。
    而赵府的赵竹君听闻这个消息，竟呵呵的笑了起来，“原来如此，是他，肯定是他！他一定是重生的，他也是来报仇的……他竟然也是报仇的……云家，云家，云麒……”
    而赵兰君自从传出疯魔的消息之后再也没笑了消息，只是赵竹君却知道他哪里是疯了，只是在休养生息，等这段时候过去，等所有人都忘了这件事。
    不管这件事是谁做的主谋，赵兰君现在肯定是恨毒了自己和云麒。
    尤其是云麒被皇上追求的事情传出来之后。赵兰君心性狭窄，如今云麒一跃之下成为全京都最炙手可热的人，赵兰君却落得这个下场，肯定会想法子对付云麒，自己只要等着风声过去就行。
    赵竹君这样一想，脑子也灵通了许多。对，他没必要现在就自暴自弃，还有希望……
    他现在最先解决的就是必须和九王解释清楚。
    赵竹君比了比眼睛，苍白的脸色带上一层娇弱。
    云广天在朝中的地位一日比一日贵重，他原本以为皇帝陛下只是一时兴趣，没想到一个月过去了，两个月过去了，他的热情不但没有削减，反而更高涨了。
    云广天强硬的态度也一天天软化下去，圣和帝抱着莫韶华把下巴搁在他的颈窝。如今已经快入冬了，圣和帝有些委屈的撒娇，“麒儿，你都不帮朕，岳父大人的心肠比石头还要硬，现在还不同意你入宫的事情。”说罢，开始用舌头细细舔吻他的白皙的脖颈。
    莫韶华一手拿着书本一手拍了拍他的头，桃花眸微眯着，“别闹。”
    圣和帝不满的把人的头扭过来对着自己，嘴唇熟练的衔上去，二人耳鬓厮磨一番，就差最后一步才气喘吁吁的停下来。
    圣和帝从极致的欢愉里出来，脸上带着餍足的笑容，“真想把你直接办了！”圣和帝咬了咬莫韶华的耳朵，看着那人还未褪去情-欲潮红的脸和迷蒙的眼睛，忍不住再次啄吻起来。
    莫韶华推了推他，“别闹了，不早了，你该回去了。”圣和帝把人抱起来，仔细整理好他的衣服，把他的嘴唇仔舔舐湿润，才不舍得起身站起来。
    “你在府中好好待着，再过几日我派人来接你去参加宫宴。”圣和帝一再嘱咐，莫韶华哭笑不得看着人一步三回头的往前走。
    啧，爱人越来越粘人了怎么办。
    而正在此时一股流言突然在京都里疯传起来。都说这云家大少一直扮作男子，身子早就不干净了云云，传的有模有样的，云广天的同僚虽然看在皇帝的面子上不敢到处乱说，可背地里也有些看不起云家来。
    云家的事情一下子就盖过了赵府的丑闻，圣和帝大怒，派人火速的查清了真相，从而又揪出了赵家二房。
    有句话怎么说来着，不作死就不会死。赵家两房皆被迁怒，找了个由头罢免了官职，又以徇私枉法，贪污，受贿等罪名抄了赵府，一家人被赶出赵府，只能回了乡下。赵府的名声从此更是臭不可闻。
    而赵竹君又是怨恨又是不甘，他找人想见九王一面，却都被拒绝了，他想不明白，为什么到最后会变成这样。
    而赵兰君却吓破了胆子。他没想到自己放出流言的事情这么快就被查到，而且皇上竟真的对赵家出手。他当惯了娇身惯养的少爷，此时又哪里适应得了粗茶淡饭的穷苦日子。别说赵兰君，就是整个赵家都有些无法适应。
    听闻不久之后，赵家因为差点撑不下去，把赵竹君和赵兰君纷纷嫁了出去。为了赵家，他们一人嫁给了富商当正妻，一人嫁给了曾与赵家有些关系的知县做了填房。
    二人皆是不甘，赵兰君一开始还端着架子，但越到后来他的夫君腻味了之后，他才惶然发现自己已经不是那个得意的赵府公子了，没有了丈夫的疼爱，在后宅里，他根本无法生存！
    而赵竹君到底是多活一世的人，心思沉重一些，但正是因为多活了一世，当他的野心勃勃和现实完全不匹配的时候，他受的打击更重，更不甘心。他的脑海被怨恨充斥，等回过神来的时候，才发现事到如今已经无法挽回了。
    因为他的冷淡，丈夫又娶了一房新妇，二人蜜里调油，浓情蜜意的过着小日子，而他这个正室却早就被架空了！
    就算他有七巧玲珑心，此时也回天乏力了。特别是当他听到妾室有孕，而丈夫却决定休了他扶正妾室的时候。赵竹君哀莫大于心死，最后活活吐血而亡。
    云广天到底同意了皇帝与儿子的事情。
    圣和帝迫不及待的让人选了良辰吉日册封了皇后。后宫里只有皇后一位，日子久了大臣纷纷上谏要皇帝填充后宫，皆被圣和帝压下，并颁布诏令，昭告天下，他有生之年绝不会再扩充后宫。
    皇后一人独宠，二人相爱如初，恩爱白头。唯一的不满就是他们并未孕育子嗣，引得大臣们及皇室宗亲开始给皇帝施压。但无奈朝中大权掌握在皇帝一人手中，他们抗议也只能装装病，闹一闹，最后被圣和帝强力压下，不了了之。最后圣和帝下诏，决定亲自在皇族里选了合适的孩子培养，以便继承帝位。此诏令一出，那些皇室宗亲再也没心思想其他的了，只盼着自家孩子能被选上。
    圣和帝最后选了一个比较优秀的孩子，那孩子也不服所托，撑起大庆百年兴荣。
    五十年后圣和帝拉着莫韶华的手，二人一起陷入了沉睡。
    经过这几次，莫韶华发现系统似乎真的不管他了，无论是发布的任务也好，还是他可以破坏剧情也好，系统都由着他，似乎还在为他撒谎一般，让主神尽可能的不注意到他。看来爱人的身份真的不一般，居然连系统都能那么轻易的改变。
    莫韶华感受着灵魂充沛的力量和逐渐明显的印记，微微笑了起来。
    
    第三十一章 女配的哥哥
    
    “哥，你就再帮我这次嘛，这次我肯定会成功的，煜哥哥肯定会喜欢上我的，哥，求你了~~”一个尖下巴大眼睛的少女可怜兮兮的晃着沙发上俊美青年的胳膊哀求道。
    “你就真那么喜欢楚家那个小子？”青年似乎被晃得不耐烦了，轻轻踢了踢少女的膝盖，示意她起来。
    “哥，你愿意帮我啦？”少女喜滋滋的问道，本就明艳的面容更加惹眼了。
    “你都这么求我了，我还不帮你，毕竟你也是我妹妹。”少年笑着答道。
    等少女把自己的计划说了一遍，得到少年点头后，才高兴的离开了，留下少年一个人坐在沙发上，眼中的笑意慢慢散了去露出些许兴味。
    青年就是莫韶华，他这次任务对象是这个地方赫赫有名的林家，他是林家长子林夕则，今年二十岁，刚刚那个少女是他妹妹，林夕颜，是个刚上高二的十七岁少女。
    林家作为a省屈指一手的大企业家，在国内都十分有名气，其旗下包含娱乐和房地产，还有多处马场和酒店。
    林夕则今年不过二十岁，已经表现出不输于其父的管理能力和生意谋略，他虽然年轻，但并不骄傲且平易近人，在圈子里也颇受长辈们的喜爱。
    而林夕颜作为林家最小的女儿，从小备受娇宠，虽然有些公主脾气，但为人善良，从来不仗着林家刻意侮辱他人。
    林夕颜作为林家的小公主，上的学校自然也是经过精心挑选的贵族学校，她也慢慢到了情窦初开的年纪，慢慢喜欢上了与林家门当户对的欧家少爷欧子煜。
    说起欧子煜，是欧家唯一的独子，不仅长相邪肆俊美，更在他们所属的贵族学校里是王子一般的存在。
    欧家和林家又一向交好，林家父母和欧家父母也有意等他们十八岁就给他们定亲。
    欧子煜也知道林夕颜这个准未婚妻的身份，但他对林夕颜却一直不冷不热，也不常往林家往来。
    倒是和a省另外两大集团，南家和夏家的子嗣关系很好。
    南家的继承人南熙玉，和夏家的夏谆炎和林夕颜是同一所高中的同学。但因为林夕颜骄傲的性子，且四大家以林家为首，他们隐隐对林夕颜充满恶感。
    而欧子煜并不因为林夕颜是他的未婚妻而多加维护，反而对林夕颜不屑一顾，态度越发冷淡。
    但林夕颜对欧子煜却是真的喜欢。她不解为什么欧子煜对她好像陌生人一样，明明小时候他们还在一起玩的很开心，她不知道怎么做，只能故意做出许多事情让欧子煜注意到她。
    但是林夕颜不知道，她的做法，在另外三人眼里就是一场笑话。
    特别是他们贵族学校来了一个叫做赵水儿的平民女子，她不卑不亢，对几位王子也没表现出其他女生的热情，而且她并不为自己贫穷的家世自卑，反而为人十分开朗热情。虽然不被大部分人喜欢，但久而久之，大家又被她不在意爽朗的模样吸引了。
    更何况赵水儿本身长得就不错，一双大长腿又细又直，皮肤细腻，眼睛又大又水润，一笑起来给人很舒适的感觉。
    更在一次欧子煜嚣张的拒绝一位女孩儿的告白的时候被赵水儿看到了。
    那女孩儿哭着跑开，赵水儿对这位王子的印象更加不好，讽刺了欧子煜几句然后走了。
    欧子煜那么骄傲的人，自然想办法报复女主，却在不知不觉中喜欢上了女主。赵水儿也渐渐被欧子煜的真诚打动，两人在暧昧中越发亲近。
    而爱了欧子煜为他付出那么多的林夕颜却不甘心，明明她更早认识欧子煜，明明她无论哪方面都比赵水儿强上百倍，为什么最后却得不到欧子煜的真心。
    她开始故意找赵水儿的麻烦，赵水儿知道真相后毫不留情的斥责林夕颜，而欧子煜也越发厌恶林夕颜，面对两人的侮辱，林夕颜不可置信。
    越是如此，她越是不甘心，开始找上了欧子煜的母亲有意无意透漏欧子煜喜欢上一个平民女孩儿的事情。
    欧母自然不同意，她羞辱了赵水儿一番，欧子煜心中气恼，更是把林夕颜记恨上了。决定给他一个羞辱。
    欧子煜假意答应林欧两家的订婚，并在订婚宴当天牵了赵水儿的手，宣布非她不娶。赵水儿很感动，可林家的人去气坏了。
    他们就这么一个宝贝女儿，却被人如此羞辱，林家这次订婚宴更是丢人丢大发了。
    林夕则心疼妹妹，决定给欧家一个教训，在生意上有意无意的打压欧家，欧子煜也不是吃素的，欧父也早有取代林家成为四家之首的打算，他联合南家夏家，放出林家即将破产的谣言，动摇股市，然后趁机抛售林家股票，更是给银行和其他家族施压不让林家得到转动资金，又在其他项目上压制住不让林家有转圜的余地，迫使林家不得不抛售一部分股票。与此同时，欧家开始压价收购，一举成为林氏集团的大股东。
    这还不算，欧子煜又设计让林夕则染上毒瘾，最后因为救被人差点□□的林夕颜被人打断了一条腿，他一时接受不了落差，又知道自己现在是家里的拖累，没过多久就死了。
    林家最终落了个家破人亡，林夕颜无奈嫁给了国外一个富商挽救岌岌可危的林家，林父林母被她接去国外，离开了伤心地。
    莫韶华接受了全部的信息之后，心底冷嘲一声，就这么几个上不得台面的玩意儿就把林家整垮了？他想到剧情里心思暗暗一动，爱人不会成为高中生吧？这种想法让他浑身一哆嗦，又有些好笑。若真是高中生，他就成老牛吃嫩草了。
    至于林夕颜刚才跟他说的计划，莫韶华勾唇一笑，露出些许卓绝风华来。
    说起来，林夕颜并没有做出什么过分的对付赵水儿的事情，却落得那样的下场。林家败落后，人人都嘲笑林家自不量力，养了一对愚蠢的儿女，林父几十年维护的名声也毁于一旦。
    欧家却既得了名声又占了林家，风光无限。
    莫韶华起身断了一杯红酒摇晃着，殷红的酒液伴着青年邪气的笑容，让家里打扫的女佣只看了一眼就快速垂下头心脏乱跳。
    现在的莫韶华在上大学，而这个故事却主要围着高中校园展开，莫韶华略一思索，准备从公司下手，至于那些乱七八糟的感情问题，他没兴趣介入。更何况这次他要确定一下，是不是每次那人都会和自己出现在一个世界。他准备把这些事处理完了就找那人。前几次都是他先找到他。想到爱人，莫韶华才露出几分真心柔和的笑容。
    此时的林夕则已经开始在林家的公司里实习了。莫韶华想了一下决定起身，拿了车钥匙先去林氏集团一趟。
    有些蛀虫，还是早些处理了比较好。莫韶华冷笑着一路疾驰过去。
    而林夕颜正秘密准备着惊喜。过几天是欧母的生辰，林夕颜因为喜欢欧子煜对欧母也极为上心，可惜欧家一家白眼狼。
    “喂，赵叔吗，我是夕则，嗯，我有点事情想要拜托您……”林夕则挂了电话，心情极好。
    他又拿了电脑编了几个有用的小程序入侵欧家的系统。
    像他们这样的大家族，谁家背后没有点黑暗的势力。欧家之前便是借着这些证据，把林家压榨干净，逼的林夕颜带着林父林母远走国外。
    林夕颜回到林家的时候心情很不错，林父林母平日非常恩爱，对这一对子女也十分疼爱。
    林父的长相同他这个人一样宽厚温和，而林母温婉中带着明艳，林夕颜正是和林母长相相似。
    很快欧母的生辰到了，欧家举办了盛大的宴会，林家也在受邀之列。林夕颜一身紫色短裙礼服，衬得她更俏皮可爱，卷发被微微扎起，露出精致的额头和眉眼，她娇笑着挽着打扮高贵的林母。
    林父一身定制黑色西装，看到儿子出来忙招了招手，“夕则。”
    林夕颜一见到莫韶华下来，笑着放开林母的手朝他撒娇，“哥，你今天好帅啊！真不愧是我哥！”
    莫韶华对少女的撒娇觉得有趣，用手摸了摸她的头发。
    “我待会儿要挽着我哥的手进去，肯定有很多人要嫉妒啦，哈哈。”林夕颜笑着，林父林母宠溺的看着女儿，一家人坐上车子就往欧家开去。
    不愧是欧家的宴会，权贵云集，来来往往的豪车美女，每个人脸上都挂着伪善的笑容。
    众人见林父和林母，都笑着围上来迎上去，“林总来了。”
    林父应付着生意场上的人，林母则带着林夕颜和一群贵妇交谈。莫韶华觉得无聊，自己端了杯酒，找了位置坐下。
    他看了一圈并没有发现类似爱人的身影，同时他也没有发现欧子煜的身影，还有南家和夏家那两个小子也不在，想到剧情里现在男主和女主已经结了仇，男主为了戏弄女主故意把她邀请过来参加晚宴的事情。
    那次，还是林夕则给女主解了围呢。呵呵，这次莫韶华可没打算做什么滥好人。而且这次宴会几乎聚集了a省所有有身份的人，但他依然找到爱人的身影，心里难免有些失望。
    晚宴即将开始的时候，欧子煜才带着女主和令外两个少年姗姗到来。
    中间那个一脸傲气身着黑色英伦西装的少年，便是男主欧子煜。论长相他却是长得不错，眉眼中带着傲气，高挺的鼻梁和锐利的薄唇，脸上挂着冷傲的邪气。莫韶华皱了皱眉头，这个少年长相有些阴柔，不会是他的爱人。
    他身旁是同样一脸不服输白色礼服的少女。一张白嫩的小脸上，大大的眼睛和弯月的眉型，小小的嘴巴和高挺的鼻梁。一看就是常面带笑容的样子，但此时，她心情似乎很差，正冷着脸朝别处看。
    而他们身后一个白色西装和灰色西装的少年也相当显眼，他们一个微笑着带着些许邪气，一个却面带沉默着，似乎对什么都毫不关心。这两个人似乎也不太符合。
    这五个人一出现，宴会厅里的少男少女似乎都蠢蠢欲动起来。
    因为莫韶华做的偏僻，而且灯光有些昏暗，他听到身后有人窃窃私语，“欧少旁边的女孩儿是谁，我似乎没见过啊。”
    另一个人应和，说出来的话却带着酸味，“真不知道是哪家的，这么走运居然能和欧少他们一起过来。”
    林夕颜一看到欧子煜过来，脸上带着欢喜，刚想过去，就看到欧子煜低头和他身边的少女说了几句话，那少女似乎笑了一下，冷着脸朝里面走了进来。
    林夕颜的脸色一下子就不好看了，刚想冲过去就被人拉住了手，她惊讶的喊了一声，“哥？”
    莫韶华微笑着，“这就生气了？”
    林夕颜又看了欧子煜和赵水儿一眼，咬牙切齿，“那个女人是谁，居然和煜哥哥一起过来？！”
    莫韶华拉着她走到暗处，看着仍气呼呼的林夕颜给了她一杯果汁，“先消消气。”
    林夕颜知道自家哥哥向来说一不二，她气愤的喊了声，“哥！”却还是老老实实的坐了下来。
    “夕颜你有没有想过，欧子煜既然敢在欧夫人的生辰宴会上带别的女孩儿过来，你有没有想过他是什么意思？”既然都排除了爱人的身份，他自然不会手下留情了。
    林夕颜本来没有细想，只是冲动之下想去问个清楚，如今被莫韶华这么一提，才不可置信的瞪大了眼睛，“不，不会的，我才是煜哥哥的未婚妻不是吗？”
    看着少女大眼睛里闪烁着泪水，莫韶华不仅没有安慰她，反而又给她一棒重击，“颜儿，你和欧子煜的婚约是双方父母早就认定过的，欧子煜没有反对就是默认了，可是他现在的做法把你和林家置于何地？”
    
    第三十二章 女配的哥哥
    
    见少女神色越发愕然带着伤心，他继续道：“我知道你喜欢欧家那小子，但是他却不见得喜欢你。如今他光明正大的带了别人过来就是打我们林家的脸。夕颜，我希望你好好想想，像欧子煜这样不顾及你的脸面，不把林家放在心上的男人真的值得你托付终身吗？”
    莫韶华说完眉头微皱，看着少女发愣的神色。
    任务里，林家人就是太信任欧家了，又太相信欧子煜的人品，看到的都是他的优秀和林夕颜的喜欢，才引狼入室，铸下大错。
    正在林夕颜发呆的时候，赵水儿已经吸引了大部分人的注意。
    欧父欧母见欧子煜过来脸上露出温和的笑。
    欧子煜不冷不淡的和林家父母打了招呼，林父林母本来就不好看的脸色更难看了。
    赵水儿虽然对欧子煜十分讨厌，但是对长辈却十分有礼貌。她和欧父欧母打了招呼，热情的笑容让人一下子就有了好感。
    “子煜，这位小姐是？”欧母对赵水儿的印象也不错，笑着问道。
    “赵水儿，一个同学。”欧子煜摆明了不想多说，赵水儿也冷着脸看了他一眼。
    “原来是同学。”欧母笑笑，看到儿子略微冷淡的笑容有些疑惑，不过她也没有多问，让赵水儿自便之后，便拉着儿子和林家父母寒暄。
    欧子煜并不热情，他也不喜欢林夕颜，对林家更是没什么好感。
    林父林母以前觉得欧子煜年纪小，本身就冷淡，因此也没对他多加责怪。如今看到欧子煜这幅不耐烦的样子，而且还带了一个看似关系不一般的女孩子过来，心里自然为自家女儿不值，有些恼怒。
    欧子煜说了几句便不耐烦了示意南熙玉和夏淳言解救他，果然看到南熙玉朝他招手。
    他冷着脸看向林父林母道，“伯父伯母，熙玉在喊我，我就先过去了。”不等林父点头，他就直接离开了。
    林母第一次考虑，自己把女儿交给这样一个人真的合适吗？
    林父脸上温和的笑容早就挂不住了，欧父见他们脸色不好，知道自己儿子做的有些过分，因此他给欧母使了眼色，让欧母多说几句好话。
    “孩子嘛，都是这样，咦，怎么不见夕颜和夕则？”欧母干笑着转移话题。
    “刚才还在这里，这会儿又不知道去哪里了？”林母看了一圈没发现儿女的身影，也有些奇怪。
    “他们年轻人，咱们就别掺和了。”欧父笑了笑，把刚才的不愉快抛之脑后。
    莫韶华见林夕颜脸色变了几变，如同突然长大一般，拉着他的胳膊，“哥，让我再想想……煜哥哥不是那样的人，这里面肯定有误会……”
    莫韶华知道她已经信了三分只是心底不敢相信而已，微笑的拍拍她的手，“夕颜，我不是让你现在做决定，只是让你看清楚欧子煜到底值不值得你付出一切。”
    林夕颜垂下头，脸上被阴影笼盖。莫韶华却知道自己的目的达到了。
    说起来林夕颜并不软弱，她也有相当果断决绝的时候，不然就不会在最后毅然决然的嫁给追求过她的富商，带着林家夫妇去了国外。
    因为年纪不同的缘故，欧子煜和南熙玉，夏淳言三人和林夕则并没有太多交往。
    莫韶华安慰妹妹，眼尾一扫就看到欧子煜和赵水儿五人正往他们这边走来。
    由于灯光昏暗的缘故，莫韶华和林夕颜又坐在角落，他们并没有看清他们的脸，以为只是来参加宴会的客人。
    欧子煜往这边一坐，一大波女孩儿就黏过来了。赵水儿见状嘲讽的弯了弯嘴角。
    南熙玉擅长打交道，因此那些女孩子一个个被他哄得开心，而夏淳言就相对沉默了，摆出一副生人勿进的模样，欧子煜不知道是不是要给赵水儿难看，也和那些名媛聊了起来，故意把赵水儿放在一边。
    赵水儿性格开朗，也不觉得尴尬，只是对欧子煜更没了好感，两个人见面不是吵架就是打闹，简直冤家一般。
    但她不出声不代表别人都不在意她。尤其是这些打着嫁入欧家的名媛们。
    其中一位是某食品公司老总的女儿，她好容易见到欧子煜一面，自然把自己最美的一面展现出来，如今见欧子煜似乎对她有好感居然和她说话了，心里高兴的同时又有些暗暗看不上这个被欧子煜带过来的女孩儿。
    她端着红酒轻笑的问道，“这位小姐是谁？之前似乎都没见过啊。”
    欧子煜冷哼，“一个平民而已。你当然没见过。”
    那女孩儿似乎有些惊讶，眼睛里却带着不屑的光把赵水儿从头到脚打量了一番，“呀，居然是平民啊，怪不得呢。”
    其他女孩儿一听，脸上的嘲讽更是明显了，有人更是尖酸的说道，“欧少，你怎么带了一个平民过来？她估计都没参加过这种宴会，不会吓傻了吧？”
    赵水儿再开朗被人这样指着鼻子骂也气愤了，她一脸冰冷的看向欧子煜冷笑，“欧子煜，这就是你带我来的目的？就这样就想打到我，你做梦去吧！”
    欧子煜一脸不满的皱了眉头，不等他说话，一位名媛直接起身，拿着红酒就把赵水儿从头浇了一脸，“你以为你是谁？居然这样跟欧少说话！”
    赵水儿抹了一把脸，忽然笑了起来，从身边另一位女孩儿手里把酒夺过来，直接也把对方浇了一身，“我是谁我自己清楚，你的酒还给你！”
    大家被这一变故惊呆了，那位名媛惊叫着要甩赵水儿一巴掌，却被赵水儿制住，自己挨了一下。
    莫韶华饶有兴味的看着这一幕，任务里，做这个出头鸟的可是林夕颜，可从头到尾，欧子煜只是看着，直到林夕颜挨了一巴掌他才说了两句，却是让林夕颜自己把亏吃了。
    而现在的欧子煜却惊讶的看着赵水儿，没想到这个女人这么大胆，他对她的印象也不知不觉的改变了。本来他就觉得这些女人烦，赵水儿这一巴掌让他心情都好了起来。
    眼见那位名媛不依不饶的要还回来，欧子煜冷哼一声，“够了！赵水儿，过来！”
    赵水儿自己知道闯了祸，而现在只有欧子煜能保护她，因此心不甘情不愿的走了过去。
    那名媛见欧子煜明显护着赵水儿心里气恼，哭着跑了。
    林夕颜看了半晌，突然露出一抹冷笑。
    她和欧子煜认识那么多年，为他做了那么多事，却从未得到过欧子煜半点关心。她看着那个白裙子长相明媚的少女，突然有种自己是个笑话的冲动。
    她理了理裙子，露出一个明艳的笑容问莫韶华，“哥，我看起来漂亮吗？”
    “当然，我的小公主。”莫韶华薄唇一勾，桃花眸带着点点星光。
    林夕颜起身，“好了，现在公主要去打倒恶龙了。哥，你好好看着。”然后信步走了出去，姿态优雅，举止高傲。
    “林小姐？！”看到林夕颜突然出现，一位名媛惊叫一声，她们可没忘记，这位才是欧家未来女主人的正主，而且林家家大业大，她们可不敢触这位公主的霉头。
    听到喊叫，欧子煜抬眸不耐烦的看了林夕颜一眼，“林夕颜你怎么过来了？”即使刚刚已经做好心理准备了，林夕颜还是被他这种厌恶的表情和不耐烦的语气给伤到了，心口微微发疼。
    “我怎么不能来了？毕竟是欧伯母的生日，我自然是要来了。”林夕颜一过来，占着沙发的名媛们纷纷站了起来给她让位。
    欧子煜最讨厌林夕颜这种高傲的样子，他冷哼一声，不再搭理她。
    南熙玉却笑了起来，只是这笑容里也带了几分不屑和疏离，“林小姐过来是找煜的？你对煜痴心一片我们都知道是不是？”说完他捅了捅夏淳言的胳膊。
    夏淳言虽然没说话，但是用态度表明了对林夕颜的不待见。
    林夕颜之前被爱意蒙蔽了眼睛，如今被莫韶华一提醒才知道这些人平时居然是这样看待她的，心里又酸又涩，差点落泪。
    但她是谁，她是林家的公主，她有自己的傲气和底线。
    所以她扬起一个高傲的笑容，用嫌弃的眼神打量了赵水儿一番，问道，“这位小姐是谁？”
    赵水儿本能的感觉到林夕颜对她的不喜，因此也没有说话。其他人自然也没有人开口，一时间仿佛冷了场一样。
    林夕颜却不在意，她的笑容依然明艳，带着蔑视众人的感觉，“这位小姐好像不太喜欢我。”
    欧子煜怕她生气对付赵水儿，他现在对赵水儿不知怎么有种只能自己才能欺负她的感觉，因此冷冷的开口，“林夕颜，你在闹什么？你要是不想呆了，就回你的林家去！”
    “我只是问一句，欧子煜你何必生那么大的气！难道这位小姐见不得人吗？还是说你新交的女朋友？我知道你爱玩，但是这次的眼光真是差了点。”
    林夕颜睥睨的眼神打量着一身狼狈的赵水儿，看的赵水儿愤怒的发抖，却什么也没说出来，就听她又说道，“哎呀，这位小姐身上怎么还湿了。我记得我住的客房里还有衣服，不如我带这位小姐去换一下？”
    赵水儿一点儿也不想和林夕颜一起去，但衣服贴在身上的样子的确太难看了，欧子煜沉默了一下，示意赵水儿跟她一起去。赵水儿咬了咬牙，起身跟上。
    等两人走远了，南熙玉才皱了皱眉头，奇怪的问道，“林夕颜又想干什么？她会那么好心？”
    “管她干什么，一天阴阳怪气的，公主病惯了。”欧子煜不耐烦的回答。
    “呵呵，煜你可不能这么说，毕竟以后她还是你未婚妻呢。林夕颜那么喜欢你，鬼都看得出来，你想摆脱她可不容易。”南熙玉嘻嘻笑了起来。
    “哼，不就是仗着林家，总有一天……”欧子煜眼神阴翳，他未说完的话，大家自然明白，几个人又说说笑笑，却不知道旁边的莫韶华却将他们的话听了个一清二楚。
    “啧啧，野心不小啊。”莫韶华摇晃着酒杯，一饮而尽。
    
    第三十三章 女配的哥哥
    
    系统既然已经不再限制他，他自然要好好玩玩了。
    赵水儿以为像林夕颜这样高傲的公主，对她又充满了敌意，带自己换衣服时借口，肯定是想和那些人一样恶整自己。
    不过她赵水儿怕过谁，她心里冷哼，林夕颜却从头到尾没跟她说一句话。
    赵水儿心里有些疑惑，就见林夕颜在一间房门前站住，说了声，“到了。”
    她推开门侧身让赵水儿进来，然后拉开衣柜，露出漂亮而又昂贵的一堆衣服。
    “好了，你自己选吧。”
    林夕颜说完，径直朝房间里摆设的玫红色沙发上一坐，姿态慵懒，举手投足间如同一位高贵的公主。
    赵水儿不知怎么，心里有些难受，突然间觉得自己在林夕颜面前有些卑微。明明她什么也没做，也没冷嘲热讽。
    就是这样不冷不热的态度，让她产生了从未有过的难堪，脸颊灼烧的有些发热。
    她下意识的想要张嘴说不用了，但身上的味道和黏糊糊的酒渍让她嘴巴微张着却发不出声音，喉咙干涩的有些厉害。
    她有些恼怒，但林夕颜却并没有做什么，她甚至还好心的带她过来换衣服。赵水儿第一次有些烦躁的无缘无故的讨厌一个人。
    林夕颜见她垂着头半天没动，抬起乌黑漂亮的眸子，“怎么了？没喜欢的吗？”
    她表情依然淡然，，红润的嘴唇微微扬起。
    “啊，你这个样子，还是先洗一下吧。卫生间在里面，你先收拾一下。”
    明明是温和的语气，却让人下意识的服从。
    赵水儿不喜欢这样的感觉，但她想了一下还是进了卫生间把自己快速的收拾了一下。
    林夕颜见她没有换衣服的打算，抿了抿嘴巴，高傲的性子和完美的礼仪以及对着装的要求让她忍不住指了指她染了酒渍的衣服，“你的礼服脏了。即便你自己不介意，但毕竟是宴会。”
    赵水儿听出了她话里没说完的意思，心里虽然不想承认但是依然觉得难受。在林夕颜面前，她好像不知不觉就显得卑微而可怜，像个小丑供人取乐。
    林夕颜终于忍不住，挑选了一件米黄色俏皮的礼服让她换上。
    赵水儿接过衣服，却觉得手里的衣服又千斤重一样。
    “这位小姐，你先去里面换了衣服，有些事，我想你应该知道。”
    “赵水儿，我的名字。”赵水儿转身去了里间，心里却莫名松了一口气，这个看起来高贵的林小姐也不过是来威胁她远离欧子煜的。
    从刚刚那些人对她的态度，她就该想到的。
    但是她和欧子煜之间清清白白，无论是谁，她都不会惧怕。这位林小姐也一样。
    她倒是想看看，这位林小姐又会怎么威胁她。
    一群可笑的女人！
    赵水儿这么一想，原本难受的心也轻松起来。
    林夕颜的眼光不错，赵水儿这种大气的长相赔上嫩黄色青春活力的色彩一下子漂亮了许多。
    “林小姐，有什么话你就直说吧。但是我要告诉你我和欧子煜并没什么关系。你要是不相信，我也没有办法。”赵水儿的自信心似乎一下子找了回来，面对林夕颜也多了许多气势。
    “赵小姐不要着急。”林夕颜微微一笑，娇艳的面容仿佛花朵盛开一般，“作为一个第三者，你应该更清楚的了解一下我们林家和欧家的事。”
    赵水儿脸色有些不好看，她想要反驳，就听林夕颜不急不慢的开始说道，“我和欧子煜从小青梅竹马，这点你应该知道。我们林家和欧家，南家，夏家在上流社会也算是四大家，而这四家中，我们林家又略胜一筹。”说完之后，她看了看赵水儿隐隐不屑的目光，但她并没有生气，“赵小姐可能不知道，像我们这样上流社会的子女，一生下来就背负着整个家族的使命。欧子煜也不例外。欧伯父和欧伯母对他期许很高，我从小就爱黏着欧子煜，因为我对他的喜欢，我们双方父母就约定了等我们十八岁的时候就给我和欧子煜定亲。”
    赵水儿打断她，语气里带着不耐和烦躁，“我已经说过了，林小姐，我和欧子煜没有半点关系！我也不是什么第三者！”
    林夕颜忍着怒气轻笑，“赵小姐，难道你不知道不能随便打断别人的话吗？”
    赵水儿被她噎了一下冷下脸不吭声，林夕颜见她脸色难看，自己心情却莫名的好了起来，语气中也带着几分骄傲和炫耀，“我和欧子煜从小就认识，双方父母早就商议好我十八岁的时候就给我们订婚。等我们订婚之后，我就是欧子煜的妻子，是欧家的女主人。对这一点，我从来没有质疑过。”
    “虽然欧子煜对我一直不冷不淡的，但我相信等我们订了婚一切都会好起来。”林夕颜看向赵水儿的眼光有些冰冷，脸上的笑容却越发灿烂，“但赵小姐你出现了，而且欧子煜对你很感兴趣。”
    赵水儿一副欲言又止的模样，心里却冷嘲，欧子煜不喜欢你又关我什么事！为什么这些人都则么无聊，得不到欧子煜却把怨气发到自己这个无辜的人身上！
    “赵小姐，既然你说了你和欧子煜没有关系。希望你以后尽量远离他不要再和他见面。不然，后果不是你能承受的。”林夕颜冷然的看了她一眼，然后起身，“你穿这件衣服很漂亮。希望赵小姐能把我的话放在心上。如果欧子煜再找你麻烦，随时来找我。”
    她不等赵水儿答话，直接开了门出去。
    欧子煜早就在下面等得不耐烦了，不知道为什么一想到赵水儿或许被林夕颜那个刁蛮的女人欺负了，他心底就十分烦躁，生气，对林夕颜也更加厌恶。
    正忍不住想去看一下的时候，林夕颜已经微笑着走过来了。
    “林夕颜，赵水儿呢！”欧子煜一把抓住林夕颜的手，林夕颜被她抓痛了，眼神也冰冷下来，带着林家公主的高傲冷声道，“放开！”
    欧子煜愣了一下，林夕颜对他一向是百依百顺，把自己最柔弱的一面表露在面前，什么时候有过这样冰冷的时候。
    他忍不住放松了力气，表情一瞬间的怔忪之后又像抓到什么不干净的东西一样厌恶的甩开，“林夕颜，你又想做什么？！”
    林夕颜表情难看的揉了揉发痛的手腕，反手就是一巴掌招呼到欧子煜的脸上，“你抓痛我了!”
    欧子煜不可置信的看了她一眼，心里怒火翻卷，他可没有不打女士的习惯，他舔了一下嘴角，林夕颜从小身娇体弱的养大，其实并没有什么力气。
    但他觉得自己遭受到了侮辱，居然被一个女人打了，尤其是一个他从来看不上的女人。
    他扬手就要还回去，却在没触及到林夕颜的时候被一个手掌握住手腕，“打女士可不是绅士的作为。”
    林夕颜看到来人，眼睛亮了亮，“哥。”
    欧子煜看到莫韶华忍了怒气喊了一声，“林大哥。”
    莫韶华却没搭理他，反而过去揉了揉林夕颜的头发，笑道，“怎么那么大火气，好了别任性，给人道个歉，哥一会儿给你张卡去买衣服好不好？”
    林夕颜这才高兴起来，搂着莫韶华撒了会儿娇顺便对欧子煜说了一句对不起。
    欧子煜的神情好像吃了屎一样难看，他心里憋着一口气，却被莫韶华三言两句当成小孩子在玩闹，无法发泄，一下子把林家兄妹都恨上了。
    南熙玉和夏淳言本来也惊诧林夕颜突然的改变，但见她伸手打了欧子煜一把却不着急了，反而一脸兴味的等着看林夕颜的好戏，没想到莫韶华这个时候却突然过来了。
    他们见欧子煜脸色难看，却也不敢对莫韶华发脾气，一人叫了声，“林大哥。”然后拉着欧子煜离开了。
    赵水儿下来的时候正好看到莫韶华，她眼睛一亮，这样温柔有魅力的男人正是她喜欢的类型、但是看到林夕颜和莫韶华很亲密的样子，她也没有主动过去，反而跟着一脸难看的欧子煜一起离开了宴会。
    莫韶华看着他们离开的背影，眼中闪着点点寒冰。
    林夕颜见欧子煜离开，压抑在心底的难受让她的脸色也难看起来。她其实并不像表现出来的那么平静。
    等宴会差不多结束的时候，林父林母也提出离开了。
    欧夫人拍着林夕颜的手让她多来欧家玩，林夕颜娇笑着答好，林家四口这才坐了车回去。
    林母一坐到车上，脸色就难看下来。
    一直到了林家，林父林母坐在沙发上，让莫韶华和林夕颜留下来。
    “夕则，夕颜，你们先坐。”林母开口道。
    林父虽然脸上不显，但莫韶华依然能从他微皱的眉头看出他心情不好。
    “爸，妈你们有什么事？”莫韶华笑着问道。
    “夕则，你今天也见到欧家那孩子了，你妹妹也快不小了，之前咱们和欧家商议让你妹妹和子煜十八岁先办了订婚宴，你看欧家那孩子怎么样？”
    莫韶华从林母的脸色看出她对欧子煜的印象实在不好，他也不瞒着，轻笑道，“看欧子煜的态度对我们林家似乎很不屑一顾。”
    “他敢！”林父青筋暴起，对欧子煜的印象更是一落千丈。自己儿子是什么人，他心里清楚，而欧子煜又几次来了林家都是冷冷淡淡不耐烦的样子，要不是颜儿喜欢他，林父早就把人撵出去了。
    而一向喜欢维护欧子煜的林夕颜却出奇的垂着头不说话。
    林母虽然心里气愤，但女儿对她来说更重要，因此忍不住坐到女儿旁边拉着她的手解释道，“颜儿，我知道你喜欢欧家那小子，妈妈并不是怪你，只是怕欧子煜对你不好。”
    
    第三十四章 女配的哥哥
    
    “妈妈，我知道。”林夕颜抬头露出苦涩似哭非哭的笑容来。
    林母心疼的把女儿拥入怀里，林父皱眉道：“算了，只要我们林家一天还在，他欧子煜就不敢亏待颜儿。”
    林夕颜却苍白着脸摇摇头，“爸爸，我没事。”然后扯起一个笑容来，“我已经想好了，我再给欧子煜一个机会，要是他依然不喜欢我，我林家公主要什么男人没有！”
    林母欣慰的摸着女儿的头发，莫韶华也有些惊讶的看了林夕颜一眼，没想到他这个妹妹居然那么上道，一点就通，看来欧子煜真的把她伤狠了。
    林夕颜嘴上说的爽朗，可晚上还是一夜没睡，早起的时候还发起烧来。
    林母担心她给学校请了假让她在家休息。
    莫韶华上了课摆脱一堆黏着他的女人开车去了公司。因为莫韶华最近在林氏表现优异，且提出不少建设性的建议把林氏一些漏洞好疏忽全部补好，又做了几个大项目，让林父欣喜的同时，更是把林氏集团的实力一点一点有移交给莫韶华。
    看着儿子出息，林父比什么都高兴。
    而另一边，林夕颜病好了之后就往学校去了。
    结果刚到校门口就听一堆女生叽叽喳喳在说什么一个平民丫头这几天和欧少几人同出同进，关系暧昧什么的话。
    林夕颜忍着难受，向其中一个女孩儿问道：“怎么回事？”
    那女孩儿吓了一跳，看到林夕颜差点吓得跳起来，“林，林学姐！”
    林夕颜不耐烦的看向她，“刚刚你说的再说一遍，欧少怎么了？”
    “哦哦……我只是听别人说，欧少和那个叫赵水儿的打赌，赵水儿输了就成了欧少的跟班，每天和欧少同进同出的，两个人关系看起来很不错……”那女孩儿又把事情复述了一遍，见林夕颜皱了眉头转身走了，才跟同伴吐了吐舌头，一脸惊吓，“吓死宝宝了……不过听说林学姐是欧少的未婚妻，只是欧少都不喜欢他，啧啧，真可怜……”
    几个女孩儿看着林夕颜的背影又是羡慕又是嫉妒，忍不住酸了几句。
    “夕颜，夕颜你可算来了，你都不知道赵水儿那个贱人趁你不在居然勾引欧子煜！”一个女孩儿风风火火的跑过来，短发一甩一甩的，露出颇有些英气的脸。
    这人是林夕颜其中一个比较好的朋友，她家不同于林夕颜是做生意的，她的父亲正是a省省会的市长沈聪。以往的时候，林夕颜不太喜欢她直来直去大大咧咧的性子，再加上沈M平日里最不喜欢这些八卦，所以她们两个关系虽不错，但相处并不多。
    “连你都知道了，看来这件事挺轰动。”林夕颜勾了勾粉嫩的唇，眼睛一眯露出几分冷然。
    “夕颜，你早知道？”沈M瞪大眼睛，她的长相偏于中性，帅气精致的同时又因为家庭的原因有几分严肃，此时却露出一副不可置信的模样，让她呆板的脸都可爱的几分。
    林夕颜被她的模样逗笑了，捏了捏了把她的脸，觉得手感居然不错“之前的宴会你没去，赵水儿可去了。”
    沈M见林夕颜居然还笑得出来，心里有些打鼓，但脸上却因为林夕颜的触碰有些发热，她似乎有些害羞，但语气里依然是浓浓的关心，“夕颜，你不是气傻了吧？你不是最喜欢欧子煜了吗？为了他做了那么多事，现在听到他都快喜欢上别人了，你居然还笑得出来？！”
    林夕颜嘟了嘟嘴，毫不在意道，“为什么笑不出来？我林夕颜是喜欢他欧子煜，但这不代表我会一辈子喜欢他。人心都是肉做的，被砍得疼了，自然就会想收回来。”
    沈M看她脸上带着笑意，眼睛却有些黯然，知道这姑娘嘴上说的狠，心里却还没放下。
    她犹豫了一下，还是忍不住抱了抱林夕颜，一米七七的个头把林夕颜包了个严实。林夕颜虽然有些奇怪沈M平常最不喜欢和人身体接触了，怎么今天怪怪的，但是这种真切的关怀让她有种说不出的温暖和舒服。
    “啧啧，煜，平常看林家那个小丫头对你一往情深的，这才几天啊，就对别人投怀送抱了，哈哈，你要小心头上快被别人戴绿帽子了。”南熙玉嘻嘻的笑着看着走廊里的林夕颜刚好被抱住的那一幕，心里却充满不屑。
    沈M平常就穿的中性，校服也是男式的，因此被人误会了也不奇怪。
    欧子煜冷冷的朝林夕颜那边看了一眼，“看她干什么，恶毒女人！”他心里还记得林夕颜当众打他的那一巴掌。
    林夕颜刚退出沈M的怀抱，就看到欧子煜冷漠的脸，她示意沈M先走，自己却扬起一抹笑容朝欧子煜走过去。
    “子煜，好久不见。”刚褪去病容的林夕颜脸色还有些苍白，她看向欧子煜的眼神却充满了欢喜。
    “林夕颜，你有过来干什么！”欧子煜看也不看林夕颜一眼，语气说不出的恶劣。
    林夕颜的脸色一瞬间的有些灰暗，她死死的握紧自己的手，再抬头的时候脸上的笑容却越发明媚，“我前几天生病了，你都没去看我。为了补偿我，你请我吃饭吧。”身为欧子煜的未婚妻，这点要求并不算过分。想起哥哥说过的，她身为林家公主身份地位比起欧子煜还要高贵，没必要低声下气的，丢林家的脸面。
    因此她语气轻柔，却不像平常那样带着讨好，反而只是通知一样。
    欧子煜却像是听到什么笑话一样，毫不犹豫的拒绝了，“我没时间。”
    林夕颜心底一片冰冷，语气却丝毫没变，“就在学校的餐厅也行，你和熙玉他们不是也要吃饭吗。”
    南熙玉戳了戳夏淳言的胳膊，夏淳言皱着眉头看向林夕颜，表达出自己的不喜。
    林夕颜却装作没看出他们不耐烦的样子，反而微笑道，“那就这样了。中午我去你们教室找你。”
    被林夕颜这么一说，好像自己是她的仆人一样，欧子煜几人的脸色更加难看了。
    下课铃一响，林夕颜慢吞吞的收拾好，沈M正微笑着朝他招手，吸引了一群不明真相的小女生的窃窃私语和脸红心跳。
    “走吧，去餐厅。”林夕颜挽着沈M的手，收获一堆嫉妒的眼神朝餐厅走去。
    她早知道，按照欧子煜他们的性格肯定不会等她的，不如直接去餐厅找人。
    沈M虽然不明白林夕颜怎么对她突然热情起来，但这并不妨碍于她对林夕颜从未变过的好感。
    啊啊啊，从小见过洋娃娃一样的林夕颜她就好喜欢~~~
    林夕颜直接带着沈M朝欧子煜几个人专属的座位走过去。
    欧子煜见她过来，脸色都变了。
    南熙玉虽然笑着，但是笑容去带着疏离和冷淡。
    夏淳言甚至别过身子，好像林夕颜是什么病原体一样。
    平常的时候林夕颜一心放在欧子煜身上并没有发现原来南熙玉和夏淳言对她这么不待见。但让她最伤心的却是欧子煜的态度。
    被哥哥一言戳破之后，她突然清醒了许多，以往她只觉得只要自己对欧子煜好，他就会看到自己的好，而欧子煜冷淡的态度只是他本身不善于表达而已。但现在看来，分明就是对自己的厌恶。
    赵水儿一个人打了双份的饭菜过来，却发现林夕颜也在。
    她只是看了林夕颜一眼，便毫不客气的把饭菜放在欧子煜面前，然后端着自己的一份离开。
    “过来，坐下！”欧子煜叫住要离开的赵水儿，用命令的语气说道，微蹙的眉头表示出他的不满。
    赵水儿看了一眼林夕颜，却没有停下，反而继续往前走，却被欧子煜起身，强硬的按到他旁边坐下。
    南熙玉和夏淳言交换了一个眼神，按照林夕颜这样的大小姐脾气肯定忍不了。他们去没想到，林夕颜偏偏坐下了，她看着南熙玉让他起身，南熙玉摸了摸鼻子，夏淳言也不愿意和林夕颜一起吃饭，所以也站起身了。
    “MM，坐。”林夕颜不废话，直接拉着沈M坐下了。
    欧子煜看都没看她一眼，只是看着赵水儿饭盒里又少又廉价的饭菜皱了皱头，把自己的菜夹了过去，语气里带着嫌弃，“不知道本少爷不爱吃牛肉吗？都赏你了。”
    赵水儿皱了皱眉头，却什么也没说。
    林夕颜看着这一幕眼睛有些发酸。欧子煜从来没关心过他，更何况是夹菜给她。
    沈M担心的看着林夕颜，伸出手拍了拍她的背。
    温暖的力量从后背传来，林夕颜才忍住发火的冲动，她冷笑着看向赵水儿，“赵小姐，你好像完全忘了我们的约定。”
    “林小姐，如果你看的出来应该知道我不是自愿的！”赵水儿僵硬着答道。虽然她之前答应了林夕颜远离欧子煜，但是这几天她却发现自己的目光不知不觉中总是注视到欧子煜，而且经过相处她发现欧子煜并没有她想的那么恶劣，玩世不恭下的温柔和在意让她有些恍然和沉沦。
    赵水儿垂下脑袋，露出小巧白皙的下巴和乌黑黑的发顶，她有些心烦意乱甚至可以说是慌乱，但很快她就镇定下来以为是被欧子煜压迫狠了才会总想到他。
    “不是自愿的？”林夕颜装出疑惑的样子看向欧子煜，“煜哥哥，你强迫赵小姐做这些事吗？”
    欧子煜原本看到林夕颜盛气凌人而赵水儿垂头不语被人欺负的样子心里有些不痛快，但林夕颜这样问却让他忍不住端起高傲的少爷架子，明明是赵水儿愿赌服输，这会儿怎么就成了不是自愿了，他心不舒服自然语气就冲了点，“赵水儿，愿赌服输，可是你自己说的。难不成你反悔了，看来你所谓的自尊也就是那样。”
    赵水儿也被他激怒了，“我虽然贫穷，但出身又不是自己选择的！穷人都不能有自尊吗！”
    欧子煜说完之后就有些后悔，如今见赵水儿比他还气大，也拉不下脸道歉，两个人反而闹得更凶了，赵水儿直接起身走人了，留下欧子煜一个人踹了一脚凳子恶狠狠的瞪了林夕颜一眼也离开了。
    沈M对欧子煜这样的人有些看不上，但是她又怕林夕颜伤心，正想安慰她几句，一转头却见林夕颜吃的正欢快，反而让自己有些摸不着头脑，小颜不是喜欢欧子煜了吗？怎么现在的态度……这么不在意？
    距离莫韶华过来已经过了半年多了，林夕颜和欧子煜也都上了高三。这期间林夕颜也曾用尽心思让欧子煜改观，但每次只是让她更伤心，赵水儿却和欧子煜越走越近，虽然没公开却成为人们眼中的标配情侣，林夕颜早已心灰意冷。
    对她十八岁生日和欧子煜的订婚也从一开始的期待，到现在的可有可无，甚至是看笑话的心态。
    反正无论如何，有哥哥在，出丑的总不会是她们林家。林夕颜就是对自家哥哥抱有这种颇为自傲的自信，有哥万事足啊！
    
    第三十五章 女配的哥哥
    
    林夕颜对欧子煜喜欢上她的希望越来越小，所以当看到赵水儿和欧子煜打打闹闹时候逐渐就没什么感觉了。
    她之所以能这么看得开，主要是身边多了沈M这个对她以真心相待的至交好友。往往不等林夕颜有什么事情，沈M这孩子就着急上火上了，一边笨拙的安慰，一边耍宝逗她开心。不知不觉中，沈M在林夕颜心中的地位竟远远超过了欧子煜。
    更因为沈M的帅气和夕颜的娇小，俩人一起出去逛街，被不少次误解为男女朋友。林夕颜有些哭笑不得，但却逐渐适应了沈M‘女友’这个奇怪的身份。
    另一边，莫韶华已经逐渐掌控了林家，并且在欧氏集团买通了几个股东，甚至是南氏，夏氏都在他有意无意下的埋下了隐患。
    南家并不纯粹，因为是祖辈创下的家业，而南熙玉的爷爷又有三个儿子，虽然南熙玉的爸爸掌管了南氏但是他的另外两个叔叔却一直不甘心，蠢蠢欲动的等着机会。
    而夏家，更好笑了，一向以宽厚，忠诚的夏父其实是入赘夏家，他表面上对夏淳言的母亲忠贞不二，却在十几年前和自己的初恋留下一个儿子。
    而且他强烈的自尊心让他并不像表面上对夏母和夏淳言那样好，相比之下，他更喜欢的是他的私生子，这么多年他偷偷的给初恋和私生子钱财，而且并没有断了联系。
    他那个私生子野心也不小，他深知夏氏的强大，早早的就像夏父提出进入夏氏工作，准备一点一点的把夏氏占为己有。
    而南熙玉和夏淳言对他们家族的危机却丝毫没有看到，反而和欧子煜无所事事当着富二代。
    莫韶华见一切都部署的差不多了，心里才松了一口气，关注林夕颜和欧子煜的情况来。
    他之前也一直在留意过林夕颜这边的情况，说实在的他对这个妹妹并不讨厌，也希望她别再执迷不悟，自己也能少受一点伤害。
    看这林夕颜对欧子煜的态度一天天冷淡下来，反而和另一个女孩子亲近起来，莫韶华有些欣慰。那女孩子莫韶华见过几次，是个挺明事理又热情善良的女孩儿。而且这女孩儿在剧情里也出现过――在林家没了之后，她是唯一一个找过林夕颜试图帮助她的人，但是最后却没有找到，这女孩儿失望而归。
    从他得来的消息，这半年林夕颜虽然没有找过赵水儿的麻烦，但是不代表其他的人不找赵水儿的麻烦，她开始被孤立，被排挤，甚至差点闹出丑闻被开除。这一切都和原剧情逐渐吻合起来，不过始作俑者却由林夕颜变成了那些对欧子煜同样抱有爱意的千金小姐们。
    一开始欧子煜以为这一切都是林夕颜指示的，还当众说了一堆难听的话。
    林夕颜再喜欢他也抵不住一而再再而三的污蔑和冷淡，她拿了证据直接砸在欧子煜的脸上，最后欧子煜虽然知道是冤枉了林夕颜，心里却因为当众被甩了面子更讨厌她了。
    最后还是欧子煜压下了事情，不过也惊动了欧家父母。欧母开始调查这个赵水儿，发现她只是个平民，而且和自己儿子暧昧不清的时候，她生气了。
    欧家和林家定下的婚约，她不可能眼睁睁的看着林家一半的财产飞了。
    她找人约见赵水儿，威胁她离开自己的儿子，并说愿意给她支票，甚至送她出国留学。
    赵水儿拒绝了，反而说道：“夫人，不是我纠缠欧子煜，如果你不喜欢我就告诉你儿子离我远一点。”
    欧母差点被她这句话气出心脏病。
    她试图找林夕颜帮她一起对付赵水儿，却被林夕颜在莫韶华有意无意的引导下，用借口拒绝了，“伯母，连你都管不了煜哥哥，煜哥哥又不喜欢我。如果我做了什么对赵小姐不好的事情，煜哥哥恐怕会更讨厌我。伯母也不希望看到那样的场景吧。”
    欧母心里呕的吐血，心里却骂道，林家小丫头什么时候变聪明了！
    但表面上她却微笑着，说欧子煜年纪小，没想明白，喜欢赵水儿只是一时新奇，欧家女主人肯定是林夕颜等等。
    林夕颜乖巧的笑着，心里却没当回事儿。她在这半年中也逐渐看清楚了欧子煜的真面目，但若不是十几年爱意与期待太深，她早就对他不抱什么希望了，只会当自己之前眼瞎看上一条不知好歹的狗，爱屋及乌反过来也是一样，之前她对着欧母多乖巧多听话，此时也因为对欧子煜的失望也变得理智起来。
    转眼又是两个月，欧家因为欧子煜的事情开始迫不及待的提出订婚的事情。
    林家父母见女儿不反对，以为女儿对欧子煜还是放不下，就答应了，就等商量好具体事宜后在林夕颜十八岁生日宴上宣布他们两家结亲的消息。
    “欧子煜，你烦不烦啊！你今天别跟着我了，我要去图书馆复习。”赵水儿语气里带着烦躁，脸上却带着羞涩和甜蜜。
    经过这半年她已经确定自己是喜欢上欧子煜了，而欧子煜也放出了对他的好感，两人虽然没有戳破告白，但是每天也像情侣一样。
    “本少爷也要去图书馆。”欧子煜笑着，站在赵水儿旁边，“图书馆又不是你家开的，你能去，本少爷为什么不能去！”
    “不管你了！”赵水儿头一扭，快步往前走，欧子煜也跟上，两人吵吵闹闹的往图书馆走去。
    “小颜，过两天就是你生日了，你想过要怎么过了吗？”沈M兴高采烈的拉着林夕颜的手问道。
    “还能怎么过？就那样呗，举办个宴会，请一堆人。”林夕颜看着前面欧子煜的背影，心情却完全不一样了，他们对她来说差不多是个路人了。
    一切准备就绪，就等好戏开始。莫韶华眯起桃花眼，愉悦的笑了。
    “杰森，那个人，是谁？”一辆低调的黑色汽车里，坐着一位气场强大的黑色西装的男人看向莫韶华的方向。
    “他好像是林家的长子。家主要把他的信息送过来吗？”他身边黑头发的助理不确定的答道。
    “快点。”被称为家主的男人，深邃的眼中带着漆黑的光芒，直到莫韶华的身影消失在瞳孔里，才闭上眼睛，明明只是一瞥，却让他有种说不出的颤抖急切。和梦里一般无二的感觉。
    莫韶华敏锐的感觉到似乎有一道强烈的视线注视着自己，等他去看的时候却并没有发现。
    他想了想这个任务里似乎并没有出现什么特别难对付的人，以为是这些日子太累的缘故，取了车离开了。
    林夕颜生日宴的前一天，欧子煜一脸不耐烦的听着欧母殷切的叮嘱，“儿子，当初我们欧家和林家就商量过，等你们十八岁一过就给你们订婚，夕颜这孩子也是我们从小看着长大的，人品好性格好，对你的喜欢我们也看在眼里，今天晚上趁着夕颜生日，我们准备把你们订婚的事情宣布出去。”
    “什么？！”欧子煜大吃了一惊，他刚和赵水儿打得水深火热，正是浓情蜜意的时候恍然听到自己和林夕颜订婚的消息立马拒绝：“我不同意！我才不要和林夕颜那个恶毒的女人订婚呢！”
    欧父一听当即大怒，“胡闹！你和夕颜订婚是林欧两家早就定下来的！你知不知道自己在说什么！”
    欧子煜却表现出一副绝对不会服从的样子，他脸上带着显而易见的怒气，“爸，我是你儿子不是联姻的工具！总之，我不会娶林夕颜的，我有喜欢的人。”
    欧母见丈夫气的一喘一喘的，慌忙给丈夫顺气，又给儿子使眼色示意他低头说两句好话。
    欧子煜也知道自己说的过分了，但赵水儿才是他想结婚的对象，林夕颜算什么，没了林家她哪点比得上水儿！
    因此僵着脸说道，“爸，林夕颜那个女人又任性又恶毒，不管怎样，我不会和她订婚。只有这件事，我是绝对不会妥协的。”
    欧父气的青筋暴起，却拿这个儿子没办法，直指着他怒极反笑，“好，好你个欧子煜！你自己张能耐了是不是？不娶林夕颜你想娶谁？！就你在学校里找的那个小偷的女儿？！”
    “水儿才不是小偷的女儿！爸，赵水儿是我女朋友，你不要说那么难听好不好。”欧子煜也冷了脸，赵水儿明明那么善良开朗，为什么父亲宁愿喜欢林夕颜那个女人也不喜欢水儿。
    肯定是林夕颜在他爸爸面前说了水儿坏话！
    欧子煜一心认定，所有的坏的都是林夕颜做的，他猛的一起身，大步踏了出去，“我去找林夕颜说清楚，我欧子煜绝对不会和她订婚，更不会娶她！”
    “拦住他！你个逆子，你想气死我死不是！”欧父怒吼着，欧子煜却仍是快步走了出去。
    欧母看着丈夫又看了看离开的儿子，心里却把赵水儿恨上了。
    欧子煜一出了欧家直接找手机号给林夕颜打电话，结果却发现号码早就打不通了。他气愤的锤了一下车子，直接驱车去了林家。
    林父林母正欢喜的筹备着女儿生日宴的事情，虽然林父对欧子煜不满，但经不住女儿喜欢，想着对欧家也是知根知底，就算欧子煜胡闹，欧家父母也会看着点儿。
    他们林家并不需要什么联姻，特别是莫韶华接手公司之后，林家更是蒸蒸日上，今非昔比。
    如今看着女儿长大了，他们心里一边高兴一变心酸讲起林夕颜和林夕则小时候的趣事，就听到佣人说欧少爷来了。
    欧子煜一年来林家都不过三次，林父林母以为是要订婚了，欧子煜对女儿知道关心了，过来看林夕颜的，高兴的让人把他请进来。
    佣人拿了拖鞋，欧子煜一脸寒霜的穿上，给林父林母打了招呼之后就问，“林夕颜呢？”语气里的愤怒，连林母都听得出来。
    她指了指楼上，“在房间，要不我让夕颜下来吧。”
    欧子煜说了句不用就直接上楼了。
    林父林母一脸疑惑，这欧子煜一身煞气，怎么看着倒像是来找茬的？
    林母用手捅了捅林父的胳膊，脸上带着担忧。林父却拍了拍她的手，以示安慰。欧子煜即便再不懂事也不可能在他们林家对他们女儿出手。这点轻重，他应该是知道的。
    而房间里，林夕颜正和沈M趴在床上选蛋糕的样式，沈M有些闷闷不乐的，帅气的笑容变成了哭哈兮兮的：“小颜，你真的要和欧子煜那个渣订婚啊？”
    林夕颜托着腮眨了眨水润的大眼睛，“应该是吧。如果他同意的话。”当然，这是在她知道欧子煜绝不会同意的情况下，照这半年多他对自己的态度就看得出来，会同意才有鬼了！
    沈M听了，不高兴的把脸埋在被子上，模糊不清的声音从被子上面传来，“那个欧子煜有什么好……”
    林夕颜笑着把她的短发弄乱，“可能是习惯了吧，毕竟从小喜欢到大，那么多年了，又不是说丢就丢，就是个垃圾，也要犹豫一下嘛。”
    当然这犹豫是建立在垃圾不会总想伤害自己的情况下。
    
    第三十六章 女配的哥哥
    
    这场订婚从一开始就没被任何人期待，哥哥曾问过她还想不想有这场订婚宴，林夕颜笑了，为什么不？
    这场订婚最不期待的一定不是她林夕颜，而是欧子煜！
    能让他不痛快让自己舒心的事情，为什么不去做？！
    这么长时间欧子煜一次次的当众嘲讽她，污蔑她，她林家大小姐可不是谁都能欺负的！
    你让我难受，我就让你更难受！你喜欢赵水儿我管不着，可让你们那么轻易如愿以偿，我就不是林夕颜了！
    以上来自――傲娇大小姐，林夕颜心理活动。
    沈M不说话了，脸上神色难辨，正当她想说什么的时候，门却突然响了起来。
    林夕颜以为是佣人送水果糕点来的，站起来去开门，却看到一脸阴沉的欧子煜。
    “欧子煜，你怎么来了？”林夕颜诧异的问道。
    欧子煜却一把推开她进了房间，看到床上的沈M愣了一下，然后命令道：“让她先出去，我有话跟你说。”
    沈M起身，理顺了被林夕颜弄乱的头发冷笑，“你以为你谁啊，让我出去我就出去。”
    林夕颜也站着没动，反而道，“有什么话你就说吧。”看到欧子煜来势汹汹的样子，她就知道准没好事。
    反正和沈M也熟了，她不介意丢人。
    “好吧，既然你愿意丢人，我就直说了。”欧子煜嘲讽的看向林夕颜，“你想逼我父母让我同意订婚，我今天就来告诉你，那不可能！我欧子煜绝对不会娶你林夕颜的！你要是还有点自尊，你就告诉你爸妈，取消订婚!”
    林夕颜看着他一脸不耐烦好像施恩是的，反而被他这话气笑了，她拍了拍沈M握起来的拳头，一脸趾高气昂的走到床边坐下，“为什么？又不是我们林家要失约，为什么让我去说？欧子煜你是不是跟赵水儿在一起久了脑子也坏掉了？你喜欢赵水儿是你的事，你不想订婚也是你的事，你有本事你和伯父伯母说让他们改变主意，来我们林家算什么？当我林夕颜好欺负？”
    “说事儿就说事，别扯到水儿，这件事和她没有关系！”下意识的欧子煜不喜欢从林夕颜嘴里听到赵水儿的名字，尤其是在林夕颜这副高傲的态度下。
    “欧子煜我林夕颜愿意跟你订婚是你们欧家求来的福气。若不是看在多年的情分上，你又长了张我看得上的脸，你以为你算什么东西？”林夕颜趾高气昂的冷嘲热讽，说得欧子煜好像是任林夕颜挑选的一样。
    欧子煜从小到大什么时候受过这种侮辱！他从小被欧父欧母宠着长大，要风得风要雨得雨，旁人更是对他一脸恭维，就连以前的林夕颜也是顺着他，什么时候说过这种难听的话。
    欧子煜忍了又忍，一脚踹翻了房间里的座椅，恶狠狠的指着林夕颜道，“你别后悔！”然后转身大步离开，把门摔得砰的作响。
    林夕颜冷笑着看着被他踹到一边的椅子，双手交叉着放在腿上。沈M气的想揍欧子煜一顿却被林夕颜拦着，“何必跟发疯的狗一般见识！”
    沈M这才发现原来林夕颜嘴巴毒起来也十分厉害，想到刚才欧子煜愤怒的样子也忍不住笑了起来。
    但让她更开心的却是，林夕颜对欧子煜毫不留情的态度。
    “不过，小颜，明天你的生日宴会，伯父伯母就要宣布订婚的事情了，欧子煜会不会当众给你难堪？”沈M说到底还是关心林夕颜受到伤害。
    “没事没事。”林夕颜无所谓的摆摆手，慵懒的姿态让沈M一双眼睛亮了亮，“有我哥在，欧子煜只会自找难看。”
    听到林夕颜对莫韶华的推崇，沈M笑了起来，“以前你和你哥关系也没这么好啊。”
    “我哥可厉害了，MM，我跟你说像我哥那样的人，十个欧子煜也比不上。在我哥面前，欧子煜绝对是个渣渣。”林夕颜一脸得意，好像夸的是自己一样。
    经过这半年的相处，林夕颜已经被莫韶华彻底收服了，说起林夕则眼里就差冒星星了。
    沈M笑着和林夕颜闹在一起，两人很快就把欧子煜过来的不愉快忘掉了。
    而欧子煜出了房间，脸色更阴沉了几分，他看到林父林母坐在沙发上却连招呼都没打就直接出去了。
    林母心细本来就看着欧子煜不太对劲，如今见他这么没礼貌对自己夫妻俩都视而不见，对于订婚的事情也不热络了。
    晚上莫韶华从公司回来听林母担忧的说了这件事，莫韶华却笑着安慰，“没事，妈，只要欧家不提出不订婚的事情，咱们照着办就行。”
    要不是听儿子说着订婚宴只管办，林母都想直接退了婚。以前还觉得欧子煜人不错，是个好苗子且欧家家世和林家相当，两家又结交多年，女儿又对欧子煜喜欢的不得了，没想到竟然这么不知人情世故，对长辈都这么没礼貌！要不是看在女儿的面子上，林母怎么也咽不下这口气。
    林父拍了拍她的手，说了一句，“儿孙自有儿孙福。而且夕则是有分寸的，既然他说这订婚宴能办，咱们准备好就行。欧子煜即便不同意，也是欧家给咱们林家一个交代。”
    林母听了这话，心里也宽慰了几分。
    她的一双儿女都是心头掉下来的一块儿肉，见欧子煜对自己女儿这么不上心，她怕女儿进了欧家受委屈。
    第二天生日晚宴开始的时候，林夕颜坐在房间里，她身着红色礼服趁的她的肌肤越发莹白如玉，长长的睫毛微卷，脸上带着淡妆，粉嫩的嘴唇微笑着让人惊艳。
    客人来的差不多了，林父林母微笑得宜的接待着客人，来的人自然身份不一般，而且欧家独子和林家女儿要订婚的消息一早就传了出来，大家心知肚明，暗叹欧家娶了个好媳妇，只是林夕颜手中百分之三林氏的股份就够多少人眼红的了。
    沈M看着柔美娇艳的少女，眼神中带着痴迷，赞叹道，“小颜，你今天真漂亮！”
    林夕颜笑着捏了捏她的脸，“好了，咱们也该下去了。”沈M在她身后看不见的地方，深吸了一口气，又握了握拳头，才平复慌乱的心跳。
    因为是生日宴，林夕颜也来了不少同学。一些还是曾经巴结她给她出主意恶整对欧子煜表白的女生。
    但自从被莫韶华撕掉表象之后，林夕颜和这些人的关系也就淡了，如今被她当做朋友，她认可的只有沈M这一个朋友。
    众人虽然对沈M嚣张最毒的性子恨得牙痒痒，但沈M是市长的女儿，无论是身份还是其他她们也惹不起，只能躲着。
    林夕颜一下来就成了宴会里的主角，大家夸奖林父林母有了一个好女儿，漂亮又乖巧，又顺带把欧家奉承了一下，能娶到林夕颜这么好的儿媳妇。
    欧家自然喜笑开颜，拉着林夕颜说了不少好话。
    “伯母，怎么没有见煜哥哥？”林夕颜没看到欧子煜的身影开口问道。
    欧母有些尴尬，本来儿子就不愿意来，好不容易被欧父呵斥着过来了，没想到一小会儿就没了身影。
    莫韶华微眯着眼睛，桃花眸带着笑意，看向角落里正和赵水儿争执的欧子煜，好一会儿两人似乎和解了，欧子煜对着南熙玉说了两句朝欧父走了过去。
    等侍者推车送来蛋糕，林夕颜切了在大家的祝福中道谢。林父林母和欧父欧母趁热打铁把林欧两家订婚的消息说出来。
    赵水儿一听到林欧两家订婚，身体猛地紧绷起来，脸色也有些苍白，她咬了咬嘴唇看着欧子煜朝欧父走过去，欧父见儿子过来以为他想通了，没想到他直接走向了话筒，脸色冷傲，欧父就觉得事情不对劲想要去阻止儿子却没来得及，欧子煜的声音就通过话筒扩散开了，“我欧子煜绝对不会和林夕颜订婚的！”
    林夕颜脸色有些难看，虽然她知道以欧子煜的性格绝不会那么轻易妥协，但没想到他竟然这么没脑子，当众给她难堪。这真是最愚蠢的一种做法。林夕颜樱唇一弯，看向欧子煜的眼神就像看一个傻瓜。
    而沈M在听到欧子煜那句话的时候当即就要跳起来给他一拳头，却看到林夕颜眨了眨眼睛示意她别乱动。沈M憋着一口气，脸色比林家人还要难看。
    林父林母的脸色也阴沉下来，林母更是不客气的质问欧家父母，“你们欧家是什么意思？欧子煜那说的什么话，他不同意订婚为什么不早说，现在说出来是为了羞辱我们林家吗？！”
    欧家父母呐呐无言，脸上却像是被扇了两巴掌一样火辣辣的发热。
    欧子煜说完还得意洋洋的样子，以为自己终于扬眉吐气了一回，把之前林夕颜给他的羞辱全部还了回去，他不屑的看了一眼林夕颜，真以为她不拒婚，自己就没办法了吗？
    赵水儿见欧子煜为她当众拒绝了订婚，心中感动的往前走了几步，林夕颜眼尖的看见她，如今既然欧子煜不给她脸面，她林家公主也没必要给别人留面子。
    林夕颜捏着华贵漂亮的礼服，露出十厘米的高跟鞋，冷笑着走向一脸感动的赵水儿，“赵小姐，欧子煜为了你拒绝了和我的订婚，你很感动吧？是不是很开心？”
    赵水儿被她的质问气红了脸，“欧子煜不愿意和你订婚，关我什么事！说不定就是因为林小姐骄纵的脾气让人受不了。”
    林夕颜不想和她吵架，粗鲁的拉过赵水儿指着欧子煜问道，“欧子煜，你说你是不是为了这个女人取消和我们林家的订婚？！”林夕颜和沈M一起混的时候，没少拉着沈M教她一些防身的功夫，因此看着她娇弱，力气却不小。
    赵水儿被她猛地拉扯一下，脚下踉跄了一下，整个人都不太好了，她下意识的推开林夕颜，她本来长得高挑，力气大，林夕颜又是穿的高跟鞋被她一推就往旁边倒，林母害怕女儿受伤，正要惊呼，沈M就眼疾手快的就稳稳的接住了林夕颜。
    一旁的莫韶华饶有趣味的看了一眼沈M焦急心疼的模样，才转头眼神冷漠的看向气愤的赵水儿，冰冷的视线让赵水儿忍不住后退了两步。
    欧子煜见莫韶华出来怕赵水儿吃亏，他对欧父欧母焦急的眼神视而不见反而牵住赵水儿的手，“是，我就是喜欢水儿！”
    林夕颜听了这话，突然笑了。
    她理了理有些凌乱的头发，看了一眼沈M，示意她把自己放开，然后看向自己的哥哥，点点头。莫韶华几步跨上台阶站在话筒下，欧父欧母即使想拦着，也被欧子煜气的抬不动脚。
    “刚才欧少爷的话相信大家也都听见了。我们林欧两家因为是世交所以才有这场婚约，而现在欧家食言而肥，把我们林家的脸面放在地上踩。我林夕则可不是什么都能忍的人，今天我以林氏继承人的身份宣布订婚取消，我们林家也不再欢迎欧家的人！”
    
    第三十七章 女配的哥哥
    
    莫韶华知道，按照林父林母的性格虽然生气但只要欧家父母带着儿子道歉，这件事就还有转圜的余地。
    而现在，他就是要把这种可能掐灭。
    欧家不是想把林家的家业据为己有吗？他等着看好了。
    来参加宴会的人一脸唏嘘，没想到事情竟然会发展成现在这样。欧家的少爷为了一个平民女孩儿当众打了林家的脸，林家少爷也不是善茬竟然当众要与欧家绝交！
    明天准是个大新闻！
    林欧两家几十年的交好，竟然因为一场乌龙的订婚宴决裂了！有人看出机会，二虎相斗必有一伤，他们这些渔翁要是在站好了队，真是要发一笔横财啊！
    欧家夫妇没想到莫韶华这么狠，这么狂，几乎不给他们商量和道歉的余地直接宣布了和欧家断绝来往。
    他们一边埋怨儿子不懂事惹出这些事，一边又恼怒林家的人这么不给面子说翻脸就翻脸。
    莫韶华话一出来，欧家的人也待不下去了，欧家夫妇铁青着脸带着儿子离开了。赵水儿南熙玉和夏淳言跟在后面相继离去。
    眼看宴会到了这地步肯定也办不下去了，沈M担心林夕颜，晚上留宿在林家。
    佣人们收拾好宴客厅，林父林母坐在沙发上，另一边坐着林夕颜和林夕则。
    沈M见情况不对，毕竟人家的家事她也不好掺和，就借口先去洗漱。
    “夕则，你今天真的是太冲动了。”林父眉头锁紧，儒雅的脸上虽然带着不快，但还是想先听听儿子的打算。
    林夕颜最后问欧子煜那句话是得了莫韶华的指示的，她虽然不知道哥哥为什么这么做，但心里又隐隐有些明白，此时她垂着头并不说话。
    林父林母以为女儿伤心的厉害，但儿子今天这话说了出去，就代表林家的态度。虽然对林父林母这种温和的人来说太过激烈了些，但毕竟是欧家先对不起林家。
    “爸爸，你以为欧家是什么好东西吗？”莫韶华冷笑着，“今天欧子煜敢当众打我们林家的脸面，不给他们欧家一点教训，真当我们林家好欺负？他欧子煜说到底算什么东西，当众拒婚，我们林家态度要是不强硬一点，妹妹以后怎么有脸去见人？背后别人又怎么说她？我们林家的公主嫁给他那是给他脸面，既然给脸不要脸，我们没必要丢了自己身份。”
    林父一听莫韶华提到欧子煜当众拒婚的事脸色更难看了，林母一向温和的性子也被激怒了。
    “而且他们欧家在背后做那些小动作，真当我看不出来。不过让人暗中处理了，现在既然林家和欧家撕破了脸，我就给他们一点小教训，但是如果欧家认为自己没错，或许过两天他们就会找上南家和夏家了。”莫韶华咧嘴笑了，只是那笑容意味深长的让人发寒。
    “欧家不会那么做吧？毕竟那么多年情分……”林母虽然气愤，但还是有些不相信欧家会这么无情，联合其他三家打压林家。
    林父却与她的观点不同。商人最重的是什么，是利益，一旦没了利益，哪还做的了朋友。欧家和林家这么多年的情分全靠林家提供给欧家的几个项目合作，要是儿子真的撤资收回，欧家还真有可能那么做。
    “你有分寸就好。”林父知道儿子的手段，但也忍不住担忧，毕竟只是欧家一个还好对付，若是他们三家联手，林家真的有可能就此陨落。
    “爸爸不用担心。”莫韶华笑的惬意，“只怕到时候南家和夏家有心无力，帮不到欧家不说，自家也乱了套。”
    林父看着儿子的笑容就知道他肯定知道些什么，也放宽了心。林夕颜从头听到尾，只在最后问了一句，“哥，你真要欧家破产？”
    莫韶华斜眼看了她一眼，“你心疼了？”
    林夕颜摇摇头，要是欧家真的像哥哥说的一样无情无义，她又怎么会心疼。毕竟林家父母和哥哥才是疼她养她十八年的亲人。
    睡觉的时候，林夕颜和沈M并排躺着，她把莫韶华的决定跟沈M说了，沈M沉默了半响，正当林夕颜以为她接受不了他们林家绝情的做法的时候，她突然道：“你哥真的太牛叉了！我有点担心。”
    林夕颜疑惑，黑暗中却看不清沈M的神色，“你担心什么？”
    “这个……到时候你就知道了，睡了睡了！”沈M连着被子裹着人拥住了林夕颜。
    被当做抱枕的林夕颜：……
    莫韶华以迅雷不及掩耳的速度撤资了对欧家项目的支持，又回收了几个给予欧家的项目，欧家夫妇算是坐不住脚了。
    他们没想到莫韶华说做就做，雷厉风行，不到三天欧家差点岌岌可危。
    好在林家撤资虽然是欧家的一大损失，但还没伤到欧家的根本。
    但漫天的报纸上都是欧家当众拒婚林家恼怒怒斥欧家不仁不义的篇幅。欧父看的差点吐血，他让人把欧子煜锁了起来，欧母心疼儿子，即使知道是儿子做的不对，但林家撤资的行为还是惹恼了她，“林家这么做分明就是不把咱们欧家放在眼里！不就是让林夕颜当众出丑了吗，林夕则那小子居然真的要和欧家断绝生意来往！”
    这一下子损失的可不是几千万那么多。更何况被一个小辈大放厥词打压，欧父也咽不下这口气。
    他一面心疼欧氏产业的缩水，一面恼怒林父居然任小辈胡作非为。他想了想还是拨通了南家和夏家的电话。
    欧母等他挂了电话，给欧父递了一杯水，“他们同意了？”
    “哼，”欧父冷哼，“林家这些年产业越做越大，这块儿蛋糕谁不想分一点。要怪就怪林氏夫妇太不近人情，林家那小子太嚣张，等林家没了，看他拿什么狂！”
    欧母一听，知道丈夫下定了决心，“但林氏可不好对付，现在人家都知道是咱们欧家对不起林家，这么做会不会……”
    欧父却不甚在意的打断她，“成王败寇，等林家没了，咱们欧家只会更进一步。”
    莫韶华得到欧南夏三家见面商谈的消息，托着腮笑了，这欧家还真上钩呢，做了□□还想立牌坊，想的还真是美。
    不过，最近似乎有什么他查不到的势力到了a省，莫韶华冷了神色，不招惹他就好。
    莫韶华早就做好了准备，等欧父在背后鼓动林家破产抛售股票的时候，莫韶华让人偷偷买了下来，一时间股市飘动，林家看似岌岌可危，而莫韶华焦急的和银行的人交涉的事情，其他三家一早就得到了消息。
    他们一早和银行打过招呼，此时都嘲笑的等着林家撑不下去，准备等林家一开始抛售股票就把买回来，正好可以打入林家内部。
    结果没等到林家出事，南家和夏家先出了内乱。
    对此欧父不仅没有惊慌反而有些高兴。正好，这样林家这块儿蛋糕他就可以独吞了。
    欧子煜自从知道父亲开始对付林家，他的态度也软化起来，甚至在一旁帮欧父出谋划策，他恨不得林夕则和林夕颜一夜破产，跪在他面前，才能解了他的心头之恨。
    和林家闹翻了，欧子煜和赵水儿的事情也被欧父忽略了。自从订婚宴那天，赵水儿发现欧子煜在她心目中的地位越来越高了，欧母见儿子喜欢，想着以后没了林家，欧家就成了四家之首，也不必看别人脸色，儿子自然也不需要联姻了，心里高兴也就睁一只眼闭一只眼。
    那边南家和夏家内部闹得不可开交，莫韶华也没闲着，他早就从国外联系了一个大投资人，此时林家的流动资金绰绰有余，因此趁机坐收南夏两家的渔翁之利。
    等南家和夏家元气大伤再也闹腾不起来的时候，林家却摇身一变一改之前萎靡之态并开始大肆攻击欧家旗下产业，并找出一系列罪状交给检察官，欧父每天忙得焦头烂额，这才发现自己竟上了一个小辈设下的圈套！
    他一辈子没受过什么挫折，此时差点把莫韶华恨死，却回天无力的补着欧家的漏洞。既林家股市大跌之后，欧家开始风雨飘摇了。
    欧母曾厚着脸皮来林家求助，却被羞辱了一番再也没脸去了。
    而欧子煜一开始并没觉得不对，直到父亲被抓走审问，欧氏集团的产业也被封了大半，他才慌了神。可惜他一个高中没毕业平常只顾吃喝玩乐的少爷，平常除了南熙玉和夏淳言又没什么可靠的朋友，这个时候才发现求助无门，慌了神。
    现在除了赵水儿，他竟然连一个朋友都联系不到。越是如此，他越是恼恨，想当初他们欧家强盛的时候，一个个对他巴结的不行，如今见欧家出了事，一个比一个跑得快。
    欧子煜发誓，如果欧家这次能没事，他一定要好好教训那些人！与此同时，他越发感动赵水儿在这种时候还对他不离不弃，尤其和林家落井下石一比，他更庆幸自己选择的是赵水儿。
    但是赵水儿只是个平民，她什么也帮不到欧子煜。一开始的时候两人感情越来越深，可没过多久，欧家眼看着撑不下去了，欧家都快宣布破产了，而他们身上更是要背负一大笔债务。欧子煜脾气一天比一天大，也一天比一天焦躁。
    他受不了这种每天吃着廉价食物四处求人的日子，他有时候会和赵水儿发脾气，赵水儿忍了一两回之后之后也忍不住了，两人几乎天天吵，赵水儿之前为了欧子煜搬来和他一起住，如今两个人见了面快成了仇人，赵水儿一气之下回了家。
    
    第三十八章 女配的哥哥
    
    欧子煜见她离开也没劝她，只是一张脸更加难看。曾经的富少落魄的连只狗都快不如了。欧母也焦头烂额，但在林家的打压下，谁都不敢帮助欧家，南家和夏家又自顾不暇，她几天就没了贵妇人的模样，头发都白了很多。
    也不知是不是天无绝人之路，她听说最近一个跨国集团的财阀总裁来了a省，而那人她仔细一想和她的娘家还有点关系，也算欧子煜特别远方的一个表叔。
    欧家马上就要倒了，她不得不拼一把，决定拉了儿子去求人。
    他们运气极好，去的时候因为没有预约差点被赶出来，却好在欧母说她是总裁的远方表亲的时候，被人留下了。
    欧母和欧子煜被一位戴着眼镜看似温和的助理，敲了敲门。
    “进来。”
    一道低沉的嗓音穿过来，欧母激动的握了握儿子的手。
    “家主。”助理喊了声坐在旋转椅上背对着他们气势强大的男人。即便是欧母和欧子煜这样见惯了市面的人在这人面前却有些畏畏缩缩开不了口。
    那人转过身来，一张刀琢斧刻的俊逸面容让欧子煜忍不住吃惊了一下。
    本来听母亲说这人也算是他的表叔了，没想到看起来这么年轻。而且他这位表叔从面相上来看倒像是位性情温和的人，只是他一起身，将比欧子煜还要高出半头的身躯和身上散发的强大气场让人不能小觑。
    欧母拉了拉儿子的手，欧子煜慌忙叫了声，“表叔。”
    那人却像没听到一般，眉眼没有丝毫松动，仍是那副温和的不近人情的样子。
    欧母见儿子尴尬，慌忙打圆场，“你就是厉誊吧，这么多年不见，你都长这么大了，我是你赵家的表姐。”
    厉誊听了，脸上似乎带了些笑容，也没接欧母的话，反而问道，“听说你们欧家最近遇到麻烦了？”
    欧母一听觉得有戏，虽然这亲戚没什么联系，但好歹隔着一层血缘，如今厉誊既然愿意问了，那他肯定有帮助欧家的意思。
    她隐去一些事情，只把林家和欧家决裂对付欧家害的欧父现在还被关着的事情说了一遍。
    厉誊听的有些不耐烦，但他面上仍是温和的笑，凤眸深处却一片宁静似在晃神，虽说是在看着欧家母子二人，却完全没把他们放在心上。
    等欧母絮絮叨叨的提到林家的时候，他才扬起一丝浅笑，“林家？有趣。我会和林家的继承人见一面的。”
    然后看着欧家母子二人喜上眉梢的样子觉得有些碍眼，转头看向他的助理，“杰森，送客。”
    欧母笑容还没来得及收，就被直接撵人了，她心里有些不快，但却不敢惹厉誊，毕竟就是欧家全盛时期，厉誊一根手指头就能捏死欧家。
    她笑着道了谢，拉着儿子出去了。
    “妈，那个表叔真有那么厉害？”人出来了，欧子煜还是不相信他那个气势强大但又十分年轻的表叔这能把林家搞到破产。
    欧母却笑开了，她当然相信厉誊的能力，她拉了拉儿子的手小声道，“你别看你那个表叔斯斯文文的，他们厉家黑白两道通吃在国外都排的上号，区区一个林家算什么。”
    欧子煜一听，心里震撼无比，他以前怎么不知道自己还有这么厉害的亲戚。
    欧母支支吾吾的说道，“厉誊的母亲，是我远方一个表姐，她因为她父亲带回来的私生女和家里闹翻了，她父亲一气之下和她断绝了父女关系，偏偏我表姐运气好认识了厉誊的父亲，两人结婚了之后和我们这边再也没联系了。”
    欧子煜点点头，“那既然表叔愿意帮咱们，妈，我是不是应该和表叔多打打交道？”欧母却摇了摇头，“他们厉家可不是什么好惹的。我就你这么一个儿子，大不了他这次帮了咱们，以后咱还回去。虽然厉家也不稀罕，但厉誊却不是个好打交道的人。”
    欧母又把厉誊十几岁回国把他母亲的娘家一夜折腾破产的事情说了一遍，末了才拍了拍胸膛，“这样的人，咱们就死想巴结也得有命啊。”
    欧子煜却觉得母亲大惊小怪了，那个表叔看起来没那么吓人啊。
    第二天，莫韶华刚到公司就收到了来自厉誊的邀请。关于厉誊他也是听说过的，但这类人物在人物信息里却连提都没提到，属于任务外的出现的人物。但是听助理说这位厉先生是欧家的远房亲戚，他心底冷笑一声。本来在这个任务里没找到自己的爱人他就够烦心的了，没想到这时候又冒出来一个欧家远亲！
    到了这关头，这个厉誊突然冒出来是要为欧家出头吗？他自己虽然不怕这个厉先生，但事关整个林家，修长的手指轻扣着桌面，要是最后林家还是破产远走他国，他过来这个任务还有什么意义。
    所以莫韶华思考良久，决定还是去会会这个厉誊。毕竟最无利不起早的就是商人。若是自己拿出和他心意的条件，说不定事情还有回转的余地。
    杰森领着莫韶华进去的时候，忍不住多看了这位林家少爷几眼。莫韶华注意到他打量的视线，却装作不知道，脸上挂着轻笑，让人没由来的多几分好感。
    相比上次过来那位欧少爷，杰森倒是更欣赏这个从过来就淡定自若，表情中带着闲适的林少爷来。
    从他查到的信息，这位林少爷今年也不过二十岁，却将和林氏势力几乎相当的南夏欧三家玩得团团转，这个人可不是徒有虚名的花花公子，连杰森都有些佩服他了。
    更可况他现在分明知道来者不善，却不慌不忙，气定神闲，仿佛度假一般的态度让杰森嘴角抽了抽。
    这次杰森把人带过来的时候，厉誊正坐在一侧的沙发上直勾勾的盯着进来的青年。
    带着笑的桃花眸，微微翘起不薄不厚的嘴唇，淡然的表情。厉誊一眼就看出他微笑表情下面的冷然，但心脏还是忍不住有些悸动。
    “坐。”他干着嗓音，用冷漠的语气压下身体的颤抖。
    莫韶华看了他一眼，心里却盘算着，这个历家家主倒是有几分符合他爱人的样子。
    厉誊压下心底的冲动，怕自己不小心把人吓走了，他看着莫韶华坐在自己对面，他身体有些紧绷，忍不住翘起腿，让自己看起来轻松些。
    “你就是林夕则？”厉誊明知故问，天知道上次见到这个人的时候，他把他的信息看了一遍又一遍，却找不到借口见他。
    没想到如今见了真人，他却更躁动焦急。
    莫韶华看他脸色阴沉，似乎对自己的印象并不是很好。难道他不是那个人？莫韶华有些失落，微笑也浅淡了几分，“我就是林夕则，请问阁下是？”
    “厉誊。”他突然又放下腿，眉头皱了起来，“我的名字。”
    “厉总。”莫韶华唤了他一声，却见他的脸色更阴沉了些。
    这个男人很强势，虽然他长相温和，但莫韶华却看出他眼神平静之下的诡谲莫测，索性开门见山的问道，“厉先生来是因为欧家的事情？”
    “欧家？”厉誊似乎怔了一下但只有一瞬间，连莫韶华也没有发现，他突然笑了起来，脸上带着莫名的神采，“如果我说是呢？”
    不等莫韶华开口，他又说道，“林家在我看来不过是个小玩意儿，我要是帮助欧家，你说林家会怎么样？”
    莫韶华听他的话音似乎还有商量的余地，如今的林氏自然不能和厉家这个庞然大物相比，几百年的根基，百足之虫死而不僵的道理谁都明白。
    “不知厉总想要什么？”莫韶华修长透明的手指交叉起来，脸上重新挂起微笑，桃花眸注视着厉誊，既然他这么说必定是肯谈条件的。
    厉誊被他看得喉头发紧，喉结不自禁的滑动了一下，他松了松脖子上的领带，身子前倾，温热的气息喷在莫韶华侧脸上，“如果我说，我想要你呢？”
    莫韶华冷了脸，偏过头去，冰冷的视线看向厉誊，“厉总玩笑开过了。”虽然这人和他爱人有些相似，但在不确定的时候他还是不喜欢被认为威胁。
    厉誊却不急不慢的又坐稳了身体，刚刚从那人身上传来的清冽的味道让他灵魂一颤，他轻笑着又凑上去，轻咬着莫韶华的耳朵，直到留下一片湿意。莫韶华刚想着是不是先催眠了他，一个湿热的舌头就钻入他的嘴唇，带着热情和霸道的攻城略地。
    莫韶华只觉得突然有种莫名的熟悉感，这种唇齿交缠的感觉让他的灵魂忍不住轻吟。
    房间里想起两人交缠的啧啧吮吸声，一直到两人都气喘吁吁，莫韶华听他低沉的笑声，身体顿了一下，一把推开身边的人，然后大步迈了出去。
    厉誊呆滞的坐在沙发上看着那人远去，心底却有些惊慌失措，他想把人拦住，却又怕自己的举动让那人更生气。半晌他捂着脸泻出一丝苦笑的声音。这种熟悉的感觉，似乎上演过很多次。
    
    第三十九章 女配的哥哥
    
    他不知道自己为什么会突然到这里，似乎冥冥中他坚信着，在这里会遇到他一直寻找的人，要找到他，要找到他。这种想法荒诞又毫无根据，但是见到林夕则的那一瞬间，他内心所有的不确定和对自己的质疑嘲讽都化为酸甜的气泡。
    就是他。
    灵魂这么告诉他的。那些被他当做梦境的场景，一帧帧的出现，复苏，连成一幅还残缺的画面。
    而莫韶华一脸愤怒冲出去，直接坐到车上锁住车门。
    他半长的乌发遮住眼睛，一丝轻笑突然响了起来，然后他抬起头笑的声音越来越大，差点把眼泪笑出来。
    是他！
    真的是他！
    真没想到，这次居然还是他先找到了自己。
    不过他竟然敢为欧家出头为难自己，哼，这几天就让他自己着急去吧！
    莫韶华笑着拧开车子踩了油门冲了出去。
    接下来三天，莫韶华除了挑拨南家和夏家内斗的更激烈之外，也对欧家开始了打量的收购，欧母并没有见林家有破产的迹象，欧家却几乎没有了，而且欧父还是没有回来。她终于坐不住了，准备去再次去催催厉誊。
    而欧子煜因为破产的事情这些事情也受够了冷言冷语，厉誊现在就是他的救命稻草，因此不等欧母催促，他就直接跟着母亲再次去了厉誊现在待的地方。
    欧母前脚上去，莫韶华后脚就过来了，这几天他也吊足了厉誊，毕竟是自己的爱人，他也不忍心折腾狠了。没想到居然刚好撞到欧家的人。
    真是冤家路窄！
    而厉誊这三天什么法子都用上了，打电话，亲自去接人，请吃饭，送花，可惜那人就当没看到把他当空气。他又是失落又是难受，心里把欧家也气上了，欧母却又找上门来了。
    上一次是为了见莫韶华，他才忍着不耐烦见了欧家母子，这次他可没那么大的耐心。
    欧母见他心情不好，心里也焦急欧家的事情，还是欧子煜先忍不住了，他语气里带着埋怨和恨意，“表叔，林夕则前两天居然又压低了我们欧家的股票。表叔，你怎么还不动手？”
    欧子煜一脸恨意，他快忍受不了这种破产之后的日子。他希望厉誊尽快把林家也搞破产，让林夕则和林夕颜两个贱人也尝尝破产后的滋味。他要他们跪在他面前求他！
    但可惜，因为莫韶华，他的愿望注定成不了真。
    莫韶华勾唇轻笑着推开了门，欧家母子一见莫韶华，神色恶狠狠的恨不得撕吃了他。
    莫韶华却毫不在意。对他来说，这两人不过是落水狗罢了。他们当初毁了林夕颜不算还打残了林夕则，逼的林家一家不得善果。
    比起他们，自己的手段还是轻的了。
    想到这，他还心情愉悦的跟欧家母子打了个招呼，“原来欧夫人和欧少爷也在。真是好巧。”
    厉誊一见到莫韶华眼睛都亮了，活脱脱的忠犬样子。
    欧家母子却没注意到，他们被莫韶华轻松地样子气个半死，把别人家都快搞垮了，居然还有脸笑着给人打招呼！
    欧母当即冲上去要给莫韶华一巴掌，只不过她的手刚扬起来就被人抓住了，阴狠冷厉的声音让她打了个哆嗦，“你要干什么？！”
    欧子煜惊讶的看着钳制住母亲手腕的人，嘴巴张着像个傻瓜，“表，表叔？”
    欧母被他的浑身的阴冷吓得脸色都发青了，厉誊才冷哼一声丢下她的手腕，慢条斯理的从口袋里掏出一张手帕来里里外外都擦干净了，才笑着去拉莫韶华的手，“你再不过来，我真要去抢人了。”
    说着他也不管欧家母子呆愣的眼神，直接把人牵到自己怀里，在沙发上坐下。
    “表叔，他是林夕则啊！就是他害的我们欧家破产！你……”欧子煜呆愣片刻才反应过来，万分激动的吼道。
    厉誊被他吵得烦了，冷冷的说道，“闭嘴。”
    莫韶华却微笑着任厉誊攥紧他的手。他脆弱惶恐的气息连自己都感觉得到，莫韶华忍不住拍了拍他的手。
    欧母此时还有什么不明白的，她尖利的声音带着不甘，“林夕则，你这个不要脸的居然勾引男人！你妹妹勾引子煜不成，你就害了我们欧家，现在你又勾引厉誊帮你们林家！你们林家都是贱人！厉家什么没有，厉誊对你也就是玩玩儿，你自甘下贱，卖屁股的男人，我呸！什么林家，林正旭肯定不知道吧，你们林家靠儿子卖屁股才能保住！真是活该你们林家断子绝孙！”
    欧子煜呆愣愣的看着发疯似得母亲，心底产生一股绝望，他算是明白了，欧家这次真的没希望了……
    欧家没撑到两天就宣布不破产了。莫韶华找人把欧父放了出来。没有什么比他他自己亲眼看着一手打下来的集团一夜化为乌有更难受的了。
    而南家和夏家在持续半年的内斗之后，先后被林家收购，如今的a省成了林家独大。曾经的四少再也没了往日盛气凌人的光环。
    欧子煜曾低声下气的去求林夕颜，并发誓以后只爱她一个绝不会再看别的女人一眼，林夕颜嘲讽的看了他一眼，“我堂堂林氏大小姐，你一个破产落魄的穷光蛋，而且我的眼睛也没有问题，欧子煜你哪来的自信我还会看上你？”=
    欧子煜愤怒的握紧拳头，却被沈M闷了麻袋狠狠的打了一顿，从此再也不敢出现在林夕颜面前。
    自从莫韶华和厉誊确定关系之后，厉誊就上门见了岳父岳母。
    林夕颜比较识时务，悄悄拉了拉厉誊的胳膊问，“厉先生，我该怎么称呼你啊，哥夫……太奇怪了吧？”
    厉誊喜笑颜开，给了她一个好脸色，“叫哥就行。”
    而林家父母就没那么好说话了，脸色一个比一个难看。
    莫韶华知道要让他们接受也不急于一时，而且他已经准备好了打持久战。厉誊这人，明面上看不出来，实际哄起人来实在让人招架不住。
    林父林母若不是因为他看上的是自己儿子不是女儿，早就把人打包送过去了。但他们即使没点头，也没强烈的反对，索性睁一只眼闭一只眼了。
    因为这次在任务里和爱人相遇的较晚，厉誊格外磨人些。几乎想要时时刻刻把他绑在身边似得，晚上更是像头野兽，莫韶华实在受不了了，直接把人踹床下去了。
    三年后，林家已经跻身国内一流企业了，林夕则的名声越来越大，想要攀上来的女人也越来越多，厉誊终于忍不住了，把人吃干抹净气喘吁吁的时候，厉誊把玩着爱人的手指，亲吻着他的眼睫用诱惑的语气说道，“阿则，以后有宴会我陪你出席好不好？”
    莫韶华被他折腾的困得不行，也没听清他说的什么，迷迷糊糊嗯了一声。厉誊这才心满意足的搂着人睡了。
    此后，凡是有林家总裁出席到场的宴会必定会有厉家家主的存在。说起厉家那是人人都要给三分面子的。眼看着厉总和林氏总裁非同一般的亲密，还有人曾亲眼目击到两人亲吻的画面，从那以后再也没人抱着把女儿嫁入林家的心思了。
    五年后，林夕颜毕业后直接在林氏任职，沈她的手段眼光和商业头脑并不输给男人，莫韶华也放心将林氏交给她打理。而沈M作为林夕颜绝对的簇拥者，直到第五年才敢稍稍表露心意，却不敢听到回答，直接用自己老爸的权利把自己弄到了特种兵部队，秘密训练三个月才敢回来。莫韶华接到妹妹的求助电话，那边一边说着一边抱怨，莫韶华听完，只说了一句，“你自己不是有答案了？”
    至于她们之后的事情，就不是莫韶华关心的了。
    他和厉誊去了很多地方，厉誊到了后来越来越有妻奴的模样，两人相互包容，日子平淡如水却让人无法忘怀。
    直到他再次出现在黑暗空间里，莫韶华才摸着下巴微微笑了。每次和那人相遇，他们之间的灵魂牵扯也越来越深，看着逐渐由浅淡变得赤红的印记，系统再次重启之后，莫韶华迫不及待的投入下一个世界。
    
    第四十章 无情问仙道
    
    莫韶华刚到这个世界的时候就感受到了这个世界强大的存在的法则。
    因为是修仙世界，所以这个世界比之前以往几个世界的任务难度都要高一些。连系统都一再提醒他，千万不能太出格，因为越高等的世界越受主神的控制。
    一旦发生异动，主神随时都有可能发现。
    莫韶华虽然不惧怕主神，但此时他为鱼肉，主神为刀俎，不是硬碰硬的时候。
    他沉下心思，缓缓接受剧情。
    肖锦时作为修仙第一大派万剑仙宗的掌门二徒弟，在小时候被掌门萧绎带回门派之后就一直把万剑仙宗当做自己的家。
    他幼时天资出众，虽比不上大师兄凌云修为高深，但进步飞速，在修仙界中也是出类拔萃的年轻人。
    一直到他十五岁那年，他有了个古灵精怪的小师妹陆紫筱。
    小师妹身份神秘，并且天资出众，被师父收为唯一的女弟子。
    在师兄妹三人的相处中，大师兄长相俊逸且沉着冷静，更不乏一颗善良的心，他很快得到了小师妹的好感。
    而肖锦时虽然容貌也是一等一的出色，但奈何女气了些，颇有些妖媚狠辣的感觉。在加上他不善言辞，平日一副冷冰冰不近人情的模样，陆紫筱和他怎么也亲近不起来。
    但肖锦时却渐渐爱上了热情乐观的小师妹。他从小饱经人间冷暖，被师父带回来的时候正和一群乞丐抢吃的，他不懂何为爱，只知道占有。
    但是他不想让小师妹不开心，他害怕看到她的眼泪。
    小师妹不喜欢他。他一直知道。
    因为她看到他欺负同门的师兄弟，虽然她并不知道，那个人背地里有多阴险。
    她冷笑着说他仗势欺人，说他冷血无情，说他这种人永远不明白何为爱，更不配得到爱。
    她会很多奇怪的东西，懂得很多奇怪的道理。她很善良，喜欢帮助人。这一切都是肖锦时偷偷的注视着她知道的。
    她喜欢大师兄，会给他做各种好吃的，会想到他今天在做什么，会郁闷看到大师兄和别的女修亲近。
    肖锦时都知道。
    但陆紫筱不知道。
    肖锦时为了她受了多少次伤只为了她给大师兄熬出能提高修为的百草灵芝粥，她不知道，肖锦时在背后为她做好事解决了多少次麻烦，不知道四年一度的比试大会他为了她解决了多少麻烦的对手只为了让她扬名天下，不知道他答应魔修的条件堕入魔道只是为了能救回她的性命。
    但在最后，当这一切都被人□□裸的披露出来的时候，他得到了什么？
    只是陆紫筱的嘲讽，和四个字，她不需要！肖锦时今日的报应都是他自作自受，应得的!
    好一个应得的！好一个自作自受！
    他肖锦时这一辈子，真是错的彻底！为了一个女人和自己最尊敬的把自己抚养长大的师父反目成仇，为了一个女人背叛了自己的师门受万人辱骂，可最后他得到的竟是他喜欢的人的不屑一顾和冷言冷语！
    正是他再也没有机会给他最爱的师尊认错。看着胸前被穿透的利刃和陆紫筱冰冷的神情，以及众人欢呼叫好，除去魔头的声音，肖锦时终是不甘心的闭上了双眼。
    莫韶华到来时，陆紫筱已经在万剑仙宗带了四年有余。
    这四年陆紫筱已经从小萝莉长成了亭亭玉立的小姑娘，并且情窦初开的喜欢上了大师兄凌云，而肖锦时也发现了自己对小师妹不同寻常的关注。
    但莫韶华从任务里得到的剧情来看，陆紫筱分明就是一个穿越人士，无论是人人平等也好，还是那些名人诗词也好，她用的极为顺手。而且她的裙下之臣也不止凌云一个，以前肖锦时看不明白，他总以为是别人在强迫陆紫筱，但却不知道陆紫筱自己也乐在其中。
    其中一个就是肖锦时为了陆紫筱甘愿堕入魔道交易的那人，翼逻。他亦正亦邪，修为高深，正是他骗了肖锦时只要他肯堕入魔道，他便去救了垂死的陆紫筱。
    但直到死前的那一刻，肖锦时看着翼逻把陆紫筱环入怀中，两人脸上幸福的笑容才知道自己有多愚蠢！
    莫韶华摩挲着光滑的下巴，手一扬拿出一面铜镜来。
    这柄铜镜是他母亲的遗物，是肖锦时从小带到大，直到某日被陆紫筱看到讨去。那是陆紫筱第一次恳求他，肖锦时心中高兴，面上却一副嫌弃的模样，“不就是一面铜镜，你也看得上？”
    但他还是把铜镜给了陆紫筱，即使这是母亲留给他唯一的念想。
    他那时并不知道这铜镜的厉害，只当是普通的颈子，却不知道是四海八方人人都想求得的宝物――双华。
    而双华不仅是一个得天独厚的容纳宝器，更能制造幻象，还能通过此物找到自己想找之人所在之处。
    莫韶华双眼微眯，看着镜子想着自己的爱人，镜子里水波一荡，莫韶华还没来得及兴奋，就看到镜子又恢复了平静，里面是自己失望的神色。
    果然不行啊。
    爱人身份神秘，他原本就没抱太大的期望，如今只是些许失落之后便打起了精神。
    他来的不巧，这时候刚过了四年一度的比试大会，有他暗中为陆紫筱保驾护航，此时的陆紫筱已经名声大噪，人人都知道万剑仙宗的宗主又多了一位出众的女弟子。
    接下来，便是下山历练的时候了。
    剧情里，萧绎原本想让凌云陪着陆紫筱去历练，而肖锦时闭关巩固修为，但那时肖锦时刚知道小师妹对自己的不同，也知道小师妹的对大师兄的关心明显多过自己，于是偷偷求了师傅让自己带人去历练，凌云闭了关。
    历练过程中，陆紫筱因为行侠仗义惹了不少麻烦都是肖锦时帮她解决了，自己欠了许多人情不说还受了重伤。
    而陆紫筱却骂他冷血无情，不肯帮助弱者，说他是个懦夫云云。剧情里肖锦时十分心痛，但到底没舍得责骂陆紫筱。
    直到回了万剑仙宗，他的修为已经掉了两个层次，而凌云因为闭关修为又精进了不少，二人的差距也就此拉开。
    这一次莫韶华才没什么心情陪着陆紫筱。
    他是来报仇的，但碍于主神不能直接下杀手，陆紫筱一看到肖锦时就没什么好脸色，自己又何必去找气受。
    倒不如趁现在好好巩固修为，等来日一起把仇报了！
    陆紫筱，翼逻，他一个都不会放过！
    勾人的桃花眸里闪过寒光来，莫韶华把玩着双华，玩味的笑了起来。
    万剑仙宗正殿。
    掌门萧绎坐在主位上，下首的五大长老，分别是南华，陆瑶，西流，风元，云渺他们掌管万剑仙宗五脉之源，中间便是掌门正殿。
    这五位长老五个支系遵循启元阵法，撑开万剑仙宗的保护屏障。
    此时莫韶华垂首站在下面，他的身边是凌云和陆紫筱，身后是其他诸位师兄弟。今日正是派遣年轻弟子下山历练的时候，陆紫筱一脸期待和好奇，紧张的看着座上的掌门。
    “这一次咱们万剑仙宗在今年的大比中表现不错，但你们莫要骄傲自满，修道之人切记勿要争强好胜。今年的历练同往年一样，去了凡间不要轻易暴露你们修仙之人的身份，更勿要哗众取宠，若有违反门规的，一旦发现，决不轻饶！”开口的是五大长老之首的南华真人。
    “弟子谨遵师叔教诲！”众弟子掷地有声的声音让南华满意一笑。
    “此次历练由掌门首徒凌云带队，其余弟子在外一切以凌云的命令为首，擅自违抗者，除非事出有因，否则一律按门规处置！”南华又道，然后看了看萧绎，问道，“掌门还有别的要吩咐吗？”
    萧绎起身，白色长袍飘飘欲仙，他眉眼中长年冰冷如雪，因为修的是无情剑道，他似乎早已斩断七情六欲，即便对着他的几位徒弟也是面无表情，肖锦时虽然是他亲自带回，但二人要说亲密也着实算不上。
    众人都对掌门有种极高的推崇，只因掌门的修为在修仙界也是无人能及。他虽是掌门但一切俗物都由南华真人代劳，平日里这些弟子要见掌门一面也着实不易。
    “历练之事我并无过多要求，这次历练，锦时留下。”萧绎轻飘飘的留下一句，看着陆紫筱得意的冲自己扮鬼脸，莫韶华无所谓的笑笑，恭身领命，“弟子遵命。”
    凌云有些担忧的看向莫韶华，“二师弟，师父为何不让你同我们一起去历练？虽然这次大比你出手重了些有些伤同道之谊，但比试难免会有些许意外，不如师兄去劝劝师父，给你求个情？”凌云一脸真诚，他本就心无杂念，平日对肖锦时也多有照顾，因此说出这番话来并不奇怪。
    不等莫韶华拒绝，陆紫筱就嚷嚷起来，小脸一鼓，气呼呼的说道，“大师兄你干什么做好人啊！人家又不稀罕！他那么冷血，对同门都下手那么重，就是活该，你要是去了，师父要罚你怎么办！”
    凌云一脸尴尬的看着莫韶华，然后斥责陆紫筱，“小师妹，你胡说什么！快给你二师兄道歉！”
    “我才不要道歉！我说的都是事实，为什么要道歉！大师兄你坏，你居然吼我，我不理你了！”陆紫筱红着眼召出自己的飞行法器一转眼就没了身影。
    凌云摸了摸鼻子，拍了拍莫韶华的肩膀，“你别跟紫筱一般见识，她年纪小不懂事。”
    “大师兄，我没事。你快去追小师妹吧，这次大比我受了伤历练也帮不上什么忙，倒不如闭关修炼。”莫韶华一脸笑意的看向凌云。
    凌云觉得有些奇怪，二师弟好像容易亲近了，也爱笑了。不过这种想法一晃而过，二师弟变得开朗也是一件好事。
    “那就好。小师妹真是太不懂事了，待会儿我一定要好好说说她！”凌云见莫韶华似乎真的不介意，也就笑着离开了。
    莫韶华看着他御剑而去的身影，随手化出一道长剑，朝自己的闭关的洞府飞驰而去。
    转眼过去两个月。这两个月里，莫韶华把体内杂乱的气息梳理一遍，肖锦时的心境自然比不得莫韶华，修道之人最重要的就是心无杂念，能熬住枯燥。这些都难不倒莫韶华。
    不过两个月，他的境界就不可同日而语。如果说以前的肖锦时是出了鞘的利剑，那现在的莫韶华就是封住利刃的剑鞘。
    而这两个月，莫韶华过得舒心，凌云就有些苦不堪言了。
    
    第四十一章 无情问仙道
    
    “大师兄，我一直以为你是个正直善良的人，那些人明明就在遭受苦难，你为什么不去救他们？！”听着陆紫筱愤怒的质问，凌云揉了揉发痛的太阳穴。
    陆紫筱口中所说的那些人正是被魔物控制肆意滥杀无辜的人。
    这件事还要从一个月前说起。
    凌云带着诸位弟子除了万剑仙宗一路往北，路上也遇到过不少修魔之人或者魔物，但这些只让他们更加激情澎湃，凌云也非常欣慰他们的办事能力。
    但直到一个月前，他们来到了灵溪镇。
    这里被魔物滋扰的很厉害。
    甚至有一些人都被侵蚀了心神，他们双眼发红，心智混乱，开始的时候只是一般的发狂，到了后来就开始伤害别人或是伤害自己。
    但凌云他们到这里的时候，这些人被魔物侵蚀的太厉害，已经没救了。
    但陆紫筱却不依不饶，这些人虽然只是一般的凡人但是经过魔物滋扰之后他们力大无穷，要想救下那些被他们杀掉的人，在不伤害这些人的情况下，对这些初出茅庐的小子们来说还是有些困难的。
    因此凌云当即下了决断，杀了那些人。
    陆紫筱却不依不饶，不能理解凌云的决定。
    所以她一再阻拦凌云，并打伤了不少同门，想要从他们手下救出那些被魔物滋扰的人。
    她这样的做法，更加加深了百姓的苦难，也惹的诸位同门怨声哀道，背地里对她不满起来。
    当初肖锦时带队的时候也遇到了魔物，只是他当机立断，和凌云做法一致，肖锦时更狠辣一些，直接把陆紫筱绑了起来，所以大家诛杀那些人才如此顺利。没有陆紫筱闹妖儿，那些子弟也不知道陆紫筱的想法，所以对她自然也没有怨言。
    而陆紫筱却更加恨上了肖锦时。
    此时的凌云没有肖锦时的果断，所以已经一个月了，他仍是有种焦头烂额的感觉。有不少弟子跟他抱怨过陆紫筱，而陆紫筱那边却怎么也不听他的劝告，最后还威胁凌云要单独离开。
    凌云颇有种焦头烂额的感觉。如今他们连这些被魔物侵蚀的人都没解决，更不说说找到魔物解决他们了。而陆紫筱却还不懂事的闹来闹去，即便凌云修为再高也有种疲惫的感觉。
    他没办法，只好让几位弟子看住陆紫筱然后自己去寻找魔物。
    如果不找到那东西的话，只会有更多的人受害。
    但陆紫筱在门派的资源可不是其他人能比的了的，她的修为也比其他人高上不少，所以仅凭几位弟子又怎么看得住她！
    陆紫筱得意的逃跑之后，心里却有些埋怨凌云起来。
    哼，你不相信我的能力，那我就找到那个魔物让你刮目相看！让你看看错的才不是我！
    莫韶华看着双华里陆紫筱一双大眼睛满是不服输的光彩，还冲着客栈的方向伸了伸拳头，连他都替凌云苦恼了。
    啧啧，摊上这么一个不靠谱的师妹，真是难为他了。
    历练的时间期限为半年，真是难为凌云还要遭受那么长时间的折磨。
    没了肖锦时全心全意的保护，陆紫筱那样的性格，怎么会那么容易通过这次的试炼！
    莫韶华再次沉浸在修炼中，如今他可是争分夺秒，早日有了报仇的能力，他才能早日有机会去寻找自己的爱人。
    另一边，凌云却在离镇子不远的深山里发现了浓重的魔物气息。他小心的探寻着，以他的修为对上这次的魔物也不一定有胜算。
    他捏了捏囊袋里出来历练时给每个人身上都带了一个的求救符。
    不到万一的时候，他实在不想麻烦各位师叔。
    夜色正深，凌云小心翼翼的在山里搜寻着。
    这次的魔物实在厉害，特别是它迷幻人心的本事。一不小心就会着道，凌云丝毫不敢放松警惕。
    魔物的气息越发强烈，但这种浓重的气息却又不是从一个地方散发出来的，让凌云一时间没办法确定它的具体位置。正想着是不是等到天亮再过来就听到一声尖叫。
    是小师妹！
    凌云大惊，她怎么会出现在这里？！
    现在也不是纠结的时候，凌云朝着发出声音的方向跑去。
    此时的陆紫筱正可怜兮兮的蹲在地上，揉着自己肿痛的脚踝。夜色正黑，还是深山野岭的，陆紫筱原本正凭着一颗不服输的心跑出来的，此时才有些后怕。
    即便有一身修为，在这样的环境气氛下，她一个女孩子也有些害怕了。
    此时她开始埋怨起凌云来，若不是和凌云赌气她又怎么会一个人跑出来，要是凌云听她的没有杀掉那些无辜可怜的人，她又怎么被那些师兄弟们埋怨。
    “小师妹！小师妹你在哪？！”凌云顺着声音找了了很久，依然没看到陆紫筱的身影越发着急了。
    要是师妹有什么不测，他又怎么会安心！他怎么跟师父和师叔们交代！
    “大师兄？”陆紫筱听到凌云的声音，心里也高兴起来，大声回应道，“大师兄，我在这！”
    “哼，幸好你还知道过来找我，不然我绝对不原谅你！”陆紫筱气哼哼的说道，却没注意到身后越发浓重的黑气和闪烁的红光。
    “小心！”凌云找到陆紫筱就看到她身后蠢蠢欲动的魔气，心里一惊，抽出飞剑朝陆紫筱身后刺去。
    陆紫筱不可思议的瞪大眼睛看着刺过来的利剑，她看着凌云一脸寒气的杀过来，等到那利剑刺到跟前的时候，她才反应过来凌云是对着她身后刺过来的。
    那魔物十分厉害，即便凌云手中的剑上被他注入了修为，但是那魔物消散一瞬间竟然又再次聚拢起来。
    凌云大惊，没想到这魔物竟然如此厉害，竟然化而不散，凌云一把拉过陆紫筱，避开魔物实体化的攻击。
    陆紫筱也意识到这魔物的厉害。那魔物的散发出来的黑气竟然让她有种禁锢的感觉。整个人都被盯住，浑身的修为都无法施展。
    “大，大师兄。那究竟是什么？”陆紫筱躲在凌云后面，她此时才知道后怕，整个人瑟瑟发抖。
    凌云也沉下了脸色，脸上布满凝重，“小师妹，等会儿发现机会你就先离开。”陆紫筱一听，心里感动不已，她拉住凌云的袖口，摇头道，“不，我不走！大师兄，要走一起走。”
    凌云护住她，一边找着魔物的弱点，“别闹。你在这里也帮不上忙，听师兄的话，等会儿一有机会你就先离开。”
    陆紫筱却在心里下了决定，这种时候她怎么可能一个人离开！更何况此时正是刷大师兄好感度的时候，她更不可能自己独自离开了。
    此时陆紫筱满脑海里都是凌云对她不离不弃的做法的感动最后不可自拔的深深爱上了她的场景。
    凌云可不知道她的小心思。此时那魔物似乎在逗弄他们一般也不出手只是在他们四周围绕，带着试探。
    凌云用利刃划破掌心，用鲜血引出术法，炸出一道金光，带着凌厉的杀气刺向那黑雾，与此同时对陆紫筱大喝一声，“快走！”
    陆紫筱却祭出一件法宝玉坠，这东西也算是下品灵器，陆紫筱满心以为这魔物再厉害也比不上灵器，这玉坠中蕴含天地中最纯正的灵气，具有涤荡魔气的作用。
    这玉坠是她最后的底牌，趁着凌云不注意，玉坠飞速的升起来，发出耀眼的柔光，纯净的能量让四周的黑气开始消散，凌云回头看到陆紫筱正用法力祭出法宝，而黑气消散一瞬间之后变得更加厉害，他心中一惊，“小师妹，住手！”
    压抑的黑气翻滚着让他全身有种血气翻涌的感觉，黑气化作成千上万的利箭，直冲冲的朝陆紫筱射去。
    “不要――！”凌云大惊，提起一口气，飞身朝陆紫筱扑去。
    利箭穿透凌云的身体，他喷出一口黑血，陆紫筱浑身一震，也吐出一口血来，“大师兄！”
    两个人一起砸到地上，凌云随手掏出令牌捏碎，另一厢万剑仙宗的诸位长老双眼一睁，“凌云他们遇到危险了。”
    南华长老道：“如今掌门正在闭关，而我们五位长老也不能擅自离开这万剑仙宗，如今最合适的救援人选就是掌门的二徒弟，锦时那孩子了。”
    “那就让锦时带上震天珠前去。那孩子除了性子急，太耿直了些，其他的倒是不用担心。”西流也说道。
    “如此，便让锦时前去。”陆瑶也赞同。
    “既然大家都赞同，那我便唤锦时过来。”南华长老捏了一个召唤之术，很快的，莫韶华便赶过来了。
    “锦时，见过各位长老。”这么急切的让自己过来，出了陆紫筱那边出事，莫韶华几乎想不到其他的事情。
    “锦时，刚刚你大师兄捏碎了我给他们的求救令牌，可见是遇到大事，经我们五位长老商议决定让你带着震天珠前去助你大师兄一臂之力。”南华长老手掌一伸，一颗朱红色的流珠便出现在他的手中。
    
    第四十二章 无情问仙道
    
    “锦时，谨遵长老之命。”莫韶华躬身将流珠收入手中，然后消失不见。
    他祭出飞行法器，快速的朝灵溪镇飞去。
    灵溪镇在北方，因为凌云他们在人间只能走路不能御剑所以用了一个月的时间才到了那里，但是御剑不过三个时辰，而法力高深者只需一个时辰，但如萧绎那样的，只需一念之间便可到达。
    莫韶华经过这次提升，到达那里不过一个时辰左右。
    他经过那片山林的时候感受到了强大的魔气，他神色一敛，怪不得，连凌云都不得不求救了。
    他飞身而下，气定神闲的走入山林。
    那魔气虽然强悍，但是对莫韶华来说并不是问题。
    他先找到那团魔气的根源，是一个魔修的法宝，名曰炼魂。那魔修把这东西放在山里只是为了让它吸收天地魔气增长自己的修为。
    莫韶华破了炼魂的幻术，看着手中漆黑无光的珠子，露出玩味一笑。
    震天珠果然非同凡响，完全不用他出手。
    解决了炼魂，他也没有心思再去找凌云和陆紫筱，直接找了个客栈睡觉去了。
    凭着凌云的本事即使对付不了炼魂也不会轻易丢掉小命。
    而陆紫筱正扶着受了重伤的凌云步履蹒跚的在山林中走着，直到第二天天大亮才回到镇上。
    莫韶华伸了个懒腰，站在客栈的楼上看向下面诸位弟子热闹的围在一起关心着一夜未归的凌云和陆紫筱。
    “大师兄，你怎么了？怎么受那么重的伤？！”开口的是一位一直对凌云有好感的南华长老的五弟子，沈雪凌。
    她性格温柔，对凌云有好感但并不敢表露心迹。而且陆紫筱也处处防着她，平常她也没什么机会和凌云说话。但此时见陆紫筱和凌云一起回来，凌云还受了重伤，她心里十分难受起来。
    她想要埋怨陆紫筱，但又不知道怎么说，只能一脸心疼的看着凌云。
    陆紫筱一见，情敌啊！要是大师兄被她楚楚可怜的柔弱模样勾引走了可怎么办！
    所以她大眼一瞪，粗鲁的把陆紫筱挤在一边，“去去去一边儿去，没看到大师兄受了重伤吗，还在这唧唧歪歪的，耽误了大师兄疗伤的时间你赔得起吗！”
    沈雪凌被挤在一旁，眼睛都红了一圈却什么都说不出来。
    其他诸位师兄弟中也不乏沈雪凌的爱慕者见沈雪凌被欺负成这个样子，对陆紫筱的印象更坏了。
    他们驾着凌云回了房间，陆紫筱见凌云满身的血气，脸色惨白隐隐泛着黑气，眼睛一红，眼泪啪嗒啪嗒的就落了下来，鼻音浓重，“对不起大师兄，都怪我呜呜呜，都怪我……要不是为了救我，你也不会受这么重的伤，呜呜呜……”
    她哭着哭着就停不下来了，趴在凌云身上，凌云本就重伤，如今被她这么一弄身上的血流的更快了，原本就惨白的脸色更惨白了几分。
    其他几个人见状也不好拉她，看着大师兄惨遭折磨的样子，几人都有些于心不忍。
    莫韶华过来的时候，那几位弟子仿佛有了主心骨一般，惊喜的喊道，“二师兄！”说真的，莫韶华真心不喜欢二师兄这名号，总让他想到某个心宽体胖的家伙。
    陆紫筱见莫韶华过来，脸上的泪还挂着脸色就难看下来了，“你怎么过来了？”
    莫韶华并不搭理她，走到她跟前说了一句，“让一下。”然后陆紫筱就感到自己不受控制了一般往后走。
    她想说话，肖锦时肯定不安好心，但为了防止她说出什么让莫韶华不小心下手太重的话，所以她现在完全发不出声音了。
    “诸位师弟，如今大师兄受了伤，你们在这里也无事无补。不如先去外面，让我为大师兄疗伤。”
    诸位弟子一想，也就同意了。走的时候顺便把一脸不情愿的陆紫筱拉走了。
    众人走完关上门，凌云脸上沁着冷汗看了一眼莫韶华，“师弟，你怎么来了？”
    “大师兄，先别说话。我先帮你疗伤，有事之后再说。”莫韶华将法力运于掌心，缓缓修复凌云被魔气侵蚀的身体。
    大半个时辰过去，莫韶华才脸色苍白的停了下来。
    此时凌云身体已经没什么大碍了，只是有些虚弱。
    莫韶华嘱咐他好好休息，自己转身出去了。
    没想到陆紫筱却在外面守着，一脸不信任的看着莫韶华，“肖锦时，别以为你现在做好人就能抹去你之前做的那些事了！如今大师兄虽然受伤了，但是掌门和诸位长老都说过让大师兄领队。你最好不要打什么歪主意！”
    若不是莫韶华明白肖锦时并没做过什么对不起陆紫筱的事情，他几乎都以为自己是千古罪人了。
    莫韶华眨着桃花眼似笑非笑的看着陆紫筱，直看得她忍不住退后了两步，双颊布满红晕，才收回了视线。
    陆紫筱努力让自己维持住没受迷惑的样子，冷笑道，“别以为这样我就能原谅你！”
    莫韶华真是对着女人的脑洞没办法了，他脸色也冷了下来，“我倒不知道自己做了什么对不起你的事情需要你的原谅？！”
    “你，你忘了你上次打了赵元师兄――”陆紫筱气呼呼的说道。
    “我打他，那是他该打。到不知小师妹和那赵元又是什么关系，竟然如此为他打抱不平，记恨于我？”莫韶华冷笑着嘲讽道。
    他那暧昧的语气和嘲讽的神情让陆紫筱爆红了脸，不过这次却是气的。
    她怒目瞪着莫韶华，似乎想用指责的目光让他认错一般。
    只不过她的表情用错了人。
    莫韶华斜睨她一眼，转身离开了。
    陆紫筱气的直跺脚，恨恨的骂道，“肖锦时你个大坏蛋！”
    沈雪凌一直在犹豫，她挂心凌云的伤势却又碍于陆紫筱在场，最后关心多过了犹豫，她鼓起勇气刚过来就听到陆紫筱怒气哼哼的在骂莫韶华。
    她一脸尴尬，不知道自己是去看大师兄还是转身走掉。
    陆紫筱却已经发现了她，恶狠狠的瞪了她一眼，转身进了凌云的房间。
    沈雪凌想了想也推门进去了。
    凌云正休息着就听到推门声见陆紫筱过来，觉得头皮都有些隐隐发痛起来。
    陆紫筱还没说话，那边又响起了推门声，凌云看过去看见是沈雪凌，露出一抹微笑，“师妹，沈师妹。”
    陆紫筱不满的看着沈雪凌，也不说话直接坐下。
    沈雪凌此时也没心情看陆紫筱，她看着凌云脸色苍白的要起身，慌忙拦住他，“大师兄你刚好，还是多休息一下吧。”
    “哼，就会装好人。”陆紫筱嘀咕了一声。
    凌云歉意的朝沈雪凌笑笑，“沈师妹，紫筱她被惯坏了，你别跟她一般见识。”
    “没事。陆师妹年纪小，我作为师姐自然不会生她的气。”沈雪凌也知道陆紫筱今年也不过十五岁年纪小，她又是整个万剑仙宗的宠儿，天赋也高，脾气大点儿也是理所当然的。
    陆紫筱长得又是非常可爱讨喜的那种，她的性格虽然有些跋扈但是开朗和率直的性子很容易让人有好感。
    沈雪凌虽然看出了她对凌云不同一般的占有欲，但是这种话她也不好说出来，因此只是笑笑，表示理解。
    凌云平日里对陆紫筱也是多有照顾，虽说她入门晚，但是一招一式都是凌云手把手交会的，对她的感情自然十分深厚。虽说在心底有些责怪陆紫筱不懂事，但是也不至于真的疏远她记恨她。
    “大师兄此次去查探那魔物的事情，可有结果？”沈雪凌面对心上人一时间也不知道说什么，只好随便找了个话题。
    “并无。”凌云想到那魔物的事情，一双剑眉紧蹙，如果不尽快找到那魔物的来源，只会有更多的人受害。
    “不过锦时过来了，我倒也宽一些心。锦时的修为不低于我，这件事情待会儿我会和诸位师兄弟再商讨。”凌云说着，也躺不下去了，他起了身，紫白相间的门派服饰在他身上格外玉树临风。
    沈雪凌微红着脸，“既然肖师兄过来了，凌师兄也可以多休息一下。魔物的事情有我们诸位师兄弟，定然会想出克制它的办法的。”
    凌云脸上凝重的神色才松缓了一些，“事不宜迟，让那魔物多一些时间就有更多的人受害。沈师妹，通知各位师兄弟在楼下大厅集合。”
    沈雪凌有些担忧的看着凌云，“大师兄你的伤……”
    “已经无大碍了。”凌云拿起旁边的飞剑，转头看向陆紫筱，“小师妹，昨晚你也和那魔物交了手，待会儿正好和诸位师兄弟说一下那魔物的特征。”
    陆紫筱脸上带着不虞，听到凌云的话，还是点了点头。
    大师兄真是的，为什么要和沈雪凌那女人走的那么近！就会装柔弱，装楚楚可怜一看就是白莲花！
    她也明白现在不是怄气的时候，这样做只会给沈雪凌更多的可趁之机。
    陆紫筱不是傻，她知道偶尔的骄纵会让人更加喜欢她，但太过分就会适得其反。
    当众人被聚集到大厅的时候，莫韶华挑着眉头看着安静的陆紫筱。
    
    第四十三章 无情问仙道
    
    “诸位师兄弟，此次我们遇到的魔物非同小可，昨夜我和小师妹与那魔物交手，它十分厉害还有迷幻人心，克制修为的能力。”凌云说着，俊脸上满是凝重深思。
    “如果是那魔物的事情，师兄不必苦恼了。”莫韶华红唇一勾，手中化出一颗漆黑的珠子，“就是这东西。不过师兄要苦恼的就是，这东西的主人了。”
    “师弟已经把这东西收过来了？！”凌云看着莫韶华手中的珠子，“制造魔气的就是这东西？”
    “如果我没看错的话，这东西就是魔修中颇负盛名的中品灵器炼魂吧！”这次说话的正是炼器阁陆瑶座下的弟子，赵长白。
    “赵师兄果然好眼力。”莫韶华微微运力，那漆黑的珠子就缓缓上升起来，周围开始弥漫起黑气，莫韶华把那黑气压制下去，那珠子又恢复了漆黑无光的样子。
    “竟然是炼魂？！怪不得那么厉害！”凌云也有些惊讶，怪不得它散发的魔气能迷惑人心，化为己用。
    “炼魂这样的邪物在魔修中应该是十分厉害的法器了，它的主人定然也不是无名之辈！”沈雪凌也严肃了神色。
    如今他们这些人都是年轻一辈的，法力修为虽然在新生中算是佼佼者，但是对上那些名声大噪的魔修几乎是以卵击石！
    “这种重要的法器，那魔修竟然也放心独自丢在这里？”陆紫筱却满脸质疑的看向莫韶华，她可不相信一向被她看不上眼的肖锦时竟然有了比大师兄更厉害的修为竟然制住了炼魂。
    “如果这法器已经被他炼化，有了他的印记和精血，不能为他人所用了，它的主人自然放心了。”莫韶华挑眉看了陆紫筱一眼，没想到一向粗线条的陆紫筱竟然也有细心的时候。
    虽然这种细心摆明是为了针对他。
    他现在真是不明白肖锦时当时奋不顾身的爱上陆紫筱的想法了，难道肖锦时是个m，欠虐型的？人家越是看不上他，针对他，他爱的越深？
    只是因为眉眼中和他记忆中的母亲又几分相似，因为她莽撞只会制造更多恶果的善心，就爱上了这么一个拎不清的女人，还真是肖锦时的悲哀。
    “胡说！若是这法器已经被炼化了，它怎么会在你手里那么老实！”陆紫筱是千百个不相信。她甚至在怀疑，莫韶华是不是和魔修有了勾结。
    只能说……这姑娘脑子有洞啊！
    “因为我有震天珠啊。抹去印记，自然轻松。小师妹到底是在怀疑什么？怀疑我和魔修勾结，背叛师门？”莫韶华用‘你脑子有病需要吃药’的眼神看向陆紫筱，让陆紫筱又羞又愤。
    “师父居然把震天珠那么重要的东西交给了你？！”陆紫筱心里有种说不出的嫉妒。震天珠那等灵器，也是万剑仙宗有名的法器之一，没想到竟然被师父给了肖锦时！
    莫韶华笑而不语。
    凌云听闻震天珠在莫韶华手里，心里却是松了一口气，“有震天珠在手，我们也有了几分胜算。这次历练实在出乎我的预料，没想到竟然遇到了那么厉害的魔修。若不是二师弟来救援，我真不知如何是好。”
    “大师兄已经做的很好的。”莫韶华宽慰他，“诸位师兄弟都看在眼里。”
    听莫韶华这么一说，其他众人也纷纷应和。对凌云这个大师兄他们是真的佩服尊重。
    他虽然天资甚高，又是掌门首徒，却从不端着架子，在历练过程中也对师兄弟们多有照顾，在大家心里是当之无愧的大师兄。
    只不过大家对陆紫筱的印象就没有之前那么好了。
    “如今我抹去了那魔修的印记，他应该很快就会寻来，我们要提前做好准备，如无意外，大家注意不要分散。”莫韶华提醒道。
    他倒是挺想会会这个魔修的，原因无他，只因为这魔修是剧情里比较重要的一位。
    剧情里肖锦时杀了那些被魔气控制的人类之后，也找到了炼魂，为了救冲动的陆紫筱被那个魔修虐的不要不要的。若不是凌云带着震天珠前来救援，他几乎连命都没有了。
    但自此修为也降了不少，更在体内留下了驱除不掉的魔气。
    如今剧情反了过来，想起那魔修变态的心理，莫韶华眸中闪着阴冷的光。
    他既然是来复仇的，无论是大角色还是小角色，他都要来刷一遍存在感才能表现他的敬业程度嘛。
    那魔修本就在不远的地方闭关，被莫韶华抹去印记的时候，身体虽然遭受了重创，但是对付一群小鬼他还是有自信的。
    他到了灵溪镇丝毫没有掩饰自己行踪的意思，大肆的黑气缭绕，缠绕着人们。
    凌云气愤的看着魔修的行为，祭出飞剑大喝一声，“住手！”
    其余诸位弟子也飞身而上，缭乱的剑光朝着那魔修刺去。
    莫韶华在一旁观望，那魔修到底修为高深，即便是诸位弟子合力也伤不了他分毫，反而被他伤了不少。
    那魔修邪肆一笑，舔了舔发紫的嘴唇，“原来是万剑仙宗的，怪不得如此胆大。早就听闻万剑仙宗的年轻一辈都是天赋出众者，我早就想尝尝你们你这名门子弟的滋味儿了，今日竟然一下子送上来那么多，真是不错！哈哈哈！”
    “好你个魔修竟然还口出狂言，吃你姑奶奶一剑！”陆紫筱愤怒的鼓着脸，挥舞着剑朝那魔修刺去。
    “小妞儿长得不错，性子也够烈，别那么着急投怀送抱嘛。”那魔修双眼微眯，身子一侧就闪过了陆紫筱的剑光，手中黑气化为死死线缕缠绕住陆紫筱的手腕和身体让她停留在半空中动弹不得。
    “小师妹！”凌云见状，飞身而上，引出一道剑诀，想要切断那黑线救出陆紫筱。
    “又来一个，可惜是个男人，啧啧。”那魔修也不惧怕凌云，反而迎身而上，二人过来数十招，莫韶华这才动了，以看不见的速度直接切断了那黑气，手中的利剑带着带着他暴涨的修为加入战局。
    那魔修被两人这么围攻，此时才正视起来。
    他斜眼看了一眼莫韶华，眼里闪过淫邪的光芒，“小公子长得不错，倒不如跟了我如何？”
    莫韶华不怒反笑，捏了一个剑诀，双手并指划过剑刃，注入自己的灵力然后指天而上，天上云气翻滚，隐隐有雷霆闪现。
    “引雷诀？！”沈雪凌惊呼一声，才惊喜的看向莫韶华，“肖师兄的修为竟然已经能够使出引雷诀了？！真是太好了！”
    凌云也露出一抹笑容，对其余弟子喊道，“摆阵！”
    数十位弟子飞身而上摆出十绝阵发，天上的雷霆和阵法的强大让那魔修开始心生退意，没想到这些初出茅庐的小子竟然有那么大的本事。
    若不是他刚受了重伤，又没了炼魂，怎么会被这些小辈打败！
    魔修恶狠狠的瞪了一眼莫韶华，手中的黑气运转成一个巨大的球体，在十绝阵触发的一瞬间朝众人扔去，与此同时莫韶华剑尖的雷霆也朝那魔修劈去。
    巨大的能量一瞬间爆炸开来，众人不抵纷纷砸落到地上。
    莫韶华也喉头一甜，这种受人束缚的感觉真是太不好了。在这强者为尊的世界，没有绝对的实力，果然不行啊。
    莫韶华已经想好了，回去之后，他便开始闭关。
    和翼逻的剧情那都是十年后了。十年，对他而言也差不多了。
    眼看着那魔修躺在地上不知生死，莫韶华才露出一抹冷笑。
    他擦掉嘴角的血迹，手中的利剑干脆的了解了那魔修的性命。
    陆紫筱此时的情况也好不了哪去，她此时才知强大的好处。就算师兄对她再好，师父再照顾她，没有强大的实力，她也会同今日一般受人欺辱，连性命都不能保全。
    经此一难，大家似乎都成长了不少。
    然而他们的历练还没有结束。莫韶华提出先回万剑仙宗复命，凌云同意了。
    莫韶华回了万剑仙宗先把炼魂的事情说了一遍，又把震天珠交还给南华长老，才提出要闭关的事情。
    诸位长老知道他此次确实立了大功，引雷诀的事情也让他们惊讶了一下。原本以为年青一代的，凌云和陆紫筱天资最好，没想到锦时竟然不声不响的能用引雷诀了。
    西流长老更是拿出一颗还元丹，给莫韶华修复伤势提升修为所用。
    莫韶华谢过，便去闭关了。
    半年后，历练结束的凌云和陆紫筱回来了。
    他们在这半年中也成长了不少，修为也有所精进。
    听闻莫韶华闭关的事情，陆紫筱也提出了闭关。凌云想了想决定也闭关。
    年轻人如此上进，几位长老也十分欣慰。
    时间如白驹过隙，转眼而过。
    十年时间，莫韶华再睁开眼睛的时候，感受到体内蓬勃的力量才欣慰的起身。
    至少，就算是对上翼逻，他也有了几分胜算。
    正在此时萧绎也回来了。
    莫韶华刚出关就收到萧绎传他过去的纸鹤。
    
    第四十四章 无情问仙道
    
    对于萧绎，莫韶华有几分猜不透他的想法了。剧情里明明对凌云他才是最为关注的，但莫韶华过来这么多年，他似乎从未对凌云表现出特别，反而和自己见面的次数比较多。
    萧绎平日没什么表情，后来更是闭了关，出关时莫韶华在闭关，如今他让自己过去，难道是出了什么事情？
    莫韶华一边猜测一边御剑飞过去。
    萧绎仍是十年前那副冰冷的模样，白衣胜雪，莫韶华看着他的时候也猜测他会不会是自己的爱人，但是他的表现太冷淡了。和爱人闷骚的性格实在不相符。
    而且这十年，他们两个也没有太多交集，对于萧绎，莫韶华更多的了解还是从剧情得知的。
    “你来了。”萧绎正在泡茶，莫韶华很少见他这么有人气的一面，难免有些惊奇。
    “师父。”莫韶华行了礼，就听到萧绎继续道，“坐。”
    莫韶华看着萧绎修长的指尖带着冰霜的感觉。
    万剑仙宗掌门修炼的是无情剑，修为越高，受剑诀的影响越深，整个人都像一把剑冷厉，无情。
    “我上次去了北荒之巅，炼化出了一柄法器，我觉得十分适合你的属性，所以打算送给你当做本命法器。”萧绎说着，手中出现一支碧绿的玉簪。
    莫韶华一脸黑线……
    为什么，萧绎会认为一支玉簪会适合当做他的本命法器？！
    这到底是什么逻辑啊！
    但至少看材质和几乎是极品灵器的灵力，莫韶华就知道这东西不简单。
    但是它为毛是个玉簪啊！
    萧绎炼制成什么不好，就是一把飞剑也好啊，想着自己祭出玉簪的模样，莫韶华简直大濉
    萧绎似乎并没有觉得不妥，脸上仍是之前面无表情的神色，等着莫韶华把玉簪接下。
    再说了玉簪这东西也太私人物品了些，莫韶华想从萧绎脸上看出什么东西，但最后以失败告终。
    “师父，这是……玉簪？”莫韶华接过这东西，仍是犹豫着问道，萧绎真不是开玩笑，让他用一支玉簪当做本命法器？
    “没错。”萧绎毫无表情的凤眸看向他，嘴唇微动，“有什么问题吗？”
    “没有。”莫韶华干笑两声。
    看着莫韶华把玉簪收了起来，萧绎脸上似乎柔和了一些，嘴边似乎绽开一个笑容，但当莫韶华再去看时，却什么也没有。
    他把玩着玉簪，心里奇怪的感觉越来越重，像这种私人物品感觉好像定情信物一样。
    不知道是不是自己的错觉，莫韶华总觉得萧绎对他的态度实在是太奇怪了些。
    虽然肖锦时是萧绎从小带回来的，但双方之间并没有太多的交流，萧绎这么用心的为他打造本命法器在剧情里却是没有出现的。
    他仔细的又看了一眼萧绎，想从他脸上看出一些端倪。
    但仍是那张万年不变的寒冰一样的容颜。
    眉峰高耸，剑眉星目，棱角分明，仙气飘飘。
    如果是爱人的话，不可能这么淡定的看着他，在他身边呆了十年都没什么进一步的举动吧？
    但也说不准，如果爱人这次的身份是萧绎的话，萧绎本身就是修炼无情剑的，他本身的感情就不算完整，所以他才迟钝了些没有了之前没脸没皮死缠烂打的劲头。
    他总是能提前感应到自己的存在。或许是跟他注入在自己体内的灵魂烙印有关，所以自己只有亲密接触的时候才能准确感应到他，而他在自己一出现的时候就能感应到自己。
    想到这，莫韶华几乎可以确定萧绎的确是自己的爱人了。
    但这次他太羞涩，即便一早就感应到了自己居然过了十年才有那么一点点的动作。
    可能是莫韶华的视线太过专注，让萧绎有些不自然。
    但这种不自然，却不是生气或是其他，而是一种紧张和蠢蠢欲动。
    这种蠢蠢欲动的感觉是他从未有过的连同灵魂里都控制不住的颤抖和急切。想把面前的人拥入怀里。
    这种想法在很早之前就被他刻在脑海里，他一直以为自己是不是出了什么问题，直到在闭关的过程中，他越发想念那到身影，他想见他，他去了凡间，看到打情骂俏的情人，也看到相遇以沫的夫妻，他隐隐明白了自己的想法，于是便去打造了这支玉簪。
    但他也知道，男子之间这种想法似乎是不应该的。
    他不确定面前的人能否接受他的想法和感情，但是他却不想看到他厌恶的表情。
    两人一时相顾无言，只余氤氲的茶香。
    “听闻西荒那边出现了上古秘境。与你的修为大有增益。”萧绎想了想，决定还是先不说，书里不是说吗，要先培养感情再表白成功的可能性比较大吗。
    上古秘境那种地方正适合他们独处，说不定……萧绎不知想到了什么，莫韶华看他变得有些奇怪的神色，脸上有些疑惑。
    “师父的意思是……要我去上古秘境？”
    “不是你，是我们。”
    萧绎说完这话，凤眸中划过一丝愉悦的光芒。
    十日后，出现在西荒之地的师徒二人，正在巨大的飞舟里飞行。
    而另厢独自出关的陆紫筱却在出去执行任务回来的途中遇到了和魔修缠斗在一起的浮灵岛的弟子。
    浮灵岛的人自然也注意到了陆紫筱慌忙求救。
    那魔修修为并不高，陆紫筱帮助浮灵岛的人解决了那魔修之后便独自赶回万剑仙宗，却一下子陷入阵中，出不来了。
    陆紫筱心生警惕，四周观望并无人影，但危险的感觉却越来越盛，她握紧手中紫色的铃铛，杏眸一瞪娇声厉喝道：“是谁？！躲躲藏藏的，还不出来！”
    伴随一阵低沉魅惑的笑声，一位俊美邪肆，风流不羁的身形显现出来，他手中拿着一柄玉扇，自是风度翩翩，比起凌云更多了些许魅力。
    而且陆紫筱完全看不出他的修为，这人看着也不像魔修，她才松了一口气，慌忙求救道：“这位师兄，我是万剑仙宗的陆紫筱，误入幻阵，还请师兄放我出来。”
    男人狭长的眸子眨了一下，嘴角含着轻笑，“原来是万剑仙宗的人。果然万剑仙宗出来的都是美人呢。师妹不必客气，我这就放你出来。”
    男子袖袍一挥，那幻阵就不见了。
    陆紫筱心生感激，见这男人修为高深，又俊眉星目，气质高然，他又平白无故的救了自己，可见是侠义之辈，心中微漾，拱手问道：“不知这位师兄尊姓大名，紫筱在此谢过师兄救命之恩。”
    “在下翼逻，师妹这样的美人独自出来可要小心，若是遇见的是不轨之徒，今日不就要吃亏了。看陆师妹去往的方向，是要回万剑仙宗吧？正好我也无事不如送师妹一程。”翼逻微笑着开口，俊美的面容和关怀的语气让陆紫筱不禁有些脸红心跳。
    随后她又埋怨自己，明明都有大师兄了，怎么对这个男人还春心乱动！
    翼逻见多识广，二人谈天说地，到让陆紫筱很快就放松了心中的戒备，把翼逻引为知己。
    其间她又遇到了被她杀掉的魔修的同伙前来复仇，被翼逻轻易的解决了，这更加深了陆紫筱对他的崇拜，二人还做了约定，翼逻给她一直黑色的哨子，说只要她想见他就吹这只哨子他就会过来。
    到了万剑仙宗，陆紫筱想请翼逻进去坐坐，翼逻却止步笑道，“这次就算了，日后有机会我再过来。”
    陆紫筱也不好勉强他，看着翼逻飞逝不见的身影，她才转身回了万剑仙宗。
    她突然感受到一股灵力的波动，大师兄出关了！
    陆紫筱先是惊喜不等她御剑飞行到凌云闭关的地方，心里又想到凌云一直对她不冷不热的态度，她又有些意兴阑珊调转了剑头，回了自己的住所。
    此时的她还不知道莫韶华和萧绎的事情，只是没了肖锦时的身影，她突然觉得身边清净了许多。
    等了半天也没等到过来看她的凌云，陆紫筱心中难受，把凌云从头到脚骂了一遍还觉得不痛快，又练了半天剑，只觉得灵气杂乱。她气哼哼的收了剑，心里还是觉得堵得慌，准备去找凌云。
    莫韶华一脸无语的看着想吃豆腐却动作笨拙的环着他的腰躲过秘境里暗藏的危机。
    这家伙从进了上古秘境就开始对他动手动脚，亏他还以为这辈子好不容易正直了呢！
    莫韶华倒是想把人直接绑了带床上去，可是这辈子的爱人似乎很享受这种追来追去的过程，又是给他准备食物，又是送法器的，真正的亲密接触除了抱抱小腰，拉拉小手，其他的就没做过了。
    听闻传说中的双修功法很是厉害，他倒是很想尝试一下。莫韶华舌尖舔过红唇，诱惑的模样让萧绎浑身的血液都沸腾起来似得，在燃烧，在叫嚣。
    “今日不错，你的修为又精进了很多。”萧绎面色不变，赞赏的说了一句。
    喂，你说这话的时候，手能不能规矩点别再人家身上摸来摸去？莫韶华眼梢扫过萧绎冰冷如霜的脸，真不知道他情动的时候是不是还是这副模样。
    禁欲的爱人，还真是少见呢。
    除了第一世的阎千罗。
    哪个不跟野兽似得，这样的爱人让莫韶华有些感慨。
    
    第四十五章 无情问仙道
    
    “这剑阵真是精妙。”莫韶华赞叹的看着周围的阵法。这样生死之间的较量和修炼才是他最爱的。
    “徒儿果然好眼力。这剑阵正是我当年无趣时留下的。”萧绎似是得意的瞥了他一眼，脸上带着骄傲的神色。
    这种求夸奖的眼神让莫韶华莫名的想抱抱萧绎，事实上，他也这样做了。
    萧绎被抱住的一瞬间，脑海里无数道身影和怀里的这个人重合。
    萧绎温热的气息喷在莫韶华的颈间，然后是细细密密的亲吻，从脖子到脸颊，耳朵，额头，最后才是嘴唇。
    一番温情的吻越演越烈，几乎燃烧了两个人。这种情感来的激烈而又迅速，两个人禁欲了那么多年，在相互碰触的一瞬间，曾经交，缠的画面似乎又回到了脑海。
    莫韶华在最后一丝清明被□□吞噬的时候，脑子里忽然闪过一件事情来。
    “等，等等……”莫韶华挣扎着从情，欲里脱离出来，一手堵住萧绎不满的神情。
    “你有双修的功法吗？”莫韶华眼梢带着醉人的情，欲，一边阻止萧绎一边问道。
    萧绎不知从哪掏出来几本书，翻了几页，各种让人脸红心跳的姿势，让莫韶华斜睨着瞪了他一眼，亏他还以为这人正直了呢，没想到居然早就准备好了！
    “你喜欢哪个？我比较喜欢第二十三页和七十八页。”萧绎湿热的气息让莫韶华浑身一颤，两人互相抚慰，慢慢沉入欲，望的沉浮里。
    ……
    陆紫筱问了一圈才知道凌云正在正殿和长老商议事情，她想了想御剑朝正殿的方向飞去。
    “师父和师弟去了西荒之地？”凌云原本是过来见萧绎的，没想到却听到这个消息。
    在他的印象中师父从来都是独来独往的，不知何时，师父和师弟感情竟然那么好了。不过他也为肖锦时感到高兴。他知道肖锦时是孤儿从小被捡回万剑仙宗，但他十分敏感多思，就算是这个师兄对他来讲并不是多亲密。
    肖锦时唯一在意的只有萧绎这个师父。
    师父大多时候对他来说只是一个名号，凌云大部分修为都是五位长老传授的，他对萧绎这个师父除了是对掌门的尊敬之外，并无别的感情。
    “师父可说过何时回来？”
    凌云忍不住问了一句。
    “若是他们进了上古秘境少则一两载，多则三五载吧。”南华也不确定，他也很奇怪他那个萧绎师弟，虽然被迫推上掌门的位置，但为人清冷，对诸位弟子也没有特别的关注过，怎么这次突然就把肖锦时带去了西荒之地？
    待凌云走后，西流才开口说道，“师弟这次似乎有什么不同了。”
    陆瑶轻笑，“他那个冷冰冰的冰人儿，哪有什么不同。”
    南华沉思半响，终是摇了摇头说道，“师弟的事情我们最好不要过过问。无论如何，师弟是我们万剑仙宗的掌门更是我们的支柱，记住师祖的遗训，师弟他，自有造化。”
    几人听闻，沉默半响。
    陆紫筱刚过来，正碰到凌云离开。
    “大师兄！”
    听到陆紫筱的喊声，凌云停了下来，转头看向她。
    “小师妹，你怎么来了？可是有事要找师父？师父现在并不在宗里。”
    凌云也有好久没见过陆紫筱了，但是对他们修仙之人来说，时间在漫长的生命里不过弹指一瞬。
    “师傅不在宗里？他去了何处？”陆紫筱有些好奇这个常年不出宗门的师父居然出去了，一时间也忘了来找凌云的初衷。
    “好像是去了西荒之地。”凌云说完转而问陆紫筱，“你闭关也有一段时日了，最近修为如何？”
    “刚突破了剑气。”陆紫筱说起自己的修为，她自诩天资不错，在十年间就突破了第二层剑气就算是在万剑仙宗这样的大门派也是拔尖的，所以听凌云问起她的修为，脸上溢满了骄傲之色。
    “师妹果然天资出众。”凌云真心的夸赞道，“不过十年就突破了第二层剑气，怪不得师叔们都说你前途不可限量。”
    陆紫筱得意的眨眨眼，“师兄，你才是我们师兄弟里天资最好的。这次闭关想必师兄受收益更多吧。”
    “嗯，突破了第三层。”凌云对着自己师妹自然没有说谎的必要。更何况他对陆紫筱从来当做亲妹妹一般，更不会有隐瞒的心思。
    陆紫筱有些惊讶，她以为自己好不容易赶上了大师兄，却没想到她始终慢了一步，没想到大师兄竟然也突破了。
    “如此，不如和大师兄一起去比试场练练手脚。”凌云笑着说道。
    “好啊。”陆紫筱想着正好和凌云增进一下感情，她虽然有时候真的挺讨厌凌云的不识趣，对她的不关心，但是一看到凌云那张脸她就狠不下心来。
    一场比试，凌云看着陆紫筱红润的脸色，轻笑道：“师妹果然不同凡响了。今日若是师兄不用全力，还真没可能胜了你。”
    陆紫筱眨巴着水润的眼睛，一张小脸儿倾国倾城，娇艳无比。
    凌云感念道，“想当初，你我还有锦时三人，每日三更练功，相互引导，一起长大。如今我们三人已经很久没有聚在一起了。”
    陆紫筱一听凌云提起莫韶华心里就有气。
    “好好的，提肖锦时干什么？！他那个人阴险自私又狠毒，他不在我才觉得清净呢！”陆紫筱气哼哼的说道。
    凌云虽然觉得陆紫筱说的有些过分，但是自小，陆紫筱就和肖锦时不对付，他也没有多想，只是说道：“好歹锦时也是你的二师兄，你刚来的那段时间他照顾你颇多。”
    “他算什么师兄，一个大坏蛋！大师兄你可别被他骗了，小心害了你。”陆紫筱灵魂来自现代，她知道自己其实是穿进了一本书里，成了这本书的女主角。
    在原剧情里，肖锦时喜欢女主，并且仗着自己修为高深几次强迫女主。女主一直爱恋着她的大师兄却因为羞涩不敢表白，最后被逼无奈，她逃离了万剑仙宗，遇到了翼逻，又遇到了很多人。
    因为是一篇色香味俱全的小说，后期很多描写都让她脸红心跳，所以她一穿过来之后就恨坏了身为罪魁祸首的肖锦时。
    她可是一个三观端正的五好青年，所以一直在走小清新路线，准备攻略了第一眼就十分具有好感的凌云。
    只可惜，这凌云和原文里一样是个呆子，她想起回来的路上遇到的翼逻，想起他风趣的话语，想起他俊美的荣耀，又想起原文里那些对翼逻和女主之间激情的描写，还着重的表现了翼逻某方面强悍的能力，陆紫筱想着想着，只觉得脸都要烧起来一样。
    “师妹，你怎么了？”凌云看着陆紫筱火红的脸，有些奇怪。
    “没，没什么。师兄，我想起自己还有事，我就先走了。”陆紫筱匆匆踏上飞剑，火速的回了自己的住所，留下一脸莫名其妙的凌云。
    因为系统被限制的不完整性，这种不完整让莫韶华并没有接收完全部的剧情。穿书这种剧情属于主神的完全机密，他控制的这些任务世界本身就类似于小说中的世界，这种剧情属于主神机密，属于即便是系统也入侵不了的高端机密。
    所以他才没有接收到女主是‘穿书’这种剧情，只以为是一般的穿越。
    而蜜月期的莫韶华和萧绎，每天沉浸于某种不可描述的运动中乐此不疲，一直到上古秘境再次关闭的一年之后才出来。
    而此时莫韶华已经突破了五层剑气。
    在这个修仙世界中，剑宗以剑气为基础，十层剑气为大圆满，其中修为高低，更和平时历练有关。
    而魔修则以能控制的魔气的多少来衡量修为的高低。
    万剑仙宗的长老级基本在七级八级剑气左右，而萧绎已经到了十级大圆满，等他达到先天之境就能飞升。
    而莫韶华的五层，在年轻一辈的弟子中已经是无人能及了。
    他神速的进步再加上通过秘境中生死之间的考验，无论是应变能力还是对敌堪称为老辣。
    萧绎对他的进步也十分惊讶，他半拥着爱人，轻笑道，“你很好。”
    莫韶华面对爱人的夸赞也不矫情，当即回了一句，“那是。”然后他又说道，“如今秘境已经关闭，我倒是不急着回万剑仙宗。已经一年多了，我想去凡间看看。”
    他想了想决定还是再历练一番，那翼逻并不是等闲之辈，他要想报仇还需要更强的力量。
    “我陪你。”萧绎是无论如何也不想在这时候离开爱人。
    好像等了很久很久才遇到这个人，他内心的欢喜不足以表达，但是内心的恐惧也如影随形。
    这人明明就在自己怀里了，可那种在时间的长河中漫长的等待的感觉深入骨髓一般让他不想再尝试一次。
    莫韶华感受着爱人的亲吻和他急切的隐藏的慌乱。他热情的回应，如他们这般，每一次都来之不易的相遇，就是莫韶华也并不是没有慌乱过。
    虽然爱人很强大，虽然系统现在已经失去了大部分作用，虽然主神并没有发现他的存在，但在每一次任务与他而言都有暴露的危险，而每一次他都有可能是与爱人的最后一次相见。
    不知道是不是因为这次任务世界等级太高，离主神更近，受主神控制更深的原因，莫韶华从一开始就感受到了来自这个世界的压迫感，所以他不敢轻易出手，而爱人的身份更是一开始就被安排成了修炼无情剑的萧绎。
    莫韶华不得不多想，或许这是来自主神的恶意。
    它或许没有感受到自己的存在，但是却感受到了爱人的存在，或许它是感受到了爱人在任务世界里对任务者有了不一样的感情，所以它让爱人在身份上受到了限制，想让他变成没有感情的人，自然也就阻止了他与自己相爱。
    这种想法并不是空穴来潮，从第一开始的时候，莫韶华听到系统的警示，就知道这次绝对不会那么容易。
    他不想借用爱人的力量来完成自己的任务，主要是爱人现在的情况似乎比自己更要危险，若是因为自己让爱人陷入危险之中，他宁愿自己被主神发现。
    “不用了。你也出来很久了，宗门需要你回去主持大局。”一吻结束，莫韶华喘着粗气说道。
    萧绎知道他性子说一不二，也不多说什么。二人又耳鬓厮磨一番，就独自回了宗门。
    
    第四十六章 无情问仙道
    
    莫韶华一路往万剑仙宗走着，路上并不太平，近年来魔修的动作越发猖狂，莫韶华知道，是那人要出来了。
    魔修的王者，纱。
    她是个极为厉害的魔修，千年前被修仙界的几位大能合力封印起来，如今千年已过，封印已经蠢蠢欲动，魔修们迫不及待的想要统领这个世界了。
    莫韶华想起纱这个人，实际上他对这个魔修的王者并没有太多的了解。原剧情中，肖锦时坠入魔道之后，他虽然一直听魔修们如何如何崇拜这个纱，但是她的事情在修仙界是个禁忌一样的存在，直到肖锦时死亡，这个*oss还没有出来。
    后来陆紫筱带着她的众位后宫们，拉起了对付魔修的战斗，此次大战无论是仙修还是魔修都损失了大半，最后以陆紫筱为首的修仙者获胜，更给陆紫筱传奇的人生增添了几分色彩。
    纱的生平极其简单，魔修对她的推崇是，带领魔修走向辉煌的王者，而在修仙界这边，也是寥寥几个字，极为厉害邪恶的魔修。
    莫韶华对这些千年前的恩怨情仇没有多大兴趣。他此时更有兴趣的是，在路上听闻的，冰凌之花的传闻。
    他当然知道这个传闻是魔修早就预备好的陷阱，只是为了吸引修仙之人前去，趁机掠夺他们的修为。
    魔修中有一种极为残忍的修炼方式便是从修仙者身上吸取，直到修仙者化为一堆枯骨方肯罢手。
    他们可以讲修仙者身上的灵力转化为魔气为他们所用，若遇到强悍一些的修仙者，他们更会迷惑其心神，引出心魔让他们堕入魔道。
    魔修正是以这种方法扩张着势力。莫韶华更知道，这是剧情的转折点，是除了第一次女主在比试大会上初露风采的第二次名声大噪。
    肖锦时在剧情里有多悲惨，莫韶华对陆紫筱就有多厌恶。
    莫韶华本身三观就不是多正，他为人处世的方法只在于自身，世界上本就没有至纯至善或者至邪至恶之人，单凭陆紫筱这么多年对他的恶意，莫韶华没对她出手已经是很好了。
    更何况原主的心愿就是扬名修仙界，让万剑仙宗以他为荣而不是以他为耻。
    而这次识破魔修的阴谋，救万千修仙子弟于水火之中正是一次机会。
    莫韶华想了想掏出御剑，魔修为了这次机会已经准备了很久。如今冰凌之花的事情已经在修仙界传开了，许多修仙之人已经动身前往了冰凌之花盛开的极寒之地。
    而极寒之地，正是封印纱的地方。
    如今他离着极寒之地还有段距离，等他到了那里的时候，想必那些魔修就要开始动手了。
    莫韶华踏上飞剑，一路往极寒之地而去。
    陆紫筱也听闻了冰凌之花的事情，这种神花万年只开一朵，据说将这冰凌之花练成丹药，将是传说中的仙药，吃上一粒不仅增加万年寿元，修为更是直上一层楼，而且此药可改天命换筋骨，资质再差的人，也能直接变为天才，这万年寿元更是难得，有了这万年寿元，何愁飞升不得。
    虽然这仙药难成，但是何人不想有这万年的寿元有无上的资质，这冰凌之花也成了人人追慕的难求圣物。
    各大门派纷纷派出子弟前往，原本万剑仙宗是由肖锦时率领众弟子前往，因为陆紫筱的争强好胜，受了重伤，肖锦时被魔修侵蚀了心神，更因为翼逻的一番话，堕入魔道。而这次因为莫韶华不在宗内，带领众位弟子的自然成了凌云。
    陆紫筱也在其中，这一年内因为和翼逻的相处越发亲密，她正在经历内心的挣扎。
    翼逻的亲密暧昧让她左右摇摆。
    明明内心坚定了要攻略大师兄走小清新路线，结果大师兄真就是个不解人情的石头，反而是她开始时候刻意回避的翼逻和她之间的关系越来越亲密，让她越来越把持不住。
    真是妖孽！
    陆紫筱一想到翼逻那邪肆的表情，就忍不住脸红心跳。
    “小笨蛋，我已经到了极寒之地，这里可是有很多有趣的事情，你过来就知道了。”收到翼逻的传信，纸鹤将他坏坏的语气一丝不差的传达过来，让陆紫筱忍不住脸色一红，低声嘟囔道，“你才小笨蛋！”
    “小师妹你说什么？”凌云让众位师兄弟休息一下就听到陆紫筱嘟囔的声音，疑惑的问道。
    “没什么。”陆紫筱慌忙摇头，水润的小嘴微微嘟囔着，“极寒之地怎么那么远，咱们都御剑飞行将近半个月了。”
    凌云以为她是累了，心里烦躁，安慰她道：“再过两天就到了。小师妹你再忍忍。”
    陆紫筱点点头，凌云见休息的时间也差不多了，催促的大家赶紧赶路，争取在天黑之前找到能过夜的地方。
    诸位弟子本来就是抱着激动的心情来的，此时也不觉得累。听凌云这么说，大家纷纷拿出自己的飞剑，继续赶路。
    等凌云他们赶到极寒之地的时候，这里已经聚集了不少人。
    极寒之地在平常的时候是鲜少有人居住的，但此时因为冰凌之花的事情，倒显得热闹非常。甚至有人摆起了街市，做起了买卖。
    “哈哈，大师兄，没想到这极寒之地竟然也有这种欣欣向荣的场景。”陆紫筱欢快的看着道路两边售卖仙草兵器的，甚至还有一些售卖各种灵果食物的。
    “有人的地方，自然就会繁盛起来。”凌云对这种局面倒是不太惊讶，只是吩咐众位师兄弟不要走散了。
    陆紫筱刚过来就收到了翼逻的消息，她好不容易想了个借口才脱离了部队偷偷和翼逻见了个面。
    “真是的，我为了溜出来差点没被大师兄发现。说吧，你非叫我出来有什么事？”
    看着面前的女子娇俏的模样和唇边忍不住的笑意，翼逻突然靠近她在她耳边哈着气，“小笨蛋，没事儿我就不能叫你出来了？”
    陆紫筱被他性感的嗓音羞红了脸，故作生气的锤了锤他的胸膛，恶狠狠的说道，“说话就说话，靠那么近干什么！”一双眼睛却水光闪现的不敢看向翼逻的脸。
    翼逻轻笑一声，拿起陆紫筱的手握住，“你这点力气，可没什么用。”陆紫筱挣脱不开，只好任他握着，心里却像喝了蜜一样。
    看到陆紫筱似乎真要生气，翼逻才说起了正事，“我这次过来，可不是单纯逗你的。依我看来，这极寒之地似乎有什么在蠢蠢欲动。你要小心这次的事情可不是你想象中的那么简单。”
    “冰凌之花，强者得之。有什么不简单的。”陆紫筱轻嗤道，“来这里的哪个不是抱着夺得冰凌之花的心来的，我陆紫筱也不是来看戏的。”说着她眸中爆出一抹势在必得的光芒。
    这副骄傲的模样正是吸引翼逻的地方，他笑着揉了揉陆紫筱的头发，“我自然知道你的实力，事情虽然有些难办，不过凭我的实力，保护你还是没问题的。”翼逻本来打算把在这里感受到魔气的事情告诉陆紫筱，但是看到她骄傲的神情，决定暂且将魔修阴谋的事情缓缓。反正冰凌之花他肯定是要得到的。
    翼逻带着陆紫筱逛了一遍极寒之地，直到凌云着急找不到人发出几道传讯符，陆紫筱才依依不舍的回去。
    “小师妹！你到底去哪了，众位师兄弟为了找你都不停歇的找了半日。”凌云有些头痛，在这极寒之地本就是高手如云，更有一些脾气古怪的散修，小师妹又是那样莽撞的性子，若是不小心得罪了谁，小命都能直接玩完！凌云越想越恐怖，天知道这半天他着急的头都痛了。
    如今看到陆紫筱一身闲情惬意的样子分明就是偷溜出去玩了！她到底知不知道自己现在在什么地方！
    凌云第一次又想发火的冲动，只是面对陆紫筱一脸无辜的样子，他火气憋在心里又发不出来。无奈他只能绷着脸说道：“既然回来了，就赶紧通知各位师兄弟集合吧。”
    陆紫筱见凌云脸色实在算不上好，心里也有些气闷，她不就是出去了一小会儿吗，她又没有让他们去找她！
    等其他去寻找陆紫筱的人集合之后，凌云才发现沈雪凌和赵长白没有回来！
    凌云隐隐有种不祥的预感，他连续发了几道传讯符，可是都没有回音。
    陆紫筱见凌云神色不对，慌忙说道：“或许是他们发现了什么好东西不想告诉我们呢，沈雪凌一直看我不顺眼，赵长白又跟沈雪凌一条心，他们才不会那么好心去找我，说不定就自己擅自行动去了！”
    凌云瞪了她一眼，原本以为这个小师妹活泼可爱，虽然有时候脾气坏了点，但本性还是善良的，但此时看她脸上毫无愧疚并且指责为了寻她没回来的师兄妹，凌云有些心寒。
    他的声音也冷下来，“陆紫筱，你要是有一点良心，现在该是担心他们安全的时候，而不是毫无依据的猜测和诋毁！”
    陆紫筱从来没有被凌云这么说过，她想到自己这么多年对凌云的好，他都视而不见，此时还为了别人责怪她，委屈一下子涌了上来，她眼眶通红，神情冷厉，“我陆紫筱就算对不起任何人，也没有对不起你凌云过，没想到你竟然会说这种话，我真是看错你了！”
    
    第四十七章 无情问仙道
    
    凌云看着陆紫筱委屈的模样，心里有些难受。毕竟是他手把手教大的师妹，但此时他看出其他师兄弟的不满，如果这么轻易让陆紫筱不受惩罚，日后她在宗里的日子将会很难过。
    沈雪凌平日里在万剑仙宗的人缘很不错，而陆紫筱因为是掌门嫡传弟子，平日里和其他弟子接触并不多，此时大家自然是一边倒，虽然没有说话，但是责怪的眼神却表现的分明。
    凌云沉了沉声说道，“陆紫筱私自外出，违反宗规，我以掌门首徒的身份罚你回到宗门之后去悔过崖面壁十年，思悔己过！”
    陆紫筱用陌生的眼神盯着凌云，良久她才露出一抹心碎的笑容，“好，好！我的错！都是我的错！凌云，你别后悔！”
    她说了这句话，转身要走，却被凌云制止，“现在我们最要紧的是先找到沈师妹和赵师兄！”
    陆紫筱闭了闭眼，终究没再说什么，只是看着眼前熟悉的人们，心里却已经陌生了。
    ……
    “救，救命……”沈雪凌浑身是血，此时正虚弱的坐在冰冷的地上，周围是同样身受重伤无力逃走的其他宗门的弟子。
    她双眼中带着绝望，怀里抱着赵长白的尸体。
    明明之前一切都是好好的，为什么会变成这样！陆紫筱，要不是为了找她，赵师兄怎么会死，自己怎么会在现在这个地方！
    一行清泪划过她惨白的面容。
    不，她不能死！
    她还没有告诉大师兄关于冰凌之花的阴谋！想到凌云，她眼中又迸射出生的希望来，即便死了，她也要大师兄活着！
    沈雪凌垂下头，掩饰脸上的神情。
    到了这里的人，都从一开始的茫然变成后来的绝望。直到此时他们才惊觉原来这一切都是魔修的阴谋！
    一开始，他们还抱着和魔修同归于尽的想法，但是真看到身边的人一个个以极残忍的方式死去，开始的大勇无畏逐渐被恐惧代替。
    沈雪凌算比较冷静的了，经过观察她知道魔修并不着急杀死他们，反而似乎在等待一个时机，沈雪凌深吸一口气，不只是因为她被抓来时反抗激烈，受伤严重的原因，此时她的修为并没有被废，只要她耐得住性子，总会找到机会的。
    想到这，沈雪凌轻轻放下赵长白的尸体。
    她开始修复自己的伤势，因为怕动作大了被人发现，所以她一直呆坐在赵长白的尸体前，让人以为她是伤心过度缓不过来。
    莫韶华踏着飞剑到了极寒之地，他没有先去找凌云他们，反而先凭着记忆找到了魔修关押抓来的修仙者的地方。
    剧情里也是这样，刚到极寒之地，陆紫筱就不见了踪影，肖锦时也是派人去寻找他们，不过当时他满心欢喜的只想着陆紫筱回来了，却需略了当时没有回来的人。再加上陆紫筱原本就不喜欢沈雪凌，肖锦时也没当一回事，直到魔修的阴谋暴露，他亲眼看着沈雪凌惨死，赵长白尸骨未寒，他自己堕入魔道，为世人辱骂不耻的时候，肖锦时才幡然悔悟，他为了陆紫筱到底做了多少错事！
    肖锦时想救下赵长白和沈雪凌，但是莫韶华想到赵长白在遇到魔修的时候就当即死亡了，心中忍不住一阵叹息。如今他只能先救下沈雪凌再说。
    莫韶华悄悄杀了一个魔修，用炼魂伪造出魔修的气息，成功混入了关押各宗派弟子的地方。
    他看到沈雪凌神情呆滞的坐在赵长白的尸体旁边，说实在的，他对沈雪凌印象还不错，而且他这次过来就是为了拆穿魔修的阴谋。
    莫韶华在魔修的地盘呆了三天，摸清了他们动手的地点和时间，用在秘境的时候简单制成的蝶粉造出一种幻境，让看守的魔修暂时沉浸在一个时辰之前的状况中，然后他轻轻拍了拍沈雪凌的肩膀，在沈雪凌尖叫出声之前，让她看到了自己的脸。
    “肖师兄？！”沈雪凌激动的捂住嘴巴，眼泪却忍不住的往下落。
    莫韶华做了一个噤声的手势，然后看向其他宗门的子弟示意其他人跟他走。
    众人也都是经过大起大落的人，如今见有人来救他们，心中的绝望逐渐退去，也多了几分信心。
    莫韶华拿出一早准备好的还元丹给众人服下，等到体内的修为再次暴涨，其他宗门的弟子一阵道谢，又恢复了几分士气。
    他们就算战死，也绝不受这么邪魔的威胁！
    莫韶华满意的看着众人的反应，带着他们小心翼翼的逃出去。
    这些魔修中并不全是泛泛无名之辈，有些就算是莫韶华对上也觉得棘手。因此他才事先找好路线，才敢一下子带出那么多人。
    魔修换班的时间一般是两个时辰，他救出这些人的时候正是换班一个时辰之后，所以蝶粉才会发挥效力，这么一来，他们只有一个时辰的时间逃出去。
    魔修选择的地点十分隐秘，在极寒之地最南边的地下。
    任谁都不会想到，极寒之地下面就是魔修的大本营！而且路上机关重重，错综复杂，若不是莫韶华记忆里超群，他也不敢轻易过来救人了。
    “这位师兄，看你的样子应该是万剑仙宗的人吧。这次小弟被师兄所救，这条命就是师兄的！”过来搭讪的是表现相对冷静，修为也略高一筹的清灵门弟子张子清。
    这张子清也是性情中人，见他这么说，莫韶华笑了，“同时修道之人，救你们也是顺手为之，我要你的命有何用？”
    众人听莫韶华这么说心中才松了一口气。不是他们心眼小，忘恩负义，实在是怕莫韶华趁火打劫，让他们做出为难之事来。如今莫韶华既然说救他们是顺手为之，那边是不要他们报答的意思，众人心中感动，却想着来日定要还了这个人情。
    莫韶华带大家兜兜转转，用了将近一个时辰的时间才走出地下的迷宫。
    他示意众人不要发出声音，然后用迅雷不及掩耳的速度杀死了守卫，带着众人逃了出去。
    他们刚上了地面，那边魔修们就发现了他们逃走的事情，派人出来追杀。
    极寒之地很大，从南边到众人集合的地方有很远一段距离。他们人又多，目标较大若是追杀出来的是大能者他们一个都逃不掉。
    莫韶华想了想让众人分开逃散，众人也觉得此法可行。毕竟生死之事，听天由命。莫韶华把他们救出魔宫已经是仁至义尽了。
    众人三三两两组成一队朝不同的方向逃去，莫韶华带着沈雪凌，张子清也要和他们一起。莫韶华想多一个人也算多一个帮手，就同意了。
    三人踏上飞剑，莫韶华带着沈雪凌，张子清紧随其后，飞快的朝人多的地方逃去。
    沈雪凌面色苍白，看着身后紧追不放的魔修，心中恼恨。她摸了摸腰间的囊袋，里面装着赵长白冰冷的尸体，她在心里默念，“赵师兄，你放心，我一定将你送回宗门……”
    追他们的魔修修为并不低，莫韶华一边控制着飞剑一边观察着情况。
    他也知道若不先解决追踪他们的人，很有可能会引来更多的魔修。
    莫韶华一转飞剑，进入极寒之地的荒山里，后面的几个魔修见他们去了下面也纷纷追上。
    “哼，你们居然敢逃跑！本来你们还能多活几天，可惜太自不量力了！”那魔修看着为首的莫韶华，就像看死人一般。
    莫韶华冷冷一笑，和张子清对看一眼，将沈雪凌护在身后，用诡异的速度直接解决了那个话多的魔修。
    剩余的几个魔修眼中带着惊讶，然后迅速涌上一股杀意。
    几人很快缠斗在一起，莫韶华脸上挂着散漫的轻笑，手上却放出一个又一个杀招来。
    也是魔修们大意，以为逃出来的人不过是侥幸，他们原本就身受重伤，来追他们的并没有高手。
    几个魔修和莫韶华过招，眼中闪过一丝惧意，他们刚想发出讯号请求支援，就不甘的看着破开的胸膛，最后化作一缕黑烟消失不见。
    张子清惊讶的张大嘴巴，原本就知道莫韶华的实力不低，没想到居然这么强。沈雪凌也有些惊讶，不过此时她心心念念的一是赵长白的事情，二就是魔修的阴谋，她担心凌云和众位师兄弟的安危。
    三人再次踏上飞剑，没想到居然遇上来前来寻找他们的宗门弟子。
    “肖师兄，沈师姐？！”那个弟子惊喜的看向二人，不等他多问，莫韶华让他先给凌云发了传讯符然后几人飞速的和凌云集合。
    他看到肖锦时带着沈雪凌过来时，脸上惊喜交加，“师弟，你不是在西荒之地吗？”
    “大师兄，这件事之后再说。现在最重要的是沈师妹的伤。”说着担忧的看了一眼沈雪凌。
    沈雪凌却摇了摇头，说道，“肖师兄我不要紧。”
    凌云看着身受重伤一脸沉重和伤痛的沈雪凌，却没发现赵长白的身影，心中不好的预感越来越重，他艰难的开口问道，“赵师兄……”
    话没说完，沈雪凌眼泪就掉了下来。
    凌云脸上一片灰暗，看到沈雪凌的表情他就知道，赵师兄怕是……
    “原来竟是这样。”凌云狠狠的攥了攥拳头，额上爆出暴怒的青筋，“魔修欺人太甚！他们既然敢这么做必定是有什么大阴谋！我们决不能让他们得逞！”
    他看着躺着的赵长白的尸体，眼睛通红。
    修道之人感情虽然淡薄，但他们毕竟都是年轻人，如今看到曾经鲜活的同伴冰冷的躺在地上一丝气息也无，怎能不伤心难过！
    沈雪凌却平静的开口问道，“凌师兄可找到陆师妹了？”
    凌云听她提到陆紫筱，心中又是愧疚又是难过，毕竟赵师兄和沈师妹遭此横祸都是因为陆师妹擅自离开所致。
    “已经找到了。我罚她回去之后面壁十年。”凌云知道这样的惩罚，对上赵师兄这一条性命实在是太轻了。
    
    第四十八章 无情问仙道
    
    “面壁十年？”沈雪凌忽然笑了起来，“虽然这次是由师兄带队，但是因为陆紫筱擅自行动让赵师兄白白丢了一条性命，事关人命还是等回到宗里禀告五位长老之后再做决定吧。”
    凌云沉默，莫韶华嘴角带着冷笑，陆紫筱做错了事，上一次由他替她承担，这一次不该由凌云替她承担！
    “沈师妹说的是，这件事情，等我回了宗里自然会像掌门禀告。掌门一向公正，师妹大可放心。”当然，这是在不涉及他的情况下。爱人什么脾气他还能不知道吗，这次更是因为修炼无情剑的原因，他的情感缺失了不少，陆紫筱虽然是他的弟子，但想必也没有什么师徒之情，更何况他若是知道陆紫筱这么些年对自己的恶言恶语，他也不会轻易放过她。
    凌云听莫韶华这么说也没有反驳，就是默认了。
    陆紫筱在外面听了许久，她原本心中还有些许愧疚，不想进来讨人烦，没想到沈雪凌竟然这么得理不饶人，赵长白死了她也很伤心，可是又不是她让他们去找自己的，再说了怎么其他的师兄弟没事，就沈雪凌和赵长白被抓了，他们自己运气不好还非要怪在自己头上！
    她陆紫筱也不是任人欺负的，因此陆紫筱冲了进去，怒气冲冲的说道，“沈雪凌你别太过分！”
    然后又恶狠狠的等着莫韶华说道，“我早就知道你看我不顺眼，你是什么人我可清楚的很，如今竟然还帮着外人对付自己嫡亲的师妹，哼，肖锦时，你心肠如此歹毒，早晚会有报应的！”
    莫韶华真没见过脑洞这么奇葩的人，完全以自我为中心，比他还自我主义，错的全是别人的，偏偏脑子又不够用。
    沈雪凌却冷冷的看着她不说话，凌云此时脸色青黑，他从不知道陆紫筱竟然如此自私！
    “小师妹，沈师妹也只是就事论事，师弟也只是按宗门的规矩办事，你做错了事，就该为此承担后果。这次师兄也不帮你。”凌云冷冷说道。
    陆紫筱红了眼睛，语气凄厉，“好啊凌云，你终于说实话了，是不是在你心里，我就是比不上沈雪凌那个矫揉做作的女人，所以你为了她宁愿看我受罚！面壁十年还不够，你还要看着他们将我交给宗里。我做错什么了？赵长白死了是他自己运气不好，沈雪凌被抓谁知道是不是她自找的，不然为什么其他师兄弟都好好的，就他们出事了，我看他们就是为了故意诬陷我！”
    盛怒之下的她完全把自己的心里话说出来了，其他人都瞪大了眼睛不可置信的看向陆紫筱，原本以为她就是任性了些，没想到如今赵师兄都死了她还这么诋毁别人，有谁故意不要性命就诬陷别人的！
    还有沈师姐九死一生回来通知了大家魔修的阴谋，却被陆紫筱如此诋毁，众人心中都有些恼怒。
    “陆师妹，你说话注意点！”一位弟子忍不住，斥责道。
    陆紫筱却冷冷的看了她一眼如同看蝼蚁一般。
    “君既无情我便休！我陆紫筱自认问心无愧！”说完这句话，陆紫筱就转身跑了。凌云让人拦住她，陆紫筱却一连打伤几个师兄弟，他不得不把她捆住，看着陆紫筱怨恨的眼神，凌云无奈的摇头叹气。
    沈雪凌心里却感到一股痛快的畅意，甚至觉得身上的伤都轻了很多。
    莫韶华面无表情的看了一眼陆紫筱，那通透的眼神似乎把她看了个透彻，让陆紫筱无端有些慌乱。
    第二天上午的时候，凌云将此事已经告知了所有为冰凌之花而来的修仙者。他一回来就发现看守陆紫筱的弟子浑身冰冷的躺在地上已经死了。
    他先是以为魔修已经过来了，但看到一脸惨白的沈雪凌在里面除了伤势加重了，性命并无危险。
    “怎么回事？”凌云一脸担忧的扶起沈雪凌，却见她神色冰冷带着怨恨的看向外面，一字一顿的说道，“陆、紫、筱！”
    莫韶华早就猜到翼逻肯定会过来把陆紫筱带走，只是没想到这么快。
    他桃花眸中闪烁着玩味的笑意，既然你撞上门来了，这次，可别想那么轻易的离开！
    而宗门那边得到凌云传来的消息，长老们正在商议，谁去的问题，就听到萧绎问道，“极寒之地发生了什么事？”
    前几日小徒弟才发来消息说他到了极寒之地，刚才听几位长老说极寒之地，虽然才分离月余，却已经很想念他了。
    以前他从来不知道自己还有这种复杂的情绪，甜蜜而又欢喜。他不明白这种从心底迸发的想念叫□□，他只知道要守住他，想占有他。
    “回禀掌门，是极寒之地，冰凌之花的事情，似乎出了点意外。”南华长老说道，“凌云传回来消息，在那里似乎聚集了很多魔修。据我猜测，那里很有可能是纱的封印之地。”西流脸色肃穆。提起霖沐，众人一阵沉默。
    在萧绎很小的时候，纱就已经被封印了。关于纱的事情，萧绎也不是很清楚。不过他清楚的是，小徒弟遇到麻烦了。
    他当即做了决定，“那我便去一趟极寒之地。”心里却想着小徒弟见到他会不会很惊喜。
    因为一张冰山脸，几位长老也看不出他内心打着的小算盘，只是惊讶掌门这次竟然打算亲自过去。
    掌门的实力他们自然知道，可谓是他们修仙界的第一人，由他去加固霖沐的封印，再合适不过。
    萧绎从万剑仙宗到极寒之地不过一个时辰，莫韶华还没反应过来，自己就被人掳走了，接着就是一个湿热的吻带着熟悉的气息。
    “你怎么过来了？”莫韶华看着眼前的爱人心中微微有些惊讶。
    “听说有魔修在这里聚集，我来看看。”其实他更想说的是，我担心你。
    但是看着小徒弟自信的表情和与之相配的实力，他觉得自己的担心似乎有些多余。
    “来了也好。正好，我也有件事和你说，关于陆紫筱的。”
    ……
    “区区一个邪修也敢这么嚣张。”萧绎环着小徒弟的腰，“你这次的目标就是他？”
    莫韶华有些惊讶的看了萧绎一眼，每次任务遇到他他似乎都在觉醒之前的记忆，这次甚至知道他是过来做任务的。
    “你想起什么来了？”莫韶华挑着眉头问道。
    “没有。”萧绎沉思着说道，“但是我知道自己一直在等你。”
    莫韶华有些感动。
    无论穿梭多少世界，总有个人在等待着自己，这种漫长而孤独的等待有多难熬他知道，正是因为知道，他才感动。
    “下一次，我会找到你的。”莫韶华低声喃语。
    萧绎环着他感受这一刻的温情。
    “好了，回去吧，大师兄他们该着急了。”被萧绎带走的那一刻他给凌云传了消息，他们此时应该已经在商议着如何和魔修对敌的事情。
    肖锦时既然想弥补自己所犯的过错，这一次诛魔大会自然要去参加的。
    等萧绎带着莫韶华和凌云他们会合的时候，众人都有些吃惊，什么时候掌门和肖师兄的关系这么亲密了？
    但在常年一脸冰冷的掌门面前，他们又不敢放肆，只好规矩的垂着头齐声喊道：“弟子拜见掌门！”
    凌云一开始看肖锦时发过来的传讯，说带走他的是师尊，凌云还有些不相信，但真看到萧绎出现在这里，他之前的烦恼顿时一扫而尽。
    师尊这样的人物，莫说是普通的魔修，便是魔修中的最强者也不是他的对手！
    聚集在一起的众位修仙者看到萧绎的身影，心里不免松了一口气。
    虽然也有那么些对萧绎十分抵触的。
    明明是个比他们小几百岁的小子，不仅实力比他们高，偏偏为人还十分狂傲！
    原本这些人并不想过来参议的，什么诛魔大会，那些魔修再有本事也只能对付这些乳臭未干的小儿，与他们并无伤害。
    修仙之人原本就任性而为，但仙魔对立的局面已有千年之久，这次的事情又有些非同寻常，他们这些散修都忍不住想到了千年前的大战。
    魔修这种举动，很有可能是封印的事情。
    一旦封印解开不仅凡间变成人间炼狱，就是他们修仙界也很可能遭受毁灭性的的灾难！
    但是被这个一个小辈压在头上，这些人脸色都有些不太好看。
    萧绎只负责镇场子，关于如何和魔修对敌，何时出发，万剑仙宗以凌云为代表，其他各宗门及散修提出自己的看法，而沈雪凌和逃出来的人负责讲解魔修现在的情况。
    大家很快定下了计划，决定在明日早晨直接攻入魔修的老巢。
    而魔修那边，既然有人逃了出来，计划肯定要提前，他们这边也是刻不容缓了。
    次日清晨，众人集结完毕朝魔修的老巢飞去。
    等沈雪凌带领大家停在一处平整的土地上的时候，众人有些不解。
    “万剑仙宗的人莫不以为我们都是瞎子，这里什么也没有，你们是什么意思？！”开口的是实力高深的一位散修，他中年模样，脸色沉重，身上带着强者的威压，让沈雪凌脸色一白。
    莫韶华不着痕迹的替他挡去，手中化出一个阵法，地面一阵晃动，土地渐渐开裂，露出一个地下入口来。
    “竟如此隐秘，怪不得那些魔修如此有恃无恐！”其他人感受着从地下逸散出来的魔气，原来这里才是魔修的大本营吗？！
    
    第四十九章 无情问仙道
    
    “魔修既然敢让我们过来定是早有准备，大家务必小心。”凌云开始提醒道。
    后面的几位散修冷哼一声，很是不以为意。
    莫韶华看了那几人一眼，上扬的嘴角带着几分冷漠。
    萧绎却是除了莫韶华眼中再无他人。他一向清冷，性情冷淡不喜与人交际，所以旁人并没有觉得不妥。
    莫韶华敢断定，陆紫筱肯定会出现在这里。
    冰凌之花之事是个引众人前来的阴谋不错，但是若不是确有其事，那些修为高深的散修又怎会这么轻易上当。
    众人发现魔修的事情之后都以为冰凌之花肯定是魔修编出来的谎言，但只有那些修为高深感受到冰凌之花气息的才知道冰凌之花是确有其事。
    翼逻也不简单，肯定知道冰凌之花就在魔修手中。
    莫韶华嘴角勾起一抹微笑，如今陆紫筱被翼逻带走，还杀死了同门弟子，这次她真是翻不了身了。
    还有翼逻，这次终于要正式碰面了，果然他很期待呢。
    经过商议，众人决定一部分人下去，另一部分人在上面守着，防止魔修偷袭。
    按理说他们这么大的动作，魔修早该有所警觉出来应战了，可是他们却毫无反应，这么久了一点动静都没有。
    “封印之地不在这里！”莫韶华断言道。
    萧绎皱了皱眉头，“我刚才察觉到陆紫筱已经离开了。”
    莫韶华笑了，果然不愧是最擅长隐匿和追踪的邪修。
    莫韶华将这件事和凌云说了，只不过这只是他的猜测，若没有证实其他人也不会相信，他和萧绎悄悄离开了。
    所以等下面的人一无所获的上来之后，众人就想到魔修恐怕已经带着冰凌之花去解开封印了！
    但具体的封印位置，却让大家想破了脑袋。
    参加大战的人都已经陨落，剩下的人都毫无头绪。
    “果然在这里！”莫韶华的桃花眸里闪烁着冰冷的笑意。
    从一开始他们计划好之后，魔修似乎都没了消息，原来是这样！
    莫韶华看着前面杀意满满的魔修，精致的脸上慢慢爬上一抹微笑。只是这笑容的邪肆和杀气，让魔修们忍不住绷紧了身体。
    此时他所在的地方正是当初众人聚集的地方。魔修之所以毫无动静就是为了引他们离开，以便他们解开封印救出纱！
    萧绎站在小徒弟身后，看着他手里凌厉的剑毫不犹豫的收割者敌人的生命。
    不过莫韶华可没那么好心替翼逻和陆紫筱解决了所有的魔修让他们渔翁得利。
    他手中扔出一个一把飞剑朝陆紫筱藏身的地方飞去，只听得一声惊呼，陆紫筱正一脸愤怒的看向肖锦时。
    她早就知道肖锦时不安好心！居然下手这么狠，分明就是想要自己的性命！
    但是当目光触及到萧绎时，她忍不住惊恐的退后两步，躲在翼逻身后。
    莫韶华看着她退缩，眸中满是嘲讽，脸上却挂起邪魅的笑，语气惊讶的说道，“小师妹，来都来了，咱们身为名门正派岂可躲躲藏藏？！哎呀，难不成小师妹是想躲在暗处给这些魔修们致命一击？！早知如此，师兄一定在前面帮你做好掩护，让你一举打破这些魔修的算盘！啧啧，真是可惜了。”
    能给陆紫筱招黑的事情，他自然乐意做。
    听他这么说，那些魔修看向陆紫筱的眼中露出狠厉的杀意，把他们的仇恨大部分都转移到陆紫筱的身上了，“原来还有人，正好拿你们血祭大人！上！”魔修可不管莫韶华说的话是真是假，只要是仙修就是他们的敌人！
    翼逻抬手灭了杀过来的魔修。他颇为忌惮的看了一眼萧绎，看向莫韶华的眼神却带着冰冷的杀意。但他也知道现在不宜动手，倒不如顺手帮他们一般，再趁其不备。
    若是有了冰凌之花，就是萧绎也要掂量掂量是不是要与他为敌！
    想到此，翼逻朝萧绎喊道，“萧掌门，如今魔修大肆杀我同道，正是大家齐心协力的时候，何不暂且放下恩怨。而且紫筱怎么说也是你的徒弟。怎么说也是一日为师，终身为父。”
    他见萧绎神色不动，以为他是同意了自己的看法。对陆紫筱耳语了一番，然后开始毫不留情的大肆屠杀魔修，而他这么一动，莫韶华那里就差不多没什么事儿了，就是有一两个不长眼的魔修也被莫韶华故意引到陆紫筱身边。
    外围的都是一些小角色，但是被一群这样的小角色围攻还要时时注意着保护陆紫筱，翼逻就有些狼狈了。他看向莫韶华的视线如同粘稠的毒液。
    不过，这些莫韶华并不看在眼里。他来到这里主要为的就是陆紫筱。如今先让翼逻还一部分利息，他看的很有趣。
    至于其余魔修如何，自有其他人收拾。他到这里发现魔修的时候就已经和凌云发了传讯。
    仙修和魔修之间的战斗，可不是他一个人说了算的。而且他也没兴趣当什么英雄。
    他一边漫不经心的杀着魔修一边冰冷的看向跟在翼逻身后的陆紫筱。
    陆紫筱被他的目光看的浑身发寒。
    凌云带着众人赶过来也没用多长时间。
    莫韶华和萧绎并肩而立看着厮杀的众人，手中的炼魂却不着痕迹的绕过众人朝封印之地的中心而去，小小的流珠并没有引起任何人的注意，它最终停靠在阵中的冰雕雪塑的花朵中间，化为一丝黑雾消散其间。
    魔修的计划到底被莫韶华搞砸了，原本魔修之人就少，再加上这些年又被仙修大肆屠杀了不少，所以他们才会想到用魔气使仙修堕魔来壮大自己的实力。
    魔修中的大能在当年的大战中也陨落了不少，而且之后一直未出过天资卓越的人物。他们散漫成性，因为没有领导者和束缚，大都偏离了魔修的本质，变成了嗜杀邪恶的恶魔。
    莫韶华对仙魔没有成见，但是对这些对凡人手段都极其残忍的魔修却是没有半分同情之心。
    魔修到底势力太过微弱，大战持续了两天，魔修中仅有的几位大能无一例外被屠杀干净。因为魔修势单力薄，很快被打压下去，而封印之地也再次出现在众人面前。
    正当大家欣喜的同时，决定一个月后加固封印，翼逻却卷走了冰凌之花带着陆紫筱逃之夭夭。
    莫韶华阻止了凌云去追的脚步，按住他的肩膀，一字一顿的大声宣布道，“掌门有令，陆紫筱和邪修翼逻勾结，杀我仙宗弟子，从今之后被逐出师门和我们万剑仙宗再无半分关系！”
    听他这么说，萧绎也没反对。众人看萧绎的神色便知道此话为真，顿时一阵唏嘘，没想到万剑仙宗中大家颇为看好的陆紫筱竟然会和邪修勾结被逐出师门，实在是师门不幸啊！
    凌云身体一僵，最终只是摇了摇头，沈雪凌走到他身边安慰了他几句。
    莫韶华趁机带着萧绎离开了，二人共乘一把飞剑，追踪着陆紫筱的气息而去。
    “我擅自帮你做了决定，你有没有生气？”莫韶华轻笑着回头看向爱人。
    “你要做的，我都会为你做到。”萧绎脸上带着少有的柔和，他拉着小徒弟的手与他十指交握。
    不知怎的，他竟有种不祥的预感，小徒弟将会离开。
    这种感觉让他有种极度的愤怒，又有种深深的不安。
    他紧紧的握住小徒弟的手。二人十指交叉，却止不住他内心的慌乱。他总觉得不该是这样，无论是这里也好，还是记忆中模糊的片段，他应该站在更高的地方才对。就算是整个世界，毁灭与生存都在他的一念之间。
    翼逻得了冰凌之花之后忍不住内心的激动。他知道自己的举动必定会为自己树立不少敌人，但是那又如何，只要拥有强大的实力，任何人都不是他的对手的时候，就不会再有人敢和他作对。
    冰凌之花有两种用法，第一种就是炼制成丹药，此法不仅所需丹药极其难找，而且炼丹的人必定要有极高的炼丹术。
    而第二种就是用法力炼化，然后直接被人吸收。这种用法没有第一种效力大，但是方法简便，但同时要承担的风险也较大，冰凌之花蕴含的强大灵力，必须有极大的忍耐力才能将灵力全部吸收。
    看着陆紫筱渴望的眼神，翼逻垂下眼眸。
    二人最终找了一处十分偏僻的地方才敢停留下来。
    翼逻让陆紫筱护法，自己开始炼制冰凌之花，他花费了三天时间才将冰凌之花完全融化，一大瓶一小瓶两瓶灵露。
    他将其中小瓶那份给了陆紫筱，另一份留给自己。陆紫筱原本修为不高，太多的灵露只会让她爆体而亡。陆紫筱感动的看向翼逻，孤男寡女又对彼此有好感，二人很快成了好事。
    缠绵过后，二人稍稍恢复了体力才饮下灵露对立打坐，感受着体内澎湃灼热的灵力一点点重塑筋脉，这种感觉痛苦又让人兴奋。
    很快，很快，他翼逻就要让那些名门正派俯首称臣了！
    经过一天一夜的不断重塑，陆紫筱率先睁开了眼，她惊喜的感受着自己的修为，“翼逻哥哥，我突破五层了！”
    翼逻也慢慢睁开了眼睛，感受着上了不止一个层次的修为，原本他就是这个世界的佼佼者了，如今他敢断定，除了萧绎，任何人都不会是他的对手。
    成为强者的感觉真是太好了！
    “啧啧，真是一对苦命的野鸳鸯。”听到突兀而起的声音，二人具是一惊，站起身来，看着肖锦时和萧绎逐渐走近的身影，陆紫筱忍不住拔高了声音，声音尖利的喊道，“是你，肖锦时！”
    
    第五十章 无情问仙道
    
    陆紫筱见到肖锦时心底愤怒高涨，又是这个人，又是这个人！
    他害的原身无奈离开万剑仙宗，遭受众多磨难，被翼逻哥哥强行带走之后好不容易才有个不算坏的结局。而现在他又破坏自己！
    害的自己和师兄弟们离了心，因为他，因为沈雪凌！陆紫筱咬牙切齿的看向肖锦时，愤怒的质问道：“你害了我那么多还不够吗？！因为你帮了沈雪凌那个女人，害的大师兄要罚我，这么多年，你处处为难我，我都没有说什么，现在你又过来干什么！”
    莫韶华简直像掰开这女人的脑袋里面是用什么做的！
    他简直都想笑了！
    “陆紫筱，你说我害你，我倒是不知道我何时害了你？！难道是我让你擅自离队？是我让你被翼逻救走的时候杀了同门师弟？！你所做的一切都是咎由自取，罪有应得而已。”莫韶华一脸平静，当初陆紫筱就是这样对深爱着她的肖锦时说的，他只不过替原主将一切奉还罢了。
    听闻莫韶华提起杀了同门师弟的事情，陆紫筱露出几分慌乱的神色，她眼中蒙上一层水雾，紧紧抓住翼逻的衣袍低喃道，“我也不想的……是他不自量力……”
    面对这个自私而又愚蠢的女人，莫韶华觉得自己这次的任务简直像个玩笑。若不是主神系统的监视下不能直接解决了她，他何须浪费这么多时间！
    翼逻见到心爱的女人泪眼朦胧，慌忙安慰她，“乖，别哭。你一哭我的心都碎了。”陆紫筱听到他的低语，脸上爬起一丝红晕，她擦了擦眼泪又鼓起了勇气，看向莫韶华的眼神带着莫名的自信和嘲讽，“莫韶华，你还不知道吧，如今我已经突破了五层剑气，要杀了你，也不是不可能的事情！”
    听到‘杀’字，萧绎浑身的威压瞬间释放，强大的压迫力让陆紫筱即便运起功力抵挡仍是忍不住哇的一声吐出一大口血。
    萧绎出手太快，他们两人都还没反应过来，陆紫筱已经脸色惨白的倚靠在翼逻身上了。
    翼逻也好不到哪去，他的脸色同样难看。
    在萧绎释放出威压的那一瞬间，他几乎有种想跪下去的冲动。这是耻辱！
    他没想到萧绎竟然这么强，即使是服用了冰凌之花，他和他也是一个天一个地！翼逻不甘心的攥紧了拳头。
    但是他也知道，此时他们应该服软。留得青山在不愁没柴烧！
    陆紫筱怎么说也是万剑仙宗的人，他们名门正派不是最看重规矩条例吗，就算萧绎是万剑仙宗的掌门，但是他也不能随意处死手下弟子，不然他就等着被修仙界的那些自诩名门正派的人围攻吧！
    翼逻自以为抓住了萧绎的弱点，却不知道这是因为这种想法是他脑海里救命的最后一根稻草，所以他不会去想这根稻草到底牢不牢靠，能不能救得了他。
    一向以狡诈聪明出名的邪修翼逻，此时也难得的脑子转不过弯了。
    直到爱人此时正在被主神系统严密监视，莫韶华自然不会让他出手惹来主神更多的关注。
    他朝萧绎低语了几声，萧绎看了他一眼，并未做声。
    莫韶华有些心疼这样的爱人。像是被剥去了情感一般差点变为冰冷的机器。这一切都是主神的阴谋！萧绎在系统规则下从小就开始练无情剑，这种剑法会更快的抹去他的人性，他的喜怒哀乐，他所有的情感，若不是他对自己的执念够深，莫韶华真不敢想象，爱人最后会变成什么样子。想到这里，莫韶华心里对主神的恨意越发深切。
    他敢肯定，就算脱离了这个世界，爱人一定也会受影响。
    主神发现了爱人，却不敢直接对他动手，反而使这种小手段，这是不是说明爱人的身份，更在主神之上？
    莫韶华不敢深想，反正日后他有的是时间弄清楚一切。
    现在他要更彻底的打碎陆紫筱和翼逻的美梦，他勾起一抹恶魔似得笑容，妖娆的五官加上轻眨着的桃花眼，仿佛是来自地狱的呼唤，“陆紫筱，有件事，我不得不告诉你。就在翼逻抢了冰凌之花带着你离开之后，你，就被掌门当着修仙界众人的面，逐出师门了。而且，你不觉得你体内的灵力，有些奇怪吗？”
    听他这么一说，翼逻心头涌上一股不好的预感，他马上运力，发现自己体内竟然胀满了魔气！
    陆紫筱的脸色更加难看！
    她不可置信的看向萧绎，感受着自己体内乌黑的魔气，娇艳的小脸儿仿佛一瞬间枯萎了一样。
    不，她不能！她不能堕魔！
    她知道修仙者对修魔者有多仇恨，再加上这次的事情，原本她与翼逻就难以在修仙界容身，如今她竟然变成了魔修！
    不！她几乎能想象到当别人知道她是魔修身份的时候，她将遭到怎样残忍的对待！
    陆紫筱十指嵌入掌心仍不自知，她脸上的恐惧一点一点的膨胀，当目光触及到萧绎的时候她才像回了魂一般，重重的跪在萧绎面前，痛哭着哀求，“师尊，求求你，救救我，救救我！师尊！我不想死！我是你的徒弟啊，你还记得当初收我为徒的时候吗，念在师徒一场的份儿上，师尊，你救救我，救救我吧……求求您了……”
    翼逻俊朗的脸上蒙上一层阴霾，呵，真是没想到，没想到啊！一向都是他算计别人，有一天竟然也遭了别人的算计！
    他称霸修仙界的美梦，轰然碎了！
    一个魔修，一个魔修……呵呵，魔修！他翼逻竟然成了魔修！
    这次大战，魔修死的死，逃走的也是即将死去的。
    他这个魔修要面对的是整个修仙界的怒火！
    翼逻恶狠狠的瞪了莫韶华一眼，他敢肯定，就是肖锦时阴了自己！
    他看了一眼痛哭的陆紫筱，自己趁他们不备，掏出自己的飞行法器遁走了。
    陆紫筱此时全部的注意力都在萧绎身上，只希望萧绎能心软，帮她祛除了体内的魔气。就算没了修为也不要紧，她还那么年轻，她不想死，她想回去……回到她自己的世界……
    萧绎在发现翼逻拿出飞行法器的一瞬间就想出手，却被莫韶华拦下了。
    至于陆紫筱，莫韶华看了她一眼，自求多福吧！
    莫韶华示意萧绎他们可以离开了，陆紫筱看着在自己面前消失的两人终于彻底崩溃了。
    莫韶华以为这件事算是了了，毕竟翼逻和陆紫筱已经走上了原主同样的路，等待他们的不是漫长的逃亡与折磨，就是死亡。
    却没想到，他还真是一刻都不能放松。
    张子清传来消息的时候，莫韶华才知道，这次主神果然不会那么轻易的放过他了。
    纱出来了。
    众魔修合力都没办到的事情，却被翼逻一个人办到了。莫韶华无法不猜测，这是主神对他已经起了杀心。
    不过对主神来说，他只是个小角色，所以并未在他身上下太多心思，在主神看来，随意改变了这个世界的一个情节，就能要他的命！
    纱的强大即使是从未见过她的人，也感到恐惧。她的复苏似乎在说明着魔修的重新崛起！
    莫韶华脸上第一次露出这种肃穆的神色。萧绎微凉的手，轻抚着他的脸说道，“别怕，有我。”
    莫韶华不是怕死，他只是怕如果这次真的被主神得逞，他与爱人不是生离就是死别。
    这份感情的与他，大于他的生命。
    爱人或许有很多小癖好，有时候会很霸道，有时候会孩子气，但他们从灵魂相连的那一刻，就注定了不会背弃彼此。
    莫韶华沉下心来，桃花眸里满是坚定与狂妄，你想杀了我？那就看看谁手段更高一筹，我绝不让你得逞！
    纱复苏的消息以最快的速度传遍整个修仙界，仙魔大战再次拉开序幕。而之前侥幸逃脱的魔修，或者没到极寒之地的纷纷往自家女王靠拢。
    三日后，集结对立的仙魔两派，杀意凛然。
    莫韶华见到了传说中的纱。过分的妖娆妩媚，眉间一点朱砂，漂浮的黑色长裙，艳丽无双的脸和醉人的带着不经意的眼睛。
    “睡了一千年了，如今这修仙界变化倒是挺大，都没几个我认识的了。”朱砂一点的红唇微张，声音如同醉人的美酒，轻灵朦胧，带着几分诱惑。
    纱打了个呵欠，素手遮住红唇，目光绕过众人看向并肩而立的萧绎和莫韶华，莫名说了一句，“很不错。”
    莫韶华并未感觉到纱强烈的杀意和野心。
    他眉头一挑，轻声说道，“果然不愧是魔修之王，被封印了千年，气度不减分毫。”萧绎吃味的捏了捏他的手指，虽然这人除了在某些事上是一点没变,感情变得迟钝了许多，但和莫韶华相处这么一段时间，倒是恢复了不少。
    “呵呵，除了那人，我倒是第一次听敌人这么不吝啬的夸我。”纱修为高深，对方的一举一动都在她的掌控之中，比如，站在那位妖艳少年身边的和那人又六分相似冰冷面容的男人，是他们中的最强者。
    
    第五十一章 无情问仙道
    
    “大人，就是他，他就是我跟您说过的肖锦时！”翼逻嗜血的眸子盯着莫韶华，如同一条毒蛇在寻找最好的时机一口咬死猎物。
    不过可惜，他毒素不够强，牙齿不够硬，动作不够快，遇到的是比他更黑心专门杀蛇的莫韶华。
    “真是无趣。我自己没长眼睛吗，要你多话！”纱轻轻一笑，轻轻的扇了扇袖子，看似没有半分杀伤力却让翼逻胸口一滞，直接吐出一大口血来。
    “翼逻哥哥！”陆紫筱惊呼，想要去扶翼逻，却被他制止。
    翼逻垂着头跪下请罪，掩饰住脸上扭曲的恨意，语气却充满惶恐，“大人息怒，都是属下的错。”
    本以为他解开了封印，揪出了纱便能成为人上人了！肖锦时不是想让他死吗？他就偏偏活着，还跟着纱来跟他们作对。
    纱的强大，在他救出她的那瞬间他就深刻感受到了。没有人能拦住纱！萧绎也不行！
    所以他才如此心甘情愿的待在纱的手下，只等着复仇的那一瞬间！他要看着肖锦时跪在他面前求饶，他要他生不如死！他把自己变成了魔修，自己也要他尝尝这种痛苦！
    但是魔修果然如传言中的那般喜怒无常，即便是他解开了封印，救出了纱。纱却并没有对他另眼相待，更遑论给他一些好处，提升他的修为了。反而将他当作一般的魔修任意差使，偏偏他实力在纱那里不堪一击，如此他只能忍，这半月他受尽了之前所有的屈辱！这一切都是拜肖锦时所赐！
    而一旁的陆紫筱眼中的恨意并不比他少。当日萧绎不理会她的苦苦哀求，肖锦时害得她这么痛苦，无奈堕入魔道。幸好翼逻哥哥无意中解开了大人的封印，不然他们真的只有死路一条了！
    魔修又怎样，她陆紫筱不相信，最后还是会栽在肖锦时这个恶魔手上！
    但是看到卑躬屈膝的翼逻，她又是一阵心疼，若不是为了她，翼逻哥哥一身傲骨怎会轻易朝他人下跪，而且还是个女人！
    陆紫筱眼中闪过一丝嫉妒。明明，她才该是女主角的！所有的一切荣耀都该是她的！
    翼逻面色不改，但青筋暴起的手背和眼底强烈的恨意显露了他的不甘心。不过此时他只能跪在地上等着纱开口。
    “好了，起来吧。”纱漫不经心的说了一句，看都没看翼逻，目光一直绕在萧绎脸上打转。
    众人都没想到这纱果然同传说中的一样喜怒无常，连救出自己的手下都说打就打！
    纱这么一个动作都让众人心生警惕，看向魔修的眼神更加不善。
    不过在莫韶华看来，搞这么大的阵仗，完全没用。
    他虽然看不透纱的实力，但是除了萧绎其余的人都是被秒杀的结局。
    而且这纱看样子倒是不像是真的要和修仙界起争端，她看似懒散中透着强势，却被莫韶华看出她有时神台有几分混沌，脸上带着倦意，根本不像是传闻中那个精明强悍的魔修之王，反而有几分不甚清醒，灵魂被人压制的样子。
    莫韶华心中突然涌起一股不祥的预感，纱在萧绎身上的目光停留的太久，原本聚集的眼光逐渐开始涣散，她的瞳孔由黑转红，整个人似乎突然改变了气场。
    莫韶华暗道不好，当纱的眼光再次转向他的时候，眼里已经出现了尖锐的杀意。
    那不是纱！
    莫韶华知道主神的性格一向都是这么霸道，像夺谁的灵魂便夺谁的灵魂，想占用谁的身体便占用谁的身体！这次它真是选了个好人选，魔修之王纱。无论是千年前还是千年后都是这个世界绝对的强者！
    莫韶华嘴角露出一抹苦笑。
    纱的强悍是现在的他根本抵抗不了的，主神既然选择了纱，不杀了他是绝对不会罢休的。
    他一开始就做好了打算。反正这个世界的任务已经完成了，翼逻和陆紫筱此时看着风光，但是当他消失之后，随着他的消失纱终究会重归封印。不管主神怎么填补这个漏洞，翼逻和陆紫筱绝对不会有好下场！
    而且主神不会轻易的摧毁自己一手建立起来的世界。所以爱人暂时不会有危险。
    莫韶华深深的看了一眼萧绎。萧绎握着他的手，十指交扣的手背上青筋暴露，他的眼底带着几分从未有过的暴戾和疯狂。
    我们还会再见的。我等你找到我。这是莫韶华留给萧绎的最后一句话，让他放开了对自己灵魂的束缚。
    灵魂被弹出这个世界的时候，莫韶华感受到一阵剧烈的疼痛，若不是系统反应的快将他以最快的速度送到了下一个世界，莫韶华的灵魂真的要受到重创了。莫韶华不禁感叹，这次又是爱人救了他。
    而修仙世界中，众人还没反应过来的时候，就看到莫韶华一口鲜血吐出，转眼没了生机。他们都看到了纱出手，她出手的速度太快以至于他们都没反应过来。
    只有萧绎知道，在纱的攻击没有触及到小徒弟的时候，他就自绝了生机，那具冰冷的尸体，不是他。
    萧绎没有太多的伤感，他一挥衣袖将尸体收了，面色冰冷的让人感到发寒。他一步一步的朝纱走去，只是看向她的眼神满是冰冷的杀意。
    然后在大家再次没有反应过来的时候，萧绎对上了纱。
    强者相对，强大的杀意四散，直至波及到余下的人，强大的压力让他们根本挪不动脚，五脏六腑被强大的灵力席卷搅动一般的扭曲疼痛。
    陆紫筱抱着翼逻两人嘴角都溢出一丝鲜血来，内腑撕扯的剧痛让陆紫筱恐惧的看着中间对峙的萧绎和纱。
    而纱在触及到萧绎目光的那一瞬间，眼中的红丝迅速退散，神台也逐渐清明起来，但是随之而来的扑天灭地的杀意让她喷出一口血坠落到地面。
    她优雅的擦掉了嘴角的血丝，看着萧绎一步一步缓缓而来，心生竟然升起了一丝惧意。她面上不显，转而轻笑道，“别那么着急吗，你不是想杀了他们吗？来，我帮你，反正我还想回去睡觉。至于刚才发生了什么，我发誓我绝不说出去。”
    纱已经察觉到来自萧绎身上强悍的让人忍不住臣服的力量。
    这句话是传音过去的，毕竟刚才那瞬间她自己是没意识的。纱自负，在这个世界不可能有这么神不知鬼不觉就能夺舍她的人！而且刚刚说是夺舍，倒不如说是短暂的控制。这种强大的力量只有世界的规则才能做到。
    她魅惑的眼睛上扬微挑的看着萧绎，这人到底是什么来头，居然引动了规则也要将他身边的少年诛杀？
    萧绎听到这话，脚步微顿。他想起小徒弟说的，等着他的话，眸中点起一丝亮光。如果纱将此事说出去，说不定会引来不必要的麻烦，为自己的小徒弟带来不必要的麻烦。
    他轻轻瞥了一眼萧绎和陆紫筱，算是默认了纱的话。
    纱看他转身离去才微微松了一口气。对上这人，她竟然有种面对神的感觉，真是太可怕了。
    众人还不清楚发生了什么事，就看到萧绎已经没了身影。毕竟他们敢来和纱对战，其中大部分人都是依仗着萧绎和万剑仙宗的实力。如今萧绎突然离开，刚刚他们也看到了萧绎和纱对峙时的实力，但此时魔头未诛，萧绎却走了。
    某些自以为修为高强者虽然不满萧绎就这么留下一个烂摊子，却没有一个人敢去拦他！萧绎刚刚的实力已经让他们心生惊惧。而万剑仙宗的人早知掌门的性子，他们刚才亲眼看到肖锦时陨落，近些时日掌门和肖锦时关系的亲密他们不是不知道。尤其是五位长老，师弟对肖锦时不同寻常的关怀，再加上刚才他冲动强大的杀气，他们心中已经有了判断。
    而其余众人心中一阵叹息，感叹肖锦时命不好。有修仙第一人的掌门青睐，却到底还是早早陨落了。
    留下的人左看看右看看，用眼神询问，到底是打还是不打？但是打的话，他们这里谁能是纱的对手？
    两方再次陷入了僵持。
    而纱却妖娆的笑了起来，她走到翼逻和陆紫筱身边，突然出手，地上就多了两具死不瞑目的尸体，继而化作黑烟消失不见。
    “好了好了，散了散了，本王继续回去睡美容觉。你们仙修该走的也走啦，小子们，咱们也该回去了。”纱打了个呵欠，一招手，魔修们虽然不明白大人怎么突然改变了心意，但是大人在他们心中向来是说一不二，大人说不打，那就不打。
    仙修们看着转眼就走完了的魔修，再次傻了眼，这这这……
    谁能告诉他们到底发生了什么？喂，留个解释的行不行！
    不过，从此之后萧绎在众人心中的实力越发高深莫测。需要好几位大能才勉强封印住的魔修之王，居然和萧绎只是一个碰面就不战而逃了！
    不过萧绎的寿命在这修仙界里并不算长，百年之后，他便选择了坐化。此时的他年轻尚轻，众人都不明白萧绎明明正是年轻有为的时候，为什么会选择常人最想逃避的一条路。
    只有万剑仙宗的几位长老心中苦涩，虽然早就料到师弟会有此决定，但没想到他的选择竟然来的这么快。他们想起在仙魔大战中唯一死去的那人，到底是当年师尊的预言起了作用吗？
    长老们叹了一口气，看着眼前萧绎的尸体慢慢消失。情之一字，奈之为何？
    已经到了下一个世界的莫韶华却不知道，翼逻和陆紫筱死的那么轻易。就是主神知道了估计也要吐一口血，当然前提是它是个人的话。
    自己的男女主，被自己唤醒的宿体给杀死了，真是有趣！
    不过此时的莫韶华还发现了一件更有趣的事情。
    
    第五十二章 末世的傲娇
    
    “少爷，您的咖啡来了。”一身制服的老管家把咖啡端给对着阳光穿着昂贵的少年端去。
    “放下吧。”少年抬起下巴露出一张灿若春花的脸。灼灼的桃花眼，流畅的线条，厚度适中的粉色嘴唇和高挺的鼻梁，构成一张精致的带着小嚣张的脸。
    老管家早适应了小主人这副态度，所以恭敬的躬身放下。
    “少爷，今天是您去看老爷的时候了。”
    “老头子身边儿等着看他的人多着呢，又怎么会少我这一个，不去！”少年皱了皱眉头，露出不耐烦的神情。
    “少爷，可是老爷毕竟就您这一个儿子。你要是去了，他肯定会很高兴的。”老管家知道父子俩降入冰点的感情，苦口婆心的劝道。
    “得得得，林叔，你知道我最怕你唠叨了。当初我要出来，您老非跟着我就知道，我呀，还得被您唠叨。可是我自个儿搬出来，老头子又不同意，他还真是会打算盘，不愧是商场上雁过拔毛的周一手！”少年似是很不耐烦的看向老管家，最后垂头想了一下，说道，“好了，你准备一下，我待会儿就去行了吧。”
    老管家这才露出一个笑容，高兴的应下去准备了。
    少年原本嚣张的不耐烦的脸突然沉静下来，露出一抹精光来。
    莫韶华从修仙世界脱离之后就直接到了这里，而这次的难度一点儿也不比修仙世界的小。
    想起他差点被上个世界强行弹出和爱人活生生分离，他脸上露出几分狠厉的神色来。主神果然已经察觉到了什么吗。
    不过那又如何，他已经做好了最坏的打算。
    想起接收的关于这个世界的剧情，他起身看向院中秋千架上缠绕的繁花。
    这个世界即将走向灭亡，没错，他要面对的，是末世，传说中大部分人类一夕之间变为行尸走肉的末世。
    他的身份是个绝对的炮灰，有名的周家的私生子，周时雨。
    可惜周路航太没用了，有那么多女人只有周时雨的母亲生下了他这个儿子，不然周路航只能等着断子绝孙了。
    对这唯一的儿子，更是证明自己能力的日子，周路航说不疼他也是不可能。只是周时雨被接回周家的时候已经懂事了，他的母亲一辈子穷困，到头来也没得个好结果，得病死了。在他被接回周家的三年后。
    他从小对周父这个父亲就没什么好感，对他也没什么孺慕之情，因此翅膀硬了之后就搬了出来，免得自己哪天控制不住气死了老头子。
    周时雨从被接回周家就千娇万宠，见着他周大少爷的哪个不点头哈腰的，他心理也不是多健康，从小扭曲，嚣张至极。
    但总是没做什么坏事，这一点儿也得感谢他早早死去的母亲，那个柔弱善良又美丽的女人。
    周时雨忒嚣张，忒得意，因为他知道他无论做了什么事，老头子都会在他身后给他擦屁股。
    但他到底有分寸，不是什么大奸大恶之人。只是那嚣张N瑟的样子让人有些看不惯。他知道人家明面上巴结他这个周家大少爷，背地里肯定吐一口用脚踩，“呸，什么大少爷，不就是个私生子！”
    但他不介意。私生子又怎样，他们不是私生子的看见他不照样得跪舔。
    一言蔽之，这个周时雨就是个大傲娇。
    若是太平盛世，他能傲娇N瑟一辈子，可惜遇上了末世。
    但老天待他不薄，即便是到了末世，他也觉醒了异能成为了水系异能者。
    水系异能一开始还没显示出作用来，比较鸡肋，它的攻击力不如其他异能大，治愈能力也比不上正宗的治愈异能，所以别大部分人看不上。到了后来，土地被污染，水源不能饮用之后，水系异能者才炙手可热起来。
    但周时雨又是不幸的，因为他就是个彻彻底底的配角！
    在末世之前他就认识女主，周家公司里的一位普通员工，因为长相娇媚漂亮，被不少公司里的人追求，其中一位正是周时雨的一位狐朋狗友，她脾气不算好，语气十分恶劣，说他们这些不知人间艰苦的少爷公子们，就是投了个好胎，不然算什么东西，刚好这话被周时雨听到，他冷冷的嘲讽女主心比天高命比纸薄。
    女主心中恼怒，却因为周时雨的身份，什么都没说。
    末世来了，女主命运并不太好，她虽然觉醒了治愈异能和土系异能，但是因为土系异能使用方法有限，因为治愈异能的特殊性，女主丝毫不敢声张，只有她的儿子和她唯一的好友知道。
    没想到在最后却被好友出卖，被秘密带到人体实验室，解密关于治愈的秘密。
    在实验室痛不欲生的记忆和儿子没有了她的保护即便觉醒了变异的冰系异能，还是惨遭人毒手。
    在她被抓入实验室之前因为长相的问题被不少人差点欺辱，刚好被经过的周时雨看到。
    他本人是不太喜欢末世里这种对女人的强势的占有，这让他忍不住想起自己的母亲。
    但我们的周公子是个傲娇，所以说出的话就不那么好听了，他一脸嘲讽的看向围住女主的几个男人啧啧有声，“哟，这样的女人你们也看得上，装的清高，不知道内里是个什么样子的，有强迫她的时间，那边的女人倒是挺看得上你们的。”周时雨指着街角里为了生存不得不依附男人而生活的女人。
    女主因为他的话愤怒的涨红了脸，却什么也说不出来。她当时还搂着自己的儿子，觉得周时雨的恶毒并没有因为末世的来临而消失，反而变本加厉了。像他这么恶毒的人，怎么不去死！
    那几个男人虽然有点舍不得到嘴的肉又飞了，但是看到女主一身脏兮兮的，那边的女人却干净体面，魅惑妖娆，心里有些意动，因此也就没多为难女主就走了。
    周时雨却因为这件事情被女主记恨上了。她本来就是自尊心极高的人，被人这样□□裸侮辱，心里却想着若是自己够强大，哪轮的上这些人羞辱她！
    女主死后意外重生，她不仅重生了，并且将异能带了回去，如今末世还没有来，她已经是异能三级了。
    三级在末世后期算不得什么，可是在末世前期可是高手中的高手。
    她成了强者。梦寐以求的强者。
    重生之后，她自然知道末世即将来临，钱就像废纸一样，她开始用自己的存款购买大量物资，又刷爆了几个信用卡，然后一鼓作气的从银行贷了一大笔钱。
    这些钱都被她用来买了吃的穿的和用的。然后果断辞职之后带着儿子去了再末世刚开始就建立起的c市基地。
    在那里她遇到了她儿子的父亲，基地里的第一强者，贺凌寒。也是传说中赫赫有名的贺家的少主。
    贺凌寒知道女主为自己生下一个儿子，又见女主在末世中冷静的判断和强大的实力逐渐为她着迷，并开始追求她，二人最终终成眷侣，他们的儿子也成为年龄最小的异能者。
    一家三口，在末世里风生水起，带领人们完成了一次次和丧尸的对抗，并且在c市基地倒了之后，女主和贺启寒重新建立了新的更为强大的基地，保护一方人民，成为众人眼里的英雄。
    而周时雨因为曾对女主口出恶言，被女主几次打击，并且在丧尸进攻c市基地的时候被女主设计，去了最危险的地方，最终死于丧尸口中。
    末世是一个强者为尊的世界，是一个没有秩序没有法律，实力决定地位甚至生死的世界。
    强者可以凭喜恶来决定弱者的生死。而弱者则卑贱如蝼蚁，要么任人践踏，要么选择死亡。
    只是一碗饭，一口水都要舍弃尊严才能得到。
    女主宁珩乐，在重生之后是强者，而周时雨是弱者。
    周父虽然曾用一次救命之恩换来一个隐秘家族的绝顶高手来保护周时雨，可惜他太冲动，掉入女主的陷阱中，被丧尸分食而死。
    那种绝望不甘和痛苦从身体里传出来，莫韶华捂着心脏，这是他第一次这么直接的感受到原主的心情。
    “这次，我会替你好好活着，谁都不能轻易替你做出任何决定。”莫韶华一字一顿的沉声道。
    “少爷，我已经收拾好了。”管家从楼上下来，拎着小型的银色行李箱，脸上挂满慈善的微笑。
    “速度还真快。好了，准备好车子，我收拾一下就出来。”管家点头，拖着行李箱去了外面。
    周时雨的专属司机是个年轻的小伙子，更是林管家的外甥，几个人也都熟悉了。莫韶华换了一身亚麻色的休闲服，加上牛仔裤大墨镜，走路都带着风。
    “少爷。”小伙子话不多，为人憨厚老实，长相也是那种十分正直的模样，他叫赵峰，在末世里成了力量型的变异者。
    “最近这段时间，你去公司了？”赵峰这个人十分可信，想在末世里风生水起，建立起自己的基地可不是一个人就能做到的事情。他现在最缺少的就是同伴，而赵峰是个不错的人选。
    
    第五十三章 末世的傲娇
    
    “都是少爷提拔，跟公司打了声招呼，不然以我这样的身份，怎么能进的了公司。”
    赵峰摸头憨笑，那边管家放好东西坐上车来，莫韶华才似笑非笑的说了一句，“那也是你有让我提拔的本事。”
    管家从小就看着周时雨长大，知道他口恶心善，因此笑笑对赵峰说道：“少爷看重你，是你的福分。老老实实做事就好。”
    莫韶华轻哼一声，看到赵峰点头应是，才阖上眼睛，躺在车里休息。
    周时雨住的地方离周家本宅还是有一段距离的，他当初挑地方的时候特意挑了个和周家距离最远的，就是不想看到周父那张脸。
    周父疼爱这个儿子，可是他更看重的是儿子带给他的价值，所以平日里对周时雨的关心止于表面，多是问他的学习情况和处理方式的能力。
    所以莫韶华虽然没见过周父，对他的印象却不是很好。
    印象中的周父脸上常年不见一丝笑容，除了每月一次的叫儿子回来吃饭，父子两人也没什么交流。
    这次因为是周父的生日，所以管家才会让他早回去几日，在周家多住几天，毕竟周时雨是周氏唯一的继承人，父子关系闹得再僵，也不能让外人看了笑话。
    “父亲。”莫韶华面无表情的看了一眼穿着西装面无表情的周父。
    “回来了。”周父看着莫韶华，脸上的表情稍稍柔和了些，他身边坐着的女人却一脸难看，说出的话也十分难听，“哟，这谁呀，还知道回来啊，我还以为你都忘了还有这个家，这个爸爸了呢！”
    莫韶华盯着她，眼神中带着几分嘲讽，直看的那女人浑身发冷，他才冷笑道：“老头子都没说什么，你以为，你是谁！”那□□裸的鄙夷的眼神让那女人气的浑身发抖，她看了看毫无动静的周父，又是这样，又是这样！自从嫁给了他，被这个野种侮辱多少次，他从来不会帮着自己！
    女人眼中闪过一丝怨恨，莫韶华却笑了一起，仿佛看到什么笑话似得，“既然得到了你想要的物质，其他的，就别贪的太多！”
    女人浑身颤抖，最后气呼呼的回房间去了。
    每次周时雨回来都是这样，周父也习惯了儿子的毒舌只是稍稍皱了皱眉头。
    一个女人而已，比起周时雨这个唯一的儿子，实在算不上什么。
    更重要的是，这个儿子将会继承他这么多年奋斗的结果，将他的心血发扬光大。
    想起最近出现的那个神秘家族，他眸中闪过一丝精光。
    莫韶华却想着末日不过还有两个月，女主已经重生回来想必是要大量购买物资的时候了。
    他突然想到一件有趣的事情，嘴角勾起一抹邪恶的笑来。
    “父亲，我想要几把枪来玩玩儿。”莫韶华随意的坐下，翘起二郎腿，桃花眸闪着玩味的笑。
    “枪？你胃口倒是不小？”周父一双眼睛锐利的看向莫韶华，双眉紧皱，“我知道你一向有分寸，但你要知道，那玩意儿可不是那么容易到手的。”
    “父亲自然会有办法的不是吗？”莫韶华暗道一声，果然不愧是老狐狸！
    “我的确有办法，不过你要那东西做什么，我总要知道。”周父端起茶杯慢悠悠的喝了一口才说道。他一向对周时雨放心，他看人的眼光可是从来没错过，周时雨和他虽然不亲近，但毕竟是自己的儿子，以他对他的了解，这孩子可从没对这么危险的东西起过兴趣呢。
    “等我拿到了，父亲自然会知道。一个月的时间，对父亲来说想必已经足够了吧。”像周父这种人，就算莫韶华清清楚楚的告诉他末世要来了，他也只会以为自己发疯了。莫韶华索性不解释，让他自己去猜。
    “哼，你什么时候和我也学会耍心眼了。”周父冷哼一声，却并没有拒绝莫韶华的要求，反而问道，“最近钱还够吗？上次给你那张卡已经刷的差不多了吧。”
    周父在生活用度上对周时雨从来不吝啬，而且周时雨也没让他失望，虽然还没进入公司，但已经帮周父解决了不少麻烦。
    他的儿子，自然不会像那些不学无术的废物一样！
    莫韶华轻哼一声，算是回答，周父又给了莫韶华一张面额较大的金卡，这才说道，“过几天，我介绍个人给你认识。你刚回来，先回房间休息一下。”
    莫韶华吊儿郎当的起身，双手插在口袋里朝楼上走去。刚好碰到刚才上楼的女人出来，恶狠狠的瞪了他一眼，气冲冲的又下去了。
    莫韶华推开窗户，听到外面一阵汽车发动的声音，他看了一眼，是周父的专属车。没过多久，那女人也开了车出去。
    莫韶华用手抵着下巴轻笑，利落而又帅气的短发趁着他英气的眉峰和上扬的眼梢让人有种十分的惊艳。
    他想了想打了个电话，等那边传来恭维的应好声，他挂了电话，将手机丢在一边，站在窗边伸了个懒腰。
    好戏，就要上演了。
    女主现在应该已经开始储备物资了吧，贷款？刷爆信用卡？啧啧，真不是个遵规守法的好公民！
    唔，发现有人恶意敛财，欺诈银行，作为良好公民的莫韶华举报一下，那也是为民除害了。
    他眨了眨眼睛，笑的邪恶而又诱人。
    而周父的生日就在一周后，举办宴会的地点就在周家。
    参宴的客人很多，大都非常有名气，还有一些是时下有名的明星。
    莫韶华对身边女人露骨的勾引毫不感兴趣，他瞥了一身黑色短裙的女人，正妖艳的露出一大片白皙的胸脯，看的他有些恶心的感觉。
    比起她们，他视线中穿着鹅黄色长裙的女孩儿算是一股清流了。
    能让莫韶华注意到的女人，自然也不是个小角色。
    莫韶华看到她的脸的时候，就想起了唯一一个和女主算是情敌关系最后却遭女主儿子算计惨死的女配，连娇。
    连娇身份不低，她从小就是个养尊处优的大小姐，因为父亲和男主的家族曾有过交情，末世刚开始，连娇就跟在男主身边。
    一开始面对丧尸的时候，她忍不住恶心呕吐，曾被男主身边的兄弟讥讽，后来她为了男主敢独自杀死丧尸，她甚至还有一个储物空间。
    而男主那边因为开始的时候不信任她，并不会把物资交给她保管，直到后来她一点点撬开男主的心脏，却没想到半路杀出个女主来，让她功亏一篑不说，最后还死在了女主儿子的手里。
    连娇虽然因为娇惯，有些坏脾气，但心地实在算不上坏。而且她有自己的判断，要不然在末世里也活不那么长时间。
    莫韶华信步朝连娇走去。敌人的敌人，就是朋友。而且，谁说空间就没什么用呢。
    他还没走到连娇身边，就感受到一道极为锐利且带着探究的眼神。莫韶华浑身一凛，想被猎物一样瞄准的视线，他可是很久都没有感受到了呢。
    他准确的找到那人的方向，却看到一位一身黑色风衣，面容俊朗的男人正和周父说话。
    周父见莫韶华看过来，朝他招招手。
    莫韶华却隐约猜测到，这人大概就是周父为他请来的那个绝顶的高手保镖了。
    此人在剧情里身份比贺凌寒还要神秘，但他的背景却是毋庸置疑的强大，最重要的是他的实力，因为他在剧情里出现的次数不多，却是连男主都不敢招惹的对象。
    再剧情里周时雨被杀的时候，他和周父约定的时间已经到了，即便如此这人还是为周时雨的死让男主吃了不小的苦头。
    莫韶华敢肯定，若是这人愿意，哪里还有男女主的事！
    这人年纪约二十七八岁左右，个头很高，身材健硕，一双大长腿套在皮靴里，眼神极其凌厉，周身带着生人勿进的气息，就是周父这样经历商场几十年的人，在他面前都忍不住低了一头。
    “父亲。”再不喜欢周父，周时雨也从未在正式场合让他难堪，就是这点让周父最为满意。
    “秦少，这位就是犬子，时雨，这位是秦少，以后他暂时负责你的安全问题。”
    周父介绍的时候，态度恭敬的完全不像是给儿子找了一个保镖，反而像请了一尊神一样。
    “幸会，周时雨。”莫韶华放荡不羁的笑着，伸出修长的手，视线□□裸的把人从上到下打量了一番。
    周父看到他的样子都想给他一巴掌，没看到这人是个难惹的主嘛！早知道儿子天不怕地不怕，但若真惹怒了这人，他们周家还有没有都是两说。
    周父擦着冷汗狠狠的瞪了一眼莫韶华，刚想开口解释一句，就见刚才一直冷若冰霜对他不苟言笑的人，居然露出一抹极淡的笑容来，“秦牧。”
    周父有些讶异这人对儿子的态度，不过他也知道像秦少这种人对儿子看得上眼，自然比看不上眼的情况要好很多。他也乐见其成，就让两个年轻人多说说话，自己去和其他生意上的伙伴聊天。
    “你见到我似乎一点也不惊奇。”莫韶华打了个响指招来侍者，端了一杯红酒慢慢品着，红唇配着香醇的红酒不让秦牧眸色一暗，闪烁着危险的光芒。
    他的原则就是，遇到猎物，若要出手必然一击致命！
    
    第五十四章 末世的傲娇
    
    “我看过你的资料。”男人逼近他身边，迫使莫韶华仰起头来看他。当那双美丽的桃花眸里全是自己的身影的时候他才满意的笑了起来。
    “看来你调查挺充分的。”莫韶华放下红酒，舔了一下唇边的酒渍。
    诱惑的神情，让秦牧下身一紧。
    看到这人资料的时候，他还没什么感觉只是想过来看看，没想到，一眼就让他沦陷。
    这人给他的感觉，和照片里的实在不一样。
    对照片里的他，他只是抱着一种兑现承若的态度，对着这人，就好像是最致命的□□让他一眼不能罢休。
    他的身影和记忆里的那么模糊的身影有些重合，但那些记忆实在模糊，让他根本看不清那人的面容。
    直到看到莫韶华，那些记忆一瞬间清晰了不少。但至少有一点他可以确定了，这人是他想要的。
    但此时，他应该蛰伏，面对有烈性的猎物，他需要耐心的等待，小东西放下爪子。
    “这一年的时间，我将负责的安全，所以周少――”秦牧暗沉的眸子无端让人产生一种压力，“我将24小时待在你身边。”
    莫韶华看着他慑人的气场，原以为这人只是来走个过场，没想到竟然这么敬业，那他想做的事就有些束手束脚了呢。
    不过，眼下他看着被打扰的不耐烦脸上挂着假笑的连娇笑了。他正需要一个储备物资的地方。
    连娇的空间异能不仅仅是异能，而是她手上的翡翠戒指。
    这个戒指应该是连家世代传下来的，是个成长型的灵器。它会随着主人的强大而变大，更是会随着连家血脉的消亡而自爆。
    所以即便后来女主得知了她的戒指，她的儿子在连娇死后想把戒指送给自己的妈妈却没想到自己被戒指自爆的能量波及受了不小的伤。
    连娇是个可以拉拢的人。而且，同样是贵圈里不受待见的周少和连小姐，想必他们会有不少的娱乐话题。
    看着少年什么都没说，反而朝一位美丽的女孩儿走过去，秦牧硬朗的线条有些紧绷。不过他什么也没说，只是跟在少年身后。
    慢慢的，他有的是时间。
    “连小姐，可否赏脸陪本少爷出去走走？”
    连娇正被身边的男人烦的快要发火，听到有人喊她，回过头看居然是周时雨。她有些疑惑，平常她和周时雨并没有什么交集，而且周时雨比她还目中无人，简直是圈子里最不想交往的no・1，虽然她就是那么no・2。
    “周少亲自邀请，本小姐自然恭敬不如从命。”比起被这个毫无内涵的男人在耳边聒噪，连娇更喜欢和周时雨这样人模人样的同类打交道。
    不过，周时雨长得还真是不错。
    连娇笑着应答，一脸娇羞的看着莫韶华。
    而她旁边的男人，一看来人是莫韶华，什么也没说只灰溜溜的离开了。
    而当连娇转眼看到莫韶华身后的秦牧的时候才觉得吓一跳，她拍了拍胸脯，感叹道，周少果然不是一般人。
    那男人，绝对不是个普通人物。她连娇这点看人的能力还是有的。
    “不知周少想说什么？”两人去了外面，秦牧不紧不慢的跟在后面。
    “你，先过去。”莫韶华颐指气使的对秦牧说道。
    秦牧很听话的转过身，站在大厅门口，让莫韶华跟连娇独处。
    他之所以这么放心是因为他看的出莫韶华看向连娇的眼神没有*。而那个女人似乎也没有看上少年的意思。
    莫韶华伸出手拿起连娇的手掌抚摸着她的戒指，“听说这颗翡翠之戒是连家的传家宝。”
    连娇轻笑一声，“周少倒是知道的清楚。没错，这个戒指是我祖母送给我的，少说也有几百年的历史了，怎么，周少对它感兴趣？”连娇抽出自己的手，转了转戒指。
    “我对它没兴趣，只是对它的作用有些兴趣。”莫韶华说着不知从哪摸出来一把军刀来，一言不合划开了连娇的手掌，红色的血液和绿色的戒指交融，连娇还感觉不到痛就感到一阵晕眩，她刚想质问莫韶华为什么突然出手，下一刻就发现自己居然换了个地方。
    莫韶华看着空无一人的面前，玩味的笑了笑。
    秦牧视力极好，即使在黑夜中，莫韶华和连娇的位置偏僻，他仍看到连娇一下子没了身影，他心中一动快速来到莫韶华身边，半环着他做出保护的姿态，“怎么了？”
    莫韶华讶异秦牧的反应竟然这么激烈，他也没多想只是摇了摇头，“没事。”
    然后警告似得说道，“刚才的事，不准说出去知不知道，不然本少爷饶不了你！”
    莫韶华知道这话也就是说说，秦牧什么人，他什么好东西没见过，也不是目光短浅之人，自然看不上连娇的戒指。
    秦牧好笑的看着莫韶华故作凶神恶煞的模样，心里却对着人越感兴趣。
    “她到哪去了？”秦牧知道少年没了危险，心中松了一口气，想到突然消失的连娇问道。
    “她呀，很快就回来了。”莫韶华桃花眸微眯盯着连娇消失的地方缓缓说道。
    而连娇自从被莫韶华突然割破手心之后就发现自己出现在一片白茫茫的地方，没有大厅，没有参加宴会的客人，也没有周时雨！
    怎么回事！
    连娇心中恐慌，她四周看了看，发现到了一定的地方自己就走不动了。
    她心中焦躁，终于忍不住喊道，“放我出去！放我出去！我要出去！”
    “喊什么？看到什么了？”莫韶华拉住狂躁的连娇，让她安静下来。
    “我出来了！”连娇看到莫韶华，差点忍不住哭了出来，指着莫韶华骂道，“你个臭小子，为什么突然割破我的手，让我都不知道自己到了什么鬼地方，连个鬼影都没有！”
    莫韶华早知道连娇性子泼辣，看她发飙也不意外，只是再次问道：“你刚才看到了什么？”
    “一个，四十多平方的空间和白茫茫的雾，啊，不对，我为什么要告诉你！”连娇正在气头上，也不知道自己刚才怎么就突然觉得这个纨绔特别有气势就回答了他的话。
    不过仔细想想，刚才的事情真是诡异。
    她稍稍镇定下来，惊愕的看向自己手上的戒指，“难道，难道，是它？！”
    “原来你脑子还有够用的时候啊。”莫韶华嗤笑道，不过此时的连娇却没有心情和他打嘴仗，只是惊奇的看着手中的戒指，“没想到那个传说竟然是真的！”
    莫韶华笑而不语，现在他只需要向连娇抛出橄榄枝就行了。
    “哎，周时雨，你怎么知道我戒指还有这种作用啊，你，你不会是想抢它吧？”连娇慌忙捂住自己的戒指警惕的看向莫韶华。
    “看你那德行，有点出息行吗。”莫韶华鄙夷的看了一眼护宝贝似得连娇。
    “行行行，就您有出息！”连娇这擦确定了莫韶华真没打她戒指的主意，这才问道，“你帮我解开了戒指的秘密，想让我做什么？”
    “哟，脑子转的挺快。”莫韶华桃花眸带着笑意，“我现在要告诉你一个消息，你听好。”
    连娇一边爱惜的摸着自己的戒指一边问道，“什么消息？”
    “末世要来了。一个半月后。”莫韶华说的很正经，秦牧听了，心中却微微一凛，他最近的确得到不少高级机密。
    连娇却哈哈大笑起来，她捂着嫩黄色的连衣裙，差点笑破了肚子，用手指着莫韶华说道，“哎呦喂，周大少爷你可真是好笑！末世这种消息都相信，你真是太逗了，哈哈，不行了，我要笑出眼泪了！”
    连娇此时毫无淑女形象，一边擦着眼泪一边看向莫韶华。那眼神跟看个中二少年似得。
    莫韶华也不生气，“不管你相不相信，我现在要你多锻炼，将空间扩展足够放下我的物资就行。”
    连娇一听到扩展，脸上带着好奇，“这空间还能长大？”
    莫韶华露出一抹奇怪的笑容，看的连娇浑身发抖才说道，“当然。这段时间，你在这边住下就好。”
    连娇想反对却被莫韶华的眼神一看，将嘴里的话咽了下去，鸵鸟的点了点头。
    莫韶华让连娇先回了宴客厅，转身对秦牧说道，“想问什么就问吧。”
    “你得到了什么消息？”秦牧可不相信周家的消息渠道比得上秦家。但他并不怀疑莫韶华。
    “我如果说，是梦到的呢？”莫韶华玩味的笑了一下，回答让人啼笑皆非，秦牧虽然有些不相信，但是他也没追问。
    “末世什么时候？”
    秦牧脸上带着几分严肃，莫韶华也收敛了神色道，“7月27号。”
    没人会期待末世的到来，那种毁天灭地的绝望让人类走向一条灭亡的路。
    秦牧不知道在想什么，他掏出手机打了个电话，短短几分钟，莫韶华看他处惊不变的样子，对秦牧越发有好感了。
    他是相信自己的。莫韶华能感受到，他一定是收到了什么消息，所以对自己的话深信不疑。
    他为周时雨报了仇，自己给他提前通风报信也算是替原主还了一份人情。
    在周宅住了几天，莫韶华就带着连娇和秦牧回了自己的别墅。周父倒是没说什么，只是那女人脸色冷得很，巴不得他赶紧走。
    “秦少，犬子就麻烦你了。”周父毕竟老辣，知道自己儿子的性子。虽然现在看来儿子听得秦少的青眼，但他也要说些客套话毕竟秦家可不是他能惹得起的。
    若是知道过来的是这位主儿，周父当时便不该是要个保镖来看着自己儿子，真是大材小用了！
    
    第五十五章 末世的傲娇
    
    回了别墅之后，莫韶华让人在网上发了一篇关于末世的文，里面写了关于末世的自救办法零零总总的加上那人润色的剧情，差不多有一二十万字。他找的人是个流行作家，所以点击量也不少。
    尽人事听天命，莫韶华原本不是个良善的人，但他是个有人性的人。
    几天的时间，莫韶华购买了不少东西，周父知道后曾问过他，却被莫韶华玩笑的话糊弄过去。
    连娇这几天却被莫韶华折磨惨了，她可怜兮兮的穿着运动服做着莫韶华的示范动作，一天又是练习剑术又是跑步又是蹲马步的，小姑娘每次要发飙不干了，都被秦牧冷冷的目光逼回去。
    秦牧那边事情似乎也处理的差不多了，莫韶华真心佩服秦牧处理事情的效率。
    这些日子他也没闲着。
    每次穿梭世界，他灵魂强大一分，身体各方面的素质就强悍一些。他知道如何最大限度的开发人体，所以才会特训连娇。
    而秦牧也很给他惊喜，他的身手不凡，身体里似乎有类似内力的东西在流转。
    莫韶华找秦牧对练了几次，这男人真的很强，他们两人过招的时候让莫韶华升起了一股沸腾的战意。
    莫韶华知道上次脱离世界的时候灵魂有一点创伤，那层灵魂上的烙印有些变淡的感觉。
    他脱离世界的时候爱人还好好的活着，他不可能同时出现在两个世界。
    这次他大概要等很久才会遇到爱人。
    想到爱人似乎比自己处在的位置更加危险，莫韶华忍不住皱起了眉头。虽然知道爱人身份不一般，但他很有可能被主神算计，上个世界不就是这样吗？
    罢了，他相信爱人一定会找到他的。现在他急切的想获得更多的力量，足以和主神对抗的力量。这样，他和爱人也不会因为他的弱小被迫分离。
    秦牧是个不错的练手队友，这半个月这软绵绵的少爷身子已经有了飞速的进步。而且和他对战总能强烈的激起莫韶华的战意。
    秦牧却不知道他的想法，只是每次两人对战的时候看着衣服都湿透在自己面前上演□□的莫韶华，要用多大的克制力才能压制住自己不该站起来的东西。
    秦牧不知道这人对自己的诱惑力竟然这么大，天知道他多想直接把这人压在身下！
    秦牧喘着粗气，压在莫韶华身上，莫韶华却皱着眉头不耐烦的一把推开他，起身挽着自己的袖子说道，“干什么，占小爷便宜啊！”然后桃花眼一闪，看着秦牧起身，然后从上到下把他浸透的衬衫中露出的肌肉勃发的身体打量了一番。
    莫韶华吹了个口哨，拿眼神调戏他，“哟，身材不错啊！”
    秦牧被他看的浑身发紧，血液沸腾，却也看出他的逗弄之意。他轻哼一声，拿出毛巾盖在莫韶华头上，自己转身去冲澡了。
    莫韶华看着他转身离去的背影拿起毛巾擦了擦，然后坐在那里喘着粗气。
    经过这几个世界的锻造他的灵魂越发强大，所以在学习使用以及记忆能力更是进一步提高了不少。
    但是末世的危险程度虽然比不上修仙界，到底也是不容小觑的。他只有拥有足够强大的实力，才能狠狠的打脸在末世中大开金手指的男女主。
    虽然一早得知了原身有水系异能，但是末世没来临之前，人体中这种能力并不能被激发出来。
    而女主侥幸能提前激发，纯碎是世界给她开的金手指。不过现在，啧啧，她应该没那么好过吧？
    莫韶华想起男主贺凌寒的身份，好像是一个实力不低的古武世家，他们在上层中有不少人脉，家族中的人更是在这个国家的权力中心身兼要职。
    倒是有趣。
    莫韶华经历过武侠，也经历过修仙世界。
    普通的世界会对他有所限制，但末世又和普通世界有所不同，这里的异能和修仙者使用的灵力有些相似。
    更有连娇戒指空间这样的东西，更类似修仙世界。
    但可惜的是，这世界的灵力实在微薄，靠修真来强大自己的实力，有些得不偿失。他心念微动，想到男主家世的时候，就决定了自己要走的路。
    他穿梭的第二个世界时候学习的内功功法，可比这个世界低档次的残本好上不止一个级别。
    因为练过一次，他此时的身体因为灵魂的原因十分强悍，再练一次，也不是什么难事。
    他有自信，一个月，飞檐走壁不成问题。
    内力在身体运行一周恢复也比异能要快些。当然异能修炼到高级之后确实比内力好用就是了。
    他晚上留出时间运行内功功法，白天除了和秦牧对练就是很有恶趣味的训练连娇。
    连娇是娇气，她十二万分的不相信莫韶华告诉她的末世要来的消息，可是内心却有些慌张。
    她也订购了一些物资，心里却在安慰着自己，就当跟着周大少爷发了一场疯算了！
    虽然每天被莫韶华整的惨兮兮的，但是她真的发现自己体力变好了，能吃了，一个人都快能提两桶水了，明明半个月前她还是瓶盖儿都拧不开的娇小姐！
    最最重要的是，她戒指的空间真的变大了不少哎！
    连娇兴冲冲的跟莫韶华炫耀，莫韶华却喝着水斜睨她一眼，那一眼轻慢邪魅，让连娇心都酥了，然后看向斜靠在他身后不苟言笑被周家女佣奉为行走荷尔蒙的男人，心里泛起了浓浓的八卦之情，气质看攻受啊！她自己在内心不亦乐乎的yy着，妖孽受和禁欲攻。
    呜呜呜，脸红心跳啊！
    “多大了？”听到莫韶华突然问到，连娇才反应过来满脸骄傲的说道，“哼，本小姐是谁？才貌双全，有勇有谋，天资出众！在本小姐的这么一丢丢的努力之下，它已经八十多平方了！”连娇叉腰大笑，脸上却是求表扬的傲娇脸。
    “原来你觉得训练太轻松了？”莫韶华挑了挑眉头，薄唇微勾，转眼看向连娇，“那么从今天起，训练强度加强。”
    “啊？！！！不要啊！！！”连娇一脸悲惨，恨不得将自己的舌头咬掉，将说过的话收回来，让你嘴贱！她看莫韶华的眼神□□裸的满是控诉，周时雨你丫的就是个魔鬼啊啊啊！
    秦牧看着莫韶华故意使坏的模样嘴角闪现一丝笑容。
    一个半月的功夫不过眨眼之间。
    莫韶华看着即将降落的夕阳，明天，再升起的太阳照亮的就是人间炼狱了。
    末世的原因剧情里描述为，突然降落的异变的陨石辐射导致这个世界资源被污染。人类身体的基因也发生了改变。一觉不起的就成了丧尸，感染过后还能醒过来的就是异能者或者变异者，而没发生改变的仍是普通人。
    这种陨石在之前的新闻报道里曾被多次提过，但是并未引起各国的重视，直到末世来临，整个世界的人类都陷入末世的恐慌，他们才反应过来，神创造世人只用了一瞬，而这个世界的毁灭，也不过用了一夜的时间。
    “今夜将是这个世界最后一次月光下的宁静了。”莫韶华看着窗外叹了一口气。
    连娇今日已经将所有的物资都装入了她的戒指空间，此时回了房间呼呼大睡。
    “周少，该睡了。”秦牧从黑暗里走出来，看着月光渡在那人身上，让他显得格外单薄。但是只有他知道这副看似单薄的身体里到底蕴含多么强大的力量。
    “别墅已经加固了。车子也准备好了。一切就等着危险来临。”莫韶华像是在喃喃自语又像是在和秦牧说话。
    突然响起‘笃笃’的敲门声，莫韶华看了秦牧一眼，转身去开门。
    “林叔？这么晚了怎么还没睡？”
    站在外面的是笑容慈祥的林叔，他手里正托着一杯牛奶，声音里充满了关怀，“我年纪大了觉少，没事儿。就是看少爷这几天好像有些心神不宁的，晚上喝一杯牛奶，好好睡一觉就没事了。”
    莫韶华看着老人慈善的面容，接过牛奶，微微笑道，“林叔说的对，睡一觉就没事了。您也早些回去睡吧。”
    林叔点头应了一声，转身下楼了。
    莫韶华看着手里的牛奶，想起林叔的结局，心中有几分酸涩。
    毕竟是年纪大了，肖锦时那时候又是刚觉醒异能还不知道怎么用，林叔为了送他回周宅被丧尸抓伤，最后自己挡着丧尸让肖锦时快跑。
    这一次是他莫韶华来，自然要让林叔即便是在末世也要安享晚年！
    至于周父，他防身的东西可多着呢。而且别看他是个商人，年轻时候也是练家子，更何况周家那么多保镖护着，原剧情里他可是一直活得好好的。
    此时莫韶华也不担心他，反而想起了被他阴了一把的女主。
    一个月前那边就传来消息说已经查实，宁珩乐已经以恶意诈骗银行，信用社为由实施了逮捕拘留。到了现在还没放出来。
    她将在监狱里迎来明天的末世。
    女主异能已经激活，但是在监狱里什么都没有还要遭人殴打的情况下，她应该很愤怒，很不甘吧。
    
    第五十六章 末世的傲娇
    
    虽然知道末世来了，监狱也将陷入崩溃，女主早晚还是要出来的，但是能给她添堵，莫韶华就做的不亦乐乎。
    这次没有了比别人强悍许多异能的女主，又打算怎么带着儿子前往c市，怎么吸引男主的注意力最后一家三口欢乐团聚呢？他还真是期待呢！
    感受到莫韶华心情莫名的转好了很多，秦牧也放松了很多。
    夜里，莫韶华睡得并不算安稳。他梦到了自己的爱人，和他每一世的纠缠。
    他们会再见面的，一定。莫韶华在心里安慰着自己。
    莫韶华所住的别墅偏远，第二天早上的时候还有水源和电源。他打开电视，看着新闻上播报着凌晨的时候市中心发生了一起十分诡异的咬人事件，说是咬，但那血淋淋的场面简直惨不忍睹。
    他看着主持人身后不远处，有个游荡着一身血迹的男人，然后地上躺着几个被他咬死的人。
    主持人正说着这起事件恶劣的性质，警察持枪站在四周围着那个男人，只听电视里一阵尖叫，刚刚被咬死的那几个人居然颤颤悠悠的又站了起来！
    围观的人彼此起伏的尖叫起来，然后四散奔跑，主持人和摄像也收到了惊吓，画面还是不稳起来，莫韶华按灭了遥控器。
    秦牧一脸严肃的坐在他对面。
    连娇穿着睡衣站在后面，漆黑的显示屏清晰的露出她惨白的脸，可不可置信的指着显示屏的手。
    她颤抖着唇，几乎发不出声来，眼睛里满是惊恐，“丧，丧尸？！末世，末世真的来了？！”
    莫韶华和秦牧都没说话。
    但他们的沉默让连娇更确定了自己刚才看到的。
    明明只是睡了一觉……只是睡了一觉，为什么世界都变了？！刚刚隔着显示屏她都能感觉到冰冷刺骨的寒意和恐惧。
    “爸爸……对，我要回去，我要回去接我爸妈！”连娇慌乱的连拖鞋都跑掉了，火速的回了楼上换了一身衣服下来。
    就在她即将冲出去的时候，莫韶华一把拉住了她。
    “你想干什么？”连娇一脸警惕的看向莫韶华，“周少！我要回去！我要和我爸妈在一起！”她咆哮出声，眼泪溢满了眼眶。
    “你不能去。”莫韶华抿了抿唇，神色不变。先不说连家并不在本市，再过半个月，连娇所在的c市可是最安全的！
    “你不管你爸，那是你心够狠！可是我不能，我就是死，也要和我家人死在一起！”连娇疯狂的想要挣脱莫韶华，“你就惦记着你的物资！我知道，我把物资还给你行不行，你放开我！”
    她语气十分恶劣，说出的话也不经大脑。莫韶华却并不介意她的话，不仅没放开她，反而将她甩到了沙发上。
    秦牧幽深的眼睛冰冷的看向连娇，看得她通体发寒，只敢小声的抽噎。
    “你该用脑子想想，时雨为什么不让你去！”秦牧冷冷的说道。平常他说话不多，如今乍一开口，倒是让莫韶华有些吃惊。
    “他为什么不让我去？！”连娇瞪着通红的眼睛，小声的反驳道。
    “就你这样的体格，到不了市中心就被死的连渣都不剩！”秦牧冷哼，然后看了一眼莫韶华。平常的时候小东西爪子那么厉害，今天怎么就任人冤枉了，真不像他的性格！
    “少爷，外面似乎有些奇怪。”赵峰神情凝重的走了进来，这几天少爷让他留在别墅没有去公司，他每天都有跑步的习惯，但是今天太奇怪了，那些他经常遇到的别墅区的人，今天竟然一个也没有遇到。而且，他隐约听到远处传来的惨叫声。这实在太不同寻常了！
    所以他第一时间返回别墅通知莫韶华。
    末世开始最先发生变化的是体质较差容易受辐射的人，最先变成丧尸。
    然后就是第二批变成丧尸和异能者的人。
    赵峰跑回来之后就觉得自己好像有点不对劲，浑身燃烧发烫的好像要被烧死一样，一开始这种感觉还不强烈，所以他没有察觉。
    莫韶华看赵峰脸色发红冒着虚汗，自己的身体似乎也有些不对劲。他和秦牧对看一眼，连娇还在抽噎着。
    “马上封闭别墅。林叔无论发生什么事情都不要开门。”莫韶华说完，直接拨通了连家的电话，“c市将是最安全的地方。再过段时间，我们就过去。”
    连娇呆呆的看着他的动作，完全反应不过来，直到那边传来连父的声音，“喂，哪位？”
    “爸爸，爸爸是我，小娇啊！”连娇一把夺过电话，眼泪一样子就涌出来了，带着哭音和恐慌，“爸爸，家里那边情况怎么样，你和妈妈不要出去，那些人是丧尸……”
    “小娇！”连父也激动起来，不过他毕竟是见过世面的人，怕女儿冲动，安慰道：“爸爸这里没事，你别担心，先和周少待在一起。爸爸等你。”
    连娇听着眼泪哗啦啦的，点头说道，“爸爸，我知道。我一定听话。你也要好好的。”
    挂了电话，连娇才吸着鼻子看向莫韶华，眼神里满是感激，很不自然的道了声谢，“周少，谢谢你。”
    莫韶华没说话，对林叔点点头，然后看向赵峰，“因为辐射，人体已经发生了变异。这几天我们的身体会有不同的变化，赵峰你先去房间休息。”
    赵峰点头，随后秦牧跟着莫韶华上了楼。
    莫韶华挡在房间口指着左边的房间说道，“那间才是你的房间。慢走不送。”
    “24小时贴身保护，我秦家的人一向说话算数。更何况是现在这么危险的时候。”秦牧面无表情的说道。
    “呵，那我真是要感谢你了！”莫韶华转身进了房间，眉眼带着几分轻慢的笑，“你爱睡地上我也管不着。”
    他的实力从没瞒过秦牧，秦牧这样的男人，就算他不表现出来，他也会察觉到不对劲。更何况他来这里就是为了大展拳脚！
    一连三天，连娇担忧的看着并排躺着的秦牧和莫韶华，又看了看一旁的林叔问道，“赵峰那里怎么样了？”
    林叔摇了摇头。
    连娇心中有种淡淡的恐惧，她颤抖着声音问道，“林叔，要是他们，要是他们都变成丧尸了怎么办？”这几天电源和水源还没有断掉，连娇每天看着电视上血腥的画面和主持人带着恐惧的讲解，她知道末世已经慢慢的开始爆发了。
    林叔脸色不变，慈善的脸上仍然带着微笑，他拍了拍连娇的肩膀安慰道，“连小姐，你要相信少爷。”
    一个月后。
    赵峰开着车行驶在102国道上，他们正往c市靠拢着。
    半个月前末世已经全面爆发，供电和供水站已经陷入瘫痪，人们开始陷入恐慌。虽然各省市用军队清扫出一片安全区供人们居住，但是物资的短缺和末世的来临还是让人们陷入了绝望。
    而其中的c市以最快的速度建立起了第一个最大的防御基地，人们也发现除了丧尸更出现了很多异能者。
    c市开始广泛招揽异能者，并提供了不错的优待。连娇此时才真的相信，莫韶华说过的话，甚至开始怀疑他是不是有预言能力！
    不管如何，大家纷纷朝c市聚拢。
    国道上车子不少，有能力赶往c市的只有两种人，一种是异能者或者变异者，另一种就是依附他们的普通人。
    而那些没能力又没依附的人，只能待在清扫出来的安全区里，惶恐度日。
    这种安全只是一时的，大家都知道。
    军队里也是死伤惨重，只是他们训练有素才在第一时间里清剿了丧尸，为人们暂时找了处栖身之地。
    在末世，依附别人的后果就是死亡。只是很多人都不明白这个道理，他们还在等着救世主来拯救他们的苦难，直到死亡的那一刻。
    莫韶华当初之所以没选择直升机，是因为他知道再末世爆发的时候，动植物的变异不比丧尸的危险性小。
    特别是那些飞行鸟兽，攻击力比丧尸还要强。在空中的危险性远大于陆地。
    他们从半个月前开始出发，因为交通的瘫痪，车子堵得十分厉害。更有是不是攻击他们的变异兽冒出来，让连娇记忆最深刻的就是长得像牛，却有四只角，眼睛赤红，猪耳的吃人怪物，它的攻击力十分凶悍，力大无穷，能直接掀翻车辆！且皮糙肉厚，十分耐打，一连吃了几个异能者！
    这简直是山海经再现！
    “周少，咱们已经在路上这么长时间了，眼看着到c市了，可我看地图，前面好像要通过一片山域，会不会很危险？”连娇除了空间，并没有觉醒异能。不过经过莫韶华之前的特训和这半个月的所见所闻，她也显示出几分干练的样子来。
    出来的时候，莫韶华给她找了一把不错的砍刀，用着也顺手，此时正别在她的腰间。
    “危险？这末世里哪里不危险？”莫韶华轻哼一声，缓缓睁开了眼。
    外面一片苍凉，末世的温度也发生了变异，时冷时热，白天十分炎热，而太阳下山之后，气温飞速降低，又会冷如严寒。
    跟在他们后面的还有几辆车子。莫韶华看着他们跟在自己后面走过被他们清扫过的路，眼中闪烁着冷光。
    “前方应该有一个加油站，我们先休息一下，加些油。今天天也快黑了，山里温度更低，咱们就在这过夜。”莫韶华开口吩咐到。
    
    第五十七章 末世的傲娇
    
    其余几人点点头。秦牧坐在莫韶华旁边，看着他再次合上的眼睛，宽厚的手掌忍不住将手放在了他的腿上，却没有动作。
    他刚放上，莫韶华就感觉到了，他却没睁眼，只是恶狠狠的小声警告道，“你的手最好老实点！不然我就剁了它喂丧尸！”
    秦牧低沉的笑了起来，醇厚的嗓音从喉咙里带着轻颤。他将头微微一侧放在莫韶华耳边，“等你打得过我再说。”说完又顺着他的耳垂舔舐一番。
    莫韶华睁开眼冷冷的桃花眸反射出秦牧锐利的五官，和嘴边势在必得的笑容。
    这半个月来，秦牧越来越过分了。
    一开始的时候他对自己还有几分疏离，自从他们觉醒异能醒来之后，这货就变得不一样了。
    总是找机会对他动手动脚，毫不掩饰他眼底的*。
    莫韶华还真不知道自己哪里吸引他了，剧情里的秦牧明明就是个傲慢到冰冷的家伙！
    “如果秦先生再这么不知廉耻，我想你和我父亲的约定可以到此为止了！”他们两人坐在一起，说话的声音又低，也没引起另外三人的注意。
    原本莫韶华对秦牧印象还不错，可若是让他搭上他自己来维持和秦家的友好，可不是他莫韶华的性子！
    秦牧暗骂自己性子还是急了，让小东西亮出了自己的爪子。可越是跟在他身边，越是为他着迷。
    无论是斩杀丧尸时的果断还是他的自信，亦或是他讽刺别人时傲娇的笑容，都让他不可自拔，竟然失了之前的分寸，变得急切起来。
    尤其是他的美好被越来越多的人看到的时候，他越想宣布自己的占有权。
    他冷眼从后车镜里看向跟在后面的车子。
    “少爷，加油站到了。”赵峰下了国道，将车子挺稳。
    他们的速度很快已经将其他人抛开了一大截，所以此时加油站的油箱还是满的。
    他们一下国道，后面的车子也停住了。
    “大家小心。赵峰，连娇，你和林叔三个在车上等着，我和秦牧先下去看看情况。”莫韶华说完就打开了车门，秦牧也钻了出去。
    “不同寻常的气息啊。”莫韶华刚下了车子就感受到一股强烈的危险。
    这和他们之前遇到的一级丧尸和低等丧尸不同，莫韶华缓缓裂开嘴角。
    秦牧用保护的姿态站在他背后。
    一阵汽车熄火的声音响起，从车子上下来一位温文尔雅身材欣长的俊美男人。
    正在这时只听到一声尖利的叫声，一个丧尸以极快的速度朝莫韶华袭来，与此同时其他丧尸也显露出身形，晃晃悠悠的聚集过来。
    看他们的穿着，有的是加油站的工作人员，还有一些应该是过来加油的人。
    而袭击莫韶华的丧尸，不同于其他丧尸，他的速度更快，攻击力更强，莫韶华调出几支水箭，朝那僵尸射去。
    那丧尸似乎已经有了几分灵智，飞快的躲开之后又用诡异的速度伸出利爪朝莫韶华攻去。
    居然是二级丧尸！没想到一个月的时间这些丧尸成长的就这么快了！
    莫韶华闪身跃起，迎头直上掌中运起内力，甩出一把匕首朝那丧尸的头射去。
    “危险！”刚下车的男人大喊一声，手中连连放出几道风刃，解决了身边的丧尸朝莫韶华冲去！
    秦牧冷哼一声，把其他的丧尸解决后，就听到噗的一声那匕首穿过丧尸的脖子，直接把它的头颅斩了下来。
    莫韶华嫌恶的看着乌黑的血液飞溅，抬步捡回刚刚扔出的匕首，拿出一块儿手帕仔细的擦拭了之后，才看向刚才那个提醒他的男人。
    看到莫韶华疑惑的眼神，不等那男人高兴的往前走到莫韶华面前就被秦牧高大的身躯拦下。
    他细长的丹凤眼中带着几分冷漠，看向秦牧说道，“借过。”
    莫韶华拍了怕秦牧的肩膀，让他让开，精致的下巴微微抬起，看向那男人的神情带着傲慢。
    “周少，我是陈云柏，之前你救过我，还记得吗？”陈一柏笑容温润，看着莫韶华的丹凤眼里满是浓浓的笑意。
    “本少爷一路上救得人多了。”莫韶华轻哼一声，将他张狂的性子表现的淋漓尽致。
    陈云柏却笑得更加温柔，“周少这么好的人，现在已经很难得了。我真是庆幸，危难时刻能够遇到周少。”
    秦牧冷哼一声，冰冷的带着寒意的目光看向陈云柏，不就是个小白脸，居然敢在自己面前抢人！
    但他也知道自己现在不能做出任何举动来将小东西据为己有，如果他真这样做了，只会适得其反。
    三人正说着话，那边又传来一阵汽车轰鸣的声音。
    莫韶华勾出一抹笑，示意连娇下车。
    连娇是个普通人，但经过这一段时间的锻炼也有了几分刚强的美感。
    莫韶华什么人，连娇经过这几个月的相处也有了了解。
    她慢悠悠的走到加油站前，摸了几下，然后对莫韶华说道，“周少，还有些油，咱们还是先加了油吃点东西休息一下吧。”
    莫韶华看到她眨了下眼睛，点头道，“里面的便利店也清理过了，你先带着林叔进去，让赵峰加油就行。”
    连娇点了点头，让林叔下了车，先进了便利店。
    等莫韶华的车加满油之后，陈云柏也将自己的车加了油。
    几个人先后进了便利店，因为还没人来过，这里还有些食物。
    赵峰熟练的从车里拿出锅子，林叔拿出面和一些肉类，点起火下了一锅热乎乎的面条。
    陈云柏看着手中干巴巴的面包和矿泉水，凑了过去，他知道食物再末世相当于生命，他过来只是想和莫韶华交个朋友，顺便将他的想法提出来，“周少，我是风系异能，看你们的样子也是去c市吧，我们正好同行，不如结伴，多一个有力的朋友也是多一份帮助对不对。”
    莫韶华冷哼，“你倒是会做生意。你只有一个人，我们五个人三个异能者。同行于我们的好处并不多。”而且他不想给连娇带来不必要的麻烦，空间的事情现在不宜暴露。
    他们正说着，那边有一辆汽车就停下了。
    “美琳，你带着宝宝在车里，我先下去看看有没有丧尸。”说话的是个年轻利落的女人，一头长卷发被利落的卷起，露出优美的脖颈和下颌。
    女人下了车，疑惑的看了眼四周并没有发现丧尸的痕迹，等看到另外两辆车的时候才露出了然的神色。原来是有人清扫过了。
    她对着车里的女人招手，将车子慢慢开过来。
    等加油的时候，女人才发现，油箱里只剩最后一点油了。
    女人也就是宁珩乐脸色有些不好看。她们的车子已经快没油了，现在如果加不上油，她们根本到达不了c市！
    想起来她就恨，不知道她怎么那么倒霉，刚重生回来因为她想多存些物资，居然被银行发现她恶意欺诈，在监狱里等来了末世！
    明明她有那么充分的时间，都被白白浪费了！而上辈子让她惨死的治愈异能，却成了她这辈子的保命牌，不到万一，她谁都不会告诉！
    而且，她视线冰冷的看向车里的女人。
    她不信任她！李美琳，如果不是她最后背叛自己，上辈子的她怎么会那么悲惨的死去！
    “乐乐，怎么了？”李美琳看到宁珩乐难看的脸色，忍不住问道。
    宁珩乐慌忙收起自己的神色，苦笑道，“美琳，我刚发现，油箱里的油已经快没油了。”
    李美琳也有些慌乱起来，如果没油了，她们只能被困在这里，而且她和珩乐都是女孩子，就算珩乐看起来很强，末世这种没律法的世界，她们很可能会遇到危险。
    想到沿途遇到的那些被强迫的女孩子和被丧尸活生生吃掉的人，她忍不住惊恐起来，“那怎么办？”
    “阿姨，我妈咪那么强，你别那么担心啦！而且我也很会保护你的，安啦安啦。”说话的是一个奶声奶气可爱的男孩子，他老气横秋的拍了拍李美琳的胳膊。
    “没事。咱们没油了，借一点也不是不可能。”宁珩乐思索一番，看了一眼加油站里面的便利店，她能感受到里面有强者的气息。
    “那我们……”李美琳看了宁珩乐一眼，宁珩乐让小男孩儿下了车，牵着他的手往便利店走去。
    “乐乐，等等我！”李美琳也慌忙下了车跟在宁珩乐身后。
    莫韶华和秦牧有内力在，自然将她们的对话听了个一清二楚。
    宁珩乐还没进来，莫韶华就勾起了唇角，笑容带着兴味。
    “周少你再考虑一下。我自信实力还不弱，绝不会拖你们的后腿。只会增强你们的实力。而且我对周少本人确实很有好感，你又救过我。我陈云柏也不是个忘恩负义的人。”陈云柏一番话十分有诚意，秦牧更看他不顺眼了。
    哼，比他还会献殷勤，绝对不是什么好人！
    “我们……”
    “既然你这么想留下，那就跟在后面好了。”莫韶华接过林叔递过来的乘好的面条。
    秦牧狠狠地剜了陈云柏一眼，紧靠着莫韶华坐下。
    宁珩乐一开门就看到了莫韶华。
    “周，周时雨？！”宁珩乐惊讶了一下，又很快的恢复平静，喊道，“周少，没想到居然会在这遇到你。真是让人惊讶。”
    
    第五十八章 末世的傲娇
    
    莫韶华自然认出了女主，没想到她还真有本事，被关进了监狱还能在这么短的时间里走到这里，女主的气运真是不能小瞧呢！
    周时雨性格傲娇，又是娇贵的大少爷，不记得女主这样的小人物也没什么好奇怪的。莫韶华冷艳的看了她一眼，语气轻慢的说道，“你是什么人？本少爷可不认识你！”
    宁珩乐有种被羞辱的感觉，想到她之前在公司受到的羞辱，上辈子受到的羞辱，现在周时雨居然说不认识她？！
    呵，他以为还是末世之前，自己还是那个千娇万宠的小少爷吗？！在这实力才是一切的末世，宁珩乐看向莫韶华的眼神带着冰冷的杀意。
    这杀意稍纵即逝，但还是让在场的四个男人敏锐的感觉到。秦牧，陈云柏，赵峰扭头看向宁珩乐，强者的气息让她的脸色有些发白。
    怎么回事？她明明记得上辈子周时雨身边只有他身边的那个冷脸男人，而且那男人对他也不像现在这样关注。
    另外两个人，她看了眼赵峰，想起是周家的司机，另一个就让她有些吃惊了。
    居然是陈云柏！
    末世里数一数二的风系异能的高手陈云柏！他怎么会跟在周时雨身边？而且他们看起来关系还不错！
    宁珩乐心思翻转，表面上却不动声色的说道，“周少真是贵人多忘事。我之前在周家的公司待过一段时间。”
    赵峰仔细看了看宁珩乐的脸，才想起她的身份来，“啊，你不是，宁小姐吗？”
    宁珩乐对赵峰印象还不错，而且记忆中这人又是个力量型变异者，也算是个中流强者。
    重生来的宁珩乐比之前圆滑老辣很多，脑袋一转就决定，赵峰此人可拉拢。如果――周时雨死了的话。
    她柔美的五官绽放出一个笑来，“真亏赵大哥还记得我！”她知道该怎么用自身的优势博得他人的好感。
    赵峰憨厚的挠头笑了笑。
    那个小男孩儿却从宁珩乐的背后钻出来跑到林叔面前，“爷爷，你们在吃面条吗？”小孩儿可爱的模样和礼貌的问候，让人心生好感。
    林叔心软的摸摸他的头，“对啊，小朋友你饿不饿，爷爷给你盛点好不好？”
    林叔向来最喜欢孩子，而且孩子在这末世里总是最可怜弱小的，看着这小孩儿的样子，林叔忍不住就想起周时雨小的时候。
    小孩儿可怜巴巴的看着面条，忍不住砸了砸嘴巴，却看了身后的宁珩乐一眼，然后坚定的摇了摇头，“妈妈都没吃饭，小远也不吃。”
    林叔看了莫韶华一眼，莫韶华在这种小事上一向不会反驳林叔的意思，但是这次，他和宁珩乐是死仇，别说在末世比什么都贵的食物，就是一口水他也不会给她！
    林叔看出少爷心情不好，他虽然对这孩子十分喜爱，但少爷在这危险的乱世之中还不嫌弃他带着他这把老骨头，他林怀源没什么抱怨的了！
    再说了少爷的为人他清楚，绝不是欺凌弱小，冷心冷血之人。
    林叔见莫韶华没有表示，也没再擅作主张，只是善意的朝那孩子笑了笑。
    宁远毕竟年龄小，他一开始之所以朝林叔搭话就是看他好说话，面善，所以才选了林叔。但此时见到林叔看了中间那人的神色之后居然没有顺着他的意思说下去。
    以前的时候，他这招明明都很有用的！哼，肯定都怪中间的那个坏人！
    宁远跑回到宁珩乐身后，恶狠狠的瞪了莫韶华一眼。
    “周少，小远只是个孩子，他的话你别见怪。”宁珩乐早就知道莫韶华是个冷血自私的人，她在心底冷哼一声，脸上的笑容却一直没变过。
    “乐乐，这些人你都认识吗？你们好，我是乐乐的朋友李美琳。”李美琳一进来看到屋子里六个人五男一女，除了一个老头和他身边憨厚的男人，另外三个绝对都是优质品啊！
    就算是在末世前也是绝对的优质男！
    而且他们看起来实力不低，李美琳心里忍不住升起一些小心思来。一觉醒来，末世来了，她又没什么异能也不想乐乐那么大胆，倒不如趁机会找个可靠的人保护自己。
    她眼睛一转就把目标定在了陈云柏身上。
    宁珩乐从一开始就没信任过李美琳，她早就知道李美琳心思活泛，没想到才到这里，她就露出了自己的狐狸尾巴！
    对于李美琳的自来熟，却没得到任何一个人的回答，这让她有些羞恼的尴尬与气愤。
    秦牧在她们刚进来的时候心里就有了底，所以他并没有把宁珩乐放在眼里。更让他担心的，是莫韶华另一侧的陈云柏！
    这男人实力不低，他从刚开始遇到他的时候就知道。而且看他看向小东西的眼光明显带着灼热，他再明白不过。
    居然敢觊觎小东西，秦牧冷哼，他可是明白小东西性子多高傲。他自认哪方面都比陈云柏要强，而且和小东西相处这么长时间，没人比他更清楚小东西的性子！
    从小东西第一眼看向那个进来的女人的眼神，他就知道，小东西很不喜欢她！
    她们刚进来连娇就开始打量宁珩乐和李美琳，连那个小男孩儿恶毒的眼神也没错过。
    她轻笑一声，等众人吃好之后，莫韶华放出些水连娇帮着把东西收拾好，宁珩乐和李美琳却在他们不远处坐下了，开始和陈云柏搭上话。
    陈云柏表面上是个温和容易近人的男人，所以宁珩乐很快就和他聊起天来，李美琳也时不时的插上两句，宁远更是拿出自己撒娇讨喜的招牌动作来，哄得三人一阵轻笑。驱散了不少末世的阴霾。
    宁远窝在宁珩乐怀里一边时不时的朝莫韶华做个鬼脸，然后迅速的转过头亲亲热热的叫陈云柏叔叔。
    秦牧带着杀气的目光看向宁珩乐，语气不善的说道，“管好他。不然，我就把你们丢出去！”
    宁远是小孩儿最容易感受到人的情绪，那冰冷的杀意让他一下子缩在自己母亲怀里不敢动了，大眼睛眨巴眨巴，嘴巴一瘪就要哭出来。
    “不准哭！”秦牧皱了皱眉头，看着合上眼的莫韶华，宁远被他这么一吓，只能撇着嘴巴，眼泪大颗大颗的往下落，却不敢发出声音，看起来要多可怜有多可怜。
    宁珩乐脾气也上来了，她轻拍着儿子的背，秀美的脸显示出几分冰冷来，“小远只是个孩子，这位先生没必要这么不近人情吧！”
    “呵，这么小就不知感恩图报的孩子，还真是少见，宁小姐真是教导有方！”莫韶华睁开了眼，脸上的嘲讽之意越发明显。
    秦牧浑身的杀气四散，虽然没有看向宁珩乐去让人感到他强烈的让人心生恐惧的存在感。
    宁珩乐没想到这个男人竟然这么强！她上辈子见到这个男人的时候，并没有见他动过手，大多时候他都神情冷漠的站在周时雨旁边，即便是看向周时雨的眼神也充满了冷淡。
    但这次不知道发生了什么变故，宁珩乐狐疑的看了莫韶华一眼，总觉得这个周少哪里不一样了。
    但，不管怎样，她宁珩乐回来就是复仇的，周时雨曾经对她羞辱她可以留他一条性命，若是非跟她过不去，就别怪她心狠手辣！末世本来就是强者为尊！
    宁珩乐露出自信的神采，她知道末世来临之后不仅人类会进化，连丧尸也会进化！当丧尸进化到一定程度之后，他们脑袋中会有元晶一样的存在，在她被抓入实验室之前，她就听说这种元晶可以被异能者吸收，快速提升异能。
    丧尸最开始行动迟缓，呆滞，属于初级丧尸，而过了半个月左右一些丧尸行动变得敏捷，且会躲藏起来偷袭路人，属于一级丧尸，但不久之后，丧尸就会进化的更快，他们的攻击能力和防御能力不低于一般的异能者。
    虽然丧尸的这种变化最终也没有查清楚原因，但是面对越来越强大的敌人，人类的生存更是危险旦夕！
    而且除了丧尸，另一种让人类恐惧的就是变异兽！他们的杀伤力不低于丧尸，是人类的另一大威胁。
    丧尸提升到三级之后才会有元晶出现，而元晶最终被确定可以被异能者吸收且无副作用却是再之后半年的事情。
    而变异兽却可以被精神系强者控制！宁珩乐想起她上辈子遇到的一个精神系的异能者，心中忍不住激动起来。
    陈云柏虽然一直和宁珩乐李美琳说这话，眼角却一直瞥着莫韶华的动作。见他闭上眼要休息，说话的声音也放轻了许多。
    “陈大哥，我们原本到这个加油站是想加些油的，可是外面的油箱里已经没油了。我和乐乐又是两个女孩子，小远还小。我们能不能搭乘你的车子去c市？”李美琳接道宁珩乐的暗示，红着脸看向陈云柏。
    陈云柏皱了皱眉头，面对两个陌生人，他不想给自己惹麻烦。而且末世里最不能小看的就是女人，之前他被莫韶华救了的那次就是看到前面有个女孩子惊慌失措的哭着，他才下车去看看。没想到冒出两三个男人将他围住，竟然想杀人夺取食物和水！而且其中两个还是异能者，若不是莫韶华及时出现，他还真可能成为丧尸果腹的食物了！
    “叔叔，求求你了，你就带上小远和妈妈还有美琳阿姨吧，小远一定乖乖的听话。”宁远一张可爱的小脸儿做出可怜兮兮的表情来，陈云柏对小孩子还是狠不下心来，就答应了。
    看刚才的样子，周少和宁小姐他们也认识，宁小姐应该不是什么坏人才对。
    秦牧见陈云柏点头，俊眉微挑，不苟言笑的脸上居然露出一丝笑容来，没看到小东西对那个女人十分讨厌吗，小白脸儿居然答应把人带着，真是自寻死路！
    连娇看着宁珩乐心中警惕，这女人绝不是看起来那么简单！而且那个小孩儿……
    宁珩乐之所以没在第一时间认出连娇来，一是她对连娇并不熟悉，只是在周氏公司见过几面，二是她的形象实在改变的太大，乌发扎起，身上干练的一身黑色皮衣裤，因为莫韶华的‘锤炼’，面容也从娇弱变成了刚美，整个人带着硬朗的气质，和以前娇滴滴的大小姐大相径庭。
    
    第五十九章 末世的傲娇
    
    莫韶华饶有兴趣的看着陈云柏那边的互动。那个叫美琳的女人一看就是存了蓄意勾引的意思，而宁珩乐这么讨厌他竟然没阻拦，那就是想拉拢陈云柏了。
    他之前之所以救他就是因为对他有些印象，在末世里也是难得坚守本心的人。
    宁珩乐还真是好算盘，她重生而来肯定知道陈云柏是末世里的一流的强者，所以打算从他那找突破。
    啧，这么快就开始拉拢人脉了。不过这也得看他莫韶华同不同意不是吗？！
    “我不同意。”莫韶华轻飘飘的拍了拍身上不存在的灰尘语气悠然的说道。
    “我们是恳求陈大哥，关你什么事！”李美琳在刚才已经被陈云柏收服了，为了在心上人面前表露出自己，她瞪了一眼莫韶华恶狠狠的说道。
    众人也没见秦牧动，李美琳已经痛呼一声歪倒在地上了，脸颊像被人打了一巴掌青肿起来。
    李美琳眼泪一下子就涌了上来，委屈的看向陈云柏，却并没得到想象中的英雄救美。
    陈云柏只是轻皱了一下眉头，对她说道，“李小姐，对周少说话还是客气点好。”
    宁珩乐见李美琳被打，心里有种难言的爽快，但与此同时她的警惕也高了起来，她没想到周时雨对陈云柏的影响力居然已经这么大了！
    宁远在宁珩乐怀里缩着头看着李美琳躺在地上，乌黑的眼睛骨碌碌的转着。
    李美琳环视一周，发现没一个人对她同情，只能咬着牙站起来，躲在宁珩乐身后。
    见李美琳吃了亏，宁珩乐疑惑的皱眉道，“陈大哥，你和周少……”
    “哦，我刚才请求周少让我和他们同行。刚才忘了和你们说，所以你们要是想和我们一起，还得经过周少的同意才行。”
    陈云柏性情温和，但是又十分坚毅。宁珩乐听他这么说就知道要想趁车，就得去求莫韶华。
    她轻轻拍了拍李美琳的手算是安慰她，心里却对莫韶华的仇恨又上了一层。
    在末世还这么嚣张，也不怕遭人收拾！她眸光中冷色一现，转头看向莫韶华，“周少，那我们怎样才能乘坐陈大哥的车？”
    “怎么样，自然要交车费和保护费了。到了c市异能者会受优待上头会每天供应你所需的物资，你物资的百分之二十归我。看在你曾经是周氏员工的份上，这已经很便宜了。”莫韶华脸上带着傲气，上下打量了宁珩乐三人，就像打量货物一般。
    “百分之二十！不行，给了你百分之二十，我和小远怎么办！”要知道即便是上头供应的物资，也只是按人头算，一个成年异能者只供应一人的分量。
    而且从这里到c市也不过半天的车程！
    李美琳也有些心疼，她晃了晃宁珩乐的胳膊，宁珩乐脸色已经有些发黑了。
    “那随便你们了。”莫韶华无所谓的摆摆手，他稀罕的可不是百分之二十的物资，而是让宁珩乐堵心的事情，他都想尝试一下。嗯，感觉不错！
    宁远虽然对物资的事情没什么概念，但是看到宁珩乐生气的表情越发肯定中间那个人就是个坏人！等他长大了一定要打败坏人，给妈妈报仇！
    最后宁珩乐还是答应了莫韶华的条件。百分之二十的物资换陈云柏的好感和及早去c市，孰轻孰重宁珩乐也不是傻瓜。
    宁珩乐算盘打得好，但她却没想到陈云柏竟然那么难说动，就算她明里暗里说起周时雨以前的事情，陈云柏也不为所动。
    宁珩乐有些气馁。她不明白，像周时雨那样无恶不作的纨绔公子到底有什么魅力能吸引到陈云柏这样的人！
    不管怎样车子一直行驶着，他们刚到山区的时候，遇到一些村民变异的丧尸，这些丧尸还处于初期状态比较好对付，有的直接就开着车碾压过去，但之后他们又遇到了一只形状像牛，但浑身长满尖刺的变异兽。看前面几辆血迹斑斑的车子，和几个断骨残骸，莫韶华就知道这东西恐怕有点难办了。
    它速度奇快，皮厚，而且身上竖起的尖刺防御能力十分强。
    几人开始合力攻击，宁珩乐先用土系异能竖起一根根尖刺，可都被这东西躲了过去，她神色一冷，攻击更加强烈起来。而另一边，陈云柏连连放出几道风刃想先斩断那变异兽的尖刺防御，可风刃和尖刺相撞发出金属敲击的声音，却分毫没伤到它。
    而赵峰在一侧进行偷袭，用尽了力气，却也没能将这怪物击倒，反而差点被它的尖刺杀死！
    连娇在一开始的时候就知道自己帮不上什么忙，和林叔躲在一边，眼睛一转不转的看着战局。
    这次他们遇到的变异兽比之前的强悍很多！
    几人都凝重了脸色，团团围住这个变异兽，人类的精力终究有限，不是他们被它耗死，就是它被他们磨死！
    秦牧刚想出手，莫韶华耳朵微动就听到了汽车行驶的声音。他按住秦牧的肩头对他摇了摇头。
    宁珩乐早就不满莫韶华站在一边看着的动作，她知道他是水系异能，而且水系异能攻击力并不强，实力比其他的异能者更是大打折扣。
    但莫韶华的态度更让她不爽，凭什么他们在前面出力，他周时雨就坐享其成！
    “周少，这东西不好对付，现在可不是害怕的时候！你也是异能者，总靠着被人保护在这末世里可活不长！”宁珩乐说话并不好听，但她的实力却让人对她高看一等。
    莫韶华神色一冷，眉眼十分嚣张，“哼，连这个小东西都对付不了，本少爷要你们还有什么用！”
    宁珩乐气结，心中怒火翻腾，她尽力克制住蒸腾的杀意，明明她们只是搭乘陈云柏的车被他敲诈一笔不说，现在看他的意思，自己还成了他的保镖，替死鬼了？！
    “容我说一声，周少，我只是搭乘陈大哥的车，并不是你的保镖！”宁珩乐柔美的脸上带着一抹嘲讽，“周少这样不把别人的命当命，岂不是让赵大哥和陈大哥寒心！”
    这么快就开始挑拨离间了？莫韶华挑眉，看向秦牧，“我要你去死，你去不去？”
    秦牧双眼放光，脸上却带着严肃的忠诚，“为少爷去死，是我的荣幸。”
    两人唧唧歪歪的样子让宁珩乐一口老血差点喷出来！
    演技这么好，怎么不去演戏啊！
    莫韶华又转眸看向赵峰，不等他说话，赵峰就开口了，“赵峰这条命是少爷救得，没少爷就没我！”
    莫韶华满意的点点头，又把视线转回宁珩乐身上，那意思很明显，看，你的挑拨离间不管用啊！
    而陈云柏那边却主动自己表态了，“宁小姐，以我们几个人的实力，对付这个变异兽还是可以的。”
    他刚说完，宁珩乐的脸都黑了。
    三人原本正均衡的牵制着那变异兽，宁珩乐心思一动，趁大家不注意调换了位置，然后故意做出失手的样子，让那变异兽朝毫无防备的莫韶华攻击过去！
    而正在此时，莫韶华刚才听到的汽鸣声已经到了跟前。过来的是一个车队，为首的是一辆越野车，车子停在离莫韶华不远的地方，莫韶华看了一眼车里的人，脸上带着玩味的笑。
    有句话怎么说来着，冤家路窄？狭路相逢？好像都不怎么对。
    莫韶华看着越野车里俊美而又霸气的男人，神情不变的下了车。一身劲道的军装，长腿裹在军靴里，整个人有种君临天下的气场。
    不愧是男主啊。
    莫韶华桃花眼微微眯起，嘴角的笑容却越来越大，还没到c市呢，主要人物都聚集齐了！
    真是一场……让人兴奋的好戏呢！
    莫韶华捏了捏秦牧的手指，然后用近似慌张的神色躲开变异兽的攻击，那变异兽速度快，一时调转不了头，直接朝男主那里拱了过去。
    后面车队里的人惊呼一声，就看到男主手上冒出一团灼热的近乎白色的火球，那火球直直的朝怪物飞去，只听得那怪物一声惨叫，头部被烧伤了大半，眼睛也已经毁了，攻击力下降了大半。
    宁珩乐满心激动的看着男主，是贺凌寒！居然是末世的第一强者贺凌寒！
    她都忍不住感叹自己的好运气了，先是遇到了陈云柏，现在又遇到了贺凌寒！
    贺凌寒一击之后，陈云柏和赵峰趁热打铁，才将那怪物收拾了。
    “妈妈，你没事吧！”宁远见那怪物躺在地上一动不动了，才挣开李美琳的怀抱从车子里跑出来，抱着宁珩乐的腿。
    “妈妈没事。”宁珩乐亲了亲宁远的脸颊，才转身看向贺凌寒。
    这个男人……她刚刚还没察觉，直到小远跑过来才发现，贺凌寒居然和小远长得有□□分相似！
    一个荒诞的想法在她心底产生。
    宁远是个机灵鬼，他顺着妈妈的视线看到贺凌寒，，他噔噔噔跑过去，仰头看向贺凌寒，小脸儿带着可爱的笑容，“叔叔，你好厉害，小远能抱抱你吗？小远也想长大了和叔叔一样厉害，这样我就能保护妈妈了！”他握了握小拳头，孩子天真的言语让贺凌寒一阵动容。
    他原本是不太喜欢小孩子的，总的他们吵闹又烦人，但不知道为什么，看到这个小孩子他却有种温暖的感觉。
    宁珩乐紧张的心都要跳到嗓子眼里了，她瞪着眼睛呵斥道，“小远，快回来！”
    贺凌寒却看了她一眼，蹲下身子，把宁远抱了起来，问道，“你说你叫小远？”
    宁远嗯嗯的点点头，然后说道，“叔叔你真好，不像那位叔叔，总是特别吓人，而且他还欺负妈妈和小远。”
    这话是他悄悄说的，目光却看向秦牧和莫韶华。
    莫韶华看着贺凌寒放冷的气场，心里有种莫名的好笑。
    这是什么？所谓的父子天性？
    要是所有孩子和他们的父亲都长得一模一样，一见到亲爹或者亲儿子都有种莫名的熟悉感和好感，那还要dna鉴定干什么，丢孩子的直接凭着‘父子天性’不就直接相认了？
    “哟，宁小姐，这么快就给孩子找到爸爸了？那我可真要恭喜恭喜了。”莫韶华笑的一脸真诚，却让宁珩乐的脸红了又青青了又红。
    她心底的想法被人这样玩笑的，带着嘲讽的说了出来，宁珩乐几乎想把莫韶华生撕了！
    连娇也轻笑一声，她走过来看向贺凌寒说道，“贺少，没想到这么巧遇到你，都当爸爸了？”
    连娇和贺凌寒也见过几次面，所以贺凌寒也认出了连娇。他放下怀里的宁远有些诧异的看向连娇，“连小姐变了不少。”
    
    第六十章 末世的傲娇
    
    “在这末世里，不改变，怎么活的下来呢？”连娇轻笑着摆了摆手，“不过看刚才贺少出手就知道，即使在末世里，也是绝对的强者，不像我，就是个普通人。”
    贺凌寒看了她腰间的弯刀一眼，“连小姐看起来也不是普通的普通人那么简单。”
    连娇爽朗的笑着拍了拍刀，“防身罢了。”
    解决了变异兽，周围的丧尸对他们构不成威胁，一行人很快到了c市。基地的门口有专门的检查人员，异能者被确定之后就会编上编号。而贺凌寒明显特殊一些，刚到了基地就被人迎接走了。
    莫韶华走完流程之后，秦牧正在外面等他，而连娇已经和连父连母抱在一起了。
    “女儿啊，娇娇！”连娇父母抱着女儿差点泪流满面。
    外面丧尸成群，血腥的场面，简直让他们胆战心惊。特别是那些被丧尸抓过的人，他们被基地无情的抛弃，被丧尸分食，又变成一个怪物。
    他们唯恐女儿也变成那个样子，心里一直担惊受怕，如今看到活生生的更加坚强的女儿，他们才终于放下了心。
    周父在c市人脉不少，他在末世第一时间就在重点的城区购买了大量的物资，并在c市刚建立起基地的时候就给政府提供了大量的物资，连家也出了一份力所以才能在c市的基地过得还不错。
    “我们回去吧。”秦牧侧身挡住莫韶华，避开路人灼热的视线。毕竟小东西长得太惹人了，而且身上衣着干净，姿态怡然，跟末世里绝望又脏乱的人群不太一样，好像出来度假的公子哥。
    而宁珩乐那边也很高兴，她摸了摸儿子的脑袋。刚刚儿子无意中再次激发了异能，虽然小孩子身体承受不住，但可见他长大后必定是个强者！这次她一定会好好保护儿子！
    旁边的李美琳正一脸艳羡，宁珩乐抱着宁远，看着莫韶华离开的身影，掩饰住心底的恨意。
    莫韶华在基地里已经呆了半年。
    越来越多的人变成丧尸，也有越来越多的人绝望。
    在这半年里c市基地的雏形越发完整，而其他大大小小的基地也开始建立，形成各大势力盘踞的状态。但只有c市基地物资充足，而且实力强大，一直高居第一位。
    而莫韶华在基地里成立了自己的异能小队，也曾出过多次任务，在基地里渐渐打出了名声，今天又接到了上面派发下来的任务。
    清剿西城区的粮食储备仓。
    西城区人口密集，而粮仓所处的位置虽然没有在中心，但那里的丧尸依然是重点区域。
    异能者再厉害，面对成千上万的丧尸，也不免胆寒。而且丧尸只有头部一个弱点，他们永远不会累，异能者一旦被丧尸划伤就会感染。
    莫韶华挑眉，看向赵峰，“宁珩乐真和那个贺凌寒勾搭上了？”
    赵峰有些尴尬，他本来就是粗人一个，但是这几天宁珩乐和贺凌寒的事情在基地里传的沸沸扬扬。贺凌寒刚到了基地就成了基地里有名的人物，他的实力是公认的最强悍，而莫韶华的27号小队虽然厉害，但莫韶华本人却很少出手，因此被不少人暗地里嘲讽，说他实际上是个没人保护连丧尸都不敢杀的废物。
    再加上宁珩乐曾无意中透漏出，她刚来基地的时候，因为搭乘陈云柏的车子，被莫韶华狠狠宰了百分之二十的物资。宁远也无意和别人说那个叔叔好可怕，还欺负美琳阿姨和妈妈，童言无忌，宁远天真可爱，他的话不少人都愿意相信。而宁珩乐是众人心中已经是女神一样的存在，在她们母子俩的一唱一和里，莫韶华在基地的名声更是差到了极点。
    所以即使莫韶华的小队很出名，后来的异能者也不愿意加入。这都过了大半年了，他们还只是刚成立时的，莫韶华，秦牧，连娇，赵峰，陈云柏五个人。莫韶华对此倒没什么不满意。
    而贺凌寒却是基地里最受欢迎的男人，他的强悍，他的俊美，成了无数女人最想*一度的人，也成了无数男人最想跟随的队长。
    而宁珩乐比起他也没逊色到哪去，她强悍的能力，短短一个月已经升级到二级异能，而且她对异能的理解和运用十分透彻，并且没有藏私反而和大家十分大方的和大家分享，再加上一个月前，她还发现了三级以及三级以上的丧尸脑内有种元晶对异能者十分有好处。她面对丧尸十分冷静，再加上她的美貌，和对大家的保护，一时间追随她的人也不少，成立了31号小队。
    这几天又因为传出了宁队长儿子的亲生父亲是第一高手贺凌寒，众人又是惊讶又是羡慕。
    贺凌寒原本就喜欢宁远，在得知他是自己儿子的那瞬间他是惊讶的，然后就顺其自然的接受了。
    对宁珩乐他也有所了解，也曾见过他出任务时候的模样，是个不错的女人。
    宁远很像他的性子，只有对着宁远的时候，贺凌寒才露出些许温柔来。
    宁远是个强助攻，他撒娇的技能已经炉火纯青，时不时在贺凌寒耳边提起宁珩乐的好，引起贺凌寒对宁珩乐的兴趣和关注。同时他也对莫韶华有着强烈的敌意，自然也没少跟这个刚认的强大的爸爸抱怨。
    贺凌寒原本完全没把莫韶华放在心上，但儿子对他如此恐惧，就让他有点不舒服了。这半年不能说明面上和莫韶华作对，却用自己的便利给莫韶华带了不少麻烦却是真的。
    宁珩乐本来就知道怎么最好的利用自身的优势和力量，本来她对贺凌寒也有种说不清道不明的感觉，李美琳却总在她耳边说着酸话，“乐乐啊，你可真是命好，没想到小远的父亲居然是贺凌寒！那可是基地的第一强者啊！不过啊，乐乐，贺凌寒看起来那么冷，他又炙手可热，基地里比你漂亮的女人多了去了。”
    宁珩乐心高气傲，她上辈子受够了屈辱，这辈子她已经成为佼佼者，她的高傲让她有些飘飘然了，对于李美琳的话很嗤之以鼻，但是对贺凌寒却更加势在必得！
    只有这样强大而充满魅力的男人才配得上她宁珩乐！
    ……
    这次任务出动用了基地里最强的三支小队，一个是贺凌寒带领的08号小队，一个是莫韶华的27号小队，还有一个就是宁珩乐的31号小队。除此之外就是政府派过来的空间异能者，和一些比较强没加入队伍的异能者。
    莫韶华可不是任人欺负的人，宁珩乐也没从莫韶华手里占多少便宜，反而因为她的自傲，和莫韶华碰上的时候总喜欢抢占他的物资，超出了她手下人的实力，导致损失了不少人。
    宁珩乐一开始还有些愧疚，后来转念一想，末世本就是强者生存，既然出来任务就该做好死掉的准备，若是实力够强根本不会发生这样的事，对这种事也就越发淡然了。
    与此同时，她与莫韶华的仇也越结越深，简直到了不死不休的地步。
    这次的任务，宁珩乐就没打算让莫韶华活着回去！
    第二天一大早他们就出发了。
    宁珩乐和莫韶华两看两相厌所以他们的小队之间也有种针锋相对的感觉。
    “呵呵，27队的废物队长也敢出这么危险的任务？那里的丧尸可不是你之前见过的，周少，我劝你还是早点回去吧，免得为了点物资连命都丢了！毕竟我每天还给你百分之二十的物资不是吗？”宁珩乐看到莫韶华就出口讽刺道。
    27队和31队不对付，这是基地里众所周知的事情，因此其他人也见怪不怪。
    “宁队长以为自己很强？不过是个井底之蛙罢了，真当自己是白天鹅？！”打嘴炮技能，在这半年里已经被连娇升级到了max。
    “连娇，本少平常怎么教你的？不要跟脑残讲话，万一你也脑残了，本少爷就把你踢出去。”莫韶华轻飘飘的说道，气的宁珩乐脸色发青，狠狠的瞪了一眼莫韶华，“周少这是什么意思？不让你去也是为你好，真是不识好人心！”
    “你的心啊，管好贺队长就行，我们队长，用不着你瞎什么心！老女人！”连娇也哼唧一声，脸上写着，我就是说你，有本事来打我啊几个字！
    贺凌寒冷冷的看向连娇，他虽然和连娇算是认识，但是宁珩乐却是他孩子的母亲，此时他沉声对莫韶华说道，“周时雨，看好你的队员！”
    “我的队员，用不着贺队长来说话。本少可没贺少那么大胃口，连宁珩乐这样的都下的去口！”莫韶华高抬着下巴，那傲娇的小模样在秦牧看来，怎么看怎么可爱。
    贺凌寒看向莫韶华的眼神有些冰冷的杀气。
    两队争锋，谁也不让谁，但上层也有人在不好做的太过，干脆扭头直接上了车。
    周时雨，你等着吧！宁珩乐红唇一弯，眼睛里闪过杀意。
    宁珩乐的31小队有11个人，实力相当不错。
    贺凌寒小队中有8个人，大多是他们贺家的亲信。
    因为人多，他们乘着基地的大卡车前往。莫韶华六人围坐在一起，连娇正在擦拭着爱刀。
    “最近新招式练习的怎么样了？”秦牧警惕的将莫韶华和陈云柏隔离开来，莫韶华感觉到他紧挨着自己的身子，手臂伸到自己背后贴着，斜眼看了他一下，不过他这话却是问的连娇。
    “本小姐是谁，自然不会差了。你就等着看好戏就行。”连娇越是了解莫韶华，越是心惊，对他也越发信任，并开始不自觉的维护。要在以前，别人和她说有一天她会心甘情愿的为周时雨做事，她绝对要把那人骂死。可现在，连娇却开始感激自己在这个绝望的世界里遇到了他，并跟随他。
    秦牧的手不老实的在莫韶华背上打转，脸上却带着十分的面无表情。
    莫韶华知道这男人打得什么算盘，他却并没有接受的打算。
    不过秦牧这男人不要脸的程度有时候还真和爱人一样，莫韶华微微眯了眯眼。
    
    第六十一章 末世的傲娇
    
    秦牧着实是个有耐心的人，但是莫韶华软硬不吃的态度还是让他有些烦躁起来。身边有个陈云柏觊觎着小东西，基地里还有那么多人，小东西越是出色，他就越是慌乱。有时候甚至想，直接把小东西绑床上扒了，一想到那种绝顶美妙的滋味，他差点克制不住。
    但理智大于*，他自然知道这样做的后果。所以一直在引而不发。
    陈云柏看出秦牧和莫韶华之间暧昧的气氛，心中隐隐有些苦涩。
    虽说他看得出来莫韶华一直在拒绝秦牧，但是比起自己，他对秦牧的信任明显更多些。
    连娇和赵峰却大大咧咧的坐着，只是他们不找茬，不代表别人不找茬。
    旁边坐着的就是宁珩乐手底下的一个金系异能者，名叫周伟。他实力不低，对宁珩乐十分忠心，因此对莫韶华小队里的人是百般看不上眼。
    此时他正对着自己的伙伴恶意的评价着连娇的身材，嘴里十分不干净。宁珩乐听到了，只是嘴角一弯，继续和贺凌寒说话。
    连娇到底忍不住怒气，莫韶华却压下她要抽出刀刃的手，微笑道，“要整死他，也不急于这一会儿。到了地方你不是要找丧尸练手吗？到时候随你便。”
    秦牧知道莫韶华的性子，但对他戏耍一般逗弄着宁珩乐有些不高兴，这女人实在占太多小东西的视线了，“你不喜欢她，为什么不直接让她闭嘴？”
    小东西有多强，他自然知道。区区一个贺凌寒算什么！
    莫韶华没有说话。只是眼底闪过一丝慑人的冷光，那股强烈的情绪来得快，去的也快，除了秦牧没有人发现。
    宁珩乐知道贺凌寒是儿子的父亲的时候面对他的时候也有些害羞，但很快她就处之淡然，除了大方表现出对贺凌寒的好感之外，完全没有提过这么多年她怎么一个人生下儿子抚养儿子，让贺凌寒对她生出了一些好感来。
    一开始的时候，他们经过的路都是被清理过得，只有少量的丧尸，越往西区的粮食储备仓过去，丧尸越多。
    距离储备仓还有几千米的时候，卡车已经完全开不过去了。
    贺凌寒下了命令让众人下车单独行动，在粮仓集合。
    莫韶华并没有什么意见，单独行动，正和他意！
    “你的机会来了。”莫韶华在连娇耳边轻笑道。
    连娇却点点头，脸上显现出一抹恶劣笑容来，“玩儿起来一定很有意思。”
    莫韶华的六人走在宁珩乐小队的后面，不一会儿就转了方向，从另一边攻入粮仓。谁都没发现，走在最后面的周伟，突然消失了。
    而宁珩乐原本打算给莫韶华一个教训，甚至神不知鬼不觉的要了他的命，却发现，她刚一转头，莫韶华就没了踪影。
    哼，她就不信那个废物能在这里活下去！宁珩乐冷哼一声，带着队友跟着贺凌寒一边清理着丧尸，一边往粮仓走去。
    “西北方向。”秦牧冷声说道。
    秦牧用精神锁定一整片领域，所有的丧尸都在他的控制范围。
    连娇啧啧感叹，“这么轻松，我都有点不适应了。”连娇一挥手将丧尸带入她的空间，空间以她为主，杀死丧尸就跟看大白菜一样。很快她又显现出身影和一堆丧尸残肢来，有秦牧在，他们走过的路都是丧尸最少的路。
    赵峰看向秦牧的眼睛里满是崇拜，“我什么时候能有秦少那么强就好了。”
    连娇点了点他的脑袋，“你呀，就做梦去吧！”
    陈云柏一直没说话，但凡遇上丧尸都被他出手凌厉的解决了。
    秦牧却冷哼一声，站在莫韶华身后。他们第一个到了粮仓，但是凭贺凌寒和宁珩乐的本事想找到这里也不是什么难事。
    莫韶华并没有解决粮仓里的丧尸反而让陈云柏带着连娇躲过丧尸，偷偷潜入了粮仓，不到一会儿他们就出来了。
    “他们已经快到了，咱们等会儿再过来。”几个人绕道和贺凌寒他们避开，等宁珩乐他们解决了丧尸之后，才慢悠悠的进来。
    “情况不对。”秦牧敏锐的发现粮仓里的情况有所变化，第一时间将莫韶华保护起来。
    他不说，莫韶华也觉得不对，贺凌寒和宁珩乐的脸色也有些变化。
    “有东西来了。”莫韶华让赵峰和连娇靠近自己身边，他们两个实力弱，能闹出那么大动静的，以赵峰和连娇的能力都无法抵抗。
    宁珩乐惊恐的看着前方的四级丧尸，和一堆堆形状像老鼠，却长着三只眼睛，牙齿尖利的让人恐惧的怪物。
    密密麻麻的样子，即使是见惯了丧尸恐怖的异能者，此时也有些害怕起来。
    “怎么，怎么回事……”有人颤抖着牙齿问道。
    “不好，这是只四级的丧尸！可能还会控制其他的丧尸！”
    里面的情况一不对劲，贺凌寒就让众人退到了外面。
    赵峰就看了眼外面，发现被他们清理过的地方，大量的丧尸正在纷纷靠拢，把他们包围住！
    那个四级丧尸是个少年模样的人，也不过十二三岁，行动十分敏捷，叫声尖锐让众人一阵恶心想吐，甚至连异能都受了限制。
    正当众人差点自乱阵脚的时候，贺凌寒沉声道，“大家小心不要分神！”
    声音未落，那丧尸就率先攻击过来了，尖细的指甲血迹斑斑，无论是速度还是攻击力，都十分强悍，比他们之前遇到的丧尸不知厉害了多少倍，即便是贺凌寒这样的强者应付起来都十分吃力。
    那些丧尸鼠也十分厉害，它们不仅数量多，而且体型小，行动敏捷。关键是一不小心被抓伤了等待他们的就是死亡！
    “该死的老鼠！”众人不断的发出异能，却发现这老鼠实在太多又十分狡猾，一不小心就会爬到自己身边咬上一口。
    不一会儿许多异能者绝望的看着自己的伤口，然后绝望的等着死亡。
    “不能让他们变成丧尸！一旦被咬伤，立即诛杀!”宁珩乐冷酷的下了命令，莫韶华看了她一眼，才发现他真是小看了宁珩乐。
    她果然够冷血！即便自己身怀治愈异能却能够果断的下这种命令！
    其他人虽然不想死，也有人想要反抗，却依然被同伴杀死。那种绝望和不甘的眼神让人无端的生出一种灰暗的绝望。
    宁珩乐冰冷着神情，看着自己的手下一个个惨死，而莫韶华那边却一个都没伤亡！她眸中翻滚着不甘，将丧尸鼠引向莫韶华那边。
    连娇冷哼一声，手中的长刀，手起刀落手起刀落，不一会儿地上就躺满了丧尸的尸体。
    贺凌寒身边的人也死掉了不少。
    与此同时外面的丧尸也越聚越多，晃晃悠悠的朝里面走了进来。
    一边是四级丧尸，一边是丧尸鼠，还有大量的丧尸在围攻，众人有些筋疲力尽，异能的施展会大量消耗体力，而且恢复缓慢，有些人几乎要使不出异能了！
    “大家不要灰心，杀了这些丧尸，咱们就能回去！”宁珩乐说了一句，双手朝地上一攻，地面伸出许多土刺来一下子杀死了不少的丧尸。看她的实力已经是个三级异能者了。
    被她这么一鼓励，众人又生出几分信心来。
    贺凌寒手中炙热的火球已经散发出白色的火焰，并一分为五，带着死亡的气息袭向那个四级丧尸。
    那丧尸十分厉害，竟然躲过了贺凌寒的必杀，然后尖叫一声又攻击过来。
    宁珩乐被它刺耳的尖叫一瞬间占据了心神，反应迟钝了一秒，再回过神的时候那丧尸已经近在眼前躲都躲不开了！
    “小心！”
    不知道为什么，看到宁珩乐快要受伤的时候，贺凌寒竟然有种心痛的感觉！她不能死！
    在那一瞬间，贺凌寒就做出了反应，他快速的扯过宁珩乐，手里同时向那丧尸甩出巨大的火球。
    众人只听到丧尸一阵惨叫，直接穿过火球，锐利的指甲划过贺凌寒的手臂，带出乌黑的血。
    “队长！”
    “凌寒！”
    这变故发生的太过突然，莫韶华看着贺凌寒手臂上的伤口，露出一抹奇怪的笑容。
    “没想到贺凌寒竟然为了宁珩乐那个女人甘愿去死。”连娇看向贺凌寒的眼神带着不可思议，“我认识的贺凌寒明明不是那么肤浅而又无知的人啊？”
    宁珩乐是个什么样的人，连娇这半年可是看的清清楚楚，自私，自大，而又莫名的有种自信，而且她十分虚伪，除了对自己的儿子是真心的之外，就连她那个朋友李美琳，她都不屑一顾，表面上却还做出白莲花的姿态。
    赵峰叹息一声，可惜基地又失去了一个强者。而陈云柏却意味深长的看了宁珩乐一眼。
    “周少，现在的情况你也看到了，不先杀了这只四级丧尸，咱们一个都活不了！”宁珩乐狠狠的瞪了一眼莫韶华，明明他才是一个废物，为什么大家都死了，他却一点事也没有！
    她表现十分冷静。宁珩乐对贺凌寒有好感是大家都知道的秘密，而且贺凌寒又是她儿子的父亲，如今为了救她，被丧尸抓伤了危在旦夕，宁珩乐竟然还能这么冷静。连娇都有些惊讶这女人的心理能力了！她就没有一点愧疚感吗？！
    那四级丧尸抓伤了贺凌寒之后，又尖叫着朝莫韶华这边攻击过来！
    
    第六十二章 末世的傲娇
    
    “秦牧。”莫韶华叫了一声，其他人早就对莫韶华不满了！从一开始，他除了放了几支水箭之外，就没见他出手，果然是基地里‘废物’队长！
    而秦牧，见过他出手的人也不多。但是连贺队长都对付不了的四级丧尸，他们真不相信这个秦牧有那么大的本事！
    宁珩乐原本也是想趁四级丧尸攻击莫韶华众人的视线都被吸引过去之后，悄悄的给贺凌寒施展治愈异能，但接下来发生的一幕让她瞪大了双眼！
    居然……居然一击就杀死了四级丧尸！
    贺凌寒已经是四级强者，她也已经升到三级，在基地里已经是佼佼者了，但她却没想到秦牧居然这么强，最少也有五级了！
    他出手迅速，众人都没看清楚他是什么异能，那丧尸的头颅就已经四炸开来，一颗白色的元晶随着污血掉落在地上。
    莫韶华眼尖的看着宁珩乐附在贺凌寒胳膊上的手隐隐发着白光，他早就猜到宁珩乐既然看上了贺凌寒，绝不会看着他变成丧尸，就一直等着她出手，果然没让他失望呢！
    莫韶华故作惊讶的喊道，“宁珩乐，你居然有治愈异能！”
    他这么一说，又把众人的注意力转移到宁珩乐身上。果然见她手中隐隐白光，这时候她再收手也遮掩不了什么了！
    宁珩乐心口憋闷不已，差点一口血喷出来！她看向莫韶华视线如淬了毒一般，她用尽心思遮掩的一切都被周时雨破坏了！周时雨！周时雨！我一定要杀了你！
    贺凌寒本以为自己必死无疑，却见宁珩乐按住他胳膊的手发出温暖的光，身体里面一阵灼热，然后有种皮肤长好时发痒的感觉。
    直到听莫韶华喊治愈异能，他心里才觉得松了一口气，看向宁珩乐的眼神也温柔了几分。没有人不怕死亡，不怕自己变成行尸走肉一样的怪物，即便是他贺凌寒也一样。
    贺凌寒对宁珩乐有好感了，但宁珩乐手下的人就有些心中难平了。
    队长明明有治愈异能，可她刚刚却下了杀死自己队友的命令！他们一行人共甘共苦，在这冰冷的末世里也有几分真情，亲手杀掉自己的好哥们儿好朋友，他们内心是多么绝望和难过！
    而队长了……其他人看宁珩乐的眼神都不太好了。
    但现在并不是质问的时候，虽然最强的丧尸解决了，但那些丧尸鼠和外面的丧尸依然是个大隐患。
    他们可没有精力再经历一次了！
    “先别说那么多，空间异能的把物资装起来，能装多少装多少。”
    有莫韶华和秦牧在后面做后盾，连娇的空间也不用遮遮掩掩了，反而笑道，“既然如此，我也帮大家一把。”
    “我记得，连小姐只是个普通人吧？！”宁珩乐对莫韶华的恨意已经波及到了他整个小队，就连她一直想拉拢的陈云柏此时在她眼中也面目可憎，她冷冷笑了，“难道连小姐想扛回去两袋粮食不成？”
    贺凌寒也有些疑惑的看向她，“连娇，现在可不是玩闹的时候！”
    “哼，我可不像某人，有治愈异能还掖着藏着，下令屠杀自己的队友。本小姐就是有空间，怎么，你们嫉妒？！”
    连娇一挥手，将剩下的粮食一扫而光。强大的空间容量让众人有些惊讶。没想到这个连娇不仅出手凌厉，身手不错，还是个强大的空间异能者！
    怪不得这个废物周少的队伍任务完成度这么高，这么强！
    此时大家都开始重新审视莫韶华的队伍，连这个废物队长在大家心里也有些不一样的意味了。
    “你……！”宁珩乐虽然气愤但她手下仅有的几个人看她的眼神让她什么都说不下去了。
    一行人火速到了卡车存放的地方，回程的路上，大家才稍稍松缓了紧绷的身体和精神。
    车上一时寂静无言，只有卡车行驶和地面摩擦的声音。
    终于有人忍不住了，指责宁珩乐道，“队长！我不明白，你刚刚明明有能力救强子，你为什么让我们杀了他们！他们是我们的兄弟啊！”说着，那人忍不住崩溃的哭了起来，眼泪从指缝里流了出来，悲痛的声音让车上的众人都让染上一层伤感来。
    那些死去的人的今日，说不定就是他们的明日。这种无穷无尽又毫无希望的日子，什么时候是个头！
    “珩乐有她的苦衷，你们身为她的队员，为什么不能替她考虑一下？！”贺凌寒皱着眉头，将好像受伤的小猫般的宁珩乐搂在怀里。治愈异能这种在末世逆天的存在，宁珩乐又是一个女孩子，隐瞒起来也无可厚非。
    他这么一说，别人自然想得到。
    但是有人就不服气暴红着眼睛反驳，“贺队长的意思，是我们不值得信任，还是我们的命没有贺队长金贵，所以我们的兄弟就该死？！”
    贺凌寒心里却是有些这样的想法，但是他也不是傻瓜，只是冷声道，“珩乐平时对你们怎么样你们心里清楚。今天的事情你们最好不要说出去。”
    他视线定格在莫韶华几人的身上，尤为冰冷。
    秦牧击杀那个四级丧尸的时候他也看到，没想到这个男人竟然比他还强！
    贺凌寒的自尊心不比宁珩乐的低，他家世庞大，从小就是众人眼中的天才。即便是到了末世，他依然站在高处。
    但现在，贺凌寒心中隐隐有些难受，这个秦牧，到底是什么人？！
    秦牧察觉到贺凌寒的视线，却完全没当一回事。他的目光一直缠绕在莫韶华身上。
    最近他又开始做梦了，至于为什么要用又，他自己也不太明白。
    梦里依稀能看到是他和另一个人，场景很陌生。
    他坐在一辆缓慢行驶的车里，看着道路两边的光景，却只有一道单薄的身影印入他的眸子。
    那个身影的主人，穿梭在人群中，不疾不徐，他侧脸很精致，嘴角挂着一抹微笑，将人群与他分成两个世界，一处斑斓，一处灰白。
    或许正是这种感觉俘虏了他，他与那人相爱了。
    梦很短暂，但梦里的所有都清晰的像曾经的记忆。
    这种感觉不只出现过一次。他定定的看着莫韶华，好像他在这里存在的意义就是为了他这一人一般。
    但有什么他想不起来的东西，像是被什么刻意抹去了。
    秦牧眸中闪着危险的光芒。
    “有什么不对吗？”论感知能力，莫韶华自己也知道秦牧比他强上那么一点点。
    “没有。”秦牧摇摇头，其他几人瞬间紧绷的身体也放松下来。
    连娇夸张的拍了拍胸脯，“周少，你可吓死了我！再来一次，咱们真要死在这了。”
    “我们都死了，你也得活着。”莫韶华笑着看向连娇，“没有人必须为别人而死，你若能活下去，就别放弃。”
    莫韶华这一番话让坐在他们身边的宁珩乐的人满心震动。
    他们受宁珩乐的影响，信奉强者为尊，弱者的存在就是给强者做垫脚石的，他们死不死和自己又有什么相关！
    他们甚至一度认为兄弟能为宁队长而死是他们的荣幸。
    而现在听莫韶华说，没人必须为别人而死。众人心里一阵难以言喻的触动。
    在这末世里谁在意他人的命，越是身居高位越是看轻人命。宁珩乐对他们再好，也比不上自己的命。
    而最让他们看不起的周少却跟他的队员说，你们的命也是命。
    想起上午刚刚死去的兄弟，众人心底一阵寒凉。
    对宁珩乐的尊崇一下子减少了不少。
    车上再次陷入沉默。秦牧却抓着莫韶华的手臂，脸上带着少有的温柔神色。
    回到了基地，宁珩乐有治愈异能的消息虽然在贺凌寒的强制下没有传出去，但不少宁珩乐见死不救的说法却渐渐流传开来。
    其中版本不一，又见人退出了宁珩乐的队伍，宁珩乐在基地的威信大不如前了。不过唯一让她感到安慰的就是贺凌寒对她越来越亲密，两人虽然没有公开但俨然如同老夫老妻一般。
    一年后。
    秦牧自从在那次一战成名之后，莫韶华的队伍似乎就成了禁忌。后来也曾有人陆陆续续的想加入莫韶华的队伍却被他拒绝了。
    他虽然没有收下那些人却没阻止他们跟着自己去历练。跟着莫韶华的队伍命能保障是其一，而见识到他们团队合作是如何强大是其二，而这种以身实践的做法，更让众人受益颇多。
    c市物资最充足，技术也最先进。在这一年里，天气变化无常，曾落过一次雨水，但那雨水腐蚀性极强，连丧尸都躲了起来。
    雨水落入土地，造成了大量的土地污染，在众人好不容易在基地里培养出可种植的食物，却被这一场雨水再次浇灭了希望！
    正当众人一片绝望的时候，宁珩乐却提出要离开基地。
    “c市基地已经保不住了，如果我没估计错的话，这场雨过后，很可能会有一场丧尸围城的大行动。我们基地里也不过一万人左右，丧尸却又千千万，倒不如趁现在去其他地方寻个容身之地。”
    宁珩乐的想法十分理智，上辈子她死前见过那次的丧尸屠城，那种惨状简直是人间地狱。她不想再经历一次，倒不如趁还有机会鼓动大家一起离开。
    宁珩乐想的很好，但是基地里除了两千多人的异能者，剩下的都是普通人，更兼老弱病残，这次迁徙路途遥远，而且危险重重，对于那些弱者来说，还是必死的结局。或者，她一开始想带走的就是那些实力强悍的异能者！
    莫韶华在听闻宁珩乐和贺凌寒在广场有重要的事情宣布，就知道了她的打算。
    丧尸屠城的确厉害，但是基地也不是保不住。
    上层听到异动第一时间就准备要离开了，宁珩乐牵着宁远，现在应该叫贺宁远，和贺凌寒一家三口站在广场前面。
    下面的人议论纷纷。
    “大家想必也听说了消息，丧尸那边有了异动，c市这边物资已经不充足了，这边已经不是长存之地。上边已经有了离开的打算，离开还有一线生机，不离开只有死路一条！大家若是相信和我凌寒，不如跟我们一同去北麓基地！”
    宁珩乐高声说完，等着大家的应和，却听到有人问道，“宁队长，去北麓基地路途遥远，而且到处都有危机，那些老弱病残不还是死路一条吗？”
    宁珩乐皱了皱眉头，“c市已经没了希望，不离开一样是死！”
    “我们人老了，也走不动了。宁队长说的对，能活一个是一个，儿啊，你就跟着宁队长走吧。我和你妈也活的够久了，你能活着我们就知足了。”一对中年夫妇对自己的儿子说道。
    “宁队长，我们基地里异能者不足两千人，而普通人有八千之多，老弱也有两千人之多，从这里到北麓基地，少说也有八百公里。你能保证能安全到达北麓基地的人有多少？恐怕两千不到吧。能活下来的都是精锐。宁珩乐，你还真是好打算，不费一丝一毫就为自己建立了强大的后备军团呢。”
    莫韶华拍着手站了出来。
    
    第六十三章 末世的傲娇
    
    他身后站着秦牧等人，莫韶华露出一抹嘲讽的笑容，“用六千人的性命来体现你的仁慈，真不愧是你宁珩乐做得出来的慈善！难道李美琳的死也是你做的慈善？！”
    此话一出，下面的人顿时议论纷纷起来，听到李美琳的名字，宁珩乐心里一突，慌忙转移话题说道：“哼，周时雨你别故意转移话题！c市基地将迎来丧尸最大的一次围城，这里已经不能留了！你说我带着些人走是害他们，难道他们留下来就能活？！”宁珩乐气极反笑，带着冷笑反问。
    “你这个坏人，总是欺负妈妈！”贺宁远恶狠狠的瞪了一眼莫韶华，他被宁珩乐教的很成功，如今已经可以使用异能了，只可惜没什么杀伤力。
    宁珩乐摸了摸儿子的头，视线冰冷的看向莫韶华。
    陈美琳的事情是小事，c市的存亡才是大事。众人的注意力被转移回来，异能者们纷纷垂下了头，脸上带着绝望和犹豫。c市里的普通人，还有那些老弱病残都是他们的亲人。末世里人类已经越来越少了，他们从一开始*膨胀，肆意作为，到在c市里用自己的力量保护一方水土，守护着自己的亲人，他们对亲情的感触比末世前更深。
    宁珩乐提出的条件很诱人――活着。每个人都为活着而努力，在这末世里，绝望而又忐忑的活着。
    他的出现给了大家带来了第二条路。
    “离开才能活着，是宁珩乐的想法，可不是我周时雨的！”莫韶华虽没明说，但他们站在那里的时候就已经说明了立场。
    因为大家一时间没法决定，所以准备回去商量一下。
    莫韶华微笑着看着宁珩乐铁青的脸和空无一人的广场。
    宁珩乐恶狠狠的看了莫韶华等人一眼，然后牵着宁远和贺凌寒一起转身走了。
    宁珩乐这一年因为上次的事情，在基地里名声大不如前，甚至被莫韶华碾压了风头。两人结怨越来越深，宁珩乐不止一次下手想解决了莫韶华。但每次他却都安然无恙的回到基地！
    宁珩乐也纳了闷了，莫韶华区区一个水系异能，等级应该也不高，可每次他怎么都那么好的运气！还有那个秦牧，简直像认定了周时雨那个废物一样！还有陈云柏！
    李美莲想勾引陈云柏，宁珩乐就顺水推舟送了她一程。
    她告诉陈美琳，陈云柏喜欢那种勇敢而又善良的女孩儿，如果想博得他的好感，必须要有付出。并且秘密告诉她自己有治愈异能的事情。
    李美琳原本有些害怕和恶心那些丧尸。她想得到陈云柏的喜欢但她更惜命。
    因为宁珩乐的鼓动，她想了好多天才同意了，舍不得孩子套不着狼！
    宁珩乐故意带着陈美琳和莫韶华出同一个任务。而陈美琳这个蠢女人在宁珩乐的刻意引导下对莫韶华也是百般讨厌，她故意拖慢陈云柏的速度，让陈云柏分神。自从上次宁珩乐用自己给她演示了一下治愈异能之后她就有了底气，反正有宁珩乐的治愈异能即便被丧尸抓了她也不怕。
    一来二去，陈云柏也有些烦躁了。他不止一次的警告过陈美琳，但在宁珩乐的支持下，她不仅不收敛，反而更加肆意。在一次出任务的时候，她听从宁珩乐的意见，打算让陈云柏受伤，再由宁珩乐救了他，这样陈云柏出于多方面的，对她自然也会有好感。
    若是陈美琳聪明一点，也不会死得这么冤枉。她怎么不想想，陈云柏那样的性格，还有那样的实力，她一个普通人想动什么手脚，只有死路一条！
    怪只怪，宁珩乐夸大了陈云柏对她的好感，编造出来的虚无而美好的未来，让她有些掂量不清楚自己的重量了。她以为陈云柏已经被她吸引，不会眼睁睁的看着她受伤，却不知道，在陈云柏心里已经对她下了几次杀意，都被莫韶华制止了。
    但她自己找死，自然没有人拦着她。直到她死亡的前一刻，眼睛里还带着不可置信。
    陈美琳的死，让宁珩乐和莫韶华的恶劣关系爆发了一次不小的争斗，最后在上面的压制下，宁珩乐才停了手，只敢在暗处出手，只不过都没得逞而已。
    她原本打算借着陈美琳的死指责莫韶华，让他在基地里再无立足之地，但却被秦牧再次刷新的功绩给平息下去。她再次竹篮打水一场空！
    不止宁珩乐，贺凌寒对莫韶华的挑衅也忍到了极点，他和宁珩乐是夫妻，夫妻一体，有人这三番两次的和宁珩乐作对就是和他贺凌寒作对！
    贺凌寒承认秦牧很强，但只要是人都有弱点，更何况是在混乱血腥的末世里。贺凌寒幽深的凤眸一眯，闪出几分冷光来，对他手下的人说道，“调查一下那个秦牧。看看他有什么弱点。”若是能拉拢过来更好，若是不能，他比自己强也只是一个人而已，在这末世，他贺凌寒就是c市的王者！
    即便在末世他们贺家一样属于站在高处的人。只是他们贺家本家的高阶异能者就有六七个，再加上一些跟随贺凌寒的人，人数上就是莫韶华的十倍之多。
    那人很快下去，宁珩乐皱紧了眉头，将手放在贺凌寒的肩膀上，“凌寒，再这样下去，我们在这里只有必死无疑，必须尽快做决定。”
    贺凌寒将她抱在自己的腿上坐下，“我们明天就收拾东西准备离开。北麓基地那边我会让人打好招呼的。”
    “那那些人……”宁珩乐迟疑着问道。她也是有私心的，确实如莫韶华所说，若是这些人愿意跟随他们，他们就相当于有了自己的势力，就是自己建立一个基地也不是不可能。
    “命是他们自己的。”贺凌寒想起莫韶华嚣张的脸忍不住嘲讽起来，“他们要留下来等死，那也是他们的选择。”
    “而且，我们到了北麓基地之后看看情况再说。那里的负责人，是我们贺家的一个支系。”他贺凌寒到了那里，自然是他说了算。
    宁珩乐这才安心，对贺凌寒更满意了，她的眼光果然没有错。
    第二天，大家听说宁珩乐和贺凌寒已经收拾好东西准备离开了，一阵慌乱。一夜，他们一夜没睡，也没做好决定。
    大家一脸疲倦，手中握着亲人的手，内心挣扎如困顿的小兽。
    “你们要想清楚，不走，就是死。千千万万的丧尸，不是c市这个小小的基地能抗的下来的。离开还有条活路！”宁珩乐看着下面的人，一下子损失那么多的异能者，她还真有点舍不得。
    “我周时雨今天放下话，绝不离开c市！我和我的同伴将于大家共存亡！这里不仅是我们生活了一年的地方，更是带给我们希望的地方，今天c市被攻陷，明天可能就是北麓，如果你们想一次又一次逃离，如果你们愿意一次又一次抛下自己的亲人，你们可以选择离开！但是我要告诉你，留下不等于死亡！留下也不等于放弃希望！”莫韶华站在宁珩乐的对面一字一顿的说道。
    他的话传入每个人心中，让他们内心震撼的同时又有些决断。
    “爸妈，我不走！我要留下来！”
    “爷爷，我也不走！”
    “媳妇儿，儿子，我也不走，我不走……就是死我也要和你们死在一块儿！”
    “哥……”
    ……
    下面的痛哭声和让人心酸的承诺，让莫韶华坚硬的心也有些柔软。
    “我会一直陪着你。不管你是谁，不管你在哪里，我都会找到你。”趁着机会，秦牧一字一顿的承诺道。
    他的话让莫韶华吃了一惊，这种承诺……
    “你是谁？你不是秦牧？！”莫韶华一直受思维限制，认为爱人不可能那么早就出现在这个世界，他受了空间的思维限制，却忘了进入任务世界的时间切点。
    倘若爱人进入任务的时间在他之前，那他那么早遇到他也不是不可能的。这么一想，他又恢复了冷静，这件事情他们有时间讨论清楚，现在最重要的是现在的局面。
    桃花眸泛着冷光看向宁珩乐，这个女人真是将自私发挥到了极致！重生就能为所欲为，重生就能将她讨厌的一切轻易摧毁吗？！道德法治束缚着人性，但是一旦这些都没了，如果不能坚守本心，人性恶意的膨胀之后就会想毁灭一切对自己不利的存在。宁珩乐现在就是这种心理。
    宁珩乐却不想那么多，在她看来，周时雨真是爱作死！他自己想死就算了，现在竟然鼓动其他人一起去死!真是不知所谓！
    “你们要想清楚，我们活着才有希望，如果都像周时雨这样不知变通为了一块儿地方甘愿丢了自己的命，我们人类才真是没希望了！”宁珩乐看向莫少华的眼神好像要杀了他一样。
    贺凌寒俊朗的脸在看到秦牧的时候有一瞬间的嫉妒的扭曲。
    没想到秦牧竟然是秦家的人！
    传说中的秦家，他们实力不凡，家族神秘，就算是在末世也不是泛泛之辈，怪不得秦牧的实力这么强！
    不过再强又怎么样，结果脑子却不太好用。他贺凌寒可不相信仅凭他们这些人的力量就能将c市基地在千千万万的丧尸围攻下保护的滴水不漏。
    他敛下眸中幽暗的光，看向那面议论纷纷的人开口道，“时间差不多了，我们该走了。”
    宁珩乐点点头，扭头朝莫韶华露出一抹恶意的笑，“周少，希望以后还能听到你的消息。”最好是被啃得渣都不剩的消息！
    “如果宁小姐愿意的话，我想莫博士的研究团队很需要您。”因为莫韶华从中作梗，宁珩乐一直想杀死前世把她折磨致死的那个人体研究的团队。那里面没一个好人！她甚至怀疑，这些丧尸就是因为那些人的研究造出来的！
    莫韶华却有不同的想法。他见过那些莫博士，他虽然在人体实验上手法的确残酷了些，但是他还制造出了很多在末世中解决了人们难题的东西。
    那个莫博士是个绝对的科学怪人，除了研究没别的爱好，正因为这样他才会得知宁珩乐的治愈异能的时候让人把人送了过来。
    被束缚的绝望和痛苦让宁珩乐开始崩溃，因此她感受到的痛苦是实验给予她的十倍！她重生而来，这个仇不报她就不是宁珩乐了！
    也因为莫韶华对莫博士的保护，才让宁珩乐把自己前世被研究的痛苦与恨意一并算在了莫韶华身上。
    宁珩乐没有亲自报仇有些愤意难平，但一想到周时雨会为自己现在的选择遗臭万年，她就一阵舒爽。
    c市没了，她所有的仇恨始于此地也将随着这里的消失而消失。
    宁珩乐握着贺凌寒和贺宁远的手，露出幸福的微笑。
    贺凌寒的队伍走的很快，愿意跟着他们走的人也不少。一千多个人其中三百多的异能者。
    剩下的都眼巴巴的看着莫韶华，他们不想死，但是现在也没有办法，只好把希望寄托在一个有想法的人身上。
    “宁珩乐说的不错，真是让我们单凭个人力量对付丧尸却是没有获胜的希望。”莫韶华声音未落，下面已经有人低声的哭了起来，“不过，我周时雨从不打没把握的仗！我现在要求你们吃好喝好，保存体力，从明天开始，每个人都有自己的任务！打起你们的精神，守护我们的家园！”莫韶华慷慨激昂的语言让大家精神一震，是啊，就算要死，也不能这么灰心丧志的死！他们留下来又不是等死，不到死掉的那一刻，谁都不能轻易放弃！
    莫韶华满意的看着在亲人或朋友的劝说下逐渐恢复精神的人，他看了一眼连娇，连娇迈着优雅的步伐走上来，美丽的面容带着微笑，“基地的物资从今天起，在我这里领取。”
    随后陈云柏也走了上来，“关于土地被污染的事情，基地的研究组已经有了初步进展，最迟两个月，土地污染的问题将得到基本解决。”
    众人听到一个又一个好消息，也鼓起劲来。大家纷纷散了，准备养精蓄锐。
    
    第六十四章 末世的傲娇
    
    秦牧站在莫韶华身后，轻轻环住他的腰身，“秦家的人已经过来了。”
    莫韶华虽然不想将他牵扯进来，但是c市里八千多的人命不是玩笑。有了秦家的人帮忙，他的胜算也能更多几分。
    除了周围防护墙的加固，再者就是在基地周围设上陷阱，坑杀和火攻是对付大量丧尸的最好办法。但即便如此，异能者总有力竭的时候而丧尸却不生不死，又数量众多。
    莫韶华将视线看向秦牧，“这次又要你帮忙了。”
    “说什么傻话。”秦牧轻笑，眸子里却闪现出一道狠厉之色，“相信我，很快，我就会解决那件事。”
    莫韶华知道他说的是主神的事情，爱人每次恢复一点记忆在进入下个世界的时候又被主神抹去，他担心爱人有危险，摇头道，“现在我们都在它的掌控之下，不能轻举妄动。”
    秦牧点点头，“因为你上次离开的仓促，它一时没办法找到你，但我们在这里时间也够长了，这里也不安全了，等这件事情过去，你先离开。”
    秦牧每次恢复的记忆都更多一点。从上次他想起之前和小东西之间的牵绊之后，他隐约的又想起上个世界莫韶华突然的死亡的，现在他还没办法对付那东西，它拿自己没办法，但小东西却危险的多。
    秦牧脸色有些难看，小东西就是他的逆鳞！敢伤他，那就要付出代价！
    莫韶华点头，对爱人他是十分的信赖。他知道现在他是爱人的弱点，于主神来说，他就是可以随意捏死的那只蚂蚁。可不知道被蚂蚁蛰上一口，也是能要人命的！
    “主神我倒是不怕，只是它杀不了我，我对付不了它罢了。”莫韶华冷笑一声。从上个世界，主神对他已经是下了杀意，正如爱人所说，恐怕过不了多久，主神会再次找到他。
    秦牧俯身亲了亲他的发顶，“不准让自己受伤。”莫韶华感受着爱人的亲吻，点了点头。
    基地临时会议室。
    “宁珩乐那个女人真是太坏了！竟然让大家为他们去送死！她以为北麓基地就是那么好呆的吗？！”连娇脸上露出一抹嘲讽，对着赵峰说道，“之前那个火系异能的张火火就是刚从北麓基地过来的。那里可不是什么好地方。”
    赵峰也点点头，他为人虽然木讷憨厚，但也分得清是非曲直。这一年多，宁珩乐总在劝他离开莫韶华，言语之间多是挑拨污蔑。
    他赵峰这条命都是少爷的，就算死也不会背弃少爷！因此他每次看到宁珩乐都尽量躲着，对宁珩乐也没什么好感了。
    “陈云柏，你这么强，就算离开基地肯定也不会过的差了。你就不怕留在这里或许真的是死路一条吗？”连娇看向一脸平静的陈云柏。
    “怕，怎么不怕？”陈云柏唇边露出一抹微笑，“但是那又如何，在这末世每一天都是提心吊胆的，谁都想着能活一天是一天。”
    他脸上的笑容越来越大，狭长的眸子闪着光，“在这末世里却没有任何地方比在周少身边更让人安心，更让人充满希望了。周少就是一种奇特的存在，他嘴巴比刀子还利，却又一颗热情而又善良的心。或者是他态度恶劣的救下那些被欺负的女人，或者是不友好的给那些老人送食物，又或者是他用刀子一样的语言去刺痛那些绝望的人，让他们重新有活下去的勇气的时候――我就在想，明明是末世了，为什么这个人还保持着这份善良呢？但是这种让人安心的感觉，除了周少，我到哪也找不到了。”
    他说完，连娇和赵峰都沉默了。
    他们之所以留下来，不是相信莫韶华是真的让他们有继续活下去的能力，而是为了他那份让人安心的感觉，为了末世仅存的哪一点温暖的火种。
    c市基地很好，因为这里的人们充满了希望和爱。
    秦牧和莫韶华站在外面，莫韶华摸了摸鼻子，用怀疑的眼神看了看秦牧，“我真有那么好？”
    秦牧点点头，十指扣紧。彼此相视露出一抹微笑。
    丧尸们来的很快，好在他们已经准备的差不多了。
    站在墙上看着外面浩浩荡荡的丧尸群，莫韶华一声令下。
    这场人与丧尸的战争被人类历史记载。
    “准备好了吗？我们的勇士！今天将是我们和丧尸第一次最大的战争，但不管怎样。未来是属于人类的！”莫韶华手中的水系异能暴涨，在天地化为一道河流，然后瞬间化成无数冰凌，爆射进丧尸体内。
    众人瞬间信心暴增。
    土地异能者合力将土地化为流沙，对丧尸进行坑杀，而他们四周是风系异能这合力绞成的风阵，为土系异能者解决了后患。
    火系异能者则合成阵法将部分丧尸直接烧为灰烬。
    金系和木系也分别有自己的阵法。
    这些阵法是修仙世界莫韶华曾看过的，对异能者来说使用起来也十分得心用手。
    众人正信心大增，天空突然传来鸟怪的叫声，而远处也传来变异兽的嘶吼。
    “天哪……怎么，怎么会有那么多变异兽？！”正当众人惶恐而绝望的时候，那些变异兽和鸟兽居然没有攻击他们，反而攻击了丧尸！
    局势瞬间扭转回来。
    这场大战，持续了三天。莫韶华解决了几只高等的丧尸，他在等，等那只最强悍的丧尸出来。
    反正他也快要离开这个世界，不如趁现在为基地里的人们争取更久的希望。
    秦牧也了解他的想法，两人虽然什么都没说，但心意相通。
    战斗结束的那一天，天气意外的好，和风煦煦，阳光明媚。
    众人站在夕阳下看着远处，莫韶华引开了那个快成王者的丧尸，秦牧看着他离开的身影，拉住几近疯狂的连娇等人。
    “他会死的！他会死的啊！为什么！”连娇撕心裂肺的哭喊着，眼泪绝望的落在土地上，一滴一滴，她不明白，秦牧明明是他们中最在意周少的人，为什么会看着他去死！
    “秦牧，我不该相信你会保护他！”陈云柏猩红着眼，狂暴的异能一触即发。
    赵峰也不理解的看向秦牧。
    “他会成为英雄。”秦牧站在城墙上看着莫韶华去的方向，面容平静的说，“最伟大的英雄。”
    “我们要的不是英雄，我只要他活着！”陈云柏大吼着要挣脱开秦牧的钳制。
    “他活着。”秦牧嘴角露出一抹奇怪的笑容，然后淡淡的看了陈云柏一眼，丢开了几人，“基地不能没有你们。这是他的心愿。”
    一声爆炸，众人看着远方，脸上缓缓流下两道泪痕。
    c市基地到底是保住了。
    这在所有的人意料之外。
    宁珩乐听闻基地没有被攻破差点咬碎了牙齿，但是她又听闻莫韶华死了的消息，心里又是一阵畅快的爽意。
    看吧，不听她的劝告，不还是死了。
    宁珩乐缓缓露出一抹笑容，跟她做对的人，迟早会死的！
    不过她也很不顺心。原本以为来了北麓基地，贺凌寒会很快进入基地中心，没想到他们已经到这里快半个月了，北麓基地的负责人却像在防备他们似得，不让他们接触基地的重要事务，反而一有危险的任务就会来找他们。
    贺凌寒也有些不耐烦了。身为贺家的支系，竟然生出了异心，就别怪他心狠手辣！
    他的计划，宁珩乐也大概知道。
    想到从明天起自己就是基地的女主人了，宁珩乐有种扬眉吐气的感觉。她的重生，果然是为了让她改变命运的！
    但是事情却不像他们想的那样顺利，北麓基地的负责人虽然实力不高，但是笼络人心的本事可不小。
    北麓基地的高手不少，虽然基地的规模比不上c市，但是人口也有几千，宁珩乐原本想拉拢一些，但是真正的高手，却早就被北麓的负责人收买了，对他们这些外来者并不算很友好。
    而他们带来的那些异能者和人，在途中死了将近一半，到了北麓基地的时候只有不到五百人了。
    看那些人软硬不吃，宁珩乐也有些头疼，想着等他们掌控了基地的权利，那些人自然会好好做选择的。
    只可惜美梦就是美梦，若想成真还差点了东西。
    贺凌寒自持异能高强，他们准备的并不算充足。北麓基地的负责者早就对他们有了防备，他们一有异动，那负责人就派人先下手为强了。他们知道自己正面对上贺凌寒损失会有多大，所以他们不介意使些不入流的手段。
    贺凌寒没想到他们早就做好了准备。一场鸿门宴，他贺凌寒竟然被自己的支系逼到现在的地步！
    贺凌寒是很强，但是北麓基地可不是善茬，抓了宁远，他和宁珩乐只能停手。
    “放了我儿子！”宁珩乐目眦欲裂，贺宁远就是她的命根子，看他被人抓住脖子，小脸儿憋得通红，她恨不得生吃了那人。
    “我知道，贺少很强，我们基地里任何人都不是您的对手，但是这基地好歹也是我辛辛苦苦才维持下来的。贺少刚来就想要了这基地的主管权，真是让我为难啊。”从贺宁远身后出来一个中年男人，他脸上挂着虚伪的笑容，看向贺凌寒的眼神带着些许惧意。
    “你要干什么？”贺凌寒眼神中带着杀意。
    “李某所求不多，贺少今天就离开基地，我就放了小少爷怎么样？”
    贺凌寒冷笑一声，目光冰冷的让人发寒，“我会离开。”
    “那贺少就一路顺风。小少爷，等你们出了基地，我自然放了。”
    贺凌寒握住宁珩乐的手，心底的戾气暴涨。
    像这样被赶出基地，好，还真是好！他贺凌寒什么时候受过这种屈辱！
    总有一天，他会报了这仇！
    但可惜，末世里想要生存并不容易，更何况是同贺凌寒这样强大而又有野心的异能者，最后只找了个小基地趁其不备，灭了领导者。
    但在物资短缺，人心涣散的末世，贺凌寒即使有实力有野心，但是想有所作为还是难了些。
    到最后，他们又将目光看向了c市基地，然而他们眼中的这块儿肥肉，却是吃人的猛虎。
    c市基地在连娇几人的共同努力下不仅战胜了一次次的丧尸围攻，莫博士更是培育出了许多在末世里极为需求的东西，比如，土地净化剂，抗变异种子，还研究出了对普通人来说简直是福音的人体催化剂。
    这种催化剂可以最大限度在不伤害人体的情况下增强人体的各项能力，此药一出，被各大基地求购。
    甚至有人想派人进入c市基地里应外合，一举将c市基地占为己有。但c市基地的人十分团结，且战斗能力和应变能力特别强，就是一个普通人也不比一个低等异能者差。
    他们严谨的习惯和对基地十分的忠诚，让各个基地派来的人都无功而返。贺凌寒本以为没了莫韶华，连娇几人必然会有一场内斗，殊不知，他们却更加团结。
    基地外防十分严密，偷袭不成，贺凌寒索性联合其他几大基地准备合攻c市基地。他们派出人员表面上是为了像c市购买各种物资药品，实则是派人打探清楚内部情况，然后趁机将c市基地变为大家共有的物资供应基地。
    连娇冷哼着看向送来的情报，“蠢货！贺凌寒是和宁珩乐待在一起时间长了脑子进水了？以前看着挺精明的一个人，现在竟然这么蠢！幸好当时老爷子想和贺家结亲的事情被搁置了。不然我现在非得呕死！”
    陈云柏皱了皱眉头，脸上充斥着冷淡的笑容，“现在咱们的基地就是一块儿大肥肉，人人都想咬上一口，可也的看他们有这个胃口没有！”
    “那，明天那些过来购买物资的人，咱们怎么办？直接抓起来？”赵峰问道。
    连娇眼睛一转，摇了摇头，“我倒有个好主意，当然这得需要秦少的配合。”
    秦家的人在那次事情之后在基地里留了下来，秦牧因为莫韶华想要帮助连娇他们的想法，也还没有离开。
    “你想用变异兽？”秦牧看了连娇一眼，点了点头，“可以。”
    连娇抿唇一笑，明天可有好戏看了。
    第二天，各基地派来踩点的人一脸高傲的把c市基地当做他们未来的供应区到处巡查着，基地里的人一脸愤愤不平，却被身边的同伴拦了下来，悄声说道，“一会儿有他们好看的！”
    那人疑惑的看了一眼同伴，没过半个小时，就听到那些人突然哭爹喊娘的连物资都不要了，惊慌失措的逃跑了，留着连娇在后面哈哈大笑。
    等看到连娇身后几只身形庞大的变异兽，众人才反应过来，看着那些人狼狈不堪逃跑的样子，心里尤为解气。
    贺凌寒听闻c市基地里饲养了变异兽，心中震撼的同时，也不得不熄了进攻基地的心思。当一个人比他强大太多的时候，他就没了嫉妒也生不起取而代之的心思了。
    在一次次的丧尸大战里贺凌寒的人死了七七八八，剩下的人因为对末世的绝望和对c市基地人们安乐积极的生活态度感染，决定成为c市基地的一份子。
    宁珩乐鼻子差点气歪，她没想到莫韶华即使死了也不让她顺心！
    她原本该有自己的基地，该被众人敬仰，该被历史记载，现在却在末世里带着儿子跟着丈夫四处流亡！
    而在她看来早该别灭掉的c市基地不仅完好无损的存在，反而带着人类打响了和丧尸的战争，带给了人们希望，甚至在最后给了人们安定的生活。
    贺凌寒的傲气早被末世的绝望磨平，野心和*的楞刺终究被生活这块儿磨脚石磨平，他们的小基地到底还是抵不过丧尸潮的爆发，反而在最后一刻因为c市基地对人们的影响力，将他们救了下来安置在一处基地里，以杀丧尸维持着一家三口的温饱。
    这一切明明不该是这样的！直到宁珩乐死去，她都想不明白，难道之前她所经历的都是一场梦吗？
    在新纪元的历史上，在人类历史最灰暗的阶段――末世，有一个原人带领众人打响了和丧尸的第一战，并赢得了胜利，鼓动了原人使他们信心大增，最终杀光了丧尸，人类也得到了进化，史称新人类。而那位带给原人希望的人，被称为――皇者。
    新人类无论智力，体力还是身体各方面的素质都大大强于原人，他们的寿命也大大延长，并开发出了新武器――机甲，他们的科技发展十分迅速，在两百年里就取得了人类几千年才有的进步，并找到了除了地球同样适合人类生存的地方。
    宇宙成为人类又一片探索的天地。
    
    第六十五章 炮灰的狐妖
    
    莫韶华活动了一下身体，还是有些不能适应头上多出来的两只萌萌哒耳朵和身后华丽的白色尾巴。
    这次他穿越的对象，是个非人类，俗称，狐狸精。
    一说到狐狸精，各种香艳的yy就蠢蠢欲动，可惜，这是一只纯洁的狐狸精。
    这只狐妖叫做狐沐，刚长到三百岁，因为修的是正道，而且妖修道本就困难些，因此他虽然三百岁了却仍不能完全化成人形。
    莫韶华又试了一下原型，一阵青烟过去，化作一只漂亮的银狐，脑门中间还有一撮红色的毛发，化成人形的时候就成了艳丽的朱砂。
    四周是黑漆漆的山林，莫韶华循着记忆找到了原身的家。原身的父母皆是狐妖，一百多年前被道士打死了，他的那些兄弟姐妹又继承了狐妖的修炼功法，喜好吸人阳气，因此成型较早，早早的就离开了西山，如今只剩他这只最小的狐狸。
    狐沐刚开了灵智的时候有一次贪玩，掉入了后山的山涧，却因祸得福得了一套修炼的正宗功法，以灵气入体，渡劫终成大道。
    这功法极为难得，但因家中姐妹狐性难改又性子欢脱，实在不喜欢这单调乏味的修炼，因此只有狐沐一人练了下来。
    莫韶华不知是不是因为身体变成狐妖的缘故，姿态里总带了些魅惑。
    他坐定，系统已经将任务剧情输入他的脑海。
    这次的任务，是从狐沐五百岁的时候开始的。
    狐沐五百岁刚完全成了人型，他常年居住深山并未见过生人，性子也单纯，一次他在山中游荡，见到一位重伤的男人。
    狐沐想到父母的惨死，心中犹豫，但善良战胜犹豫，最终救下了男人。
    那男人并不知狐沐是妖，反而对这个美丽之至的少年有了别样的感情。但狐沐懵懂，他虽是狐妖但从未修炼过狐族功法，因此那男子有亲近之意却被狐沐误解，最后不了了之。
    那男人养好伤之后便离开了，狐沐一人在山中无聊，便想起来尘世中的姐妹想去探望再回来潜心修炼。
    没想到他刚下山就遇到一位老道，那老道眼力精准，一眼看出狐沐身上正宗的灵力，心中起了歹念。
    原来这老道和镇上有名的郑大善人合谋，不知从哪里弄来了吃婴儿修邪道的法子，两人已经做下不少恶果。如今见狐沐身上灵力旺盛且是正宗仙道，若是把他吸干了不知道要增长多少法力！
    他们二人放出有狐妖吃婴孩儿的事情，并指出狐沐就是那个妖孽，并抓了他的兄弟姐妹一一焚烧而死，煽动百姓要把狐沐烧死。
    狐沐心中大恸，他涉世不深并不知道自己怎么突然被人人喊打，兄弟皆亡。他又是痛心又是慌乱，只能寻机逃走准备再也不入俗世。但是天不遂人愿，在人人喊打的时候，镇上的郑大善人却说愿意相信他，并把他带入自己的家中。狐沐心中感激，口口声声说自己并未吃过婴孩儿，那郑大善人笑着应是，竟直直的朝他心脏抓来，所用手法与那老道相同，狐沐才知道原来这个郑大善人才是凶手！
    与此同时那老道也从帘幕之后出来，和郑大善人相视一笑，合力攻击狐沐。
    狐沐道行尚浅，那老道又有不少克制妖魔的法宝，狐沐不敌二人，很快就被制住杀死。
    不知是上天有好生之德，本该前往阎罗殿的狐沐却化作鬼魂留了下来。
    他呆呆愣愣的看着自己透明的身体，他想告诉世人这个郑大善人才是吃婴孩儿的坏蛋，但是谁也看不到他！
    狐沐日日流泪，直到有一日他见到了郑大善人的女儿郑合灵。他见郑合灵经常帮助穷人，心底善良，便绕到她跟前，没想到郑合灵居然能够看到他！
    这让狐沐大喜所望，把自己的事情诉说了一番，并且希望郑合灵能够帮助他。
    郑合灵心中大骇，以为自己被鬼魂缠上了，内心恐惧却不敢表现出来，只好推脱答应，心底却想着要找人把这鬼魂除去。
    她正要告诉自己的父亲，却发现了被父亲绑起来受了重伤的男人。郑合灵心中生疑，但见那男子容貌俊朗，气质高贵，就偷偷把人救下养在自己的闺房里。
    这两三日，狐沐又悄悄过来询问郑合灵什么时候接发真相，郑合灵心中害怕，一再推脱。狐沐虽然有些不解，但却没有逼迫她，他一转头发现了昏睡的男子，大惊，郑合灵心中好奇，看着鬼魂的模样似乎认识这个昏睡的俊美男子。
    她大着胆子问了，狐沐便把之前的事情说了一遍，末了还肯定的说道，这男子如今这副模样，就是中了那道士下的邪术。
    狐沐虽成了鬼魂但还有两分灵力在，他耗了大半精力破了男子身上的邪术，自己的魂魄却晃荡了一下差点散了。
    那郑大善人却发现自己的女儿有些不对劲，让人暗中观察，因为郑合灵救人隐秘，平日里也不敢多有动作，因此那下人只回答说小姐有时对着空气说话。
    郑大善人心中生疑，带着老道出其不意的去了女儿的院落。郑合灵心中害怕男子被发现。她照顾男子这些时日早就芳心暗付，岂能看着他被爹爹抓走失了性命！
    她左右权衡之下，说出了狐沐的藏身之处，看着狐沐被道士的符火燃烧，他大大的眼睛不可思议的看着自己，郑合灵心中恐惧，却死死握住自己的手不出声。
    后来男子清醒，知道是郑合灵救了自己，感念她的救命之恩，又因为郑合灵容貌温婉可人，对自己多番照顾，男子与郑合灵便滚在了一处。
    郑合灵早就相信了狐沐的话，并且知道男子就是掌管镇江两岸的端王，他此次过来就是为了调查妖孽吃人的事情。郑合灵略一思索决定大义灭亲，和端王里应外合擒住了郑大善人和那道士，后来二人结为夫妻，佳话流传于世。
    而狐沐这只狐妖，却从此消失于世间。
    莫韶华冷笑，什么善有善报恶有恶报，在强权面前什么都是扯淡！
    狐沐死的憋屈，但他却没有仇恨，他只是不理解，为什么最后自己落的这个下场。
    郑合灵善良，她救了端王，大义灭亲为世人所知，得了一个好名声，但死后却仍惦记着真相，想把真相公诸于世不让世人继续被蒙骗的狐沐不善良吗？
    郑合灵一而再再而三的推脱，最后还害的狐沐魂飞魄散，连投胎都不能，自己却捡了个大便宜，既得了如意夫君，又有了好名声。真是好算计！
    如今离剧情开展还有两百年，狐沐才刚刚能够化形。莫韶华深吸了一口气，又缓缓吐出。
    上次有爱人的帮助，他安全的到了这个世界再次和主神开展了你追我赶的游戏。只是爱人……他说很快就会解决主神，莫韶华虽然不知道他用的是什么办法，但他只说让自己安心等着他就好。
    莫韶华脑中一闪，把那修炼的功法看了一遍。
    这个功法却是强大，修炼到最后甚至能直接羽化成仙。因为这是个有乱离怪神的世界，因此世界等级也不低。
    他知道自己这种存在主神是绝对不会允许成仙的，因此他只把功法修炼到极致，只待两百年后为原主报了仇了了夙愿即可。
    这么一想，莫韶华便安心修炼起来。
    时光荏苒，岁月起起伏伏，山中的树叶黄了又绿，绿了又黄，等莫韶华再次睁开眼睛的时候，他掐指一算，差点误了任务的开端！
    如今的他，修为大涨，不说老道和郑大善人联手，便是千年的大妖来此，他也有两份胜算。
    他悟性极高，这功法被他简化又去其糟粕之后更加易于修炼。
    他缓缓吐出一口气，捏了个除尘的法诀然后准备先找一处地方洗漱一番。
    这两百年他身上虽然一丝灰尘也没有，但怎么感觉都有些不自在。
    好在深山里有一处碧湖，原身小时候经常来这里玩耍，而且水质清冽，含有天地灵气，是个沐浴的好地方。
    他念头一转，身体便处在碧湖边上。他慢慢脱了衣服，露出少年白皙又漂亮的身体。
    流畅的曲线上浮着一层薄薄的肌肉，看似苍白瘦弱。
    少年乌黑的长发，殷红的嘴唇和上翘着总带着笑意的桃花眸。美人白玉般的身体在晨曦的阳光下散发着淡淡的光芒。
    白皙可爱的脚趾一步一步的往水里踏去。
    而一块巨大的山石后面，一位身着黑色锦袍的男人，正捂着嘴巴，他腹部似乎受了伤，殷红的血液慢慢洇湿了衣服。
    但此时他分明顾不上腹部的伤口，正一手捂住鼻子，血液哗啦啦的往外流。
    男人不可思议的看着自己手上的血液，身体却因为情动下腹越来越紧绷，他暗骂一声，命都没有了还思淫-欲！
    莫韶华也没想到这深山老林会出现人，他虽然闻到了一丝血腥味，但以为是死掉的动物，再加上他放松了警惕，因此并未发现男人的踪迹。
    等他洗好澡，那边传来的粗重的喘息声，终于引起了他的注意。
    原本就失血过多的男人此时又精气外泄，真不知道他是为色不要命还是怎样。
    莫韶华拎着人的衣领，直接丢在山里一个荒芜的茅草屋里。
    按照剧情来看，这人应该就是端王，被追杀受了重伤被狐沐救下的宋祁。
    但他也不介意，反正宋祁怎么和他无关，他更关心的是郑家和那个老道士。
    他们才是莫韶华的主要目标。
    只是这个男人，色胆包天，莫韶华冷冷一笑，直接把人扔在地上，能不能活下来，就看他自己的命好不好了！
    
    第六十六章 炮灰的狐妖
    
    一夜过去，莫韶华过来的时候，那男人不知什么时候自己爬到了床上，正发着低烧。
    莫韶华倒是有些惊奇，没想到这男人恢复能力这么强大。山中气温偏低，男人又受了重伤，也没处理，在山里呆了一夜居然还能活过来，眼看着恢复的还不错。
    莫韶华对着个端王没什么好感，特别是他最后和女主在一起的结局，让他对这人生不起好感。
    “算你命大！”莫韶华冷哼一声，这男人既然没死，又主神手下重要的棋子，若是被自己弄死了，恐怕还会惹上一身麻烦。
    他现在并没有和主神对抗的能力，因此冷着脸出了门，不多时又带了一壶水，用法力加热，放在男人身边，又自行离去了。
    昏睡着的端王冥冥中看到一个人影在自己身边晃来晃去，最后留下一个温暖的东西离开，他忍不住弯了弯嘴角，又沉沉没了意识。
    等他再次醒过来的时候，水还温着。虽然现在已临初夏但山中气温低，算算他昏睡的时辰，不可能到了现在这水还温着。
    端王略一思索，也不害怕，反而颇有兴味的笑了。
    现在这个时辰，这种地方，出现的那个美丽如妖的少年，如果真的是人，才是奇怪了。
    只是不知道是什么妖。男人一想起那个极致魅惑的*，心神再次忍不住荡漾起来。
    只是腹部的伤口一阵阵发痛，让他回过神来，忍不住苦笑出了声。
    自己醒过来那么久也没见到之前那少年，可见他并未将自己放在心上。
    男子从自己身上仔细摸索了一阵，终于掏出一个玉质的药瓶，扯开自己的衣服，把药粉慢慢洒在上面，又撕裂了一条衣服，忍着疼痛包扎上。
    然后喝了水，又睡了过去。
    待到日上中天的时候，莫韶华又过来了一趟。
    这一次他手里拎了些山里的果子，放下之后又去取了些水加热，端王一直闭着眼睛根据少年发出的声音，想象他现在的动作。
    感觉到少年又要离开了，男子睁开漆黑的凤眸，暗无星光的眸子带着一层不近人情的冷漠，但深处却带着火焰般的炙热。
    莫韶华也不转身，仔细抚平了衣角上的一丝折痕，慢慢悠悠问道，“肯睁开眼睛了？”
    端王本来就没没打算隐瞒少年，因此也不介意，他半坐起来，因为顾及伤口，衣服并没有系上，露出流畅有力的身体线条，隐隐看到身上虬结的肌肉。
    他笑着，面上带着极少出现的探究和好奇，“你是谁？”
    “你没必要知道。”莫韶华头也不回直接离开了。
    端王笑了，只是眼中浓烈的趣味，实在让人无法忽视。
    莫韶华却不把这人放在心上，即便这人身高位重，在任务里也是很重要的角色，但是莫韶华在意的只是郑家和那老道。
    魂飞魄散之仇，如何不报？
    任务已经快要开始了，莫韶华也不打算在山里继续修炼，想了想决定这几日便下山去。
    原主到死都没见过他那些兄弟姐妹，但无论如何好歹是一母同胞，即便感情不深，但毕竟同根同源。狐族的妖术虽然吸人阳气，但成年的狐妖因为自身的修炼对人类的伤害并不大，更可况天道不可违，若是伤人性命，即便是修成人形的狐妖也会遭受九天雷劫。
    狐妖修为不高自然躲不过这九天雷劫，所以他们断不敢妄伤人命。只是贪欢人世罢了，倒也罪不至死。
    而那道士却黑心黑肝的杀了狐族全族不说还吸干了他们的修为，让他们死的也极其痛苦。
    是可忍孰不可忍，这次就让他和他们好好玩儿玩儿！
    端王伤势已经恢复了大半，莫韶华也没打算跟他特意的打招呼，就直接离开了。
    端王等了许久也没见到少年再过来，不知怎的心里竟有些失落。
    原本他突兀的情潮他并未放在心上，既然这人已经不会再过来了，他也不会在此地停留下去。
    市井中流传的吃人的妖怪的事情，他还得尽快调查清楚。
    若真是妖孽作为，他定要他魂飞魄散，但若是人力所为，端王眼底闪过一丝冷厉，他定要那人抽筋扒皮！
    一路上不紧不慢，莫韶华赶到镇上的时候，正是三日后的正午。
    按照他一路上查探的消息来看，他的那些兄弟姐妹有的过得不错，有的过得凄惨。小时和他关系最好也最为照顾他的是他的三哥狐言。
    想到狐言，莫韶华心中隐约有些难受起来。
    他是个痴情的男子，却爱上了一个不该爱的男子，为了那男子不惜委身于他人，更不惜耗费自己短短几百年的修为，最后被狐沐连累被那道士抓去的时候，他心爱的那男人却没有看他一眼，明明有能力救他，却只是冷笑着没有施以援手。
    最后狐言哀莫大于心死，虽然被狐沐连累，却并不怨恨这个小弟，只是希望他不要落入妖道之手，能修成正果。
    莫韶华决定还是先去看看狐言，若是可以，他倒是愿意帮助这人一把。
    狐言爱的那男子也算身高位重，当世之下，他们的关系不能公诸于世，因此狐言此时作为那男子的一位管事陪在他身边。狐言虽然心里难受却一直隐忍不说，看着男子与其他人逢场作戏，甚至偶尔的风花雪月。
    莫韶华一声冷笑，来到了那男人也就是负责镇江以南丽州的知府罗子谦的住所。
    罗子谦少年出名，又有文采和家世，年纪轻轻的便做了知府县令，掌管一个府县。他长相风流英俊，又十分擅长交际应酬，再加上他唯贤举用，为本府县的青年才子提供场所讨论学问，平日里积下不少威名。因此不仅得女子的欢心，便是男子也有几个对他倾慕不已的。
    所以往来知府府邸的平日里除了青年才俊，也少不了各种歌舞家伎，甚至一些花船上的秀魁娘子和清明小倌都有来往。
    莫韶华这幅样子姿色不俗，甚至是让人惊讶垂涎的好相貌，所以当他站在府门外的时候因为面生，又如此绝色竟被那守卫认成了想攀附大人的小倌。
    旁边的侍卫一阵调笑，脸上带着□□的笑容和恶意，“哟，哪来的如此俊美的小公子，不过今日咱们知府大人不见客，你可来的不是时候。不过若是身子空虚的厉害，不如让哥哥来帮你啊！”
    莫韶华冷冷一笑，双目闪过一阵红光，那侍卫立刻双眸呆滞起来，另一个侍卫感觉有些不对劲，立马过来，却被莫韶华一眼看过去，也没了神智。
    “去，找你们大管事。”
    “是。”
    侍卫应了一声，然后浑身呆滞的转身进去了。
    那侍卫找到狐言的时候他正在书房里，替罗子谦处理着近日府中内务。
    他看了那侍卫一眼便知道他是中了狐族特有的摄魂术。
    他心中惊讶，狐族居然还有人过来找他。
    妖寿命极长，因此对于感情也越发寡淡，于男女之情也不过一时新鲜，用不了多久便会厌倦。他自己算是狐族的异类，因此他那些兄弟姐妹平日里也少有与他来往的。
    会是谁？
    等狐言看到门外的人还是禁不住呆愣了。
    “你是……”这精致的眉眼，不同于他们狐族特有的艳丽的魅惑，此人眉梢眼梢皆是一片冰冷的笑意。
    “三哥。”莫韶华笑的灿烂，那笑容里的熟悉感让狐言眼睛莫名一酸，“是十九吗？你是十九？”
    “转眼已经两百多年未见，没想到是三哥居然一眼就认出了我。”莫韶华轻笑着看着这个面容同他有两份相似，但身上带着一般狐妖的妖气和妖媚。他身材纤细，青色长袍，玉色冠带，衬得他肌肤越发莹白如玉。
    狐言双目含泪，一双眼睛盈盈如水，他一手握住莫韶华的双手，神情很是激动，“没想到，你也已经这么大了。”狐言拭泪，仔细把莫韶华看了个遍，“两百多年了，你也终于化形了。”
    莫韶华点头，“三哥，这里不是说话的地方，咱们还是先进去吧。”
    狐言这才想到，忙点头，“倒是哥哥忘了。快进来吧。”
    莫韶华点头，等二人进去之后，那侍卫仍双目呆滞，目无焦距的守在知府大门前。
    “十九，你怎么会突然找我来？”狐言很是激动，都不知该说什么，等话一出口才发觉有些不妥，他的脸色有些涨红，却是有些尴尬了。
    “我们妖类一向任性妄为，三哥什么时候也遵循人类那一套了。想说什么就直说，想做什么就去做，我们妖本该如此，哥哥在人间久了，连妖的本性都忘了吗？”莫韶华轻笑道，只是那笑容里没有嘲讽或不悦，只是淡淡的却不容人忽视。
    狐言呆愣片刻，骤而笑了起来，只是那笑容明艳十足却夹杂了些许苦涩，“倒是哥哥忘了。”
    “咱们兄弟重逢，先不说这个。如今你刚五百岁，在山中修行二百余年可有长进？”狐言关心的问道。如今凭他的修为竟感受不到小弟的妖气，若不是小弟太弱，连妖气都弱不可闻，那就是小弟比他强上许多。
    狐言如今已经七百岁，又是天资聪慧者，虽然在人世间修为长进缓慢，但七百年的功力也不可小觑。若不是他为了罗子谦散了大半功力，凭那道士和郑大善人也奈何不了他。
    “尚可。”莫韶华隐约察觉狐言的妖力又溃散的迹象，男子交欢本就有违阴阳，狐言为了罗子谦每次都耗费修为补足罗子谦散失的阳气，因此修为虽然有七百余年，但他的身体却已经开始亏空。
    “多谢三哥关心。这两百年我的修为倒是长进了不少，倒是你，三哥。”他皱了皱眉头，精致的眉眼带上一丝忧虑，“我观你面相，你过得应该并不如意吧。”
    
    第六十七章 炮灰的狐妖
    
    狐言没想到被刚见一面的弟弟一眼侦破自己的处境。
    他的眉眼染上轻愁，狐族的媚惑姿态被他发挥得淋漓尽致，怕是再冷情的人看到也忍不住心痛。
    “罢了，不过些凡尘俗世。十九，你来人间尚浅，人是种难懂又易变的东西。你太单纯，这红尘虽好，你看看也罢，切勿贪恋。”狐言尝尝的叹了一口气，“如今我才想明白，此前姑姑说的话是对的。我们不该出来。所以十九，三哥劝诫你一句，这红尘看一眼便罢，等过些日子，还是回山中去吧。”
    莫韶华嘴角的笑容如寒冰绽放，美且冷淡，“三哥既然明白，为何不提早出来？”
    “已是晚了。”狐言悠悠的叹了一口气。
    “何谓晚？不过是借口罢了。三哥被人世束缚太久，果然有了人性了。”这句话说不清是嘲讽还是其他，却让狐言心中如平地惊雷一般，半天回不过神来。
    “或许你说的对。”狐言垂首，继而却转移了话题，“小十九也长大了。你如此通透倒是哥哥狭隘了。怪不得姑姑总说若是咱们西山狐家能出得道之人必定是你了。”
    莫韶华笑而不语，那边却听得下人来报，“大管事，老爷让您去书房一趟。”那仆人态度恭敬，却不敢抬头。
    “我知道了。”
    狐言脸上并未有多少欢喜，语气里反而带着淡淡的无奈。
    “既然三哥有事，那便先去吧。我自便即可。”
    妖不同人，没那么多礼节。
    狐言点头，转身去了。
    莫韶华却不打算先去见罗子谦那人。
    一路上过来，他已经打听清楚了那道士的道观，以及郑大善人的如今的情况。
    那郑合灵果然如剧情一般是个善良同情心过剩的女子，她救济过不少人，但她的善心不仅没得到众人的赞赏，背后里百姓却对她怨声载道，但是基于郑大善人平日里施粥布施的行为，郑合灵才没有什么恶名传出。
    郑合灵确实救了人，但她因养在深闺，天真过头，救济的那些人平日里无恶不作，不过知道郑合灵好骗才做出穷苦困顿的样子，只为得一些不费力的钱财罢了。
    每次他们得逞之后不仅不会收敛反而更加得意忘形，欺压百姓。弄得老百姓哀声道怨，对郑合灵的印象就不那么友好了。
    莫韶华趁着时间去街上溜达了一圈，也不知他是不是运气好，竟然一次就遇到了郑合灵。
    而且有道一闪而过的身影，若他没感觉错的话，是那个人。
    怎么会？
    他怎么会那么快就到了这里？
    莫韶华疑惑不解，但眼前却不是去探究的时候，因为郑合灵已经直直的朝他走过来了。
    狐沐模样就算是在狐族中也是佼佼者，莫韶华经历了那么多任务，也不得不赞叹一声狐沐这幅面容的绝美。
    人们纷纷忍不住驻足观看街上的美少年，只见他的肌肤温润如玉，一双水眸，胭脂色红唇微微翘起，挺立的鼻梁，容貌清冷而绝色，带着魏晋公子的气质，翩翩如玉的样子引得不少少男少女红了俏脸。
    他收敛了身上的妖气，如一个不知世事的小公子一般，一颦一笑都让人动容。让人觉得容貌倾城这词语不仅用于女子身上，用于男子身上竟也如此恰如其分。
    郑合灵从未见过如此好看的男子，她一向大胆，脚下忍不住就朝少年走了过去。
    “这位公子，你可是新来丽州的？”郑合灵一时间找不到好的言语搭讪，支支吾吾的，只问出这么一句。
    人人皆好好颜色，剧情里，若说郑合灵不是看上了端王那张脸，她又怎会爱上一个受了伤身份不明又出现在自己家的陌生男子。
    莫韶华并不答话，他蹙眉看着郑合灵似乎在为她的失礼而不满。
    郑合灵心中羞恼，等了半天也不见这公子答话，正想再说一句，那公子竟直转身走了！
    郑合灵感受自己受了羞辱，心里不甘的看着少年的背影。她似乎听到周遭人对她的嘲笑和指指点点，终于忍耐不住红着眼睛跑开了，也不管后面丫头的呼唤，直接回了郑家。
    郑大善人见自己女儿哭着回来，心中诧异。在这丽水，没人不知道他郑大善人的名声，女儿今日怎会像受了欺负一样回来？
    他就这么一个娇女，平日里宠爱之至，自然舍不得他受委屈，问女儿，女儿却只哭不说，郑大善人只好叫了丫头出来仔细查问一番。
    “桃儿，你说，小姐今日怎么了？居然哭着回来了！”郑大顺正值壮年，他的面容依稀可看出年少时的俊朗，身上更多了多年历经世事的成熟气质。
    郑大顺虽然表面儒雅，但在郑家却没有一人敢违背他的命令。
    他温雅的表面下，实则自私阴狠，手段狠厉。郑家的下人深知自家主子的脾气，却不敢随便说出去。
    对郑家所有不满的下人，都无缘无故的消失了，甚至连家人都没了踪影。
    那丫头哆哆嗦嗦下跪，心里惶恐至极，却不敢有半丝隐瞒，把在街上的事情一字不落的说了一遍。
    郑大顺倒是留了个心眼，听那丫头说那少年如何如何绝色，心念一转，便猜测此人大抵是妖。
    最近他偶然获得一本能长生不死甚至修成大道的功法，其方法虽然狠辣了些，但他练下去果然受益无穷。
    想了想，他挥手让那丫头下去，又唤人去云山道观找了涂真道人来。
    他与涂真道人相识几十年，那本功法也是那道人相赠。
    里面记载的除了吞食婴儿心脏增长修为之外，还有吸食妖类的修为也是一种快速增长修为的方法。
    不过他道法不足，这镇上的妖类一些小妖他倒是曾捕获过一些，但他们修为颇低，体内因长时间混迹人间杂乱不堪，能被他吸收的寥寥无几。
    灵儿见过的这少年，必定是刚入人世的妖类。他们体内妖元纯净，对他可是大补。不过具体事宜，还是等涂真过来，二人商议一番再做决定。
    郑大顺和善的面容渐渐扭曲，小眼眯起，闪烁着狠辣和血腥。
    莫韶华见郑合灵转身跑了，他才从一边的巷子里慢慢踱步出来。
    果然不出他所料，如此一来，事情倒是不会那么麻烦了。哈哈，事情真是越来越有趣了。
    少年如玉的面容慢慢柔和如花蕾绽放，层层叠叠，美得让人窒息。
    某人策马而去，远远一瞥，急急的拉住缰绳，等再去寻人的时候，却找不见了那人的身影。
    心里的失落感越来越重，端王苦笑着摇头，自己这是魔障了吗？还是那人是妖，对自己施了妖法，才让自己对他念念不忘。
    但他自认为心志坚定，以为自己如此是因为狐媚魍魉那些迷惑人的手段。
    “十九，你刚刚去哪了？”莫韶华刚进门就看到狐言急匆匆的身影，他脸上带着焦急的神色，他深知狐族魅惑人的手段，更知道十九的姿色不俗，就怕他刚入人世就被人骗了。
    手腕被人握住，让人发痛的力道，被莫韶华忽略掉，他轻轻一动，狐言抓住他的手就被一股温和的力量卸掉了。
    “三哥，你未免太小看小弟了。”莫韶华轻笑，“我来这里不过为了了却一桩心愿，顺便来看看三哥和诸位兄弟而已。所以这红尘诸事，于我来说不过过眼云烟。三哥大可放心。”
    狐沐这才松了一口气，不知为何，他面对十九的时候总有种面对强者的心慌。但怎么可能，十九今年不过五百岁而已，又怎会有那么强大的妖力。
    “十九，三哥这里，你怕是不能久呆了。小八如今也在这丽州，过几日，三哥陪你一起去小八那里看看吧。”
    “是因为罗子谦？”莫韶华歪头，清亮乌黑的眸子氤氲一层水雾的冰冷笑意，“他让三哥伤心了？”
    “十九，你别冲动！不要对他出手！”狐沐神色慌乱，眼底闪过一丝无奈和酸楚，“他，他对我很好。真的很好。”
    莫韶华自然是不相信，狐沐所谓的很好，就是看着他花天酒地，为了他去陪别人，为了他丧失妖力，甚至在死掉的时候都冷眼看着，不施援手？
    “若是这样，小弟倒是无所谓。”莫韶华不介意的笑笑。对狐沐，说教根本没用，最好的方法就是用事实狠狠地扇他一巴掌，把他扇醒了，自然就没事了。
    “只是，我既然来了这里，三哥何不让我见一眼罗子谦。我们虽是妖，但你和罗子谦如今也是一家人了，一家人的亲戚哪有不见面的道理？”
    罗子谦表面上是个正人君子，但也是个俗世的男人，所以他即便爱慕狐沐绝色的容颜享受他对自己的全心全意的爱意，但仍忍不住花天酒地。正是因为这一点，莫韶华才提出这个要求来。
    他们西山狐族有一个自从至今从未被人打破的习俗，那就是二狐不争一子。无论怎样，他们西山狐族绝不会同自己的族人共侍一人。这种习俗奇怪而又被西山狐族的狐妖们世代遵守，因此若是罗子谦色胆包天的看上自己，狐沐对他绝对会生出几分嫌隙。
    狐沐知道罗子谦这种骨子里爱慕美色三心二意的本性，因此他一开始并不打算让十九和罗子谦相见。
    但如今十九提出来了，他也不好拒绝，只能先答应下来。
    狐沐又陪着莫韶华说了一会儿话，眼看着天色快黑了，他令人准备了晚膳，打算借着晚膳的时候介绍十九给罗子谦认识。
    傍晚，狐沐去了书房去请罗子谦用膳。
    罗子谦年纪不大，一身淡青色长袍传出了几分玉树临风的味道，他一双轻佻的眼睛，唇薄，颧骨稍高，是个薄情自私之相。
    
    第六十八章 炮灰的狐妖
    
    如今他虽然贪恋狐沐的美色，但日子久了总会倦烦，对着一张脸，就算再绝色倾城，也腻歪了。男人总是不知足，罗子谦不仅贪色，更贪权。他知晓狐沐是妖，但这妖太不知变通让他做这事，他说有违天道，让他做那事，他也犹犹豫豫，罗子谦心中更是对他冷淡了几分。
    如今他还留着狐沐，只是不舍得他这张面皮而已，至于爱意，那是什么，罗子谦早就忘了。
    “什么事？”罗子谦面色淡淡的，带着不耐烦，下午和狐沐商量的事情又被他拒绝了，罗子谦实在摆不出好脸色来。
    “我。”狐沐心中一丝丝疼痛起来，那痛仿佛丝线缠绕在他的心脏，深入他的骨髓，让他感受到一阵阵冰冷。不知何时，他们之间竟然这么遥远了，“晚膳已经好了。还有我的弟弟最近几日要住在这里，他想见见你。”
    罗子谦和狐沐相识多年，还从未见过他的亲人，如今听他提起有位弟弟，又看了看狐沐绝美的容颜，心中倒是起了一丝兴趣，“是吗，既然是你家弟，我自然应该以礼相待。”
    莫韶华过来的时候，狐沐身边正坐着罗子谦。
    罗子谦看着缓缓走来的少年眼睛都差点直了，嘴巴半睁着，双眸呆愣，几乎不相信自己的眼睛。
    世界上竟然有如此人儿！
    罗子谦实在找不出词语来形容映衬着烛火而来的少年。他的美不多一分不少一分，让人觉得多看一眼都是亵渎，让人恍然，让人沦陷，让人疯狂。
    狐沐苦涩的看着罗子谦心动的神情，当年他也是这副模样……自己以为遇到一个愣头青还戏弄了他，却没想到最后将一颗心都奉上，却被人这样弃若敝履，任意踩踏。
    这个人，真的值得他付上自己的妖生吗？
    头一次，狐沐开始质疑自己的感情。罗子谦再胡来，再对不起他，他除了苦涩，伤心，也没有过后悔的想法，但这一次，不一样。
    罗子谦看上的是自己的弟弟，是从小他最疼爱的弟弟。
    他狐沐再没有尊严，就算他是妖，他再爱罗子谦，也不会为了自己把弟弟推入火坑。
    “这就是小弟吧，果然惊为天人！”罗子谦一脸痴迷，莫韶华高抬着下巴，脸上分明带着高傲和不屑。
    越是这种姿态，罗子谦内心征服他的*越是强烈。他几乎控制不住自己颤抖的身体，隐隐欲出的*让他弹跳起来，几乎失礼的想去拉他的手，却被莫韶华一声冷哼，震得胸口一甜，一丝血气填满了喉咙，继而整个人呆滞在那里，没了反应。
    狐沐心中大惊，一边为小弟突然的出手而震惊，一边为罗子谦的身体而担忧。他虽然怨恨罗子谦三心二意如今还对自己的亲弟弟起了不该有的心思，但毕竟爱之深恨之切，若是没有爱，又哪来的恨？
    他刚要暗中运力替罗子谦疗伤，却被莫韶华挡下，“三哥不必担心，不过一点小教训罢了。”
    罗子谦此时被莫韶华一击陷入了幻境，狐言一点一点看着心爱的人的面容，目光里带着缱绻的缠绵，带着美好的回忆，带着冷却的爱意，认识这人这么多年，爱了这么多年，痛了这么多年，他竟似第一次认识他一般，仔仔细细的把这个人看了个遍。罗子谦似乎停留在了刚见到莫韶华的那一瞬间，他的面容仍如同当年一般俊秀，眼睛里是让他羞怯而又欣喜的爱慕的光芒，整个人比当初他们相识的时候更加出色……
    但是，他再也不是那个爱着一名叫做狐言的狐妖的男子了。
    不知怎的，狐言竟有种吐了一口气的感觉。
    这么多年的束缚，他加之在自己身上的锁链，似乎一瞬间被斩断了。
    “十九，没想到你竟然这么厉害了。功法大进，想必这些年真的用了不少心。”狐言叹了一口气，似笑非笑，但眼底仍一如既往的带着温柔。
    “三哥过奖了。心无旁骛罢了。”
    “我以前总以为姑姑说的都是错的。如今看来，错的是我才对。来，今日咱们兄弟好不容易相见，不醉不归！”沉郁的气息一哄而散，狐言换上了许久没有过的爽朗笑容。
    “三哥有意，小弟自然奉陪。”莫韶华凭空变出一壶酒来，浓郁而清冽的酒香让狐沐鼻翼微动，继而赞叹道，“竟是猴酒！真难得你居然能弄到！”
    “兄弟相逢，如此大喜，自然要用好酒来配。”莫韶华给狐沐斟满一杯酒，自己满上一杯，借着月光，一饮而尽。
    酒意上头，二人索性直接上了屋顶，忘了下面的罗子谦，你一杯我一杯，喝了个尽兴。
    “果然好酒。”狐沐半带着醉意，眼睛微眯，媚态天成，“好久没这么尽兴了。以前父母被那些该死的道士杀死，姑姑曾说过，人类是最狡猾而又善变的物种，他们嘴上说的和心里想的永远不一样。所有的感情中，最善变的便是爱情，无论人或是妖，爱意总是来得突然消失的也是突然。我不相信，特别是遇到子谦之后，我满心以为，为了他，即便舍弃我这身修为又如何，没了他，我要那漫长的生命又有何用。”
    狐沐说着，眼泪一颗一颗的往下掉，莫韶华也不劝他，只是又给他斟满了酒，继续听着，“时间长了，我能感受到他对我的爱越发淡薄。我本以为，这不重要，重要的是，我还爱着他，只要这样，总有一天，子谦会重新爱上我。但是十九，你知道吗，就在今天，他竟然提出为了他的前途让我去陪别人，还说于我来说不过一场鱼水之欢又有何要紧。呵，妖便没有尊严吗？我心痛，但直到刚才，我看到罗子谦看你的目光，突然觉得恶心无比，这就是爱吗？这就是我一直想要的爱吗……”
    “三哥，你喝醉了。”莫韶华等他饮完杯中的酒后，便把酒壶收了回去。
    “是啊，我醉了。”狐沐闭上双眼，未干的泪痕在脸上留下两道濡湿的痕迹，“若不是醉了，我又怎么会说这么多。不管怎样，谢谢你，十九。若不是你，我竟不知道，我爱上的不过是一份缥缈虚无的爱情罢了。等此事过去，三哥同你一起回去西山。”
    “西山是三哥的家。三哥想什么时候回去自然都可以。”莫韶华仰头看着明月。事情顺利的出乎意料，没想到剧情中狐沐为了罗子谦飞蛾扑火的爱情不过一场镜中花，水中月，只差那么一个人轻轻一戳，就轻易的碎了。
    他想起自己的爱人，心中充满了感激。
    虽然一开始他是基于对抗主神系统的想法在任务中穿梭行动，但他是人，不是机器，见识过那么多悲欢离合，他心性坚韧非常人能及，但一再的改变环境，心中的压力一点点积累，若不是爱人一直陪在身边，他真怕自己坚持不到最后。
    爱人出现的莫名其妙，身份也十分多变，他一直猜不到，但爱人对他永恒的爱意他却能清清楚楚的感受到。
    这次任务，什么时候才能遇到他呢？自己都有些迫不及待了。莫韶华微微一笑，笑容里满是甜蜜和爱意。
    不过，目下最要紧的，怕是有人要按耐不住找上门来了。
    莫韶华看着昏睡的狐沐，直接用狐念把人带回了房间。至于下面坐着的罗子谦，谁管他！
    好好休息一晚，明日才有精力看好戏不是。
    一夜无梦，月光淡去，初升的太阳正闪着橘黄的光辉，孕育着强大的，洒满整个天地的力量。
    “那少年若是妖，对你倒是大有裨益。待我先查探一番丽州最近有无陌生的妖气。”一位黄袍老道，慢慢捋着胡须，笑容阴狠。
    “那就麻烦真人了。”郑大善人乐呵呵的笑着，只是那笑容里一丝和善也无。
    “哎，你我二人，何须言谢。”黄袍道人随手掏出几张黄符，又拿出一个奇怪的罗盘，随手摆了个阵法，便有几缕青烟缓缓冒出，那道人越看，眼中精光越甚，直到最后黄符燃烧殆尽，他才回过神来似得大叫一声，“好纯粹的妖力！”
    那道士也不是徒有虚名之辈，道法也算高深，再加上祖上传下来的几件宝物，他在丽州也是数得上的人物，人称涂真仙人。在丽州也是要风得风要雨得雨，即便是知府罗子谦也要给他几分面子。
    刚刚他用宝器探得这丽州果然新来了一只狐妖，且灵力之纯粹让他都忍不住心动。
    郑大顺被他的声音吓了一跳，继而也忍不住欣喜起来，“真人，那妖？”
    “是一只以天地灵气修行的狐妖。真是难得。”涂真已经能想象到自己若是能得到那狐妖的修为之后，该是多么强大！即便是千年的大妖他也能轻易降服了！
    郑大善人听他的语气便知道涂真对这只狐妖势在必得，心中微动，知道这狐妖必定不凡，也动了一丝心思。
    “不知那妖现在身处何处？”郑大顺试探的问道，若是有了这狐妖，他或许就不会一直受制于这道人了！
    “按照我推算的，应该是――十里街知府衙门！”黄袍道人双眼一眯，射出一道精光。
    “知府大人？！难道和知府衙门里那位是……？”
    知府罗子谦身边的大管事是狐妖，这是郑大顺从涂真那里听来的。不过那狐妖法力高深即便是涂真也轻易出手，再加上他们还有用得到知府大人的时候因此对狐沐也就当做不知道。
    
    第六十九章 炮灰的狐妖
    
    “不过一只七百年的狐妖，再说，咱们也不一定要硬来嘛。这种事情，你不是一向最有办法。”涂真道人语气轻松，却让人感到几分阴冷来，“而且近日，狐八也来了丽州，他与知府那位是亲身兄弟，妖类最长聚集的就是城北的空庭竹苑。那里有一只极为厉害的树妖，到时我带着诸位同门先施了法把那狐八引出来制住，不愁抓不到这些妖狐。”说起狐八，涂真脸上神色更是阴狠，他之前被狐八摆了一道，丢了法宝的事让他耿耿于怀，如今他既然敢回来就要做好被抽筋扒皮的准备！
    郑大顺和他是一丘之貉，两人相视一笑，便定下了计划。
    郑合灵伤心也不过一晚，第二日又活蹦乱跳的带着贴身丫头出去日行一善了。今日郑大顺却叫住了女儿，“灵儿，你今日先别急着出去，我今日要去知府县衙一趟，正好你同我一起去谢谢上次知府大人救命之恩。”
    上次郑合灵一个人出去，钱袋被偷了不说还差点被人非礼，正是罗子谦救了她。
    女儿天真可爱，长得漂亮乖巧，而且年轻人总是更容易相处。那狐妖初入人世正是对什么都好奇的时候，到时候有女儿的帮助，想要把他骗出来还不是轻而易举的事情。郑大顺露出一抹阴冷的笑容。
    而另一边，罗子谦却十分奇怪，明明休息了一夜怎么还是感觉那么累。昨晚真是美妙，能和那样的美人儿共饮美酒，真是值了。
    只是明明喝了那么多酒，怎么身体总是隐隐发寒，而且四肢酸痛无比？
    罗子谦让人敲着发痛的后背，心中满是疑惑。
    “大人，郑大善人来访。”
    下人在门外通禀道。
    “郑大顺？他怎么突然过来了？”罗子谦低喃一句，摆摆手道，“让去正厅等着吧。”然后又挥手让身后锤肩的丫头退下。
    “草民参见知府大人。”罗子谦到正厅的时候，郑大顺拉着郑合灵慌忙半弓着身子行了个礼，被罗子谦热情的拉起了身，“郑大善人今日怎么有空来我这里？”
    “还要多谢大人之前救了小女，今日草民特地带着小女前来拜谢。灵儿，还不快谢谢大人。”郑大顺笑呵呵的，脸上满是感激之色，拉了拉女儿的衣袖，让她站了出来。
    “多谢大人。”郑合灵盈盈拜谢，脸上坦然大方，倒是让人多了几分好感。
    罗子谦看到郑合灵才想到不久前救下的女孩儿，笑道，“区区小事，何足挂齿。小姐不必多礼。”
    “灵儿生性活泼，我又过于娇惯于她，才让她养成天不怕地不怕的性子，竟然敢私自出府，幸好遇到了大人……”郑大顺说着，脸上露出几分后怕，到让郑合灵有些不好意思了，她慌忙认错，“爹爹，都是女儿的错，女儿下次定然不敢了。”
    罗子谦心中却还惦记着昨日见过的莫韶华，对这对父女倒是忽略了，待郑大顺叫了他好几声，他才反应过来，说道，“不好意思，刚刚本大人突然想到一事，郑兄刚刚说什么？”
    “不知何事竟让大人如此烦忧？”郑大顺眼睛一转，如今灵儿在这里有些话不方便说，罗子谦自然明白他的意思，笑道，“郑小姐是第一次来府衙吧。不如让丫头带你去花园转一圈如何？”
    郑合灵正求之不得，听两个大男人说话，她早就坐不住了，因此听到罗子谦的提议忍不住看了看郑大顺，郑大顺摆了摆手，示意她能出去，郑合灵这才行了礼跟着丫头出去了。
    一出了正厅，郑合灵这才同放飞的鸟儿一般十分开怀，几句话就和那丫头打好了关系，二人说说笑笑，去了后院。
    而罗子谦却摩挲着下巴，露出苦恼的神情来，“近段时间，丽州出了不少孩子丢失的案件，我让人去查却什么都没查出来。听说端王不知怎的竟知道了此事，似乎想派人下来巡查。”
    这也是给郑大顺一个提醒，背后什么不干净的最好及时收手，郑大顺小眼一眯，微微笑道，“多谢大人提醒。”
    他心里却没当回事。就朝廷那些走狗，贪污*，吃喝玩乐哪里有真办事的人。无非都是想捞一把钱财罢了。
    郑大顺和罗子谦合作了不少黑心生意，巡察使过来，他自然要表面上做得干净。
    莫韶华早就知道郑大顺今日一大早就急匆匆的来了找了罗子谦，看来那老道的修为确实不错，不枉他稍稍泄出一丝妖气。
    不过此时的莫韶华却没什么好心情，刚刚许久没出过声的系统竟然发出一条警告，然后直接没了声音，看来自己真是小看了主神的力量。
    它信息的无孔不入，这次更是在自己刚进入世界没多久，就追踪着自己的能量找到了自己存身的地方，幸好系统及时发现，对他发出了警告。
    但此时系统的功能貌似瘫痪了。
    这似乎是个绝境了。想必爱人也没想到主神对他的追踪竟然这么严密。
    莫韶华轻呼一口气。
    没有地方吸收能量，一旦离开这个世界他将会被空间爆裂的元素撕扯的连渣都不剩。除非他能找到另一个栖息的地方。
    换言之，他现在急需找出同类的任务者，吞噬别人的系统，但这种做法胜算也微乎其微。
    一丝苦笑爬到莫韶华的嘴角，自己真是太疏忽大意了。
    前几个世界竟然忘了，凡是能量便有迹可循，系统虽然帮助掩盖了痕迹，他再谨慎还是被主神发现了蛛丝马迹，给了它可乘之机！归根结底还是他太自信，太放松了，所以给了自己致命的一击。
    爱人现在对主神也毫无办法，莫韶华不想沮丧，但若是找不到新的灵魂栖息地，他这次真的要玩玩儿了。按照系统之前给的警告来看，自己很有可能沦为一个傀儡，一个数字被刷新只为主神服务的傀儡，会完全丧失自己的意志，且不可能有脱离这个虚幻世界的一天。
    莫韶华有沮丧却没有绝望，他虽然也抱怨但是没有怨恨。经过上次的末世，他的心性更加坚韧。
    人类会为自己遭遇的不幸找借口，推脱，最后放弃，绝望。这是人之本性。莫韶华是个人，他免不了自己会犯错，也免不了会抱怨，但是到了现在，他的内心不是绝望，而是不能破坏主神中枢的遗憾。
    真可惜，自己死了，没能拉仇人一起。
    主神现在还不确定他现在具体的身份，因此他还有时间。妖的寿命漫长，但等他完成任务，主神迟早会发现他。
    他不能坐以待毙。
    若是找不到同在任务的任务者，他唯一的办法只有遵循配角死亡定律，延缓被主神发现的时间，快速穿过空间障壁，直接进入下一个世界。之前是有系统的帮助和缓冲，但现在真的要靠自己了。
    莫韶华轻挑着指尖上的花蕾，面上虽带着笑，却有些恍惚。爱人能找到他必定也是跟着他的能量轨迹，但当他下了这个决定的时候，没了系统的掩护，轨迹错乱之后，他和爱人或许就是永不相见的结局。
    跟了这么久，终于还是要说再见了吗？
    一滴眼泪缓缓落下，打湿尚未绽放的花蕾。只有这一次了吧，这一次……你什么时候找到我呢？
    少年无悲无喜，但周身的悲伤让人震撼。郑合灵呆呆的移不动脚步，看着前面的少年，心中似乎有什么化茧成蝶。
    “他是谁？”郑合灵轻喃一句，眼神空洞，似乎天地间除了少年所有的都尽失了颜色。
    “他呀，就是我们大管事的弟弟。真是个绝色美少年。奴婢原以为像大管事那样的人便是天地难寻了，没想到他们一家净出天人。”小丫头双眼冒桃心，一脸垂涎的说道。
    “那他叫什名字？”郑合灵拉了那小丫头躲在高大的树木后面，不敢惊扰少年，小心脏乱跳的问道。
    “这个……奴婢倒也不知道。只知道他姓胡。”小丫头挠挠头，这少年自来了，就听大管事十九十九的叫，名字她到真没听过。
    “原来是胡公子。”郑合灵双颊微红，眉眼含情。她本来就是个十足的颜控，当日被莫韶华那样不给面子实在是觉得太没脸才哭着跑了，如今再看到莫韶华那张脸，所有的怨气都化为冒着的桃心，就差着没去抱着人大腿说男神我要给你生猴子了。
    “不过，这位胡公子却不是很好相处。明明大管事是那么温和的人，但是这位胡公子自从来到这一直冷冰冰的，我们这些下人也不敢随便搭话。”小丫头说着，但脸上的痴迷之色却一丝也没有减少。
    郑合灵听着，心里却升起一丝哀伤，想到少年身上弥漫的悲伤，脑海不由勾勒出一幅又一幅悲惨的景象，最后竟然忍不住撇了撇嘴，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，“呜呜，胡公子真的太可怜了……”
    小丫头一脸懵逼，哎――？？？
    莫韶华听着那边的啜泣声，突然有种哭笑不得的感觉，这姑娘，脑补太过了吧。
    莫韶华收拾好心情，接下来，不管是为了什么都好，他不能再这么消极下去。
    他轻轻一笑，笑声如轻风拂铃，让人耳朵发痒，听的郑合灵也忘了哭，脸上像起了火一般，热得发烫，“他，他笑了？”
    小丫头瞪大眼睛点头，就听那边清雅的声音传过来，“那边的，还不快出来？”
    郑合灵知道自己早就被人发现了，脸色一红，期期艾艾的走出来行礼，“小女见过公子。”
    郑合灵今日身着鹅黄色衣衫，搭配得宜，越发衬的她白皙的鹅蛋脸娇俏可爱，她的眼睛猫瞳一般，眨巴着闪过狡黠，更可爱是她笑起来唇边浅浅的梨涡，让人一眼就产生好感。
    莫韶华看了她一眼，那目光中的陌生让郑合灵心底有些失落，果然不记得了吗。
    “你为何出现在这？”声音如同他这个人，果然也一样的好听啊。郑合灵沉浸在他的声音里，对莫韶华的问题却置若罔闻。
    那丫头见郑小姐半天没反应，示意她她也没动静，只好自己代为答话，“回禀公子，是大人让奴婢带着郑小姐来后院赏花的。”
    “这样。”莫韶华说了这一句又开始抿唇不语，在郑合灵眼中却成了身世凄惨不善言语的形象。
    她一向热情开朗，胆子也大。而且小城镇里民风开放没有大家世族那些规矩束缚手脚，郑合灵即便心仪莫韶华也没有扭头离开，心里虚拟的少年形象让她母性大发，反而开始有话没话的找莫韶华聊起了天。
    郑大顺早知道女儿这种性子，带她来知府县衙也是因此，莫韶华尽职尽责的扮演好沉默少年的形象，偶尔表情流露出一丝松动，让郑合灵更加兴致高昂。
    狐言过来的时候，郑合灵正说得起兴，他惊愕的发现一向看不上人类的小弟对他身边的女子竟也算和颜悦色了。
    
    第七十章 炮灰的狐妖
    
    他心中微微惊诧，这根本不像他那个对感情不屑一顾看的通透的弟弟，他看那女子面容有些熟悉，仔细一想方记起来这个女子应是郑家的那位郑小姐了。
    听闻郑小姐热情心善，容貌又如此貌美如花，十九初入人世，同郑小姐这般容易让人心生好感的女子，十九难免会心动。
    狐言虽然对罗子谦心如死灰，但他并没有对所有人类都抱有恶意。他对郑合灵印象不错，若十九真的喜欢上郑合灵在他看来倒也不是一件坏事。
    狐言这么一想，就止步转身微笑着离开了，把独处的空间留给二人。
    另厢郑大顺和罗子谦谈商好如何应对巡察使之后，眼看着天色已近中午，罗子谦便留了郑家父女二人用午膳。
    等下人摆好菜肴，落座的只有郑大顺，郑合灵，罗子谦三人。郑大顺心念一动，问道，“怎的不见大管事？”丽州人人都知道罗大人和大管事情同兄弟手足，并无主仆之分，以往大管事必定也会上桌同客人一起用膳的，今日倒是奇了怪了。
    罗子谦不知想到了什么一阵心驰荡漾，面上带着温柔的笑容，“这几日阿言的弟弟来访，他就陪着弟弟了。”
    “原来是家人来访。既然都是一家人，大人不必多虑，不如让大管事与他弟弟一同前来用膳，省的麻烦。”郑合灵刚刚被那丫头唤过来就一直心不在焉的，如今听了父亲的话，眼睛也放出一道光来。
    罗子谦也有此意，昨日他虽然刚见过狐言的弟弟，但不知为何他的记忆十分模糊，只剩下当时忍不住的惊艳赞叹，今日心里正痒痒的，倒不如趁这个机会再好好观看一番。于是他挥了挥手对一旁的下人道，“去喊大管事和公子，再让人添两副碗筷来。”
    那下人飞快的去了。
    狐言和莫韶华吃着几样小菜，听那人说完，心里冷哼一声，对罗子谦当真只剩下往日的情分了，他眉头微皱，脸色不耐，“你去告诉大人，我们已经用过膳了，就不过去了。”
    待那下人走了，莫韶华才笑言道，“果真是不同了。”
    “十九，你就别打趣三哥了。”狐言脸上带着一缕惆怅，他捻起落在胸前的一缕碎发，语气幽深，“这么长时间，便是养个小猫小狗也该养出感情了。可人呢，时间越久，厌倦越深。”
    “三哥能想通那是再好不过。小弟这里有一事相告。原本我并不把此事告知与你，但三哥已不再为情所困，告知与你也好让你早做准备。”莫韶华敛去脸上的笑容正色道，“三哥以为我为何突然离开西山？”
    “为何？”狐言之前也曾问过，但都被莫韶华敷衍过去，如今听他提起，自然是打了十二万分精神。
    “狐梦之术你可还记得。”莫韶华一本正经的从脑海里拎出这个词语。
    “自然记得。”狐言也正了神色，“我们西山狐族祖先正是依靠此等本领才有当年那般光辉。但自从千年前，西山狐族凋敝，狐梦之术难以再使用出来。咱们西山狐族，再无梦境。怎的，难道……？！”
    “没错。我下山前，做了个梦。”有时候真相就得不按套路才能说得出来，莫韶华刚进入剧情的时候就知道西山狐族曾有这种奇异的狐梦能力，因此他此时才敢把剧情说出来让狐言做好心理准备，提前结束剧情，给自己创造更多的时间。
    “我梦见丽州发生婴孩儿失窃案件，我前来寻找三哥，却被一妖道发现，他觊觎我通身的修为，意图杀死我，并将丽州的兄弟们屠杀殆尽，修为吸干，而三哥也未能幸免。”说到此处，莫韶华顿了顿，眼角发红。
    “而那丽州善名远扬的郑大善人正是吞噬婴孩儿心脏的罪魁祸首，他更是欺骗于我，然后与那妖道联手杀死了我。我灵魂出窍想将郑大顺做的恶事公诸于世，后来发现他的女儿郑合灵能看到我，我以为郑合灵心地善良定会帮我，没想到她却一再推脱，最后带着郑大顺和那妖道找到了我，让我神魂俱灭。”狐言听到此处，心中又惊又怒，忍不住拉住弟弟的手安慰他。却没想到弟弟却拍了拍他手，继续道：“而八哥被他们引出一处客栈，妖魂抽尽，抽筋扒皮。我醒来后心中害怕，更担心兄弟们的安危，因此才出了西山，直接来找了修为最高的三哥。但我过来之后发现三哥身陷情网，修为大退，我怕你不是那老道的对手，才没有敢说明真相。”
    狐言听过，震惊无比。郑大顺那人他也是打过交道的。虽然有商人重利的本性，但也难得的算是一个好人。但没想到他竟藏得如此深，都瞒得过他这个几百年修为的狐狸。可见此人心思不是一般深沉。
    “那妖道莫非是涂真？！”狐言惊呼，“如此一来，可真是大麻烦！”
    狐梦之术是他们狐族千百年的传说，狐言自然没有不相信的道理，听莫韶华说完，他就意识到事情的严重性，“怪不得我前些日子总觉得那郑大顺身上带着血腥之气。他之所以瞒得过我，定是那涂真帮了忙！”
    “如此，咱们快去通知老八才好！”狐言向来沉稳的性子此时也有些坐不住了。他们狐族虽然有史以来有吸食人阳气提高修为的方法，但他们却不敢造下杀孽，似郑大顺这等修炼方法在狐言这只狐妖眼里都极为残忍可怖。
    老八修为不如自己，若不是十九的狐梦之境，他们西山狐族可真是要灭绝与此了！
    “小弟正有此意。不过三哥放心，郑大顺想用郑合灵来引我上钩，咱们只需将计就计，计划万无一失之前莫要露出马脚来就好。”
    狐言点头，拉住莫韶华，“事不宜迟，咱们现在就去。”莫韶华好笑的看着狐言焦急的神情。而后两人收拾了一番，狐言叫了马车两人坐上急匆匆的朝镇外的空庭竹苑赶去。
    说起这空庭竹苑也是丽州的妖怪们住宿聚集的地方，是一只千年的树妖开的客栈。
    偶尔会有误闯进去的人类，缔结一段妖与人的露水姻缘。
    老八放荡不羁，喜欢四处游历，每到丽州都会在空庭竹苑住下，前几日他用妖力传来的飞鹤，也说有事去空庭竹苑寻他。
    待马车出了镇子停在一处山清水秀的地方，狐言和莫韶华下了马车，让那车夫先回了镇中。
    罗子谦还满心欢喜的等着人过来，却听那下人说大管事和公子用过膳了，他心中不喜，狐言什么时候这么不知趣了，但客人尚在也不好冷了脸色，一顿饭吃的味同嚼蜡，等郑大顺带着郑合灵识趣的走了，复又把那下人唤来，“去，把大管事给我叫来！”
    那下人见罗子谦面色难看，似乎在隐忍着怒气，他哆哆嗦嗦的下跪答道，“大人息怒，大管事，大管事他出城去了！”
    “出城？出城干什么？”罗子谦蓦地站起身子，浑身的阴沉和煞气，把那下人吓出一身冷汗，又问道，“胡公子也一起出去了？”
    那下人擦着冷汗点头。罗子谦看他那不成器的样子冷嗤一声，心底冷哼，奴才就是奴才，上不得台面！
    他往前踱了两步，青蓝色的长袖背在身后，冷声道，“让大管事回来后见我。”狐言何时这么不把他放在心上了，此前但凡有事他一定会只会自己一声，没想到这次连招呼都不打，就独自出去了！
    那下人应是，得了罗子谦的命令才飞快的退了出去。
    大人真是越来越阴晴不定了！那仆人暗暗想到，却不敢多有抱怨。
    到了空庭竹苑，其中的热闹让莫韶华都忍不住侧目。不拘带着狐耳，兔耳，或者是猫尾，树叶的各种奇怪的造型都大摇大摆的走来走去，好像进入变装play似得。
    “呀，那人真是前所未有的英武，姐姐我真要沦陷了……”
    “就是就是，那真是人类吗，身上的气势比罗莎姐姐都要厉害呢！”
    “他真的好英武，好帅气，好勾人，那身板比之前的虎王还要精壮百倍……”
    “若是能和他度一晚*不只是何等滋味……”
    一路上，莫韶华听众妖议论纷纷，且议论的人物还是个人类，连狐言都起了好奇心。
    他们进入客栈，迎面而来的就是一位身姿窈窕的绿衣女子，她见人三分笑，容貌在绝色非常的众妖面前只能算是清秀，但周身静谧的气质让人通体舒畅，一见如故。
    “二位是打尖还是住店？”绿衣女子笑意盈盈的问道。
    “都不是。我们来寻人，西山狐族的老八，狐途。”狐言笑着答道。
    “原来寻那厮来了。他欠了本店三千六百两银子了，正在卖身还债。你们要找他，就去厨房。”
    绿衣女子一扭头看到一旁的莫韶华，双眼一亮，“这位看着眼生啊，也是西山狐族的？”
    她鼻翼微动，却只嗅到浅淡的一缕妖气，心中奇怪，怎么回事？以她千年的修为竟然看不透他的深浅？！
    “我是狐家十九，狐沐。”不知道是不是这个女妖给他的感觉很舒服，莫韶华对这个绿衣女妖还是很有好感的。
    “原来是小十九。都已经这么大了。”听那女子的语气似乎曾见过原身。不过莫韶华却不太感兴趣。他现在关心的是等见到狐途，解决了郑大顺和涂真妖道，他就借机死亡，在主神没发现的时候，进入下一个世界。
    至于心中隐隐疼痛空洞的那一部分，被他强行藏匿在心底。
    
    第七十一章 炮灰的狐妖
    
    狐途一嗅到狐言的味道立马在后厨撂挑子不干了，火速奔到大堂里，一把抱住狐言的腰哀嚎，“三哥呀，你可算来了，我都快被这个老女人折磨死了！”
    狐言尴尬的摸摸鼻子，自己八弟不着调的性子他早就知道，如今当事人还在这里，这家伙就敢这么口无遮拦了，好歹罗莎也是千年大妖，和他们爹娘是一个辈分的。
    绿衣女子却不生气，一脚踹在狐途屁股上，惹得他一阵惨叫，捂住被踢得发痛的屁股眼泪汪汪的躲在狐言身后叫嚣，“你个老女人，下脚那么狠干什么！踢坏了小爷的屁股你赔得起吗！”
    绿衣女子却不知合适变出一把金算盘来，噼里啪啦的一阵敲算，最后总结了个数字，“你这几百年在我空庭竹苑骗吃骗喝还把妹泡妞，让空庭竹苑损失不少名誉，共欠我三千六百两，再加上你刚才出言不逊，属于妖身攻击，每一句话算你五两银子，加上利息，一共三千八百两，还的了钱，本姑娘今天就不跟你计较，不行――！”罗莎笑的更加温柔，眨了一下眼睛，“你懂得呦。”
    狐途：……
    “三哥。”眨巴眨巴眼，“小八要是死了，绝对是被这老女人累死的，你别忘了替我报仇！”狐途一咬牙，慷慨赴义似得往厨房走去，却被狐言及时拉住，“罗姐姐，还请给狐言一个面子。我们兄弟今日有事相商，至于狐途欠你的银子，让他给你打一百年的杂，你看如何？”
    绿衣女子捂唇轻笑，“还是言言懂事。”然后她杏眼一抛，□□裸的看向莫韶华，“小十九，没事儿找姐姐来玩哦。你们先忙吧，姐姐去招待别人了。”
    狐言这才拉着狐途，莫韶华随脚跟上，上了二楼。
    “他是小弟？！”狐途这才看到莫韶华，吃了一惊，脸色郁闷的大叫，“怎么可能！当年那个小呆子怎么可能会比我还英俊潇洒！”
    莫韶华看了看自己的手，想着要不要直接把人定住，安静一些。
    他还没来得及实践，就被旁边下楼的男人身上熟悉的味道吸引住。那男人原本要下楼，却在经过莫韶华身边的时候神色一变，一把拉住他的手腕，力道之大让莫韶华身子仰后要倒下去一般，那男人急忙用宽厚的胸膛接住他，四目相对，那男子眸中冰冷四散，慢慢融化显出一分惊喜一分柔软来，“是你！”
    莫韶华一眼就认出了，此人正是之前他救得男人，赫赫有名的端王。他怎么会来空庭竹苑？！难道是为了调查婴儿失踪的事情，准备先从妖类入手？
    那想必之前他们进入客栈，众妖议论纷纷的便是他了。
    莫韶华暗暗用力挣脱他的怀抱，冷声道，“放开！”
    虽然剧情里，这人并不知道原身为了救他身死的消息，但莫韶华也不想和他染上关系。他的时间不多，没必要浪费在别人身上。
    “你果真是妖。”端王不仅没放开，反而搂的更紧，心中不知是松了一口气还是其他竟然莫名愉悦起来，“上次怎么不告而别？”
    莫韶华原以为以这人的性子就算认出了他态度应该也非常冷淡才对，怎么如今还聊起天来了？难道……
    端王和剧情里的有些出入，说是救他，其实跟让他自生自灭也差的不多，莫韶华可不相信他仍是按着剧情来对自己生出了好感。
    那么只有一种可能……莫韶华定定的看向端王幽深的眼睛，虽然端王现在对他表现出冷淡的样子，但是那瞳孔深处的热切的躁动，他不会看错。
    “啧，这位又是哪冒出来的，比本公子英俊的男人都不是什么好东西！小弟，你结交朋友的时候可得看仔细了。”狐途不知道从哪变出了一把扇子，边摇边说道。
    狐言瞪了老八一眼，又神色凝重的看了看端王，八弟修为浅可能没有察觉，此人身上有种让他颤抖恐惧的气息，这人怕是不简单。
    “这位大人，可否先放开小弟？”狐言忍着惧意，看着莫韶华难看的脸色对端王说道。
    “他是你哥哥？”端王看也不看狐言，却低头问起了莫韶华。
    他果然中了这只小妖的妖术，不然为什么看到他就忍不住逗弄占有呢。
    灵魂深处有什么隐隐发烫，烙印一般。
    “你怎么那么多废话？！”平日莫韶华绝对没这么耐不住性子，更不会在弱点暴露在别人眼前的时候如此冲动，语气恶劣。但不知为什么，看到爱人的一瞬，他的委屈一下子就爆发了，语气就有些冲了。
    “脾气还是这么暴躁。”端王也不生气，俊朗的面容反而挂上一抹轻笑。拉住莫韶华的手不仅没放开，反而握得更紧，十指交握起来，“正好我有事要询问你们。”
    他把自己下意识拉住这只妖的心理归结为，可能从他们嘴里会得到自己一直查探的东西。
    莫韶华恶狠狠的瞪着端王。
    他身上似乎有什么不正常的东西，莫韶华的念术居然不起作用，被他钳制住的手所有的法力都失效了！
    “你们也有事要谈？”端王这才施舍似得看了狐言兄弟二人一眼，“那便先上去吧。”
    狐途毫不在意，反而颇有兴味的看着脸色青黑的小弟和一脸担忧的三哥，还有那个看起来很强的男人。
    一个人类敢独闯妖界客栈，还能如此淡定，绝对是个厉害人物啊。这人倒是和他之前听闻的拥有紫罡之气的端王很是相似。只是不知道一直都在西山的小弟怎会认识这个人。
    端王牵着莫韶华径直往前走，狐言无奈跟上。
    进了房间关了门，狐言反倒不知道事情是说还是不说了。
    狐途等了半天，见三哥犹犹豫豫隐隐觉得这次三哥和小弟过来应当真是有大事发生。
    端王气定神闲的坐着，看似一脸正气，若不是他的手拉着莫韶华的不放，到更让人信服。
    比起拉着，莫韶华觉得，用钳制更为确切。
    这人很有可能是把他们当成了查找婴孩儿失踪案件的线索！
    端王也是相当关键的人物，而且爱人他肯定信得过。在他没有记忆的时候提前告诉他剧情与他们有益无害。因此莫韶华看了狐言一眼，语气轻松，“三哥你简单的把事情说一下即可。”
    听到小弟开口，狐言心中才安定下来，他看了一眼端王，才把郑大顺修炼邪法猎杀婴孩儿和妖道联手的事情大致说了一遍。
    狐途听完，原本轻佻惬意的神色也凝重起来，“照三哥这么说，那道士居然想灭了咱们西山狐族吗？！好大的胆子！”他上次虽然侥幸从那道士手里逃了出来，但也吃了不小的亏，自然知道涂真的本领。
    “他不止胆子大，本事也不小。若我没猜错，此时那涂真定是知道我们在空庭竹苑，并在外面设下了埋伏。”莫韶华一字一顿，为自己斟了一杯茶缓缓喝下。
    “他的鼻子倒是灵通。”狐途冷嗤一声。
    “那我们要怎么做？”狐言也紧张起来。
    “等一下。你们说，最近丽州婴孩失踪的事情，和一位叫郑大顺和涂真道人有关？”端王眼色幽深，无端的让人生出几分寒气。
    丽州孩子失踪的事情一直没有侦破，而孩子失踪的数量却在一直增加。端王正为此事烦忧，本以为是妖作乱，所以他才来了这传说中的妖馆空庭竹苑，却一直查无消息。没想到却在现在从救了自己的小妖嘴里得知消息作乱的居然是人！
    狐途眼睛一转，看到端王这才觉得自己担忧过度了，有这人在，那妖道虽然厉害，但是端王也不是省油的灯，再加上他们，胜算稳妥。
    “俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的，无毒不丈夫。这三句话可是郑大顺可是奉为名言呢。面对长生不老的诱惑，郑大顺又怎会轻易放弃。”莫韶华很是明白这个道理，人皆有底线，因此内心会有束缚，但同郑大顺这般自私自利之人，怕是早就没了人性，自然不觉得自己恶毒。
    “咱们也不能总躲在空庭竹苑，那妖道设了圈套必定是想把咱们一网打尽。现在的问题是，如何应对？”狐言皱着眉头说道。
    “三哥，想那么多作甚。今日先好好休息一下，明日在想对策也不迟。那妖道再厉害也不敢进来空庭竹苑。”狐途吃吃一笑，起身开了门，“罗莎那女人喊我了，小弟就先下去了。三哥你先休息一下。十九正好在这转转，银子什么的，包在八哥身上！”狐途露出一口大白牙，折扇一收，身姿蹁跹的下了楼。
    莫韶华之所以没有选择自己出手，只因此时事关整个西山狐族，被自己曾看不起的妖精打败，于涂真来说又何尝不是一种打击！
    他自然不会这么轻易的放过涂真，原身经历的痛苦，他要他们百倍偿还！
    不仅是为了原身，莫韶华更是发泄自己心中的怨气，只要一闭眼，灵魂深处的烙印隐隐发痛。
    端王敏锐的察觉少年气息的变化，自己也隐隐有些不舒服起来。
    狐言为难的看了端王一眼，又看了看自家小弟，最后摇了摇头，也转身出去了。
    “你是狐妖。”端王捻起少年一缕发丝嗅了嗅。
    “你先放开我，反正我也不会跑了。正好我也有事问你。”
    端王看少年神色有些阴郁，心底隐隐的有些不舒服起来。但他又怕把人惹急了，只好松开了对少年的钳制。这种矛盾的心理从未在他身上出现过，他一时竟觉得有些新奇。
    果然他一放开，那少年就离他远了些。
    莫韶华实在怕自己陷入爱人的温柔里，狠不下心肠才远远的躲着他。
    端王皱了皱眉头。
    “你要问我什么？我的身份？”
    “如果我没猜错的话，你在人界地位应该不低，你此次来着丽州，又以身犯险进了空庭竹苑就是为了调查婴孩失踪的案件吧。”莫韶华远离了爱人，心里才松了一口气，缓缓说道。
    “你很聪明。”端王意有所指的说了一句。
    “那正好，咱们要对付的敌人是同一个。”莫韶华扯出一抹邪笑，“我们狐族也不会放过涂真和郑大顺。那涂真为了抓住我们必定设了道法，但是道法对你这个人类并无作用。我们合作，我帮你拿下郑大顺，你帮我们解决了涂真的道法如何？”
    端王凤眸微眯，看着少年恣意的神态，心底柔软起来，“那对我有什么好处？要知道，即便没有你的帮助，我要拿下他们也不是不可能。”
    
    第七十二章 炮灰的狐妖
    
    莫韶华气结，没想到爱人竟如此耍赖，要是他恢复了记忆绝对会为自己说的这句话付出代价，“你若是自己去，损失有多大无需我来说明吧。郑大顺也是心狠手辣之辈，他修得术法阴邪，一般的凡人奈何不了他。”
    端王托腮轻笑，“那又如何？不过，若是你同意在本王百年之内任本王差遣，我就同意这个合作。毕竟你们妖寿命漫长，短短百年与你们妖类来说不过眨眼之间。”
    “你这算盘倒是敲得响！”莫韶华早认定了他的身份，他嘴角勾了勾道，“可以。”
    端王有些惊讶，这提议他只是说说而已。他对这小妖虽然了解不多，但也知道他的性子，原本只是要逗逗他罢了，没想到他竟然同意了。
    “这是你说的。君子一言，驷马难追！”端王心中大喜，伸出手来要与少年击掌为誓。
    莫韶华故意挑眉冷嘲，脸上露出一抹魅惑的笑来，“那是你们人类的说法，我们妖，可不兴这个。不过我既然答应了，也不会食言。若非有其他事情，我必会履行承诺。只是我有一个要求，你帮我寻个人如何？”
    “何人？”端王心里隐隐有些不痛快，怪不得小妖这么轻易答应自己的要求，想必那人对他来说一定很重要。虽然察觉他心里这古怪的酸味有些不妥，但也没多计较。他有的是时间好好琢磨，为什么这小妖对自己有那么大的吸引力。
    “嗯……具体什么样，我也不清楚，不过他大概和你差不多高大，容貌，气质，也有几分相似。”莫韶华说着，心里却有些酸涩疼痛起来。眼前就是爱人，可是他却不能和他相认。
    爱人虽然厉害，在主神系统的监控之下不仅能在他灵魂里下了烙印更能破坏系统为他所用，但端王是这个世界的主角，是主神选定的维持世界能量的人，爱人这次如此光明正大的出现在主神的眼睛底下，而他已经被主神盯上了，不能再给爱人惹上麻烦。
    端王听着他的描述，心里却有什么蠢蠢欲动起来。或许，他和小妖真是命中注定，而不是什么妖术？这么一想，他心里蓦地愉悦起来，这只妖果然只能是他的！
    而罗子谦听闻大管事和胡公子一夜未归，大怒一场不提。涂真道人却带着几个同门准备好了法器就等着狐家兄弟出了空庭竹苑就将人一网打尽。
    商量好对策，狐途给罗莎告了个假，得知扣三个月工钱后苦着脸跟着狐言屁股后头。
    端王与莫韶华相视一眼，而后大步走出客栈院门。
    原本空无一物，青山绿水的草地上忽然冒出个高大俊美的黑衣男子来。涂真制止同门要出击的动作，“别忙，他是人！”
    众人定睛一看，果然没发觉他身上的妖气，只以为又是个误闯妖界的人类。
    “这人倒是好运气，居然没被那些妖怪吸干！”一个黄袍年轻道人嘻哈哈的笑道。
    “那狐妖定然不知我们已经做好了埋伏，我们且耐心等着，务必一击必中！”涂真沉着脸色说道。
    “师叔放心，您道法高深，区区几只狐妖，还不手到擒来。”众人一阵阿谀，涂真脸上也显出几分得意之色来。
    端王内力高深，即便那几个道士隐藏的极好，他耳朵微动便把几人的位置发现了。
    他走的极慢，他也曾研究过道家术法，也能看出一两分。
    建立一个阵法不容易，但是要破坏一个阵法却是相当容易的。
    端王薄唇微勾，突然暴起抽出腰间的佩剑击碎了旁边的一块儿大石头。
    爆裂声让那边正得意的几个道士心中一惊，涂真觉得不对劲的时候已经来不及了，没想到那人速度如此之快，让他根本来不及阻止，就破坏了他的法阵！
    涂真差点一口老血吐出来，不管那人是有心的还是无意的，都触到了他的逆鳞！天知道他们完成这个法阵多么不容易，居然这么轻易的就被人毁了！
    涂真当即飞身出去，大喝一声，手中的剑直接朝端王刺去，“何人竟然敢破坏除妖阵法！”
    端王耳朵微动，身体已经做出了反应，微微一侧便躲开了利刃，他双眼微眯射出一道寒光，让涂真浑浊的双眼透出杀意，此人不能留！
    他深知自己的身手不是男子的对手，另外几个道士见自家师叔冲了出去与那男子缠斗起来，也慌忙冲了出去。
    众人围攻一位，其他道士虽然心中恼怒这人毁了他们的阵法，但男子毕竟是人不是妖，他们出手的时候也就束手束脚，没有致命的攻击。
    涂真心中愤恨，从刚刚男人的反应来看他就知道这男子肯定与那狐妖勾结。没想到那狐妖竟如此聪明，竟然猜到他今日就会动手了。
    涂真大喝一声，“师侄们不必留手，这人被那妖迷惑了心神，与妖类勾结，此番他必定是为了那狐妖而来！”
    端王轻笑，似是夸奖一般说道，“你这老道倒是看的清楚。”
    其余众人一听，手下也不留情了。但他们几人合力围攻之下，端王也仍然游刃有余。
    涂真阴冷一笑，“可笑竖子！你武功如此之高，可惜竟然与妖类为伍，那就别怪我手下不留情了！”说着他掏出几张黄符，最终念念有词，那黄符仿佛长了眼睛一般径直朝端王身上飞去。
    端王闪身躲过，准备用剑劈开，没想到那符竟十分厉害，反而腐蚀掉了他的利刃不说，其余几张继续朝他身上飞来。
    眼看着那符就要贴到端王身上，竟然一个个爆裂开来。而后端王身后相继出来几个绝色的身影。
    “好你们几个狐妖，终于肯出来了！今日老道就让你尝尝我符的厉害！”涂真眼中精光大湛，尤其是看到莫韶华的时候。
    而当他的视线转到狐途身上的时候，他眼中恨意非常，“没想打你这个臭狐狸还敢回来，这次老夫绝对将你抽筋扒皮，解我之恨！”
    涂真当下再也不留手了，随手捏了个法诀朝莫韶华三人扔去，带着强大的杀意和道力，莫韶华却微微一笑，随后一挥，那法诀就被他挡了下来。
    涂真老眼一眯，充满褶皱的脸上严肃起来，“没想到我到小看了你！”他咬破手指沾着鲜血，在那黄符上画了什么，然后继续朝几人扔了过来，狐言大惊，“居然是五行咒！没想到涂真居然这么强！”
    那符咒到了他们跟前就爆炸开来，带着强劲的道力让狐言和狐途心血翻滚，喉头一甜。
    “这涂真确实不好对付。三哥，八哥，咱们也得仔细着点了。你们小心，我先去会会他。”莫韶华飞身而起，手上运起妖力，带着狐火，朝涂真身上拍去。
    “十九不可轻举妄动！”狐言害怕小弟吃亏，也飞身而上。
    狐途脸上漫不经心的，啧啧两声，“这老道真是讨厌！”手上却不留情，三人合力攻击涂真。
    涂真大笑，“凭你们几个也是我的对手！”他引出一道五雷咒，强悍的天雷正是妖类的克星，狐言身体一颤，来不及反应大喝一声，“十九，老八，小心！”
    莫韶华冷冷一笑，“凭着等低劣的手段，也想擒住我们？！”他双手划出一道屏障，不仅不退却，反而直接迎上，朝涂真劈去！
    噼里啪啦的雷电声让狐途和狐言一阵心神俱裂，“十九！”
    等烟雾散去，他们定睛一看发现莫韶华一点事也没有，才放下心来，又冲了上去。
    那边端王解决了几个小道士，此时也帮不上什么忙，只好在一旁看着。
    “你这小妖果然不愧是纯灵体！待我收了你将你的灵力据为己有，空庭竹苑又算什么！老夫早晚将你们这些妖怪全剿灭了！”
    涂真大喝一声，从怀里掏出一个形态奇特的物什，那东西一出来，狐沐大惊，“镇妖法印！你怎么会有这个东西！”
    “你倒是识货，今日我就让你看看这镇妖法印的厉害！”涂真势在必得的一笑，手上的东西却开始飞速旋转发出刺目的金光来，那金光是妖类的克星，被扫到的狐途和狐言惨叫一声，身上似是被灼烧一般，落在地上打起滚来。
    莫韶华即便修的正道，此时身上也隐隐疼痛起来，他双目一睁，将全部妖力激发出来，巨大的妖力让他维持不住人类的形态，硕大的狐尾露出，他的面容也发生了变化，毛茸茸的狐耳和迅速变成银白的长发，他大喝一声，轻灵的声音带着强劲的穿透力，而后以迅雷不及掩耳之势冲到那金光面前用全部的妖力将它击碎。
    金光也随之骤然消失，狐途和狐言这才好受一点，那边老道因为法印被毁，那法印与他又是一体而生，他吐出一大口血，倒在地上。
    莫韶华也没有好到哪去，一缕血丝顺着嘴角留下，那镇妖法印果然厉害，若不是涂真修为不够，今日还真是制不住他。
    因为妖力被抽空，莫韶华也恢复不了人形。他此时只能虚弱的站着，脸色煞白。
    端王见状，慌忙上前去，把人抱住，语气焦急，“你怎么样？”
    莫韶华惨然一笑，“还算好，死不了。”
    端王心中疼痛，恨不得把那碍眼的老道千刀万剐。但此时少年虚弱的靠在自己怀里，他只能先忍着，小心翼翼的护着少年。
    “三哥，八哥，你们现去折断那老道的手脚筋骨，封了他的五感。”莫韶华虚弱的说了一声。
    狐言和狐途这才反应过来，照莫韶华说的做了，把人丢在地上，看着莫韶华虚弱的气色，心里一阵内疚，都是他们没用才让小弟受这么重的伤！
    “怎么样？我和老八先帮你疗伤吧。”狐言担忧的说道。
    “无碍。反正我一时半会儿也恢复不了，你和八哥也受着伤，自己先疗伤吧。”莫韶华说着闭了眼睛，养精蓄锐。
    那法印本就是妖的克星，他法力再高，自已一身修为也散了大半了。
    对付郑大顺，狐言一个人就够了。
    解决了涂真，众人心中也算松了一口气。狐途心中愤恨涂真让小弟受如此重的伤，自然不会让他好过。
    
    第七十三章 炮灰的狐妖
    
    他一向会那些折磨人的手段，自然有许多让涂真痛不欲生的法子。
    “下一个就是那郑大顺了，老子要他生不如死给小弟报仇！”狐途又踹了一脚浑身疼痛却口不能言的涂真，恨恨的说道。
    少年惨白的脸色，让他看起来不似真人。萌哒哒的狐耳和狐尾还没有褪去，让他年龄看起来更小一些，端王脱了自己的外袍将少年裹住一把抱起了他，冷声道，“我们先回城。”
    “也好。留在这里也没什么用。”狐言化出一辆马车，又招来一个小妖赶车，四人坐在车上马不停蹄的往城内赶去。
    罗子谦听闻大管事回来的时候，郑大顺也得了消息。他虽然疑惑涂真怎么没下手，但对狐沐的觊觎让他蠢蠢欲动，也开始着手布置了。
    “让大管事立刻来见我！”罗子谦心中大怒，什么时候狐言竟然夜不归宿还不告诉他。而且听下人来报，和大管事一起过来的还有两位极其俊美的男子。
    下人飞快的奔去，却没想到狐言看都没看他一眼直接说道，“没空！”
    听着下人回禀，罗子谦一脚踹开了那人，脸色阴狠，“出去一趟长能耐了！既然他不过来，那本大人就亲自过去！”
    狐言正心中难受，回途的路上，莫韶华几次昏迷过去，让几人担忧受怕的不得了。他哪里还有心思应付罗子谦这个负心汉！
    端王脸上阴沉，他没想到小妖竟然伤得这么重，不然他必定不会同意他以身犯险的做法！
    他脸上看着冷静，心里却忍不住颤抖起来，少年在他怀起轻的不可思议，他多害怕他闭上眼睛就再也睁不开了。
    莫韶华虽然伤重倒也不至于没了性命，他睁开眼看着一堆人担忧的围着他，不禁露出个笑容来，“你们不必这么紧张，我睡一会儿就没事了。”然后又沉沉睡了过去。
    狐言这才稍稍放心，让人送了壶热水来，结果热水没来，罗子谦到气势汹汹的来了。
    “狐言你给我滚出来！”罗子谦心中大怒，一脚踹开了房门。
    端王转头看向罗子谦的眼神仿若看一个死人一般。罗子谦被他的眼神煞到，脚步虚浮，但是想到这是自己的地盘，又仿佛壮了胆，指着端王冷哼道，“你就是狐言带回来的奸夫？！”
    端王转身，手上的短刃直接贴着罗子谦的脸划过去，那冰冷的刀刃在脸上留下浅细的血痕，然后‘叮’的一声钉在身后的门框上。
    罗子谦一瞬间感受到刀刃带着的杀意，双脚像被钉在地上一般，动了动不了，身上沁出一层冷汗。
    他抹了一把脸，看着手上鲜红的血迹下意识的想要大叫，却被端王下一句冷的像冰的一句话噎在喉咙里，“不想死，就滚！”
    他是真的要杀了自己！
    罗子谦意识到这一点，下意识的就去找狐言的身影，却发现狐言对他视而不见，他内心惶然，最后气冲冲的转身离去。
    “罗子谦肯定是要带人过来，我去看看。老八，你跟我一起。王爷，十九就先拜托你了。”回来的路上，狐途已经将端王的身份告知了狐言。
    端王也不说话，只是爱怜的抚着少年沉静的睡颜。
    “狐言，你到底是怎么回事！”罗子谦见狐言随自己出来，以为是要同自己认错，脸上带着高傲和质问。
    “罗子谦，我就是告诉你一声。里面那人不是你能得罪的起的。你要是还想保住现在的官位，最好老老实实的，当做什么都不知道。”狐言警告道。
    罗子谦以为他是吓唬自己，心里十分恼怒，一手抓住狐言的胳膊，“你是不是吃错药了！说，你昨晚到底是干什么去了！还说那人不是你奸夫，要不是你能这么护着他？！”
    狐言轻易的就挣脱了他的束缚，罗子谦本就是文人，这些年所有的事情都是狐言替他扛下，平日里无论怎样狐言都对他和颜悦色才让罗子谦越发对他看不上眼，如今狐言突然对他不理不睬，冷眼相对起来倒是让罗子谦害怕了。
    “你，你有话好好说，干甚动手。我且问你，房里那位究竟是谁？”
    狐言见罗子谦脸上仍是不甘心，冷哼一声，“罗子谦你我相识多年，我为你做了这么多事情，如今你我情缘已散，过些日子，我便要离开了，你好自为之。”
    罗子谦这些年之所以有这么大的造化一大半全赖于狐言的操持帮助，他从未想过爱他如此至深的狐言突然会要离开，若是狐言走了，他可怎么办！
    他大惊失色，伸手去拉狐言的手，哀求道，“阿言，我们有话好好说，既然你说那不是我就相信你好了，你不愿意做的事我再也不强求你了好不好？再说了这么一点小事，你何必这么小心眼，我也是气坏了，你收回刚才的话再也别说离开的话，毕竟咱们相爱多年，怎能说散就散……”
    狐途看戏看到现在也笑了起来，他拿着纸扇指着罗子谦笑道，“你这厮倒真是有趣。以前我三哥对你好时你不珍惜，现在人家不要你了，你倒是巴着不放了，果然贱人自有贱性？”
    罗子谦被他噎了一下，但此时不是争执的时候，他看着狐言冰冷的毫无松动的神情，不甘和怨毒占满了心思，嘴上却一直说着好话。
    “言尽于此。你说再多也没有用，我心意已决。”狐言甩开他的手，径直转身走了。
    留下罗子谦面色扭曲的瞪着他的背影。
    等着吧，我要你求着回来！罗子谦恨恨的想。
    一夜间他思来想去，他想到涂真，但是一时间又找不到涂真的人影，索性天刚一亮直接先去了郑家。
    郑大顺和涂真关系很好，或许他知道涂真去了何处。
    端王搂着莫韶华睡了一夜，莫韶华夜里仿佛被藤蔓缠住一般动弹不得，但好歹精神恢复了不少。
    他一睁眼，就看到端王刀削斧刻的俊美容颜。他正睡着，他的睫毛长而浓密，平日里因着身上的气势让人反倒忽略了他的容貌，如今细细看来，却恰如好处，多一分少一分都是缺憾。
    “满意吗？”端王睁开眼睛，里面却毫无刚醒来的迷蒙，脸上挂着轻笑，“我的长相，你还满意吗？”
    莫韶华怔愣一下，笑道，“尚可。”只有躺在这人身边，他才能睡得这般深沉。
    “起床吗？有人过来了。”端王轻笑一声看着少年难得的呆愣的神情语气轻柔的说着，那边就响起一阵脚步声，“十九，你醒了吗？”
    “是三哥。”莫韶华猛一回身，他快速的起身，远离了端王的怀抱。
    此时他正穿着一身白色亵衣，他的耳朵和尾巴一时间收不回去，整个人显得乖巧而可爱。莫韶华没觉得什么，到让端王起了兴致。
    他捏了捏莫韶华的耳朵，惹得他身体一阵轻颤，耳尖也红了起来，“你干什么？！”莫韶华动了动耳朵，爱人这般模样他还从未见过。
    狐言听到小弟的声音，猛地推开门，见到里面并无事情发生才松了口气，“十九，你身体好些没有。我刚刚看到罗子谦出了府门，他怕是去找那个郑大顺去了。”
    “随他去。”莫韶华瞪了一眼端王，随后才开口道，“就算他不去，郑大顺也要找上门来了。”
    端王整理好衣衫，听到郑大顺这个名字，身上的煞气不自觉的显露出来，语气也冷下来，“就是那个吞食婴孩儿心脏泯灭天良的郑大顺？如此邪恶狠毒，实在不配为人！今日本王就去替民除害！”
    “我也要去。三哥，不看着郑大顺伏诛，我心不安。”莫韶华桃花眸划过杀意，郑合灵虽然最后害死了他，但若是没了郑家，对郑合灵一介女子孤身一人没有照应就是最大的惩罚了。
    莫韶华没兴趣对付一个手无缚鸡之力的女子，至于她之后的造化就不是莫韶华关心的了。
    端王虽然担忧少年的身体，但听他这么说了，再有自己的保护，也没反对。
    几人用了早膳，上了马车缓缓朝郑家驶去。
    郑大顺听知府大人来访，心中正有疑虑，二人刚到正堂，罗子谦将想见涂真的事情说了一遍，郑大顺何等精明，一眼看出和知府大人怕是和府里的那位生了间隙。
    “虽然草民有些帮助，但是草民也有几日未见到涂真仙人了。真是心有余而力不足。”郑大顺说到此处才觉得事情似乎并没有他们想象的那么顺利。突然来访的罗子谦还有消失几天都没消息的涂真。
    他心中一跳，莫非他们的事情被发现了？！但很快他又镇定下来，涂真道法高深，即便是府衙里那位也对付不了他。
    罗子谦一夜未睡，神色倦怠两眼发青，他冷着一张脸，脸色十分难看，“你就没有其他的办法联系到他吗？”
    话音刚落，那边就有人进来通禀，“老爷，知府衙门的大管事来了。”
    “狐言？！他怎么过来了！”罗子谦大惊，怀疑的看向郑大顺。
    郑大顺也心中惊疑不定，脑海划过一个念头，涂真怕是失败了！但此时他走也走不得，只能按耐住心里的恐慌对下人道：“快请进来。”
    罗子谦却不想见到狐言几人，直接站起身来，“我先出去一下。等他们走了再来叫我。”
    郑大顺笑着点头，眼里却划过一丝狠辣，盯着罗子谦随着丫头从后堂进去，发福的脸上带着几分莫名的神色。
    只是他虽然有了防备，可惜却相当于以卵击石，根本无用。
    郑大顺还没反应过来的时候，狐言几人就已经进入了正厅。因为莫韶华被包裹的严实，只露出一双眼睛，他看着来者不善的狐言，心中咯噔一声，就知道事情果然如他想的那般！
    涂真到现在还没消息，果然是被这妖孽抓了吗？！
    郑大顺此时虽怪自己没注意到事情的不对劲，没有早做准备，但事到如今，他也只有硬着头皮上了。
    想到后堂里的罗子谦，他按耐住心神，或许他还有几分逃出去的希望。
    他堆起满脸的笑意，朝狐言拱了拱手道，“大管事这是作何？今日怎么突然来了小老儿家里？”
    “郑大顺你莫要装做好人了，你勾结涂真那等邪道，以吞噬婴儿灵气修炼邪法不容于世，我今日就是来灭了你的！”狐言大喝一声，一双利爪直直的朝郑大顺心脏挖去。
    郑大顺反应也快，急忙躲过，不过胸口还是留下几道抓痕，他脸色一变，露出阴狠的神色，“大管事这话是何意！”
    继而他盯着狐言的爪子狠笑道，“你还说我，自己还不是只妖孽，光天化日之下竟然出口狂言，枉杀人命！”
    
    第七十四章 炮灰的狐妖
    
    他深知自己和狐言对上没什么胜算，索性先贼喊捉贼。
    结果狐言却并不理他，出手越发狠厉，招招都要他的性命。郑大顺反身一转，直接蹿到后堂，一手抓住罗子谦的脖颈，罗子谦心中大骇，见郑大顺脸色乌黑，行动敏捷仿佛变了一个人一般，接着他又看到狐言窜了进来，几乎窒息的难受让他伸出手朝狐言求救，“阿言，救，救我……”
    狐言随后跟来，冷冷的看了他一眼，到底是不忍心他就这么死了，对郑大顺道，“你若是放了他，今日还能给你留个全尸！”
    “放了他？可以！只要你这个孽畜自裁于此！”郑大顺正冷笑着，就听到一声惊呼，“爹！”
    原来是郑合灵本想过来找郑大顺商议什么时候再去知府衙门，她最近几日总梦见那个绝色的少年，但没想到刚进了大堂就看到如此景象。
    她爹，怎么会……？！
    郑合灵惊恐的看着嘴唇发紫半人半妖的郑大顺眼里露出不可思议的神情来，她又慌又乱，不知道为什么她爹会变成这般模样……
    郑合灵毕竟是郑大顺唯一的女儿，这么多年他也算对这个女儿疼爱有加，此时心知女儿接受不了，只能大喝一声，“灵儿，这不关你的事，你快走！”
    郑合灵却是不愿意，不管郑大顺变成什么样，那都是她爹，是疼她爱她十多年的爹爹！她此时也看出郑大顺处于弱势，自然不能自己离开。
    她小跑到狐言跟前跪下哀求道，“大管事，求求你，放了我爹吧！求求你了！”说着眼泪也啪啪的往下掉。
    莫韶华却冷笑起来，剧情里告诉郑合灵真相的就是狐沐，不过是成为一抹游魂的狐沐，这次他却是站在胜利者位置上的狐沐，活生生的狐沐，“你刚进来就要三哥放了你爹，你可知你爹做了什么事！你可知近日丽州丢失的婴孩儿去了何处，他们都丧生在你爹手里，被你这个爹心狠手辣的掏出心脏，一命呜呼！”
    郑合灵睁大眼睛连眼泪都忘了流，她呆滞片刻，猛地摇头，“不，不会的，我爹那么善良，他帮助那么多穷人，怎么会……你们一定是搞错了，一定是错了！”
    “错还是没错，你问你爹不就知道了！你看他现在的样子，哪里像个人，他就是个吃人的怪物！”莫韶华毒舌起来也是相当厉害的，几句话就让郑合灵乱了心神。
    他本就擅长扰乱人心，如今正是心情不好的时候，自然嘴下不留情。莫韶华斜睨着看了一眼郑大顺，“你犯下如此恶事，早该知道会有如今的报应。”
    郑大顺看了女儿一眼，又看了看手里的罗子谦，一狠心，“如今谁胜谁负还不知道！”然后他又朝狐言恶狠狠的威胁道，“你若是想让你的小情人活着，你就自废修为，不然，我就吸干他的血，让他死无全尸！”
    狐言对罗子谦用情至深，那是郑大顺也有所耳闻的。曾经涂真也说过，有罗子谦在，狐言再能耐也撑不了多久，郑大顺敢肯定，狐言是绝对不会看着罗子谦死在自己面前的。
    不过，这次他真是料错了。
    若是莫韶华没来之前，狐言还真有可能为了罗子谦自废修为，但此时狐言神台清明，对罗子谦也只剩下几分情分而已，但这情分却不值他七百年修为，更何况以郑大顺的为人，就算他废了修为，郑大顺也绝不会放过罗子谦了。
    因此狐言话也不说，垂着头似在思索，郑大顺正满心得意，却不料狐言突然出手，快如疾风，郑大顺一时没反应过来，只一掌打在罗子谦胸前，他眼中透漏着不可思议，口中涌出一大口血，又重重的落在地上，昏死过去。
    郑大顺邪法虽然修炼快速，但到底时日尚短，若是再给他一两年时间，就是狐言也要顾及三分。
    而现在，捏死郑大顺对狐言来说如同捏死一只蚂蚁一般，几个交手之后，郑大顺被打得肋骨全断，只留一口气，在地上呼哧呼哧的喘息。
    郑合灵满脸泪珠，跪着朝郑大顺爬去，“爹，爹你怎么样，你为什么……为什么…？！”她内心深处已经相信了莫韶华所说的，但是现实却让她无法接受，只能无助的流着眼泪。
    郑大顺只剩一口气，眼里却闪烁着不甘。
    只要再给他一些时间，再给他一些时间，他就能神功大成了，这些可恨的狐狸！这些可恨的畜生！都怪他们！
    看着郑大顺死不悔改的样子，站那的几人无动于衷。
    狐途用脚踢了踢昏死的罗子谦，折扇掰过他的脸，语气里似是惋惜一般，“命真大，这样都没死。”
    于狐言来说，心底却松了一口气。虽然对他没有了爱，但好歹相处多年，就这么看着罗子谦死在自己面前，狐言还真是有些无法接受。
    莫韶华却不管哭得伤心的郑合灵，他看郑大顺的目光如同看死人一般，“不甘心又如何，你今日必死无疑。八哥，把涂真放出来。”
    狐途轻笑一声，从怀里套出来一个布囊往外一扔，半死不活的涂真就出现在众人面前。
    莫韶华心中有些遗憾，他的时间不多了。
    最难的，不是不告而别，是知道再无相见的离别。
    他自诩心理天才的称号，擅长精准的分析，能一眼看穿他人的伪装，甚至利用别人的内心所想为自己制造条件。
    但他却不知道，该如何告别，和相爱的人。如何让自己不难过，即使命运沉浮，永不相见。如何填满内心那缺失的一角，让自己在没有爱人的时候不空洞。
    他想过要催眠自己，最后还是放弃了这个想法。
    无论怎样，一个人忘却，都太自私了。更何况他舍不得。未来还有多长他也不知道，有着和爱人相伴的回忆，即使酸涩疼痛，更会提醒他，让他在未来无数的穿梭中不迷失自己。
    “你能吻我一下吗？”若是以前，莫韶华肯定会唾弃自己，竟然也有那么软弱矫情的时候。
    只是结局太让人难过，太让人伤怀。
    矫情也就这一次了，莫韶华洒脱一笑，媚眼如丝的看向端王。
    狐言和狐途莫名的看向小弟。
    端王眉眼深邃，脸上的神色却有些复杂难辨。
    他明明是高兴的，自己的小妖提出这种他早就想尝试的要求，但偏偏他却高兴不起来，只因对面的人要求太认真，眼神太伤感。
    郑合灵此时也有些惊讶，她不可思议的看着露出狐耳的绝美少年。是他？
    可是……
    看着端王拥着少年，虔诚而又慎重的印下一吻，郑合灵觉得自己的世界要崩塌了。
    两个……两个男人？！
    不知为何她心里酸酸涩涩，像是有蚂蚁啃食一样难受起来。
    “真高兴，还能见到你。”一吻结束，莫韶华一句喟叹。
    端王似乎也明白了什么，他双手青筋暴起，紧紧地抓住莫韶华显得纤细的过分的腰肢，眸子胀满血丝，“你要做什么？！不，你不能离开我，不能！”
    莫韶华却轻轻拍了拍他的后背，端王却发现随着他的动作，自己竟然动不了了。
    “虽然知道困不住你多久，但是还是抱歉了。”莫韶华在他耳边轻语，“谢谢你陪了我那么久。或许我是自私的，为了自己活命抛弃了你。但是我绝不会忘了你，更不会背叛你。你会忘了这一切的，等到你离开这个世界，你会忘了一切。或许我们很难再见，但是我爱你，无论你是谁。我爱你。”
    伴随一个深吻，端王只听到那一句我爱你，然后少年毅然决然的离开自己的怀抱，走到涂真和郑大顺面前，手上捏出一道法诀。
    狐言和狐途大惊，心中一痛大叫，“住手！十九！”
    那术法他们看得分明，是狐族的禁术，用自己的命让别人魂飞魄散的禁术！
    狐言不明白，十九明明是那么阔达的一个人，为什么会做出这么极端的事情？！
    郑合灵虽不知道莫韶华要做什么，但她下意识的觉得不好，想要阻止莫韶华，但她一介凡人，又怎么阻挡的了，被莫韶华轻轻一拍，就昏了过去。
    术法终于结成，看着涂真和郑大顺死不瞑目，莫韶华微微一笑，殷红的血丝顺着嘴角留下。
    “不――！”端王心头大震，一口血喷了出来，看着少年逐渐变得浅淡的身形，他发觉自己竟然能动了。
    “你不能死，不能……”端王想抓住少年，却只能看着少年在他怀抱里透明，消散。
    眼泪一滴滴落在莫韶华的脸上，莫韶华笑着，“别哭……”
    最后一个口型，却是‘等你’。
    莫韶华怎甘心就这样和爱人永世不得相见。
    虽然他们相见的可能极小，但在最后一瞬间，莫韶华还是后悔了，说出了那两个字。
    端王痴痴的看着什么都没剩下的双手，狐言和狐途心中大恸，跪在一旁悲泣不已。
    十日后。
    “三哥，你真要回西山？”狐途恋恋不舍的看着憔悴了一圈的狐言。
    狐言点点头，温和的笑容仍像从前那般，“毕竟那里是我们的家。没了十九，我得回去替你们守着。”
    “那个端王……”
    提起端王，狐途和狐言都沉默了。
    端王在莫韶华死去的第三日就离开了，悄无声息的。
    然后又连续颁布几道令书，革职查办了罗子谦，抄空了郑家，郑合灵浑浑噩噩还没明白过来，便什么都没有了。
    罗子谦最终只是变回了没有狐言时的模样，一贫如洗。更糟糕的是他没了年轻和强壮的身体，肩不能抗手不能提的，又被郑大顺那一掌伤了根本，没多久就落魄的不成样子。
    他哭着哀求狐言不要离开，但又怎知被伤过的爱情如同已经流逝过得时间，总是回不来了。
    对狐言和狐途来说，丽州就是一个伤心地。
    狐言走后，狐途回了空庭竹苑和罗莎告别。
    罗莎听闻狐沐身死魂散的消息怔忪良久，最后却掏出一个账本来，砸到狐途脑袋上，“欠老娘的五千两银子，给你五十年的还款期限！”
    狐途笑了，拿着账单很快离开了丽州。
    而郑合灵，原本是一个不谙世事的千金小姐，突然遭此变故，父亲惨死，家中败落，此后的生活可以想象。
    郑大顺并不是独子，他还有一个异母兄弟。郑家败落后，郑合灵就被接到了乡下，一下子从千金小姐变成了乡野村姑。
    这还不说，她那个婶婶是个面慈心狠的人，表面上对她多有照顾，实际上每天洗衣做饭，甚至有时候碰到她婶婶心情不好的时候还会挨打。
    郑合灵一开始忍不下去，但后来竟然也适应了，磨练出一副刚强的性子，在她婶婶趁着叔叔不在家的时候把她卖给邻村瘸腿当继室的时候，果断跟一个对她多有照顾，憨厚老实的年轻人私奔了。
    可能是因为当时看到莫韶华与端王拥吻的画面刺激太深，郑合灵看到长得好的男人心里总有些奇怪的想法。
    郑合灵被她婶婶磨炼的什么家务都能做，和那个年轻人寻了个地方，日子过得不好不差，倒也和顺一生。
    至于端王，却在丽州事情了却之后，再也没听得他的消息。
    
    第七十五章 被欺骗的感情
    
    莫韶华一睁开眼，就看到白漆漆的米分刷不均匀的房顶，身下是一张窄小破旧的床铺。
    他坐起身，缓了好久才平复身体撕裂一般的疼痛。莫韶华这才开始打量自己所处的环境，是个二十平方不到的简修出租屋，再看到房间里摆放着的快递字样的衣服，他对自己现在情况已经有了大致的了解。
    脱离上个任务之后，他在被卷入空间一瞬间他找准时机成功的躲开乱流穿越次元壁到了现在这个世界。
    他揉了揉胀痛的脑袋，等灵魂完全控制了这副身体之后才缓缓的改善这副身体虚弱的状态。
    因为没有了接收能量保存魂体的安全空间，他只能将在离开任务那一瞬间接收完全部的能量，然后用空间爆裂的元素斩断他能量的去向，但如此快速又不平和的接收方法每次都让他的灵魂感受到难以言喻的痛苦，只能在找到宿体之后，再缓缓梳理。
    没了系统的帮助，他附身的对象也就成了随机，而且要是刚没有能量的宿体――也就是刚死之人。
    只有这样他才能顺利的占有宿体，不浪费更多的时间。
    要知道他灵魂状态持续越久，消耗的能量越大，一直找不到宿体，他的灵魂也会消失。
    等身体调到不错的状态，莫韶华下了床穿上破旧但干净的拖鞋，看了一眼床上叠得整齐的衣服，他顿了顿还是先去了狭小的卫生间对着镜子打量了一下自己现在的模样。
    嗯，瘦了点，黄了点，干巴巴的。他又撩起额前过长的刘海露出饱满的额头和微微上挑的桃花眼来。
    长相还不错，但照原身这张稍显阴郁的脸来看，这个人应该是自卑，且不爱笑的，所以整个人显得有些阴沉。不过因为莫韶华的到来，气质上已经发生了很大的改变，呆滞的眼睛着闪现锐利的光彩，整张脸也生动起来。
    莫韶华转身出来，从床头的外套里掏出一个钱包来，里面只有两三百块钱，还有一张□□，和一张身份证。
    桑晓，男，十九岁。家是某山村的偏远地区，看收拾整齐的房间，原主应该不是个自暴自弃的人。
    他很难猜测到，莫韶华握着床头放着的空掉的安眠药瓶，这么一个平凡的少年，要去自杀？
    房间里唯一一样家具就是窗前的柜子，上面放着空掉的药瓶，还有一个老式手机。
    莫韶华打开联系人翻了一遍，除了一个叫做子豪的，其他的没什么有用的信息。
    莫韶华正想着要不要给那个叫子豪的打个电话套出点有用的信息，那边手机一阵嗡嗡声，就传来一条短信。
    “我需要五百块，快点送来，以后还你。”发件人，子豪。
    莫韶华又翻了翻手机里仅存的短信，几乎全是这个子豪发来的，无一例外的都是这样的，极少数是问原主在哪里，或者是有事没有。
    从这里已经得不到更多有用的信息了，莫韶华也不管那个短信，摸了摸空空的肚子，拿了钱包和手机，又拿起墙上挂着的厚重的棉衣裹上，准备先出去吃口饭填饱肚子。
    他刚一开门，就遇到旁边的邻居正在开门，是位挺和善的大姐和他笑着打招呼，“桑晓，出去呀。”
    莫韶华应了一声，那大姐也没觉得不正常，就自己进了屋。
    因为房子位置偏僻，所以四周也没什么繁华的建筑物，只有一些农民工和小吃摊。莫韶华挑了一家干净一点的，要了碗面慢慢吹着气吃着。
    一碗面还没吃完，那边电话又嗡嗡嗡的响了起来，这次却不是短信了，而是电话。
    莫韶华边吃着面边按了接听键，那边急躁的声音就响了起来，“喂，桑晓，你过来了吗？！快点啊！”
    “去哪？”莫韶华不急不慢的咽了嘴里的汤才问道。
    “当然是我学校啦！w大你不是知道吗？借你的钱我会还你的，每次都磨磨唧唧的你还是不是个男人啊！”那边的人听到莫韶华的问话，有些不满，语气里带着嘲讽和鄙夷。
    莫韶华却没有生气，只是说了声，“知道了。”那边电话就迫不及待的嘟嘟嘟的挂断了。
    这样的场景应该不是第一次发生。莫韶华推测，不然那个叫子豪的人不会这么嚣张，找人借钱还这么蛮横的，原身性格内向，从他手里通讯录里寥寥无几的人就可以看得出来，他似乎完全活在自己的世界里，只有和这个子豪联系很多。
    或许，是一个突破口。
    莫韶华紧了紧外套的勃口，顶着风去了公交车站。
    好不容易到了w大，莫韶华一眼就看到站在校门口穿着白色羽绒服，模样帅气带着小痞子笑容的高大男孩儿正和一个女孩儿说笑着什么。
    他扭头看到莫韶华，眼里划过一道厌恶，但很快的又迎上来，一脸不满，“你怎么才到啊！天气那么冷，我都快冻死了，打你电话你也不接！”
    莫韶华坐公车的时候，手机确实响了，但车上人多，他不好接电话也就放着没管。
    “钱呢？带来了吗？”李子豪见莫韶华不说话，心里更鄙视他了，一副穷酸相不说，还是初中毕业什么都不会，人又阴沉，他都不好意思说他俩是从一个村子里出来的。
    那女孩儿笑着，看着莫韶华挺有意思的就捅了捅李子豪的胳膊问道，“子豪，他是谁啊？”
    “就是一邻居。”在李子豪心里，桑晓就是个邻居，还是个不很熟的邻居的身份。
    他翻了个白眼，见莫韶华慢吞吞的也没掏钱，反而用一种奇怪的眼神打量着他，就气不打一处来，“你干什么啊，告诉你别再这么看我，不然老子就不客气了！真他妈恶心！把钱给我你赶紧就走！”
    莫韶华微微一笑，嘴角的弧度刚好，他动了动胳膊，然后用看神经病一样的眼神看向李子豪，“你有病要吃药，不然病情加重了就不止胡言乱语思维不清这么简单了。上次你借我的钱还没有还，反正我也有你爸妈的手机号，你要是生活费不够，要不我帮你给你爸妈说一声？正好我最近也没什么钱了，你爸妈给你打了钱刚好还我。”
    李子豪没想到莫韶华竟然来了这么一句。毕竟在他看来，桑晓就像是一布娃娃，无论他怎么说他骂他，回过头来让这人过来的时候，他还是会高高兴兴的来。
    而不是像现在这样，用嘲讽的话语和眼神反驳他，威胁他。
    李子豪恶狠狠的推了莫韶华一把，满脸恶意，“你他妈的又怎么了？！你今天吃错药了！，艹，真晦气！不就不想借钱吗，干嘛翻那些陈年烂谷子的事儿！一个大男人这么磨磨唧唧的，早知道也不让你过来了，这么娘里娘气的，让老子恶心的饭都吃不下去！”
    莫韶华目光冷冷的看着他，寒意透骨让李子豪有些头皮发麻，转身拉了那女孩儿就进了校门口。
    莫韶华看着他的背影，勾起一抹笑容，一双桃花眸泛出好看的光来。他用手理了理有些乱的头发，也不在意别人的眼光，转身慢悠悠的走了。
    李子豪回了宿舍，越想越气不过。
    他狠狠的摔了东西，把拿东西当成桑晓在地上踩。
    他怎么敢，在有过那种事情之后还敢这么对自己！李子豪阴冷一笑，随手拨了个电话出去。
    接下来几天，莫韶华辞了快递的工作，他看了看自己的存折，好歹够他支撑一段时间。
    他这个身份内向，平日里也没什么交际，而且莫韶华本身也不能在这个世界待很长时间，他只能在最短时间里完成任务，进入下一个任务才有活下去，再次见到爱人的希望。
    现在唯一和桑晓有关系的就是李子豪，莫韶华仔细又翻了一遍桑晓的私人物品，却还是什么都没发现。
    他突然想起手机里保存的那几条消息，那消息看起来并不像他以后用来讨债的证据，那只有……
    一个想法盘踞在他心底。但是根据李子豪对他的态度，以及桑晓对他无底线的容忍软弱可欺的性子，莫韶华对他现在的情况有了大概的了解，但是这并不至于让原主自杀。
    从一方面看来桑晓走到今天这种地步，除了李子豪的原因，更有他自己的原因。
    软弱从来不是被人同情的资本，桑晓的死和他自己也有很大的关系。
    但是欠了他的，他一定会为他讨回来，不多不少的。
    莫韶华露出一抹微笑，打了个电话给自己乡下的大伯。桑晓从没见过他母亲，他的父亲在他出来打工那一年也病死了。
    他的大伯跟李子豪家是邻居，而且他的大伯母又是个十分碎嘴的人。他无意中提到了李子豪好像生活费不够的事情，想必明天李子豪过得会很精彩。
    他没想从李子豪那里要回来那点钱，但是能让李子豪不痛快，莫韶华不介意做一次背后插刀的小人。
    只是等莫韶华再次接道李子豪的电话的时候，他倒是有些诧异了。
    那边的语气竟然意外的柔和，李子豪一反常态的邀请他一起去游玩。他甚至怕莫韶华不答应说了许多好话，甚至提出要过来接他。
    
    第七十六章 被欺骗的感情
    
    “桑晓你放心，这次没有几个人，都是我朋友。主要是我想给你道个歉。”那边李子豪犹豫了几下，有些伤感的问道，“桑晓，你会来吧？你要是不来，我就当你不想要我这个朋友了。”
    往常李子豪要是这么温柔的和原身说话，不管李子豪做了什么对不起他的事情，原主一定会答应。
    而且事出反常必有妖。莫韶华顺口答应下来。他看着手中廉价的手机，眸子里闪烁着几分莫名的光彩，他正愁没什么线索，没想到这人这么快就赶着上着送上门来了。
    从李子豪的语气中来看，上次肯定是发生了什么让桑晓痛苦的事情。这件事情可能直接导致了桑晓的死亡。所以李子豪才会再三保证。
    但是他真会安什么好心吗？莫韶华相信了才有鬼。
    毕竟前两天看李子豪离开的身影，绝对的是一场恶意的报复。
    莫韶华不怕他来，就怕他不来！
    包厢里，鱼龙混杂，杂乱的声音如让人头昏脑涨，莫韶华冷眼看着李子豪在人群中四处走动，从他过来，李子豪都没和他说过一句话。
    看样子是想让他感到难堪吗？呵，不过他这算盘可是打错了。
    莫韶华颇为惬意的窝在角落里余光扫着这些衣食无忧的少年少女。
    “喂，李子豪，桑晓人呢？我怎么没看见？”富二代也就是黄晨挑着下巴看向李子豪。
    黄晨是个荤素不忌的双，自从上次认识了桑晓，黄晨就来了兴致。想想那次他就有些遗憾，事儿都进行到一半就差临门一脚，那边电话就催魂儿是的，老头子就把他召回家了！
    人还没吃到，他还对桑晓保持着性致。所以这次李子豪一提，他就过来了。
    李子豪看了一圈，最终在角落里发现了穿着厚重而又难看毛衣的莫韶华，他皱了皱眉头，真是乡巴佬！
    他让黄晨先等着，自己先走了过去，粗鲁的拉过莫韶华的胳膊，语气恶劣的说道，“你怎么穿成这样就来了！”
    莫韶华看着自己被钳制住的胳膊，微微一用力就挣脱了他，少年立体的五官在黑暗中五彩缤纷的灯光下，显出一抹妖气。
    “我的钱都借给你了，哪还有买衣服的钱？”莫韶华哪壶不开提哪壶，让李子豪差点没忍住，他深吸了一口气，语气僵硬的说道，“好了，不就那一点钱吗，我们毕竟是同乡。我知道上次我的语气不太好，这次找你出来就是为了跟你道歉。”
    然后李子豪指了指站在中央的黄晨，脸上看似带着为难的叹了一口气，却掩饰不住眼底的鄙夷和幸灾乐祸，故作不知的说道，“那是黄少上次你也见过。你也知道我这些同学都是有钱人家的孩子，我不是怕你穿得不好被他们嘲笑吗。”
    李子豪以为莫韶华看到黄晨肯定会有些惊慌，毕竟发生了那种事，桑晓又是那种懦弱逃避的性子，肯定会丢人，但是这次他却预料错误了。
    “看来是我误会你了？”莫韶华直直的站着，不急不缓，身上流转着一种雍容华贵的气质，挑眉问道。
    李子豪一晃，见莫韶华微垂着头，声音在在震耳欲聋的音乐声下有些轻飘，只当是自己的错觉。
    面前的人仍是那副唯唯诺诺的样子，还是那个软弱的窝囊废！
    李子豪在心底冷哼一声，对莫韶华越发看不上了。在他心里，桑晓就是个又软弱，又好说话的傻子。
    但是一想到这傻子对他有那种想法，他心里就一阵翻腾恶心。
    不过从发生了那种事，再加上自己今天的布置，这人只会对自己更加听话，而且也不会在对他有什么恶心了想法了。李子豪鄙夷的把莫韶华打量了一番。
    他充满恶意的目光没逃过莫韶华的眼睛。而那便黄晨已经等得不耐烦了，看他要走过来，李子豪慌忙把人拉了过去。
    “黄少，桑晓过来了。”李子豪的语气带着几分讨好，心里的小算盘打得啪啪响，如果今天这事儿成了，他既出了一口恶气，又能得到黄少的赏识，真是一举两得！
    黄晨再次打量了莫韶华一眼，上次他青涩的模样让他记忆犹新。而且他的脸长得倒是不错，就是这穿的，啧啧。
    他最喜欢这种青涩稚嫩的，上次没吃到嘴，还让他遗憾了好久。现在李子豪又把人送到自己身边，还真是有眼色。黄晨赞赏的看了李子豪一眼，笑的一副人模狗样的样子，视线却一直在莫韶华身上打转，眉头皱了皱，“你怎么穿成这样？”
    李子豪忙不迭的回答，“他今天来的仓促，也没换身衣服……”
    黄晨摆了摆手，“没事没事。我黄晨是那种看不起穷人的人吗？穷人怎么了，像桑晓这样自力更生的，我还是很欣赏的。”
    李子豪连连点头，心底却对黄晨的话嗤之以鼻。欣赏？呵，那他成天对自己摆出一副少爷架子呼来喝去是干什么？！
    不过这话他也只敢在心底想想。
    莫韶华被当成物品一样被人评头品足，他的眸子在黑暗中浮起一层冷然的光。
    事到如今，他还有什么不明白的，只是黄晨看他的目光他就可以肯定了。
    李子豪，呵呵。看黄晨对他的熟稔，用脚趾头想他也能想到之前到底是什么事让桑晓选择了死亡。
    原来是这样吗？莫韶华脸上布满了冷光。
    桑晓原本就性格内向自卑，他懦弱，犹豫，渺小，孤独没有亲人也没有朋友，唯一喜欢的人还对他冷嘲热讽，突然发生了那种事情，他没有人倾诉，也无法排解，他痛苦而又难过，选择死亡或许是早埋在心底的种子被催化，他人生唯一一次果断，就是了结了自己的性命。
    “走走，大老爷们出来哪有不喝酒的，咱们过去喝几杯。”黄晨走到莫韶华身边，暧昧的用手搂住他的肩，趁机抚了抚他的后背。
    莫韶华不动声色，垂着头拒绝道，“我不会喝酒。”他也没算说谎，原身确实不会喝酒。
    “桑晓，黄少让你喝酒那是看得起你。再说了上次你不是挺能喝的吗？”李子豪不满的说道。
    “就是，桑晓，你要是不喝，就是不给我面子。”黄晨故意绷起脸，做出要生气的样子。
    李子豪早就把桑晓的性格摸得透透的，知道他性格犹豫不决，最怕惹得别人不高兴，而且只要别人说两句软话绝对是被人卖了还帮着数钱的那一种。
    于是他劝解道，“喝酒哪有不会的，一口闷下去不就行了。”
    莫韶华犹豫的点了点头，李子豪这才笑了，给黄晨一个暗示性的眼神。黄晨盯着莫韶华垂着头露出的白皙脖颈，心中有些兴奋起来。
    “桑晓平常都喜欢做什么？”黄晨给莫韶华倒了一杯酒，李子豪劝着让莫韶华一口吞下。
    “没什么。”莫韶华抿了抿唇，和黄晨拉开了点距离。
    黄晨笑着又凑上去，把莫韶华面前的空酒杯倒满，“咱俩上次也没说上什么话，听李子豪说你一个人来的b市，现在做什么工作？”
    “我之前，辞了职。”莫韶华脸上红晕浮现，带着朦胧的醉意，但是对黄晨的亲近还是有些抵抗，他想站起身来，却被黄晨一把拉住，“辞了职，要不要来我家的公司上班？”他这么说完全顺嘴一提，像桑晓这样初中没毕业就出来的乡下小子，他们公司可不是收容所。
    “不，不用了。”莫韶华摇了摇头，又被李子豪灌了一大杯酒，最终摇摇晃晃的趴桌子上醉了。
    “真不经喝。这么快就倒了。”黄晨拍了拍莫韶华的脸，见他真没反应了才看着李子豪笑了起来，“干的不错。”
    李子豪笑了笑，“黄少看得上桑晓，是他的福气。”语气里完全不把桑晓的态度放在心上。你不是要我还钱吗？还敢打电话回家告我的状！哼，上次教训没吃够，这次让你这辈子都忘不了！
    李子豪帅气的脸上布满了得意，明天就有好戏看了！
    黄晨让李子豪拉起喝醉的莫韶华出去了，随手叫了一辆车。黄晨说了一个酒店的名字，出租车呼啸着离开，李子豪站在原地跺了跺脚，转身又进去了。
    里面的人对黄晨也算了解，知道他离开了什么也没问自顾自嗨了起来。
    李子豪出了心底的恶气，也高兴起来，在酒吧里狂欢了一夜，喝的大醉酩酊的被人抬了回去。
    另一边黄晨好不容易灌醉了自己看上的小绵羊，把人带到酒店之后，直接往大床上一扔。
    他的手摸向莫韶华的脸，感受手底下细腻的肤质。
    桑晓的皮肤不算特别好，但是没有痘痘也没疤痕，摸起来还是挺舒服的。
    有了色心就有色胆，黄晨迫不及待的将手探入莫韶华的毛衣里，只是还没动作，就见莫韶华睁开了眼睛似笑非笑的看着他。
    黄晨什么阵仗没见过，虽然没用过强，但也有人送来下过药的。就是因为桑晓酒品好酒量差，一喝就倒，黄晨才拒绝了李子豪下药的提议。
    但不知道为什么，现在莫韶华的目光让他有种冷风嗖嗖寒毛直竖的感觉。
    
    第七十七章 被欺骗的感情
    
    他下意识的抽出了手，干笑两声，“桑晓，你醒了？”
    莫韶华坐起身来，眼神清明哪里还有一丝醉意，他嘴边浮上一抹嘲弄，“李子豪和你商量好的？”
    黄晨也不傻，见莫韶华问了，也不背这个黑锅，反而对他更感兴趣了。以前他对桑晓的兴趣是基于性，现在对他这个人也有了几分兴趣。
    “不算是商量。李子豪说想带你出来散散心。上次做到一半被我家老头子叫走了，所以我就同意了呗。”黄晨觉得这次见到的桑晓和之前的有些不太一样。如果是之前的桑晓不可能这么淡定的坐在他对面问这些话，也不会在听到他这么说之后还这么淡定。
    桑晓对李子豪有意思，黄晨也是身经百战的人，自然一眼就看出来了。不过李子豪对他的态度真算不上好，桑晓懦弱且犹豫的性子，一个愿打一个愿挨，他也没说什么。
    他早知道李子豪不是个什么好东西，但是能把喜欢自己为自己掏心掏肺的送别人床上去，也是个角儿。
    黄晨也不是个什么好东西，对自己胃口的东西送来门来他一向是来者不拒的，只是没想到关键时刻，被他家老爷子一通电话叫了回去。虽然箭在弦上，还是被他憋了回去，欲求不满的穿上衣服走了，留下光溜溜的一身吻痕的桑晓。
    莫韶华了然，为原主的死有些冤屈。
    虽然导致他自己死亡的有很大一部分是他自身的原因，但李子豪的做法无疑在桑晓原本就脆弱，满是伤痕的心上又狠狠插上了一刀，才让他走上了一条不归路。
    桑晓本身经历不多，在陌生的酒店一醒来见身上的红痕和身体上轻微的不适，以为自己被强了，绝望涌上心头才会自杀。
    桑晓的死黄晨虽然有原因，但最大的原因却是桑晓自己和李子豪。
    他的懦弱和自卑，李子豪的利用和伤害，都是他死亡的催化剂，让他提前结束了年轻的生命。
    “你现在什么都知道了，想怎么样？”黄晨无所谓的坐在床头，打量着神色不惊的莫韶华。小绵羊有些不一样了，看他这样子今天也吃不到嘴里了，他黄晨还真不屑于来硬的，虽然有些可惜，但是他却有种从未有过的兴奋。
    “我一个乡下来的穷小子，能怎么办呢。”莫韶华这样说着，眼底的冷光却让人无法忽视。
    “你真是桑晓？”黄晨颇有兴味的凑到莫韶华跟前，仔细打量他的眉眼，皱眉道，“脸是桑晓没错，但是感觉不一样了。”
    “黄少，或许，我们可以合作。”看到黄晨，莫韶华就想到一件既可以替原主报仇又有趣的事情。
    对黄晨，他虽然不了解，但是从刚来那几句话，莫韶华分析出对自己有用的信息来。
    “我倒是不知道，你和我有什么好合作的。不过你要是打算做我的小情人儿，我倒是可以考虑考虑。”黄晨勾唇露出一抹邪笑，他这话也没有小瞧莫韶华的意思，但是一个初中都没毕业的穷小子，和他这个身家上亿的黄家少爷，他还真没看出什么合作的价值。
    “嘉铭集团属于国内一流集团，旗下包揽酒店，房地产，旅游开发，以及商场各大行业。黄少作为嘉铭集团名正言顺的接班人，但是身边也有一群虎视眈眈的觊觎者。虽然黄家持有大部分股份，但是因为黄少不学无术不思进取，已经让嘉铭董事长，也就是你的爷爷开始着急，对你不得不严加管教。他对你抱有很大的期望，希望你才是接手他一手打下来的江山的人。黄少我说的对不对？”莫韶华似笑非笑的看向黄晨。
    黄晨却不以为意，“这些事情，随便看看报纸新闻都能知道。”
    莫韶华却笑了起来，他眸中闪烁着惊人的光彩，“如果我说，我能让黄少成为最适合接手嘉铭的人呢？”
    “哼，如果你真了解我的话，就该知道，我爸最属意的接班人可不是我。”黄晨冷嘲热讽道，目光里带着不甘和愤恨。
    “但最后的嘉铭在谁手里可是凭实力说话的。”
    “就算我相信你，你也要有能让我相信的本事不是？”黄晨侧目打量了莫韶华一眼，脸上带着十分的不相信。
    “最近嘉铭商场引进国际知名品牌ine，并会做出一场隆重的策划和ine签约。关于这场策划活动，董事长应该很想让趁这个机会一举进入嘉铭集团核心位置吧？”莫韶华想起之前无意中翻开的报纸，幸好他记忆力非凡所以这时候才会成为一把利器。
    黄晨挑眉看着他，那表情就是承认了。
    “我要求的不多，让我进你们学校。并且负责我在这段时间的所有用度。”莫韶华微微一笑，自信的光彩让黄晨侧目。
    第二天，是周末。李子豪打着哈欠，揉了揉发痛的脑袋。
    “喂，子豪，你昨天也喝太多了吧？什么事儿那么高兴啊，难道是泡到了林婷那个大美女？”林婷是他们系的系花，长得好看，又是为数不多的性格温柔的大小姐，简直是人人心目中的女神。
    “说什么呢，我哪有那个本事。”李子豪倒了一杯水喝下去才觉得胃里灼烧的感觉好了一点。
    他现在简直有些迫不及待的想看到桑晓绝望的神情。
    这就是他对自己反抗的一点点报复。
    他看了看时间已经是中午十一点了。他打了一下莫韶华的电话却没有人接。
    他想了想又打了一下黄晨的手机，还是没有人接。
    不是昨天闹腾的太厉害，到现在还没起来吧？李子豪露出一抹恶意的笑容。他现在也不着急，慢悠悠的吃了午饭，又回去睡了个回笼觉。
    只是他没想到，他以为的绝望而憔悴等着他去安慰的人，竟然出现在了他的学校！
    “桑晓？！你怎么在这里？！”李子豪正在去上课的路上，却没想到居然遇到了不应该出现在这里的莫韶华，看着他身上得体的衣服，脸上焕发着自信的光彩，整个人都好像变了一样，他差点都没认出来。
    他惊讶过后便是深深的鄙夷。
    在他看来莫韶华是完全的堕落了，成为了一个吃软饭卖屁股的鸭子。李子豪冷哼一声，下意识的离莫韶华远了两步，好像他是个病原体一样。他心底冷嘲的同时在想，莫韶华现在的样子完全是用华丽的外表来掩饰住自己的心虚。
    以前的桑晓虽然懦弱，但也全靠自己的能力挣钱。但看来，李子豪嘲讽的看着莫韶华，眼神里满是不屑。
    莫韶华不动声色的看向李子豪，并没有答话。
    李子豪看他神情，心里冷哼，真以为攀上黄晨就飞黄腾达啦？也不看看自己什么德行！他之前可是见识过黄晨甩人的速度，一个男的，按黄晨的性格，绝对新鲜不过一个月！
    李子豪可没提醒莫韶华的打算，他看他好像在看苍蝇一样，心里厌烦，却还装出一副好人的样子说道，“桑晓，你要是有事儿等我下课，我要赶着上课，你就先回去吧。这天气也怪冷的。”李子豪想装出一副关心的模样来，可惜他太过年轻，演技实在拙劣。
    “我不是来找你的。啊，忘了告诉你，我从今天起也是这学校的学生了。就在你们隔壁的心理学院。”莫韶华轻笑着，似乎没察觉李子豪惊讶的神情。
    “你在……我们学校？！”李子豪大吃了一惊。他们学校虽然属于私立学院但是也是正正经经的本科院校，桑晓一个初中没毕业的，怎么敢到这里来！
    他脑袋一转就知道是黄晨把他弄进来的。心理学院在其他各系看来完全没什么用处，而且课程轻松，弄进个人来对黄晨来说确实不是什么问题。
    但是桑晓什么都没努力就和他站在了同样的位置还是让李子豪有些愤愤不平。他只有越发恶意的诋毁莫韶华才能平复心里的不平衡。
    “桑晓，你初中都没毕业，过来学校可不要闹什么笑话啊。毕竟这里也是大学，你可要想清楚了，不要把自己弄得下不来台。”李子豪看似关怀实则嘲笑的话语并没有引起莫韶华的怒气。
    “我知道。倒是你子豪，我虽然刚来，但好像听说你在追一个富二代的千金小姐啊，你要知道那样的人可不是咱们这样穷乡僻壤的人养得起的，你爸妈辛苦的赚钱不是为了让你谈恋爱的，你这样做让你爸妈知道了该多伤心啊。”
    李子豪的家庭也不富裕，家里都是农民，李子豪自尊心又特别高，穿的用的都要名牌。
    李家爸妈因为儿子考上了不错的大学，心里十分得意，早就宣传的四里八乡都知道了。要是让他们知道儿子拿着自己的血汗钱泡妞非让李子豪的妈妈呕死不可。
    他妈妈是个十分自私又泼辣的人，自己什么都舍不得，唯一疼的就是这个儿子，对自己的女儿，李子豪的姐姐都十分抠门。要是知道李子豪拿着钱养别人，二话不说非得把人骂死。
    莫韶华就专挑李子豪痛的地方戳，他不是自尊心强吗，不是看不起桑晓吗，自己就让他尝尝这种被自己看不起的人看不起的滋味！
    因为主神的缘故，现在莫韶华做起事来也束手束脚，对李子豪只能挑他痛脚的地方使劲戳才能解他的心头之气！
    对李子豪这人，莫韶华不说十分了解，但是什么方法对付他最有效，莫韶华已经有了打算。
    
    第七十八章 攻篇
    
    端王
    将子一生，所有情绪，融汇爱恨，灌以灵魂，密封沉沦，待珍藏之后便是挚生之爱。
    他死了。
    这是我第一次意识到死亡的可怕。
    他死在我怀里，什么都没剩下。没有冰冷的让人感伤的尸体，没有鲜艳的刺目的血迹，甚至连一丝气息都没剩下。
    我第一次有些不知所措。
    即便先帝驾崩想要传位于我，众位兄弟举兵相向的时候，我也没有不知所措过。
    权利，名誉，地位，财富。
    我愿意将我拥有的一切把他换回。
    我离开他消失的地方。
    想起我第一次见他。在那个荒山野岭。
    新皇一直没有放弃除去我的打算，所以他一听闻丽州婴孩儿失踪的案件，便觉得好似抓住了我一个把柄，下令让我亲自去调查，并且在我途径西山的时候终于下手了。
    他这次真是下了血本，为了对付我居然出动了数十个暗卫。
    当我身受重伤的躺在荒山野岭的时候，感觉到冰冷的寒气钻进肌肤的感觉。我从小便知道自己似乎有些不同，死亡对我来讲不是结束，而是另一个开始。
    所以，我从来没有畏惧过死亡。
    这个世界上的一切在我看来，只是无趣至极的玩物罢了。当我厌倦的那一天，这一切都会消失。
    只是没想到，我会看到那么有趣的一幕。
    惊艳，且魅惑，勾动了我沉寂多年的心。
    身体在一瞬间起了反应，那是我从未有过的冲动。这冲动来的迅猛且熟悉，似乎有那么一个人，在梦里，在某处，也是这样的勾魂动魄。
    被他救了，是我始料未及的事情。
    出现在深山野岭又孤身一人容貌绝色，除了妖，我实在想不到更合适的身份。
    当我半夜在冰冷的地上醒来，爬到床上的时候，心里微微一热。
    这点小伤对我来说倒是没什么紧要。
    第二天，他进来之前我就察觉到了。即使昏睡着，但多年来形成的警惕让我有些清醒，听着声音，开始在脑海里描绘着他的神情，动作。
    等我完全醒过来的时候，水还温着。只是这一壶温水比我喝过的任何琼浆玉酿都要好喝。
    我想见他，想和他说话，想问他是谁，想知道他为什么救我。
    他再次过来了。带着水和果子。
    他对我的态度算不上和善，语气也恶狠狠的，似乎在有意疏离我。
    我所有的话都被见到他的喜悦冲散，以往只听说妖会害人，会勾人，但是这个会救人，还不愿意和人亲近的妖，真算得上是个有趣的妖。
    我对他的关注越来越多，而我的伤也好的越来越快。我几乎要忘了我是要去丽州找凶手的。
    当我意识到这一点，对离别有些隐隐的不舒服的时候，我找不到他了。
    没想到他竟然会不告而别。当我找遍整个西山也寻不见他的影子的时候，心里竟有种说不出的难受。
    但这种难受很快被我抛之脑后，更确切的说，是被我压抑在心底。
    从没有一个人能让我这般牵肠挂肚，让我有种感觉――无论轮回多少次，重来多少次只要是他，我都会再次沦陷的感觉。
    这感觉来的突兀，我觉得自己一定是被下了*术。这只让人恼恨的妖，怎么能勾了人就跑！
    真是只不称职的妖！
    我用最快的速度赶到了丽州，开始了调查。婴儿无端失踪，且凶手来无影去无踪，他们的家人一点察觉都没有孩子就不见了。
    这不像是人类所为。我暗自琢磨，准备从妖的方面入手。
    该说是幸运还是不幸呢。
    我再次遇到了他，在空庭竹苑，一个为妖而开的客栈。
    我第一反应是惊喜，第二反应是，决不能再让他悄无声息的离开了。这种突兀的感觉超出了我的预测。
    但是，却是我最真实的想法。我拉住他，真实的触感让我有些微微激动。
    他看起来也认出了我，只是对我的态度仍是那般不友好，且冷淡。
    把他环入怀抱的一瞬间，我似乎找到了心中缺失的那一块儿一般，不能再完整了。
    我终于承认，自己中了这只妖的毒了。
    而他似乎有些着急，看着他前面的两个男人，让我放手。我看着和他有三分相似的面容的两人，猜测这应该是他的兄弟。
    我拉着他，和他的兄弟们一起去了房间。
    听他们说起吞噬婴儿修炼，我就知道，他果然是我的幸运儿，我来空庭竹苑两天调查婴儿失踪的事情都没有消息，结果一遇到他就找到了真凶。
    他想要和我合作，要的报酬是帮他找一个人。
    听着他对那人的描述，我的心脏简直要跳出胸口。
    他要找的分明是我！但是我却不敢确认，生怕只是自己空欢喜一场。
    不管怎样，我都下了将他留在我身边的决心。
    他的计划很不错，我们实施的很顺利。
    最让我开心的不是抓到了凶手而是和他一起，看着他的各种表情。
    但是让我愤怒的是，他竟然受伤了，被那个邪道所伤！我恨自己太大意才让他受了伤，我宁愿受伤的是我自己！
    那个老道出手太快，我还没反应过来，他就已经化了形重伤了那老道的同时也让自己受了重伤。
    但好在，他没事。我抱着他，感受他微弱但沉稳的心跳。我紧绷的身体也随着他的心跳逐渐放松下来。
    我那时认为无论如何，我也要将他留在身边，等这件事了，我就和他一起去看大好河山。他不喜欢束缚，我知道。
    但我怎么也没想到，他竟然那么突然的死了。
    在那一瞬间，我想起了很多很多。
    他说，我等你找到我。
    他说，对不起，是我自私。
    他说，我爱你。
    我想起一切。想起在一次次轮回中我逐渐开始复苏记忆。
    想起和他的每次相遇。
    他是那个邪肆的魔宫少主，是贵气逼人的富家少爷，是虚弱美艳的尚书公子，是我的徒弟，是傲娇队长，是魅惑狐妖。
    一开始是隐隐的觉得这人好熟悉，即便是陌生的面容，陌生的声音，但灵魂中的悸动，是只有这一个人才能给我的感觉。
    混乱的片段在脑海里不断闪现，一身红袍肆意张扬的他，纯白西装可爱炸毛的他，锦衣华服惊艳纤细的他……
    上一次我还和他说，很快就会解决，让他等着我，可惜我终究是做错了。
    我和他在一起那么多世，纠缠了那么多世。他对我那么信任，我却还是慢了一步。
    而现在，我把他弄丢了。
    ……
    “大人，您终于醒了。”银色长发的侍者蹲跪在巨大的水晶床旁边恭敬的看着床上苏醒的人。
    
    第七十九章 被欺骗的感情
    
    莫韶华用一周的时间完全博取了黄晨的信任。黄晨对莫韶华的态度也从一开始的怀疑不信到了现在的言听计从。
    他甚至怀疑莫韶华的脑子是怎么长的，居然什么都会。就连和那些法国人交谈，那法语比法国人发音都准确。
    他的想法，他的策划，还有侃侃而谈毫不惧场的雍容态度让他根本不敢相信这个桑晓就是他之前认识的那个桑晓。他甚至怀疑，桑晓是不是换了个灵魂，所以才这么全才！
    就是回炉重造脱胎换骨，黄晨觉得自己也比不上这个人。
    他的神秘和强大的能力，让黄晨的兴趣褪去了*，多了些仰慕。
    这一切李子豪都不知道。
    在李子豪看来，莫韶华是个为了金钱出卖自己身体的让人恶心的存在。
    餐厅里，黄晨正托着餐盘，挑选莫韶华可能喜欢的食物，他这么亲力亲为的样子让周围的学生差点惊掉了下巴！
    “黄少，这事情哪用你来做啊，您想吃什么说一声，小的分分钟给你送过去！”说话的是跟黄晨关系不错的男孩儿。黄晨在这学校里就是个众星拱月的存在，无论男女都想讨好的对象。
    以往，黄晨才不会亲自动手，但这次不一样。他眼睛一瞪，用胳膊把人挤到一边，“去去去，不用你献殷勤，本少爷自己拿。”
    那人嘻嘻笑了起来，做出一副‘我懂得’的神情，“黄少这是又看上哪个美女了？说出来哥们儿给你出出主意呗。”
    黄晨挑好了食物，也不搭理他，只是警告的看了他一眼，“别用你那龌龊的心思想些有的没的。”然后面带笑容的朝莫韶华坐的地方走过去。
    那人惊奇的看着黄晨变脸的速度，想跟过去看看是哪位美女让黄晨这么大献殷勤，还没看到肩膀就被人拍了一下，“孟奇！”
    “李子豪？你今天怎么有空来餐厅吃饭？那些爱慕你的美女们今天没有送爱心便当什么的？”李子豪长得帅气又是篮球队的队长，喜欢他的女孩子的确不少。
    “哪有什么爱心便当，你就别嘲笑我了。”李子豪笑了起来，爽朗的笑容让不少女孩子纷纷侧目。
    孟奇挑了食物，用胳膊碰了碰他的肚子，好奇的问道，“哎，你说最近黄少是怎么了？难道他有看上哪个美女了？这几天在学校老实的不得了，也不和我们一起出去玩儿了。”
    李子豪满不在乎的挑着食物说道，“黄少不是一向这样吗。”
    “可这次真不一样了。刚刚我居然看到他亲自过来挑食物，那幸福的模样，看的我牙都发酸。”孟奇夸张的打了个哆嗦，让李子豪来了兴趣，“真像你说的一样？”
    孟奇狠狠的点了点头，说道，“要不，咱去看看？”
    李子豪想到衣着光鲜的莫韶华，心里莫名的有些解气。
    之前他也见过莫韶华几次，看着他在学校里似乎混的很不错的样子，每次见到他都是被众星拱月，穿的比自己还好，他还见过几次黄晨开车去接莫韶华，心里除了鄙夷更有许多嫉妒和羡慕。
    被男人包养了就以为自己飞上枝头变凤凰了？可笑，现在还不是被抛弃了！李子豪想到莫韶华知道真相的样子心情就莫名的好起来。
    他这种极端的心理，除了看不上莫韶华之外，还有原本对他百依百顺的人突然对他冷淡起来不说还嘲笑威胁他，甚至比他过得更好，他这种心理落差让他把莫韶华的痛苦当成自己的快乐。
    爬上了黄晨的床，还真以为自己是少爷公子了！李子豪摸出手机笑容奇特，真想看看桑晓看到照片的神情啊！
    孟奇看着他十分感兴趣的模样，催促他快点。
    他们刚到了黄晨的专属位置，就看到黄晨正一脸温柔的给莫韶华夹着菜。
    孟奇的眼睛都差点掉下来。他知道黄晨男女不忌，但是对他来说，男孩子大多是个玩物，这么认真的对待别人，孟奇还是第一次见到！
    而他旁边的刘子豪却握紧了端着盘子的手，十指泛白，显示出他的惊讶和不可置信！
    竟然是桑晓！为什么？！怎么可能？！
    按照黄晨喜新厌旧的性格，怎么可能他到现在还对桑晓感兴趣？！不应该像用过的抹布直接扔了吗？
    可是黄晨紧张又带着忐忑关怀的神情让刘子豪知道这一切都是事实。
    桑晓到底用了什么方法，让黄晨对他这么死心塌地？！
    刘子豪即便不相信可是事实摆在眼前，他不甘心，他不甘心，明明他那么努力的巴结黄晨，放下尊严讨他欢心，却比不上桑晓一个卖身的乡巴佬？！
    莫韶华第一时间就看到了刘子豪，见他眉眼满是嫉妒和不甘，嘴角露出一抹微笑，现在就忍受不了了？
    他站起身朝李子豪招了招手，“子豪，你也来了。过来坐。”
    黄晨不满他对李子豪热情的态度，郁闷的踢了踢桌子。
    李子豪是什么人，他可是知道的清清楚楚。但是按照桑晓现在的性格也不是有仇不报的人啊，他早该看清楚李子豪的为人了，难道是对他还有所期待？
    黄晨冷了脸，李子豪和他打招呼他也不理不睬的，让李子豪心里更凉了一半。他甚至怀疑是不是莫韶华跟黄晨说了什么对他不好的话，才让黄晨对他的态度这么差。
    不管别人怎么想，莫韶华还是那副热情的模样。
    “真是巧，没想到居然能遇到你。上次我打电话回去还听大伯问你的情况呢。”莫韶华似乎对李子豪完全没有芥蒂，但是他脸上的笑容在李子豪看来却带着虚伪和讽刺。
    他努力压下心底的嫉妒，一把拉过莫韶华在他耳边说道，“桑晓，你难道都不觉得丢人吗？！”他视线若有若无的瞥了黄晨一眼，语气里带着失望和谴责，“我知道你一个人在这里打拼很困难。但你身为一个男人，就该有些尊严！我知道之前那些事不是你自愿的，可你现在这样堕落……黄少对你很不错了，你再纠缠下去对你和黄少都不好。作为从小一起长大的朋友，我才这样说。趁早和黄少分了吧，不然最后你会死的很惨的！”
    等他说完，莫韶华退开两步和他拉开距离，眨了眨眼睛问道，“我为什么要觉得丢人，我现在在嘉铭工作，黄少为我提供相应的报酬，这不是很理所当然吗？”
    李子豪向前一步冷笑着说道，“嘉铭？桑晓咱们俩都明白，就你初中都没毕业一个送快递的，怎么可能进的了嘉铭！”
    黄晨很不满李子豪对莫韶华亲近的态度，他站起身，挡在两人中间，帅气的脸带着似笑非笑，“桑晓怎么就不能进嘉铭了？”然后拉过莫韶华重新坐下，对李子豪抬着下巴说道，“忘了告诉你们，他现在是我的执行助理。”
    孟奇张大了嘴巴。桑晓是什么人，他并不清楚，只知道是李子豪弄过来的，黄少挺看得上眼的。但现在听他们的对话，一个玩意儿居然真进了嘉铭？！
    要知道这机会可是他也求不来的!
    好在孟奇脸皮厚，乐呵呵的说道，“黄少，咱们也快放假了，您也给小的找个位置呗，就是在嘉铭扫地我也乐意啊！”
    “扫地没有，就是卫生间还缺一个清洁工你去不去？”黄晨夹了一口菜慢条斯理的吃着，余光都没给李子豪一个。
    孟奇为李子豪默哀。看现在这样子，他真是不被黄少待见了。
    孟奇眼皮儿多活啊，一眼看出这个桑晓在黄晨心中地位很高，看向莫韶华笑道，“桑晓，你看起来确实小小的，你不是还没成年吧？”
    “嘿，差一点就被你猜对了。桑晓今年刚满十八岁。”黄晨抢先回答，看莫韶华吃的差不多了才问道，“下午是去上课还是先回去？”
    “下午没什么重要的事，我也没课。你要是还有课就在学校吧。我自己先回去。”莫韶华现在住的地方也是黄晨提供的。是地理位置相当不错的一处公寓，他搬过去之后，黄晨也死皮白赖的搬了过去，美名其曰，为了学习。
    正是因为黄晨没什么出格的地方，莫韶华才容忍了他的存在。
    “我也没课，我跟你一起回去！”黄晨刚出声，李子豪就说道，“黄少，咱们下午还有一节理论实践……”
    下面的话淹没在黄晨冷漠的眼神里。
    李子豪觉得心头像是被什么堵住了一样，心里有怪物在撕扯，在翻腾，让他一阵接着一阵的有种喘不上气的感觉。
    等黄晨和莫韶华走的远了，孟奇才推了一把李子豪，说道，“你脑袋秀逗了？没看出来黄少什么心思吗？平常看着挺有眼色的啊。”
    他哪里知道，李子豪完全是被嫉妒冲昏了头脑。他不敢相信原本被他看不起的人如今比他过得还好，甚至还得到了他得不到的东西！
    他不甘心！李子豪看着莫韶华远去的身影划过一道冷光。
    既然这样，就别怪他心狠了。
    桑晓，不听我的劝告，那后果你就自负吧！
    莫韶华看李子豪今天的情绪就知道他肯定坐不住了。
    原本他伤害桑晓最大的利器就是他自己，因为桑晓喜欢他，他才肆无忌惮。而现在，莫韶华虽然也对他态度不错，但是和之前那种把他捧着的感觉还是天差地别。
    单凭他自己是伤害不了莫韶华了，他就打算从家里入手。
    如果村里的人都知道桑晓是个靠卖身赚钱的人，所有人都会以他为耻。他爸的坟还在家里，他不可能永远不回去！
    李子豪咬着牙，一脸阴郁的站着。
    家里那边是一部分，最重要的是让黄晨尽快厌烦桑晓才好！李子豪暗暗想着，桑晓就那样哪里会吸引住黄晨无非是床上功夫好罢了！
    他李子豪还不相信，按照黄晨喜新厌旧的性格，遇到更好的，还能在意桑晓这个破鞋！
    
    第八十章 被欺骗的感情
    
    李子豪眼睛一转，碰了碰孟奇，“你那最近有什么好男孩儿没有？”
    孟奇一听，就知道李子豪打什么算盘。
    不过这也不关他什么事。他只是有些奇怪，这个桑晓不是和李子豪关系挺好的吗？
    不管黄晨看上哪一个，对他影响都不大。所以也不妨他卖给李子豪一个人情。
    “倒真有一个。”孟奇扯了扯嘴角，那男孩儿有心计也够浪，姿色在圈子里也是数得上的，但他一想到刚刚只见过一面的桑晓，心里就有了判断，“市中心的蓝色，你应该知道吧，那儿最近有一个驻唱，挺不错的。”
    李子豪去了蓝色的事情，第二天就被莫韶华知道了。
    他班里的同学八卦的指着照片里模糊的身影，“桑晓，你和李子豪关系挺不错吧，他看起来挺阳光的啊，没想到居然有那个取向！”
    那位同学也知道这种事情不好声张，他和李子豪也无仇无怨的，只是想起来莫韶华关系挺好的，就想和他说一声。
    莫韶华斜眼瞥了照片里大冷天的穿着一件薄外套，露出大片白皙胸膛的秀气男孩儿，精致的轮廓在灯光下格外魅惑。
    他轻哼一声，笑着摇了摇头，“大概是一般的朋友吧。”
    那男生点了点头，删了照片笑着说道，“我也觉得有点不太可能，毕竟李子豪女朋友也有过好几个。”
    莫韶华不可置否，笑容里露出一抹为意味深长。
    林子豪走了最下下等的路。他还真以为黄晨是精虫上脑，再说了嘉铭可不是黄晨说了算的。
    不过他现在被嫉妒和不甘蒙蔽了心，遮住了眼，只能用能看到的自以为解决事情的最好办法。
    夜。
    莫韶华坐在电脑前，审阅着最终敲定的策划案。
    黄晨敲门进来，端进来一杯热牛奶放下，站在他身边，“还有哪有问题吗？”
    这个策划案初稿黄晨就觉得十分完美了，但是莫韶华是个精益求精的人，又改了些细节，在黄晨看来堪称完美的典范。
    “没有。这就好了。”莫韶华最终确认，传给了策划部的经理。
    黄晨刚想说什么，手机就欢畅的响了起来，黄晨看了看名字，最终还是接听了电话，语气却带着冷淡，“喂。”
    那边不知道说了什么，黄晨看了看莫韶华，又嗯了一声，然后就挂断了。
    “李子豪想找我们出去喝一杯，你去吗？”黄晨有些忐忑，他原本不想让莫韶华和李子豪再有什么接触，但是一想到桑晓一杯倒体质，他又有些心猿意马起来。
    他保证，虽然脑海里画面无下限，但实际上他也只敢做些摸摸小手，亲亲小嘴儿的事儿来。再多的，他却是不敢了。
    莫韶华想到夜色里灯光下如魅如影的少年，璀然一笑，“为什么不去？好久没出去玩了。”
    黄晨暗搓搓的拿了两人的外套，黑色长款情侣羽绒服！
    当然这一切都是他臆想出来的。
    莫韶华波澜不惊的在黄晨咧着嘴傻笑的时候套上了外套。
    黄晨开了一辆不抬起眼的车，莫韶华坐在副驾驶，二人朝着李子豪约定的那家酒吧驶去。
    到那的时候，李子豪正和一个清秀的少年说着话。只是他的脸色看起来有些地方隐隐发青，像是被人揍过一样。
    莫韶华嘴角一翘又很快抹平。
    他一回头见黄晨来了叫了声，“黄少！”
    却连招呼都没和莫韶华打。
    黄晨有些不满，但是想着可以借此拉远李子豪和桑晓的关系。
    “黄少，这是森淼，我刚认识的一个朋友，听我说了你的事情，他非常想认识你。”
    “森淼，这就是我跟你说过的黄少。”
    森淼作为一个男人长得绝对属于漂亮的那种，带着淡淡的笑容，却能轻易的摧毁人的心房。
    桑晓这副模样和他说是差上十万八千里也不为过。
    李子豪以为莫韶华肯定会非常着急，说不定就会做出些出丑的事情，最好让黄晨从今厌恶他！
    而莫韶华不动声色的样子却让李子豪有些着急了，趁着森淼缠着黄晨的空档，而他靠近桑晓充满恶意的问道，“你不着急？现在有了更让黄晨满意，比你好千万倍的人，你就不怕他一脚踹了你让你从云端再次跌落到地狱？！”
    莫韶华却慢慢品着酒，毫不在意的说道，“我怎么觉得你比我还着急。你这么着急的找了这么一个男孩儿过来，然后让我过来看戏。李子豪，我之前只是觉得你脑子有点问题，没想到居然这么严重都已经病入膏肓了。”
    李子豪气的脸色发青，小声说道，“桑晓，你真虚伪！你跟了黄晨之后对我那么和善都是装出来的吧，为了显示你现在比我过得好，比我得意！桑晓我真没想到你居然是这种人！以前的你那么单纯，现在也被金钱*侵蚀了！”
    他看了正谈得高兴的黄晨和森淼用一种可怜的又得意的姿态叹了口气，“可惜，你现在也得意不了多久了！”
    ……脑洞真大！
    李子豪是莫韶华历经这么多任务，脑补最旺盛，被害妄想症最严重的一个人。
    他放下酒杯，啧啧摇了摇头，笑了起来，那笑容灿烂之极从来没有出现在桑晓沉闷的脸上过，让李子豪有些回不过神来。
    “李子豪，你说了那么多，我都有些听不明白了。作为一个伤害着站在被害者的身份上喊冤，你不觉得脸疼吗？”莫韶华眉头一挑，开启毒舌功能，“你自尊心太高可惜没撑得起自尊的资本，你又过分的自信，自私，和你妈简直一模一样。桑晓任你欺负了那么多年那是他傻，可现在的我，不是你造就的吗？你还有什么不满意？是我让你把我灌醉送到黄晨床上去？是我求着你一次次给我借钱还在背后诋毁。我见过不要脸的，还没见过你这么脸长在脚底下的！别拿你那恶心的人生观来恶心别人，你脑子有洞就别以为别人都和你一样，你既然心比天高，为什么还心甘情愿的去舔黄晨的鞋？不过是个可怜的小丑罢了。我今天和你说这么多就是想让你知道，世界上像你这种人实在不多，别嫉妒心太强把自己气死了，我们也少了个乐子。”
    莫韶华无所谓的摆摆手，没看李子豪简直黑的不能再黑的脸色和握得紧紧的拳头，最后他只是冷冷笑了一声，嘴角带着嘲讽，“你说这么多，不过是掩饰自己的心虚罢了。你有脸说我？自甘下贱，卖屁股的男人，如今黄晨不要你了，你着急了吧。哼，没了黄晨你就是一条狗，还有脸说别人！”
    莫韶华怜悯的看了气急败坏的李子豪，“上次脸打的不疼吗？”然后朝黄晨勾了勾手。
    李子豪下意识的感觉到脸上一阵疼痛，原来是桑晓！竟然是桑晓！
    居然敢找人朝他动手！李子豪整张脸都有些扭曲了。
    森淼是有几分姿色，也十分能言会道，要是以往的黄晨肯定十分有兴趣，在机上森淼有意无意的暗示，他说不定早就把人带床上去了。
    但现在……他一点兴趣也没有。
    黄晨听着森淼诱惑的声音好像聒噪的蝉鸣，他虽然看似对森淼的话题很感兴趣，余光却一直黏着莫韶华。
    见李子豪和莫韶华离得很近，他内心叫嚣着恨不得直接把李子豪丢出去。但是看到莫韶华宁静的侧脸，他又按耐住心底的狂躁。不能把人惹急了。李子豪暗忖道。
    相处这么一段时间，他对莫韶华的性格也有了大致的了解。这人比他这个养尊处优的富二代性格还傲慢，而且一旦决定的事绝没有更改的余地。
    他暗搓搓的在心里把李子豪祖宗十八代都骂了个遍，所以当看到莫韶华招手的时候，黄晨简直想嗷呜叫上一声！
    李子豪看莫韶华的姿态以为他只是在自取其辱。黄晨是什么人，李子豪给他做牛做马那么长时间，哪能不知道。
    就黄晨那人，所有的少爷坏脾气在他身上显现的淋漓尽致。李子豪用了多少心思才让黄晨对他高看一等，如今他就不信就凭桑晓这个什么都不出色的废物，能让黄晨性情大变。
    他已经准备好了看戏的姿态，等着莫韶华卑躬屈膝的可怜模样。
    不过黄晨站起身走过来，脸上容光焕发春风得意好像被召宠的样子实在太过惹眼，就是在灰暗的灯光里他眉眼里的兴奋也被李子豪看得一清二楚。
    李子豪：……我擦你大爷啊！
    他每天跪舔的人，有一天被跪舔自己的人勾勾手指就过去了，这种感觉像是吃了一斤大便一样，让他又恶心又难受，堵在喉咙里不上不下，想呕呕不出来。
    黄晨身后的森淼脸色也有些难看，但是眼睛里却蹦出一道势在必得的光芒。
    他就不相信，在他可以勾引下，还有不上钩的男人！黄晨也绝不会例外！
    他的身段，他的技术……森淼看了一眼黄晨的背影，舔了舔嘴唇。
    那边黄晨和莫韶华离开了，李子豪却一杯接着一杯的喝的很猛。
    森淼啧啧两声，就李子豪这样的，除了一张脸，他还真没看得上的地方，就是这段时间他也没舒缓了……
    森淼摸着李子豪的脸，红唇一勾，暧昧的气息扑面而来。
    ……
    那边一夜香艳，这边莫韶华却睡得安稳。
    早上七点钟莫韶华准时醒来。黄晨正在厨房里忙东忙西的，见莫韶华出来，他慌忙把手里一团不明物质扔进垃圾桶里，然后装作什么都没有的样子说道，“桑晓，你起来了啊。”
    莫韶华看了他一眼，点了点头，“今天策划案已经着手实施了，你最好去公司看一下。”
    黄晨凑到他身边，带着疑惑，“你不去？”
    莫韶华摇了摇头，“这件事已经差不多了。只要脑子没坏，进入嘉诚绝不是什么问题。”
    黄晨一听，心中顿觉不好，一把拉住莫韶华，“你要走？”
    
    第八十一章 被欺骗的感情
    
    莫韶华点点头，“我要离开一段时间。”
    桑晓父亲只有他这么一个儿子，桑晓死于非命，而在他破旧的手机里有一条最后编辑却没有发件人的短信，也相当于遗书。
    对不起，爸爸。
    等他再替桑晓看他父亲最后一眼，这边的事情也该了了。
    李子豪，撑不了不多久了。自己的离开应该会给他可乘之机，而这种机会能让他恢复稍许自信。
    这样再次跌落低谷的时候，他将再也爬不起来！
    “会，会回来吗？”黄晨有些紧张，但他却不敢拦住他，只能闷闷的问上一句。
    黄晨这人坏得不彻底，虽然导致桑晓选择死亡的直接原因是他，但将原因归咎于他，实在有些牵强。
    而且看现在的情况，黄晨似乎对他有些上心……莫韶华垂下眼眸，继而又抬起头，说道，“当然。我只是回家去看看。”
    黄晨这才松了一口气，他还真怕桑晓这一走就再也不回来了。
    没有人能留住桑晓，黄晨有这种感觉，当他想要离开的时候，任何人都留不住他！
    莫韶华买了票去了桑晓的出生地。
    但他实在不想去应酬那些‘热情’的村民。
    他在旁边的镇上住了两天，去了桑晓父亲的坟地扫了墓，然后又找了一个人看墓人，并保证每年定时打给他一笔钱。
    那人欣喜的接受了，莫韶华又在附近转了转，也算替桑晓了了心愿。
    而那边，李子豪一觉醒来，除了头痛之外，发现身边竟然还躺着一个人！
    森淼水蛇一样的缠上李子豪，在他耳边呵着气，声音带着情－欲的柔媚，“醒了？”
    李子豪惊叫一声，一下子滚落到地上，看着自己光溜溜的身体和身上留下的脏污不堪的痕迹，卷起衣服就跑了，留下被踹了一脚蜷缩着疼痛的森淼把李子豪全家都问候了一遍。
    他又不是恶心的基佬，只是喝醉了没想到竟然会发生那种事！
    李子豪回去之后把自己洗了三遍，才把那种恶心感消去。
    他越想越生气，如果不是因为桑晓，他怎么会和森淼发生关系！他们俩一样恶心！一样下贱！一样都是表里不一的贱人！
    李子豪气的差点想砸东西，同寝室的人还以为他怎么了，但是看到他难看的脸色最终还是什么都没问。
    李子豪因为遇到了森淼这样糟心的事儿对黄晨和莫韶华关注的也少了。直到三天后，他看到黄晨闷闷不乐，独自一人走在路上，他眼睛一转，突然有种扬眉吐气的感觉！
    桑晓终于还是被人给踹了！
    李子豪眼看着黄晨要走远了，就要追过去，就听手机叮铃叮铃的响个不停。
    他一看，是森淼，下意识的就想挂掉。但是想起黄晨的背影，他又接起了电话。
    “喂。”森淼音线清润好听，还带着糯糯的尾音，在李子豪听来却像是被阴冷的蛇缠绕的感觉，他打了个哆嗦，将手机离耳朵远了些，语气不好的问道，“什么事？”
    森淼听出了他的厌恶，轻笑着嘲讽，“怎么，提上裤子就不认人了？”似乎感受到李子豪翻滚的怒意，他又啧啧两声，“开个玩笑而已。黄少那边怎么样了？就上次见到的那个男的，也没什么地方好。你再给我找个机会，这次我肯定把人勾到手！”
    李子豪冷哼一声，却露出一抹恶意的笑容，“现在正好有个机会。你准备好，今天晚上我带黄晨在之前的酒吧见面。”
    森淼‘咯咯’笑了两声，又问道，“黄少身边儿那个今天不会来吧？”
    “你还怕他？”李子豪嘴上的鄙夷和嘲讽十分明显，“放心，这次你要是勾上了黄晨，以后就不用再酒吧这种地方驻唱卖身了。”
    那边森淼停顿了一秒，然后又没心没肺的说了两句荤话，让李子豪青筋直跳的黑着脸狠狠按了挂断键。
    黄晨接到李子豪的电话的时候正百无聊赖的坐在家里坐在沙发上换着频道。
    没了莫韶华在家里，他突然觉得有些空荡荡的。
    虽然莫韶华在的时候也没给他什么好脸色，也没什么存在感，但是黄晨就喜欢安静的看着他做事的样子。
    他看着电话上的名字下意识的想挂掉，直接删了。但是想了想，他嘴角微微上翘，眼睛划过一道趣味的光芒。
    这样无聊的时刻，有人愿意送上门来打发时间，也挺不错的。
    黄晨换了一身灰色大衣，对着镜子理了理头发，整个人神清气爽的出去了。
    夜色中灯火斑斓。
    到了酒吧的时候，里面已经人声鼎沸了。
    森淼一曲热舞挑高了气氛，此时正被人簇拥者下来，要求再来一个。
    森淼一眼就看到了黄晨。
    黄晨个子很高，又长的很不错，在鱼龙混杂的酒吧里明显属于优质品。
    他刚进来周围就为了不少男男女女。森淼擦了擦脸，这才挤过人群，朝黄晨招了招手。
    众人一看，知道自己没戏了，就各自去找新目标了。
    “李子豪呢？”
    黄晨皱了皱眉头，对森淼还有些印象。
    “他去洗手间了。”森淼笑着跟调酒师要了一杯蓝色魅惑，然后给跟黄晨碰了碰酒杯，“要不要先喝几杯？”
    他眼睛微眨，有些俏皮的模样。
    森淼混迹酒吧多年，什么角色都运用的得心应手。
    上次他想主动一点，黄晨却完全没反应。他看到莫韶华以为黄晨会喜欢可爱不谙世事一点的，一早对着镜子演示了几遍才满意的点点头。
    黄晨虽然见识的多了，但毕竟是个初出茅庐的小子，他森淼还不相信，勾引一个毛头小子，还能难得住他夜场小王子！
    黄晨却没什么兴趣，他今天过来可是为了李子豪的，而不是身边这只聒噪的苍蝇！
    森淼确实是够诱人，也够味儿，但是偏偏在遇到黄晨的时候，他换胃口了!
    就像原本喜欢重口味的人，突然爱上了小清新。
    如今的森淼在黄晨眼底就是一块儿发腻的被苍蝇叮过的蛋糕，让人有些反胃。
    正在这时候，李子豪回来了。
    黄晨朝他招了招手，把一旁使出浑身解数的森淼当成空气。
    李子豪略带嘲讽的看了森淼一眼，但是他也知道现在他和森淼是一条绳上的蚂蚱，森淼在黄晨那里得不了好，他的目的也达不到。
    最好的办法……李子豪眯了眯眼睛，就是把人灌醉。到时候酒意上头，黄晨想怪也怪不到他头上！
    而且森淼的本事，他也信得过。
    李子豪几乎掩藏不住脸上的笑意，只是他却不知道，黄晨这次过来，是把他当个乐子来玩儿的。
    “子豪，过来过来。”黄晨招他过来的姿态像是唤小狗一样，李子豪掩饰住脸上的冰冷，笑盈盈的端起酒杯，“黄少，看你今天的心情不太好，既然出来了，咱就别为那些糟心的事儿烦心了，咱俩先来一杯。”
    黄晨看了看他身边的森淼，又看两人暗中的动作，心里冷冷的笑了。
    想玩儿他，也得看看自己有那个本事没有！
    黄晨没接李子豪递过来的酒杯，脸上带着烦躁，“你说有些人怎么就不知足呢，什么人什么命，偏偏总喜欢想些有的没的，不认命啊！”
    李子豪以为他说的是莫韶华，心里觉得有了底，一副感同身受的样子说道，“黄少，别为那些无关的人伤脑子。”
    黄晨似笑非笑的看了李子豪一眼看得他有些不自在，才说了一句，“说的挺对。”
    李子豪总觉得他那一眼似乎别有意味一样，让他寒毛直竖，但是又听到黄晨认同他的观点，又将心里毛毛的感觉放下，继续说道，“黄少你什么样的人找不到，别为那些不值得的烦心，你勾勾手指，不知道多少人争着抢着要过来。”
    然后又若有所指的看了一眼森淼。
    森淼看着黄晨，羞涩的样子能掐出水来。
    黄晨笑了笑，端着酒杯转起来，“喝一杯？”
    李子豪递给森淼一个暗示性的眼神，两人交换一个默契的微笑。
    黄晨只当自己没看到，叫了侍者上了一瓶酒，开了之后，拿着李子豪的酒杯满满的倒了一大杯。
    “黄，黄少？”李子豪看着那一杯酒忍不住咽了咽唾沫。这一瓶酒纯度很高，这么一大杯下来，李子豪可不认为自己还能清醒的站着。
    他酒量不高，这次看黄晨过来的时候心情不好还以为自己能多灌他几杯，没想到黄晨一口没喝，他这一杯却逃不掉了。
    看李子豪半天没接，黄晨扯了扯嘴角，“怎么，不想喝啊。”这语气平平淡淡也没什么特别的意思，李子豪却想到近来黄晨对他冷淡下来的态度，索性接了杯子一口闷了下去。
    “好好好，干的不错。子豪，以前还真没看出来你酒量这么不错。既然这样，那就再来一杯好了。”然后他又指了指森淼，“这个你朋友，酒量应该也不错吧，不如你们俩拼一下？”
    李子豪现在怎么能看不出来黄晨心情不好，现在是拿他们两个逗乐了！
    李子豪再不愿意也不想放弃黄晨这个大腿。
    他不巴结黄晨，想巴结黄晨的人多得是。更关键的是，如果他一毕业就能进入黄氏企业工作，前途光明一片不用说。有黄晨在后头撑腰，他也扬眉吐气几分！他要那些看不起他的人都来求着他！
    而黄晨就是他通往美好未来的重要引路人。
    李子豪再次一口闷了一大杯白酒，烧人的酒精在肠胃里翻腾，灼伤的温度让他肚子里好像着了火一般，一会儿整个人就有些轻飘飘的，神志有些模糊了。
    
    第八十二章 被欺骗的感情
    
    森淼不甘心的想缠上去，舌尖暧昧的舔舐着黄晨的耳廓，手放在黄晨的腿上慢慢往上，却被黄晨一把抓住丢在一边，用厌恶的，恶心的，鄙夷的眼光看了他一眼。
    “滚开！”黄晨轻声漫语的说了这两个字，却让森淼的脸色在一刹那变得煞白。
    森淼不可置信的看了一眼黄晨，他明明是有感觉的！
    像这种花花公子……
    森淼有些奇怪，他的魅力并没有下降啊！而且黄晨这种初经人事的，定力不会那么强，那么只有一种可能……
    他是为某个人守身。这种可笑的爱情理念，竟然也会出现在黄晨这样的大少爷身上！
    森淼冷哼一声，看着醉得不省人事的李子豪，转身要走。
    “等等。”黄晨站起来用脚踢了踢李子豪，指着森淼说道，“他交给你了。一万，帮他破个处。”
    森淼扯了扯嘴角露出难以置信的表情。
    虽然一万块钱不多，但是帮一个男人破处……
    黄晨却想着，一万块，就是为了李子豪这样的人，真不值得。
    “非要我……”森淼张了张嘴要说什么，就被黄晨打断了，“随便，有证据给我就行。”
    黄晨对李子豪的□□不感兴趣，但是他感兴趣的是让莫韶华对李子豪完全没什么想法。
    这才一天多，他已经有些想他了。
    而那边李子豪心情比他更糟糕！
    他算计黄晨不成，反而被黄晨当乐子一样耍了！
    李子豪心里憋下一口气，脸色难看的像便秘一样。黄家又不止黄晨一个，不还有一个呢嘛！
    只要他做事隐秘一点儿……
    黄家的纠纷，李子豪先前听人说过。他站在有名的贵族学校的门口，看着一名身穿校服的少年走过来。
    “二少！”李子豪拦住那人，露出一抹意味深长的笑容，“关于黄少的事情，我想和你谈谈。”
    黄珏一眼就认出了李子豪，那个整天跟在黄晨后面的狗腿。
    他年龄虽然不大，但是论起心眼儿可不比黄晨少。
    在黄家除了他爸就没人待见他，特别是他那个大哥黄晨，要不把他当成空气，要不就是嘲讽鄙夷。
    真以为他黄晨就是天皇老子！
    黄珏心底一声冷哼，知道李子豪有事儿过来跟他说，肯定是和黄晨不对付了。
    黄晨的敌人，就是他的朋友。
    虽然，只是一条狗。
    “怎么了？我大哥又出什么事儿了？”黄珏吊儿郎当的坐在咖啡厅里，漫不经心的搅着咖啡。
    “黄少他，最近喜欢上了一个男的。”
    “嗤，我以为什么事儿呢。这种事儿，你以为我们家没人知道？”对黄晨是个双儿的事情，黄珏以为自己终于抓到黄晨的把柄了，结果不等他去告状，黄晨直接领个男人回家了，把他爸气个半死，有老头子罩着，最后居然什么事儿都没有。
    想想都来气！他还以为李子豪真抓到黄晨什么把柄了呢。
    尤其是这几年重要的时刻――黄晨进入嘉铭。
    有老头子在一天，嘉铭就不可能是他的！黄珏眯了眯眼睛，心里恨不得直接把黄老爷子和黄晨找人做掉。
    “这次不一样！”李子豪把黄晨和桑晓的事情说了一遍，黄珏才来了兴趣。
    看来真是有些不一样。俗话说最了解自己的就是自己的敌人。说起了解，黄珏简直把黄晨了解的透透儿的。
    怪不得他这阵子表现这么好，居然还获得了董事会的赞赏，拿出的那个计划连他都忍不住赞叹！
    看来那个叫桑晓的对他来说，还真是挺重要的。但黄珏也不会对李子豪的话全信，黄晨的性格，他比李子豪更清楚。能让黄晨短时间有那么大改变，他可不相信黄晨这么快就把人甩了！
    黄晨表面上看着多情，其实心底比谁都重情，这一点儿，像他妈。
    而他，像他爸。
    所以他们兄弟俩，不可能有相处融洽的那一天。
    他黄珏别的爱好没有，就喜欢把黄晨重要的东西抢走。
    父亲也好，嘉铭也好，还是那个桑晓。
    莫韶华回来的时候，黄晨格外的热情，大清早的去火车站接他，一点儿少爷架子也没有，一路上脸上都挂着傻笑。
    “策划的事，被你家老爷子认可了？”莫韶华想来想去也只有这么一件值得黄晨高兴的事了。
    黄晨摇了摇头，什么也没说。
    车子飞速的回了他们住的公寓，黄晨帮莫韶华把行李拎到房间才问道，“见到你亲人了？”
    莫韶华点点头，想到黄晨的变化和对他的态度，沉默了一下说道，“再过不多久，我就要走了。”有些不可能的事情还是早点让人断了想法的好。
    而且黄晨和他不一样并不是个纯粹的gay，这个世界对同性恋的接受程度并不高，对黄晨来说，这种感情并不是什么好事。
    黄晨脸上有一瞬间的黯然，但很快又恢复了轻松的模样，“是吗。”
    “李子豪最近怎么样？”莫韶华看黄晨心情不太好，转了一个话题。
    “他呀，嗯，可以。”黄晨意味不明的说了一句话。
    莫韶华没有在意，现在对他来说最重要的赶紧脱离这个世界，获得更多的力量和早日和爱人相遇。
    黄晨也看出来莫韶华对李子豪的，只是说了声，“你之前一直拖拖拉拉的真不像你的性格。你要把他怎么样？要不要我帮忙？”
    莫韶华桃花眸微眯，嘴角翘起一抹小小的弧度，整个表情却显得有些冷漠，“先把他约出来吧。我几天没出现他肯定以为我被你甩了。不知道现在看见我什么表情。”
    “现在不着急，你先休息一下。我给李子豪打个电话，约在中午吧。”莫韶华点点头，黄晨说道，“有样东西，或许你用得到。”然后拿出一袋东西递给莫韶华。
    莫韶华打开，啧啧有声的看了一眼，笑了。
    客厅传出黄晨打电话的声音，莫韶华闭上眼睛，终于快要结束了。
    黄晨不是笨蛋，从自己对李子豪的态度应该就知道他的一些计划。莫韶华没想瞒着他，所以做事也不会遮遮掩掩。
    过了一会儿，黄晨又过来了。
    他倚在门边看了一眼莫韶华又垂下头，似乎有什么话想说，但最终保持了沉默。
    很快到了约定时间，黄晨并没有说是莫韶华请他的。李子豪却做着两手准备，黄珏之前让他回来等着，这边黄晨他也得应付着。
    他想了想还是带上了森淼。等过了这段烦躁期，黄晨又恢复了花花公子的本性，森淼早晚会有机会的。
    他不知道自己到底是为什么这么执着，但是一想到桑晓伤心绝望的神情，他就止不住的兴奋。
    现在还不是最惨的……只是被抛弃还不够……桑晓，他早就说过会让他付出代价的！
    他要他更痛苦！要他为自己的所作所为后悔！
    李子豪想到这忍不住呵呵笑了起来，他这种想法已经接近病态。
    因为内心深处的自卑，他又一直压抑着在黄晨身边卑躬屈膝，他自命不凡却没有自命不凡的本事，长久的压迫让他在看到桑晓的冷漠比自己过得好的时候终于扭曲了。
    之前他在黄晨那里没得到好，见黄晨又邀请他以为黄晨的心情好了或许是对森淼感兴趣了。而黄珏那边也开始有行动了。
    不管怎样，他李子豪都处在不败的地位。
    森淼看到李子豪发来的信息的时候也以为是这样，他就说嘛，一个毛头小子怎么可能抵得住他的诱惑！
    两人对今天的午餐都充满了期待。
    “收拾好了吗？天气越来越冷了，多穿点儿。”黄晨穿着一身修身的羽绒服脖子上围着莫韶华顺手带回来的围巾，手里还拿着另一条。
    “要我裹得像个熊猫一样？”莫韶华啼笑皆非，穿上鞋子，伸手接过围巾。黄晨歪着头笑，然后拍了拍他的肩膀，“走吧。”
    李子豪和森淼看到突然出现的莫韶华的时候，表情像是吃了屎一样难看。
    “桑晓？！”李子豪甚至惊讶的站了起来，他看着黄晨和莫韶华之间温情的氛围，甚至两人围着一模一样的围巾，李子豪简直不敢相信自己的眼睛！
    “黄少，你，你不是把桑晓甩了吗？！”而且桑晓已经好几天没出现在学校了！李子豪曾给桑晓打过电话却没有人接，这一切都似乎在说，桑晓被甩了！
    但现在，现在是怎么回事？
    森淼也不敢相信的看着黄晨身边的莫韶华。
    不是说黄少已经把他给甩了吗？！怎么现在还会出现在这里！森淼脸上出现一瞬间的狰狞，他不相信，自己竟然输给了这么一个要才无才要貌无貌的愣头小子！
    相比李子豪的失态和质问，桑晓好得多了。他本来只是想钓个有钱有势的帅哥，现在目的没达成，他虽然很不甘心但是也不会表露出来。
    黄晨冷冷的笑了起来，看着李子豪，眼神像看个白痴，用行动证明了他对桑晓绝对的真爱。
    他细心的为莫韶华拉开座椅的位置，然后让他坐下之后自己才在另一边坐下。
    桑晓还没说话，莫韶华指了指他对面的座位看向李子豪，“坐。”
    李子豪站着没动，黄晨眉头一皱说道，“让你坐你就坐！没听到吗！”
    李子豪腿一软，就坐下了。
    森淼瞪了他一眼，啧，真没骨气。虽然他也不是个有骨气的人。
    莫韶华今天过来就是准备扯开脸了。他现在也没必要藏着掖着了，因此一坐下就不客气了。
    “李子豪，你也有今天啊。”莫韶华桃花眸带着嘲讽的意味，嘴角微微上挑，吐出恶毒的词语，“你是想进嘉诚还是巴结上黄晨？只要你求我，我都帮你怎么样？”
    李子豪简直不敢相信，桑晓居然敢当着黄晨的面儿说出这种话！他以为他是谁？！
    
    第八十三章 被欺骗的感情
    
    而事实上，他不仅说了，黄晨那边却带着无所谓的笑，根本没把莫韶华的狂言放在心里！
    李子豪现在是看明白了，黄晨简直把桑晓当成眼珠一样护着，就是他重声说上一句，对黄晨来说也是无法忍受的。
    嫉妒像火苗一样蹿高，几乎让李子豪失去了理智。
    他巴结了黄晨多少？又为他做了多少事！像条狗一样的被他呼来喝去，却比不上桑晓和他滚床单的情意！
    凭什么桑晓就能这样轻易得到他得不到的？！明明他才应该是那个被可怜的人！
    他就像是个傻子，被自己耍的团团转也不会说什么，即便他被自己送到桑晓的床上成为另一个男人的附属品！
    桑晓哪里比得上他？
    而现在，他却要看着桑晓的脸色行事。不甘让李子豪差点扭曲了神色。
    不，不能！
    他不能被桑晓踩在脚下！他是村里有名的高材生，从小就聪明，是全家人的骄傲！桑晓算什么东西，不过是个无父无母又笨又傻的乡下小子！
    李子豪眼睛一转，突然想到了什么。
    他要彻底摧毁桑晓的一切，让他永远匍匐在自己的脚底下！
    面对莫韶华的恶言恶语，李子豪很快冷静下来，他指尖发白的握着拳头，脸上挂上一丝苦笑，那笑容里带着哀伤和恳求，“桑晓，我们出去好好谈一下好吗？咱们以前关系那么好，走到现在这样，我也不好受，咱俩出去好好说说行不？”
    李子豪真有那么好心，莫韶华一百个不相信。但是这不妨碍他好好和他玩玩。
    他们为什么会走到今天这个地步，归根结底是桑晓的软弱可欺和李子豪的打击利用。早在桑晓死亡的时候，他们两个的关系就已经无法挽回了。再加上后来，李子豪对他一次次的诋毁，嘲讽，莫韶华对自己引到利用黄晨阴了李子豪的事情毫无愧疚感。
    莫韶华勾唇一笑刚要答应，却被黄晨拉了下胳膊。
    “放心，他不敢怎么样。”莫韶华似笑非笑的看了眼李子豪。
    李子豪心底好像被蛰了一下，他干涩的笑笑对黄晨说道，“黄少，我就是和桑晓聊聊。”
    而事实上，他在冷静下来之后，很快编辑了一条短信发出去。
    洗手间。
    莫韶华无语的看着聊天必备的风水宝地。难道大家都觉得洗手间比较有安全感？
    “桑晓，我之前就劝过你离黄晨远点。之前我以为你悔过自新的，没想到你……”说到这儿，李子豪有种苦心规劝的感觉，他顿了顿继续道，“你和黄少在一起，你就不想想，村里人怎么想，你又对得起你爸吗？！”
    莫韶华凉凉一笑，“我对不对得起我爸不提，倒是你，你也知道我爸是那么小气的一个人，如果他知道他唯一儿子辛辛苦苦挣的钱全都被你骗过去了，你觉得他会不会半夜去找你？”
    李子豪被他一噎，突然觉得背后阴凉一片，似乎真被不好的东西盯上一下。他动了动，脸上铁青，愤愤的指着桑晓说道，“你，你不识好人心！”
    莫韶华眸子里冰凉一片，他眉眼都在笑，只是那笑容满是嘲讽，“李子豪，你说我见过的厚脸皮也不少，你绝对能排第一！你现在看黄晨和我关系好了就想让我离开黄晨，当初是谁把桑晓一而再的送到黄晨床上的！是，桑晓曾经喜欢你，但是这个曾经让他恶心！一边花着桑晓的钱一边诋毁他，我还真没见过你这么不要脸的人！”
    说到这，莫韶华顿了顿，他也不理会李子豪要动手的神色继续说道，“现在的一切都是你自己造成的，怎么，看我比你过得好了，你又愤愤不平是吧？你也不用装出现在这样子，你什么样的人，以为我还没看清楚吗？少浪费点口水吧，我绝对不会让你好过的，你放心，你欠桑晓的，我会分毫不少的要回来！还有――”莫韶华笑着将一张照片放到李子豪手里，啧啧两声，“没想到你一边说着别人恶心，一边做着更恶心的事。人哪，果然是没底线的，你更是其中翘楚！”
    李子豪看清楚手里的东西的时候，脸上血色全失，他知道自己一切都完了。
    他想打莫韶华一顿，可是刚抬手，就被莫韶华狠狠一脚踹过去。
    “这一脚，是替你爸妈踹的，养出你这个不要脸的儿子！”莫韶华说完又踹出第二脚，“这一脚，是为以前的桑晓踹的，他满心满眼的为你好，却被你当东西一样随便送给别人。”
    莫韶华这两脚并没留情，李子豪即使想还手也没有余力，只有躺在地上□□的份儿了。只剩一双眼睛闪着浓烈的不甘和仇恨。
    莫韶华理了理衣服，蔑视的看了他一眼，“我才踹你两脚，你不用急，其他的，会有人帮我还回来。”
    “桑晓，你不用得意，很快你也会被黄晨甩了的！一个男人，你以为黄家会接受你！你也比我好不了哪去！”李子豪捂着肚子吼道，眼睛里闪烁着不甘，“你以为黄晨对你就是真心的吗，他不过把你当个玩意儿，一个被男人草的，你有本事去和黄晨提一下去见他爸妈，他一定会甩了你！”
    莫韶华冷哼一声，李子豪现在了，还一肚子坏水儿，不过，让他现在高兴一下也未尝不可，莫韶华装出一副受了刺激的模样，恨声说道，“我有什么不敢，我现在就去说！”
    李子豪看着莫韶华离开的背影，慢慢爬起来，狠狠攥紧了手中的东西，桑晓……！还有森淼！一个个都是贱人！贱人！不过，桑晓很快就要和他一样了，哈哈……
    黄晨的母亲是他的禁忌，就是黄老爷子提一下，黄晨也敢翻脸。李子豪亲眼看到过，有人就对着黄晨说了声，“你妈……”就被黄晨直接打断了腿。
    李子豪露出一抹冷笑。
    莫韶华刚回了包间，黄晨上下打量了他一下，才拉着他坐下，“想吃什么东西，再点些吧。”
    森淼坐在角落不敢出声。莫韶华刚进来一身的煞气，那眼神，只看一眼都让人心慌。
    真亏黄少能面不改色。
    他叹息一声，刚才李子豪和莫韶华出去之后，他不是没想过再勾引黄晨一下，只是，他还没动作，就被黄晨冷笑着打断，“你要是敢凑过来，我就打断你的腿。”那阴狠的表情和刚才进来的莫韶华如出一辙。森淼再三想了想，最后还是没敢动。只在角落里安静的坐着喝茶。
    菜刚点完，包间里又来了一个不速之客。照刚才他踹李子豪的那两下，没个十来分钟，他肯定过不来。
    而过来的人――
    “嗨，哥好巧啊，你也在。”黄钰脸上带着笑容，视线将包间内所有的人都打量了一圈，然后定在莫韶华身上，自来熟的说道，“这个是谁，哥你不介绍一下？”
    “你来这干什么，滚出去！”黄晨厌恶的看着黄珏，语气差到极点。
    黄珏却一点也不介意，反而看向莫韶华笑道，“如果我没猜错的话，你应该是桑晓吧。”
    黄晨刚想出声，莫韶华拉了他一下。
    “没错，我是。”莫韶华看着眼前看似温和实则桀骜的少年，微笑。
    “早听说你的名字了，明天请你吃饭。”黄珏饶有兴味的笑了。
    看黄晨的态度，他也看得出来桑晓对他的意义很不一般啊。而且又是个年纪很轻还很有才干的人。
    从黄晨手里抢走他心爱的东西，可是他最喜欢做的事情！黄珏微微一笑，看着黄晨铁青的脸，冰冷的吐出两句话，“你别费心机了。趁我不想动手，赶紧滚！”
    黄珏目的已经达到了，他看着莫韶华笑，“那我就不打扰你们了。”他刚出去就看到一瘸一拐的李子豪慢慢从洗漱间走出来。
    他站了一会儿，才转身进了另一个包厢。
    他在洗手间里将照片撕的不能再碎，冲进了马桶里，一双充满血丝的眼睛里满是仇恨。
    他要看着桑晓比他更惨，所以他又回了包厢。
    见李子豪回来，很明显受了伤的样子，但没人关心他。
    莫韶华斜眼看了他一眼，看着黄晨说道，“什么时候，我去拜访一下你爸妈？”
    黄晨一下子就冷了脸色。
    李子豪一边捂着肚子，一边露出得逞的笑容。
    只不过一瞬间。
    黄晨噗嗤一声笑了，对着莫韶华眨眼，“我刚才演的怎么样？”
    莫韶华淡定的吃着东西，表扬，“很不错。”
    黄晨幽幽的看了李子豪一眼，那一眼，李子豪全身冰冷好像到了地狱。
    怎么会……怎么会这样！
    只不过李子豪再不相信，在他眼前的就是事实。到了现在，李子豪才知道后怕。只不过，一切都已经晚了。
    第二天，学校公告板贴满了□□不堪的照片，清晰度a，主角的脸看得一清二楚。
    李子豪一下子出尽了风头，知名度简直盖过了黄晨。
    与此同时，有关李子豪的各种流言四起，有的说他一边用朋友的钱一边还说人家坏话，人品可见一斑，还有的说他平时看着阳光帅气，其实特别自傲，经常看不起别人……
    所有李子豪不好的传言似乎一下子都起来了。也这怪平常李子豪仗着和黄晨关系好，挤兑过不少人，如今他出了丑闻，大家巴不得煽风点火的。
    也有些不相信的，但是看到那照片之后，也被李子豪恶心了一把。
    李子豪躲躲藏藏的终于找到了黄晨。现在只有他才能救自己了。
    只要黄晨愿意帮他……
    结果现实却狠狠的给了他一巴掌，黄晨冷冷的说道，“李子豪，你已经因为破坏学校风纪，影响恶劣，被开除了。”
    听到‘开除’两个字，李子豪好像一下子失了魂。
    不，他不能被开除……
    “黄少……”他还没说完，黄晨就已经走了。而黄晨的那几个平时就有些看不惯李子豪的，一脚把人踹倒了，还啐他一口说道，“你以为你现在什么东西！”
    众人又拿着照片里的香艳内容嘻嘻说了几句脏话，李子豪一张脸青了白白了青，最后只能找了一个宾馆，连东西都不敢去拿。
    现在他虽然恨透了莫韶华，但是凭他现在的样子又怎么报复的了。李子豪心里一片绝望。
    而黄珏自从那天之后几次去约莫韶华，都被他拒绝了。
    黄珏什么办法都用了，但莫韶华就是软硬不吃，这样黄珏心里有些生气，对莫韶华的不识时务，决定要他付出一些代价。
    而将人打一顿，是最下乘的方法。黄珏眯了眯眼睛想到一个好主意。
    
    第八十四章 被欺骗的感情
    
    黄珏冷冷笑了。这次他坑黄晨这一把，就算伤不到他的根本，也要他一辈子痛苦！
    “老爷子，我和黄少是好朋友，我真不忍心看他走上歧途。这件事我也想了好久，黄少性子倔，他只听您的话。”李子豪摇了摇头，看似一副惋惜的模样。
    接到黄珏的电话，他就知道自己的机会来了。黄晨不帮他，那也别怪他狠心！嘉铭不一定就是黄晨的！而且黄珏承诺，只要他这事儿做得好，就让他重新回学校。
    他是家里人的骄傲，不能被这么灰头土脸传出这种事情开除！
    黄老爷子点了点头，让人把李子豪送了出去。
    他敲着桌子，良久才问身边的管家，“黄晨那孩子，我也知道他的性子。桑晓，咱们也见过，那孩子很好。”
    管家听着也不回答，跟在黄家那么久，他知道黄老爷子是什么性格。
    “刚才过来的年轻人，太心浮气躁。”黄老爷子一说，管家心里就有了底。
    “黄钰那孩子，也太心急了。”
    管家听着，叹了一口气。黄家两位少爷，二虎相斗必有一伤这是迟早的结果。
    第二天黄晨就被黄老爷子叫回了家里。
    “你喜欢上桑晓那孩子了？”书房，黄老爷子拿下鼻子上的老花镜，面容平静的看着对面年轻气盛的孙子。
    黄晨半响没有说话。而他的沉默就是回答。
    黄老爷子长长的叹了一口气，又问道，“他也是……？”
    黄晨点点头，又摇摇头。
    以前的桑晓确实是，但是现在的……他不确定了。
    黄老爷子看了半响也不知道他到底是什么意思，然后继续问道，“他也喜欢你？”
    黄晨脸色有些不太好，失落的摇了摇头。
    “那就是不喜欢了。”黄老爷子心里有了底，他是个开明的老人。知道孙儿性情桀骜难驯，而桑晓是带他走上正途的人。
    无论如何这错都怪不到桑晓头上。
    “晨儿，桑晓这孩子不错。可你想过没有，你这么做很有可能会耽误人家。毕竟……”老爷子话没说完，黄晨心脏发紧，良久他才点了点头说了句，“知道了。”
    “这两天，你就住在家里吧。”黄老爷子看到黄晨黯然离开，叹了口气。
    第二天莫韶华接到一个电话，听到对方的话，他沉默一下，嗯了一声。
    李子豪的动作挺快，刚经过这么一系列打击，他能这么快这么有底气的找到黄家老爷子，只说明，他攀上黄钰了。
    不过黄钰那人，看似年纪小，论起心狠手辣可比黄晨狠多了。他真不知道是该说李子豪聪明还是笨了！他也能想得到黄珏给的什么承诺，但是那也只是画饼而已，注定成不了真。
    莫韶华想起黄老爷子的性格，李子豪的如意算盘又要落空了！
    一而再的打击，让李子豪已经失去了理智，报复桑晓已经成了他生活主要的核心，这个愿望一天没达成，他就一天不会放弃，嫉妒已经腐蚀了他的心灵，让他性格开始扭曲。
    他病态的心理接近疯狂。而现在他的最后一根稻草也将被黄珏切断。
    真想看看他现在的表情，莫韶华勾了勾唇角。
    这次任务完成，还是多靠了黄晨。他离开前就和黄晨说过，李子豪会找他。虽然这有利用黄晨的心思，但能尽早脱离这个世界才是他的目的。
    他的离开，对黄晨来说，只有好处没有坏处。
    莫韶华在去机场的路上的时候，黄晨发疯的从黄家出来，横冲直撞的开着车子出来。
    管家担忧的看着黄晨绝尘而去的尾气，看向黄老爷子，“少爷他……”
    “让他去。”黄老爷子站在窗边，平和的目光看着远处，“让他去吧。”
    黄珏虽然只见过莫韶华一次，却看得出来这人可不是软柿子。
    他以为按照莫韶华的性子肯定会为了黄晨和老爷子来一场明争暗斗，最后渔翁得利的肯定是他！
    但是他却估计错误。没想到莫韶华走的那么干脆！
    走了也好……黄珏转着手中的笔，被老爷子强势逼走，黄晨那边就有意思了。
    黄晨开着车，血液像被冰冻一样，整个人好像外面飘雪的天。
    他要走。
    黄晨知道，这和自家老爷子没什么关系。
    他早就说过，他会离开。
    只是没想到那么突然。
    他只想见他一面，把心意告诉他，问他一句，能不能留下。
    脚下的油门踩到最底下，他终于赶在飞往伦敦的飞机起飞之前赶到了机场。
    进入机场大厅，他一眼就看到了那个人，他心心念念的人。
    莫韶华不奇怪他会过来，他朝他招了招手。
    黄晨每一步都像是走在刀尖上。
    “你，你要走了？”黄晨故作出一副轻松的姿态。
    “嗯。”莫韶华笑了笑，“就算没有我，嘉铭也会是你的。我相信你的能力。”
    两人说着话，就想送行相识的老友。
    “怎么那么突然。”黄晨掩饰住胸腔的苦涩，“不能等过了年在走吗？还有半个月。”
    “不用了。也没什么亲人，去国外也不错。”
    两人沉默中，那边广播提示登机的时间到了。
    莫韶华拿起行李，对黄晨笑了笑，“走了。”
    黄晨点头，站在原地没动。
    莫韶华刚走了两步，手臂被人拉住了，他回头，看着黄晨欲言又止的神色，歪了歪头。
    “什么时候回来？”黄晨听到自己干涩的声音。
    “可能不回来了。”
    “那，我能去找你吗？”黄晨追问道，“就是时间长了，想去看看你……”
    “可以啊。”莫韶华笑了，“等你成了嘉铭的总经理。随时欢迎。”
    黄晨也笑了，放开握着莫少华的手，认真的回答道，“好。”
    他坚定的神情，像是在许诺一个重大的誓言。
    新年过去，很快到了新学期。
    莫韶华突然的转来又突然的离开除了学校的几位教授和对莫韶华比较佩服的学生有些遗憾之外，并没有让人多加留意。
    李子豪浑浑噩噩的打开手机，他没想到黄老爷子不仅没怎么着桑晓，反而给了人一笔钱让他去国外发展了。
    他不知道黄珏那边怎么样。
    但李子豪仍抱着最后一丝希望，等着黄钰把事情压下去，让他重回学校。
    但黄珏的做法却简单粗暴的多，直接找人狠狠的把李子豪打了一顿不说，还打断了一条腿。
    他奄奄一息的躺在医院，听着医生联系他的家人。
    李子豪的妈妈一听儿子受伤在医院，带着他爸爸就慌忙赶来。
    看到父母的那一刻，李子豪终于忍不住崩溃的哭了。
    他最终被带回了家，那个他看不起的，贫穷的小山村。
    因为瘸了一条腿，又被学校开除，他不敢出去见人，整天神神道道的像个神经病。李家夫妇什么也问不出来，只听儿子说桑晓桑晓，气不过的要去铲了桑晓父亲坟头，说就是他家儿子害自己家孩子变成这样。
    却被桑晓的大伯报了案，被抓紧警局关了半个月才出来。
    李子豪终于还是废了。他精神有些问题，又挣不了钱，本来是山窝里飞出的金凤凰，一下子又变回了无人问津的一坨翔。
    五年后。
    穿着端正的主持人正在采访者一位西装革履的年轻人。
    “黄先生，您这么年轻就已经这么有作为了，领导嘉铭那么大的集团，对您来说有压力吗？”
    黄晨笑笑，“我以为，我这一年的成绩足以说明一切。嘉铭将会迎接一个新的时代。”
    主持人笑笑，谈起了一年前嘉铭的股东大会。
    结局的意外反转让所有人跌破了眼睛。到最后，胜利者就是她面前这位才貌双全的年轻人。
    而当年最被人看好的黄珏怎么也没想到，当年他用计逼走了莫韶华，却激起了黄晨的斗志，现在他已经被分无分文的逐出嘉铭，那里再也不可能有他的一席之地。
    而且黄父也帮不了他，唯一能照顾他的就是保证他的吃喝不愁。
    黄珏却不满现状，他一次又一次的想害死黄晨，且自食其果，在漫长的无望中，堕落了。
    “黄总，伦敦的机票已经定好了，就在今天晚上。”秘书敲门进来，黄晨点点头。
    终于要去见他了。
    他用了五年的时间成了嘉铭的掌权者，也用了五年的时间褪去了当初的青涩成为一个有担当的男人。想起这五年来他每次遇到这样或那样无法解决的难题，桑晓都像是早有预料般，给他留了许多应对的方案和资料。
    这些东西或许不足以解决这些难题，却让他一次次静下心来，受到启发，走上更远的道路。
    这一次，他绝不会再放手。
    黄晨正想着，那边手机响了。
    是黄老爷子。
    “爷爷。”黄晨接了电话。
    黄家。
    “你要去伦敦？”黄老爷子五年之后显得更苍老了，身体也差了很多。
    “是的，爷爷。”黄晨扶着老爷子坐在沙发上。
    “说实话，你是要去找桑晓吧。”老爷子叹了一口气。
    “爷爷，这次，我不会再听您的。”黄晨坚决的表达了自己的态度。
    黄老爷子悠悠的叹了一口气，让管家拿出一个盒子递到黄晨手上。
    “这是什么……”黄晨有种不好的预感。
    “桑晓的……遗物。”黄老爷子几乎说不出声来。
    他知道孙子得知这个消息，会伤心欲绝。
    但是……
    老爷子叹口气，这就是命啊！
    “爷，爷爷，你开玩笑吧？就算你不想让我去找桑晓，也不该开这种玩笑！”黄晨下意识的想否认，但是看到爷爷的神情，他知道他不是在说谎……可是怎么会？！怎么会呢！
    不可能！不可能！
    黄晨笑着，“爷爷，这种玩笑可不能随便开，我今天晚上就要去伦敦了。您别想拦着我。”脸上却有什么冰凉的东西蜿蜒而下。
    “我不拦你，我不拦你。”老爷子一阵心酸。
    “那爷爷，我先走了。等我回来了再来陪您。”黄晨握着盒子的手指尖发白，急匆匆的转身离开。
    “少爷他……”管家眼睛微红，看着黄晨仓皇离开的背影，像是在逃离命运的玩笑。
    桑晓死了。
    在他到伦敦的一个月之后。车祸。
    他把所有的事情都安排好了，不动声色的，包括他持有的那点儿嘉铭的股份。
    黄晨笑着笑着就哭了。
    世界上再也没有一个叫桑晓的少年，笑着，对他说，你回来了。
    
    第八十五章 攻篇
    
    “主神发生了异动，为什么不提早唤醒我？！”男人冰冷的面容上带着显而易见的怒气。
    银发侍者一脸惊慌，大人从来没有这么喜怒于色，难道是在大千世界发生了什么不好的事？！
    “大人息怒，主神的事情，我现在就去调查。”银发侍者垂着头，恭敬的说道。
    男人沉默了几秒，然后挥了挥手，“不用了，我亲自去。”
    银发侍者俯身称是，跟在男人身后往外走去。
    一路上遇到不少来来往往的人，见到男人的身影无不惊诧的同时深深弯下身去，“大人。”
    “大人，车子已经准备好了。”一辆无人驾驶的高材质飞车停落在男人跟前，车门自动打车，侍者制定路线之后，车子飞速的朝终点飞去。
    车子进入一处封闭性极强的领域，侍者识别了瞳孔，车子才继续往里开了过去。
    男人下了车，身着类似于军装的负责人恭敬的朝他行了一礼，叫道，“大人。”
    男人点了点头，眸光锐利却在深处弥漫着焦躁。
    “主神那边现在是谁在负责？”男人毫无感情的音线响起，负责人回答道，“回大人，是24号，珑语。”
    “林泽呢？我沉睡之前，不是他负责主神运转吗？”男人语气中带着轻微的怒气，侍者和负责人都有些恐慌，大人已经多久没发过怒了……而且看他的样子，在大千世界肯定是发生了什么不好的事！
    负责人暗暗捏了一把冷汗，“林泽大人……林泽大人因为在1628号星球上发现了不明能量体，所以……”
    “所以他就擅自离职了？！”
    男人的怒火虽然不明显但是还是让人察觉到了。
    负责人很想点头，但是男人目光的杀伤力太过强大。
    他也很冤枉啊！林泽大人和大人是好友不说，而且二人又身份相当，他要是想走，谁能拦得了啊！
    在他们星际空间里，谁不知道林泽大人的说风是雨的性子。
    越是能力强悍的人寿命越是长久，正因为如此，大人才沉睡进入主神的大千世界。而林泽大人却是闲不住的性子，喜欢四处探索，虽然整个宇宙空间没有他没去过的地方……
    主神是林泽大人兴趣下的产物，制造之后发现挺好用的，既可以锻炼他们的灵体又能让他们对生活不充满厌倦，因此当成个玩物了。
    但随着越来越多的人开始进入主神，大人才提醒一句，让林泽大人负责主神的运转，防止发生意外，但看大人现在的样子……主神真出意外了？
    负责人脑袋转得飞快，却不敢说话。直到男人进入存放主神的大厅，才稍稍松了一口气。
    除了外围的警卫人员，里面只有一位妙龄女子观察着数据。
    那女子猛一抬头看到进来的人，差点丢掉了手里的东西，“大，大人？！”
    男人淡淡的瞥了她一眼，珑语脸上飞起一抹红晕，不安的搓着手心，不是说大人在沉睡吗？怎么突然醒了？
    醒，醒了？！珑语这才反应过来，难道是……主神出了问题？！
    她看了看系统传输过来的数据，没什么异常啊！可越是没异常――珑语眉头皱了起来，说明问题越大了！
    男人并没有再看他，反而直接走到主神面前，神情阴冷的看着面前巨大的全水晶物体，上面复杂繁琐的数字不断变化，莹绿色的色彩透着一丝寒意。
    “马上限制主神的自主计算能力。”男人冷声下了命令。珑语手忙脚乱的开始执行，却在十分钟之后擦了把冷汗。
    “大，大人……主神……不受控制了……”
    “立马让林泽回来！”男人冷声道，只是冷漠的神情掩饰不了眉间的慌乱。
    “是，大人。”
    几光年以外的林泽一得到消息立马赶回来。
    不过几天时间，男人像是等了几十年一样。
    林泽回来之后连口气都没喘就被人带到工作室。
    他一顿噼里啪啦的整理，良久才长舒一口气，说了一句，“好了。”然后露出一个后怕的神情拍了拍自己的胸口，“幸好你及时发现，不然破坏了秩序，咱们星际空间真成了罪人了。”
    “不过你说的不让我清理数据，那些被吸入主神的人要怎么办？”林泽继续说道，“他们在三千世界穿梭，我也已经让系统发布了任务圆满，可以回到原世界的信息。”
    “那些数据真没有被破坏？”看着男人质疑的神情，林泽差点跳起脚来，“请不要质疑我的专业！再说了你那么多要求，除了本少爷，还真没第二个人能给你做到！”
    然后他看男人神情松缓了不少，八卦兮兮的问道，“怎么，你在大千世界里有了艳遇？”
    男人不点头也不否认，让林泽差点惊掉了下巴，居然是真的！
    “我现在找不到他的具体位置了。你帮我定位一下。”男人开口，将绑定在双方身上的印记代码告诉林泽。
    林泽：……大龄老男人终于要开花了。这种又八卦又好玩儿的事情他怎么会错过呢！
    在林泽看来，追踪一个人还是挺简单的。
    但是……什么鬼？！
    这刚查到就消失的信号是什么鬼？！
    而且等他再去找的时候竟然发现……t竟然找不到了……
    林泽哭着一张脸，和逃命中的莫韶华来了一场你追我赶的游戏。而这场游戏的里的另一个主角，却全然不知。
    
    第八十六章 绝代风华
    
    上次任务完成之后，莫韶华松了一口气。
    再次经历了灵魂被撕扯的疼痛感，莫韶华才缓过神来，大口大口的喘着气，外面就传来了一声急促的叫声，“华儿，快出来，你姐姐又病了，你去刘家看看她吧。”
    进房间里来的，是一位样子淑婉身着蓝色棉布旗袍的中年女人。她神情布满哀愁，看到莫韶华满头大汗的样子吓了一跳，忙摸了摸他的头，“这是怎么了？怎么出那么多汗？”
    莫韶华一时缓不上劲来，也发不出声音，那女人用手心摸了摸他的脑袋，知道他没发热，却见他十分难受，心中惊慌正想找个大夫过来看看的时候，莫韶华才动了动手臂拉住她，“娘，我没事儿，睡一会儿就好了。”
    难道原主的灵魂竟然还在？！
    怎么回事？
    莫韶华从一开始自己对这个女人莫名的熟悉，到唤出那一声娘，心里已经有了想法。
    只是当他再去感受的时候，却什么都感受不到了。
    他压下心中的疑惑，看向旁边的女人，也就是这具身体的亲娘。
    他房间里古香古色，既带着古代的优雅，却又有几件初现现代化的家具。如果他没猜错的话，这次他应该又是到了和民国一样的背景时代。
    等他渐渐平息了灵魂的躁动，才沉沉睡了过去。
    李梦云看了看熟睡的儿子，眉头皱了又皱。
    女儿嫁给了刘兰芝，身子骨因为上次小产一天天弱了下去，三天两头的生病。儿子这边又不知怎么的，也生了病。
    她就这么一对儿女，老天保佑，希望他们姐弟俩都没事。李梦云在心底祈祷着，希望两个孩子都赶快好起来。
    次日清晨，莫韶华动了动胳膊，压下身体的不适，想起昨天原主的娘说的他的姐姐又病了，心里有了打算。
    如今他身处局中，所有的信息对他来说都十分重要。
    莫韶华起了身，穿上一身月白色长袍，短发被精心的梳理之后露出略带着侵略性美感的脸来。
    “爹，娘。”魏兴敏和李梦云正在正堂里吃饭，清粥小菜，李梦云见莫韶华起了身，慌忙起身把儿子拉到跟前，让人准备了碗筷，才问，“身子好了？”
    魏兴敏看向儿子的目光带着慈爱，“今天若是不行，就别去学校了。”李梦云也点头附和。
    “嗯，昨天听娘说，姐姐又病了，我想今天先去看看她。”听儿子提到女儿，魏家夫妇脸上染上了忧愁之色。
    “唉，你姐姐她……近来身子越来越差了，陈大夫说她思虑太重，忧心伤神，我让你娘多劝劝她，也没什么用。你姐姐和你最亲，你去了也多劝劝她，宽宽心思，你姐夫常年不在家，又是那个工作――也不是看不上他，虽说读书人对戏子难免有偏见，可兰芝那孩子我还是信得过的，但就是怕你姐姐多心。”
    莫韶华发现当他爹提起他的姐夫的时候，似乎有些不太满意。
    莫韶华点了点头，不动神色的将获得的信息重新整理了一下，首先他们家应该属于书香门第，还开办了学校，而他的姐姐则嫁给了一个戏子。
    不知道这次他会遇到什么难题呢。
    莫韶华从家里的下人那里打听出了他的姐夫是著名的戏曲家刘兰芝，刘府离魏家的距离不近，他招了一辆黄包车，提着魏夫人让他带上的礼物，朝刘府赶去。
    “原来是魏少爷来了，快请进。”刘府的门房慌忙把莫韶华迎了进去，“夫人要是知道魏少爷过来一定很高兴。”
    “听说我姐姐又病了？可找了大夫过来？”莫韶华把礼物交给门房，自己往里面走去。
    刘府是刘兰芝出名之后才购置的房子，规模很大，景色秀丽，听说之前是一个大官的住宅，比起魏家的小门小院真是气派多了。
    “自然找了大夫过来，但是夫人的身子您也知道……”门房叹了一口气，把人迎了进去，魏重芳听闻弟弟过来，精神也好了很多。
    她穿着一身绿色的旗袍，外面套着浅色的披肩，整个人带着柔弱和病中的苍白。
    “重华。”她脸上挂着柔柔的浅笑，拉起莫韶华的手，“爹和娘还好吗？”
    “他们很好，姐姐不用担心。”莫韶华跟着魏重芳进了正厅，魏重芳让人拿出一些点心零食，然后又问道，“娘的头风最近还有犯吗？”
    “没有。姐姐，你脸色看起来不是很好，有时间多出去走走，别闷在家里。”莫韶华看她容色苍白，一副心事重重的样子，劝解道。
    魏重芳露出一抹苦涩的笑容，她似哭非哭的模样让莫韶华心中微微有些难受，“姐姐，可是发生什么事了？”
    魏重芳借抚头发的动作，悄悄擦拭掉了眼角的湿润。
    她挥了挥手，让身边的人都退下，哀伤的神情和微红的眼角都让人十分心疼，“兰芝他……好像喜欢上了别人。”
    女人的直觉是最准的。
    从上次她小产，刘兰芝却没有多少心痛，只是敷衍的宽慰她，她就有些察觉。一开始她以为是自己多想了，但是后来她发现刘兰芝即便回了府中也大多在书房过夜。对她也不像之前那样关心了，反而有种应付和敷衍。
    莫韶华眉眼划过一道凌厉之色，“他敢！他刘兰芝虽然有钱有势，但姐你过来不是受欺负的！你嫁给他的时候他不过是个刚学唱戏的臭小子，没有咱魏家，没有你的支持，他刘兰芝怎么会有今天这么光彩的时候！”
    “重华！”魏重芳低喝了一声，见莫韶华如此激动，面上有些犹豫，呐呐的说道，“我也只是怀疑，你别冲动。兰芝他什么性子我知道，他这个人最爱面子……总之他如果真有了别的心思，我就跟他离婚！你就别操这个心了，也别跟爹娘说。这事儿我自己会看着办的。”
    莫韶华初到这个地方对什么都不好下决定，因此点了点头，对魏重芳说道，“姐姐，你也别想那么多，或者情况没那么坏。等你身体好一些，就回家里住一段时间。娘也想你了。”
    魏重芳点点头，“我知道了。你姐夫过几天就会回来。听说一个月后有大人物过来，咱们宁城那些天会很热闹。那时候你姐夫也该忙了，等你姐夫回来了，我就跟他说一声回家多住几天。”
    莫韶华又陪她说了会儿话，吃了午饭之后就回去了。
    李梦云见儿子回来连忙问道，“你姐姐怎么样？”
    看着李梦云担忧的神情，微微笑了笑，搂住李梦云的胳膊，“姐姐看起来还不错。您就别担心了。过几天姐夫回来了，姐姐说她就要回来住几天。到时候姐姐就在您眼皮子底下了，这下该放心了吧。”
    李梦云笑着点了点莫韶华的额头，“你呀，正好你姐姐要回来，我看着有什么滋补的东西好好给她补补，这下你可别说我偏心。”
    ……
    三天后，莫韶华刚从魏家的学校回来，就见李梦云从厨房里出来说道，“儿子啊，今天我上街听买菜的李婶说你姐夫回来了。想必他们这两天就该过来了。你也正好跟着你姐夫见见世面。”
    魏兴敏对刘兰芝不太满意，李梦云却对刘兰芝印象很好。
    在李梦云看来，刘兰芝在全国各地都很有影响力，见识过许多大人物，正好可以带自己儿子多认识些人物。儿子哪里都好就是性格不够开朗，一从学校回来就闷在屋子里。
    “娘，我的事儿您就别操那么多心了，还是等姐姐回来了关心她吧。”莫韶华扬了扬手里的文件，脸上带着笑容。
    等他进了自己房间，笑容才淡了下去，慢慢浮出一抹凝重来。
    魏家现在并没有什么不正常的事情发生。他观察了好多天，魏父的学校办的很顺利，魏母也并无异常，魏重华也算年轻有为，很受父母的疼爱。
    唯一不顺心的就是魏重芳。
    而且这些天他也没想明白，原主的生活并没有什么挫折或是跟上个任务的宿主一样受了情伤，怎么就莫名其妙的自杀？
    莫韶华虽然想不明白，但现在唯一的突破口就是魏重芳。
    现在一切还未明了，莫韶华即便智慧再高，对没有发生的事情也没有预知能力。倒不如趁这段时间多了解一下刘兰芝这个人。
    可惜，魏母没等来女儿归家，却等来了女儿病重的消息。魏家一家三口急匆匆的往刘府去，刚到地方，就听到魏重芳去世的噩耗！
    折让魏家夫妻俩大受打击，魏母更是当场晕了过去。莫韶华盯着床上的尸体，眼神阴鹜。
    “重华……”魏父老泪纵横，握着儿子的手，说不出话来。
    刘兰芝站在魏父旁边，悲恸欲绝的模样让人心生怜悯，“爹娘……都是我不好……若是我早些回来陪在重芳身边，她也不会就这么去了……”
    魏家三口前两天还欢喜的等着魏重芳归家，现在却只能看着她安静地躺着，身体冰冷。
    魏家二老上了年纪，身体也不怎么好。莫韶华只好先带着人回家，刘府开始准备丧事。
    莫韶华想来想去，觉得还是不对劲！
    刘兰芝不对劲！
    上次他见过刘兰芝，他虽然为魏重芳的死很悲伤，其中沉重的感情似乎不比魏家二老少，但是莫韶华总觉得怪怪的。
    好像哪里……对不上。
    等魏父从悲痛中稍稍缓过来一些的时候，莫韶华才说道：“爹，娘，都是我不好，我刚回来那日――”莫韶华说到这突然顿住，他的喉咙像是被堵住一样，发不出丝毫声音。
    莫韶华心中发凉，却不动声色。
    
    第八十七章 绝代风华
    
    这种被束缚的感觉并不好。
    莫韶华不是害怕，只是疑惑。如果原主还在的话，那么他为什么会出现在这里。
    而且刚刚身体的反应真实的告诉他，原主不想把这件事告诉他的父母。
    也是，魏家夫妻年纪也不小了，要是知道了女儿是被女婿害死的，他们承受的打击更大。
    现在他只能自己去查。
    虽然在心底，莫韶华已经确定了刘兰芝凶手的身份，他琢磨着还是找个时间去试探一下。
    刘兰芝办事速度很快，不到两天，丧事已经准备妥当了。
    他表现的很悲伤，白色长袍显示出他的憔悴。胳膊上挂着一圈黑布，整个人都沉浸在痛苦之中，任谁看都是一个疼爱妻子接受不了打击的丈夫。
    莫韶华却注意到了他的下巴。干干净净的，什么也没有。
    魏母因为昏倒，躺在床上两天茶不思饭不想了。
    按照现在的规矩，停灵七天之后就要下葬了。
    趁着没人的时候，莫韶华仔细看了魏重芳的尸体。眼结膜充血,口腔黏膜也有轻微充血水肿的症状。
    看情况像是中毒。
    魏重芳的身体本来就不好，每天都喝着药，要是有人想对她下手，十分容易。
    刘兰芝的算盘打的很好，知道现在魏家人都很信任他，肯定不会想到是他出手，等尸体下了葬，他们就是意识到有问题，也不会轻易打破魏重芳死后的安宁。
    莫韶华想了想拿出几个银元，找了一个乞丐，让他去找华水街上找一名大夫按他的吩咐去做。
    那乞丐很快去做了。
    大夫虽然疑惑，但是有钱谁不赚，管他是谁出的呢！
    那大夫换了身儿衣服，自己去了刘家。因为办丧事来来往往的人多，除了莫韶华也没人注意到多了一个不起眼的大夫。
    在莫韶华帮着打掩护之下，那大夫悄悄绕到棺材后面，趁人不注意看了看尸体，心中大惊，怪不得！原来这刘府的夫人竟然是被人害死的！
    他快步走了出来，环顾了一圈人群，清了清嗓子，做出一副惊讶的模样大喊，“啊呀，这不对啊！”
    众人被他一喊，吓了一跳，纷纷围了过来。
    有人认出这是华水街的王大夫，问道，“王大夫，这是怎么了？”
    王大夫一拍脑袋，“我刚刚看了一眼刘夫人的尸体，觉得有些不太对，出来之后想了想才想起来，刘夫人，可能是被人害死的！”
    刘兰芝听人叫那矮小的中年男人王大夫的时候就让人去拦他，结果还是没拦住。此时听到这王大夫这么一说，当即站不住了。
    人在做了坏事之后会有一阵的心虚和愧疚，而刘兰芝现在还处于这种心虚之中。
    “你胡说什么？！我夫人怎么可能是被人害死的！”
    刘兰芝的声音很大，有种慌乱的意味。
    莫韶华抻着脸，大步走到王大夫面前，一把拽住他的衣领，声音冰冷的质问道，“你刚刚看清楚了？！要是胡言乱语，我就让人砸了你的医馆！”
    那王大夫一阵哀嚎，这生意是赚钱，但是也有风险啊。
    他忙说道，“我当然没胡说八道，我敢以我的医德作保！”
    莫韶华松开了他，把他带到棺材旁指着魏重芳的尸体问道，“那你看，我姐是中了什么毒？”
    王大夫为人虽然尖利，但是也是一名合格的大夫。遇到自己领域的问题，他也算孜孜不倦。
    他仔细查探了一番，肯定道，“是□□。虽然这分量很小，但是刘夫人常年用药，身体虚弱，就是一点□□也能要了她性命。”说着他还摇了摇头，叹了口气。
    这有钱人家里面龌蹉真不少。
    莫韶华冷哼一声，目光如刀似剑的看向刘兰芝，“姐夫，你不该给我一个解释吗？”
    刘兰芝下意识的想退后，又稳住脚步，做出痛心疾首的模样，“重芳竟然是被害死的……究竟是谁，这么狠心！”
    刘兰芝做足了姿态才掩饰住了心虚。谎话说到自己都相信才算到了门槛。
    他是个戏子，表演是他的天赋。
    蹙眉举手间将不可置信表现的淋漓尽致。
    再加上他模样文弱，更是赢了一把辛酸泪。
    莫韶华注意到的却是他目光的漂浮，四处游移，这是人心慌意乱时才有的表现。
    “各位亲友！”莫韶华拱了拱手，目光哀痛，“家姐突逢此厄难，我们魏家自认为人光明磊落，家姐性情和善，温婉贤良从不与人为恶。若不是今日王大夫发现端倪，家姐就是在地下也不会安宁！我魏重华发誓，定要抓住凶手，决不让那凶手逍遥法外！各位亲友作证，希望大家能陪我一起去趟警署，早日将凶手绳之以法！”
    莫韶华说完，就有人就好，义愤填膺的要跟着莫韶华同去。事情闹得越大，对他来说越有利。
    还好平常魏家与邻为善，他才能顺利的实施。
    临走，莫韶华淡淡的瞥了一眼脸色苍白的刘兰芝，问道，“姐夫，你不同去吗？”
    刘兰芝心里发冷，他虚弱的摆摆手，“重华，我想多守着你姐姐一会儿，没想到她竟然受了大么大的苦……”
    莫韶华点点头，带着众人转身出了刘家府门，朝警局走去。
    而另一厢，刘兰芝见莫韶华走远才急促的喘息起来，怎么办，怎么办，若是被发现……
    刘兰芝心里打了个突，他仔细想了想当时的细节，发现并没有什么破绽，一颗心才跳的没那么激烈。
    人群中，他朝西南方看了一眼，看到一个同样脸色煞白的女人，摇了摇头，示意她赶紧离开。
    莫韶华到了警署做了笔录，在加上王大夫的口供，警署才正式接了案子。一行人后面跟着身着制服的警官，浩浩荡荡的又返回了刘府。带头的刘长官让人包围了刘家，然后又找了刘兰芝问了魏重芳死亡的经过。
    “那天我刚回府，夫人心情不错，吃饭的时候还多吃了两口。只是到了夜里，她就不舒服起来，还有些咳血。夫人身子不好，这种事以前也发生过。我就让人熬了药给夫人喝下。喝过药之后，她好了很多，谁知到了第二天病情越发严重。我就让人找了大夫，大夫说是旧疾复发，这次比较严重。大夫另开了药，丫头熬了药夫人喝了之后，似乎好了很多。我也放心很多。结果……早上，夫人就看着不行了……”刘兰芝红了一双眼，似是被勾起了伤心事。
    旁边的警官安慰了他两句又问道，“那给刘夫人看病的大夫是哪位？”
    “是东南街的李大夫。”刘兰芝旁边的丫头翠儿答道。
    “那给刘夫人煮药的是谁？”刘长官又问。
    “是厨房的小云。”翠儿指了指站在后面的怯生生的小丫头，“就是她。”
    刘长官点点头，看了一眼小云，问道，“熬药的药渣还有没有？”
    小云摇了摇头，怯生生的答道，“夫人不喜欢药味儿，每次熬了药，都将药渣处理了。”
    “刘夫人第一次病发，喝的药也是你熬的？”刘长官觉得，第一副药可能就被下了毒。
    “那天是我熬的……”小云紧张的攥着衣角。
    刘长官看了她一眼，又问刘兰芝，“那天府里可来了其他人？”
    “并没有其他人来访。”刘兰芝说道，只是握的青白的手掌出卖了他。
    “这样啊。”刘长官让人把府里搜了一圈，也没有搜到□□。而一番询问下来，刘长官认为最有可能的是府里的人作案。
    刘长官皱着眉头，线索到了这里似乎断了，府里的每个人都有嫌疑，就算一一排查，他们也得不到有用的线索。索性从魏重芳的为人查起，“刘夫人平常在府里为人如何？”
    “夫人对我们很好。夫人性情温和，对我们这下下人也十分和善。”提到魏重芳，翠儿眼圈红了一圈。
    刘长官了然，这个魏重芳也不是个和人结仇的人，因此不可能是仇杀。难道会是情杀？
    刘长官心思翻转，刘兰芝可是他们这里出名的人物，长得好，刘府也算家大，不排除有人为了当女主人杀了魏重芳。
    但这件事也不是一时半会人查的清的。如今天色不早了也不宜打草惊蛇。
    他索性戴上了帽子，对莫韶华说道，“这件事情还需要排查。现在府里的所有人都有嫌疑。但是如今凶手作案动机不明，查起来有些困难。我会派人先守着刘府。”
    莫韶华点点头，“辛苦长官了。”然后送着这些警官出了大门，悄悄的给刘长官身后的警员塞了个钱袋，“一点儿酒水钱。”
    刘长官斜着眼看了莫韶华一眼，似笑非笑的拍了拍他的肩膀，一行人离开了。
    刘兰芝身上一层冷汗。
    警官一走，他差点瘫软在地。
    莫韶华站在外面将刘兰芝的动作尽收眼底。
    他眼中划过一丝冷光，悄悄的让人去查和刘兰芝关系亲密的那个唱戏女人。
    这事情发生的突然又隐秘。
    莫韶华怀疑，很有可能是刘兰芝和那个女人偷情被刘兰芝发现，刘兰芝一边做出道歉的样子，一边在魏重芳的药里下了毒。
    等刘兰芝回了房，莫韶华对魏重芳的贴身丫头翠儿招了招手。翠儿家十分贫困，她差点被父亲卖给一个老头子，被魏重芳救下来，就一直在魏家了。后来又跟着魏重芳嫁进了刘家。
    
    第八十八章 绝代风华
    
    “少爷。”翠儿眼睛通红，可见是真为魏重芳伤心。
    “翠儿，我接下来问你的话，你一定要烂在心里知道吗？”
    可能是莫韶华的表情太严肃，翠儿被吓了一跳，才认真的点头，“奴婢保证绝不会告诉任何人！”
    “就算是刘兰芝也不行！”莫韶华一双桃花眼闪着阴冷的光。
    魏重华这个人本是偏温润型的，如今一下子变得这么强势，让翠儿有些没法适应。
    “少爷……”她转念一想，可能是夫人去世的消息对魏少爷打击太大了，所以他才会变化这么大。
    翠儿认真的点点头，“奴婢保证！”
    莫韶华见她神色认真，才问道，“刘兰芝回来之后，我姐姐和他有什么异常没有？”
    “异常？”翠儿仔细想了想摇了摇头，“先生回来那天，夫人特别高兴，还亲自下厨做了几道菜。”
    “吃了饭之后呢？”莫韶华皱着眉头问道。
    “吃过饭，先生先去了书房，然后夫人让人熬了汤去给先生送去。”翠儿想了想又说道，“然后我好像听到汤碗摔碎的事情，然后夫人很快就出来了，她眼睛好像有些红红的。我想进去收拾一下，但是夫人却说不用了。”
    “然后夫人就说她累了。小云端了药过来之后，夫人就睡下了。”翠儿说着说着眼泪就落下来了，“然后半夜夫人就开始吐血……”
    “翠儿，那天，府里真的什么人都没来过吗？”莫韶华眉梢一挑，看来事实和他猜测的差不多。
    翠儿摇了摇头，“那天先生回来，府里确实没人来。”
    “真没有？”
    “没有啊。只是那天汤碗摔在书房之后，我让小霞却收拾，小霞说已经有人收拾过了。她去的时候只看到一个背影，先生说已经没事了，就让她走了。不过小霞说她看到的那背影很美，身段儿很漂亮，可是一时想不起来是谁。”
    “刘府有多少丫头？”莫韶华皱了皱眉头，那个女人想必就是刘兰芳的相好。
    “一共九个。厨房三个，先生那边茶水两个，夫人这边茶水两个，还有就是我和小霞。”
    “这九个丫头，小霞都熟悉吗？”
    “嗯嗯。”翠儿点点头，“小霞性子比较开朗，府里的下人都和她很熟。”
    “翠儿，你回去之后问问小霞，她那天见到的背影具体什么样的。别让她发现什么异常。”莫韶华吩咐了翠儿。
    翠儿点点头，她也不是个蠢人，知道莫韶华有了主意。虽然这真相可能让她心惊！
    但是夫人那么好的人，她不该死！那个凶手不管是谁，她都要帮夫人报仇！
    翠儿眼中闪过一丝决绝。
    晚上，刘府的门口还站着警署的人。府里的人都像鹌鹑一样，缩在自己房间里。
    翠儿看着正在收拾东西的小霞。她们两个都是魏重芳带过来的，和魏重芳感情不一般。
    “翠儿……”小霞拍了拍她的肩膀，半搂着她，声音哽咽，“没想到夫人就那么去了……”
    两人抱着哭了一会儿，翠儿才说道，“小霞，你还记得先生刚回来的时候，夫人多高兴嘛……”
    小霞点点头，脸上挂着泪珠，“那天夫人看起来身体已经好了很多……”
    “是啊，那天夫人还熬了汤送去书房，可惜汤碗不知怎么被摔碎了。我让你去收拾，你还说见了一个背影很美的丫头……”
    “是啊。那背影真的很美，看着都不像咱们做丫鬟的。”
    说到这个，翠儿表现出感兴趣的样子，“真有那么美？那你描述一下，让我也听听。”
    “那人不是很高，和我差不多，但是身材纤细，姿态十分优雅，走起路来风姿绰约，看步子像是练过的。”小霞说道。
    “你这么一说，倒让我想起哪个名角了。”
    “哎，你还别说，我刚才还没想起来，听你这么一说，我看那背影和跟咱们先生搭戏的李桃儿挺像。不过也有可能是夜色朦胧，我看差了，毕竟像李桃儿那样的名角身段儿真是万里挑一。”小霞喃喃两句，自顾自说了起来。
    翠儿点点头，心里却有些发冷了。
    翌日，刘府夫人被害的事情已经传遍了大街小巷。
    魏家二老听闻女儿是被害死的，又是一场痛哭。在莫韶华的安慰下，二老好歹保重了身体。
    “重华，你姐姐她这一辈子真是好苦啊……”魏母拉着莫韶华的手，眼睛又红了一圈。
    莫韶华半搂着魏母，微红着眼角安慰道，“娘，您放心……我一定会找出凶手，替姐姐报仇的！”
    “儿子……”魏父是个男人，是这个家里的顶梁柱，即便心里伤痛也不能像魏母一样痛声哭出来。
    魏重芳大魏重华八岁，魏重华没出生之前她都是家里唯一的娇女，魏父魏母对魏重芳的宠爱不比对魏重华的少。
    更何况白发人送黑发人，本就是人间悲惨之事。魏父魏母一夜之间像是苍老了几十岁。
    “少爷！”翠儿趁着人不注意偷偷跑到莫韶华身边将昨天晚上打探到的事情和他说了。
    “听小霞说，那背影和李桃儿有些相似。夫人爱听戏，最喜欢的角儿除了先生就是李桃儿。李桃儿来府里做客的次数也不少，若真是她……”翠儿咬了咬牙有些说不下去。
    莫韶华垂着头。
    现在的关键就是刘兰芝一口咬定那天没有外人进府。而且莫韶华私下问了，那天门房拉肚子光往茅房跑了也没注意有什么其他人进来。
    刘兰芝将自己深情的姿态做的足足的，除了莫韶华也没有人怀疑刘兰芝会是害死魏重芳的凶手。
    他又没有证据。
    无论是毒死魏重芳的□□，还是给她下毒的时机。
    药从开始熬制到送到魏重芳手里，都没经过刘兰芝的手。
    这个翠儿可以作证，魏重芳回了房间之后，刘兰芝没过多时就追了过来，还把翠儿赶了出去，之后就一直在房间里陪着魏重芳。而小云煮药是在刘兰芝来了之后，翠儿才吩咐的，他没那个作案时间。
    而且这场毒杀，到底是周全计划之后还是一时心血来潮而为，莫韶华都不能确定。他也明白，就算现在找出了刘兰芝和李桃儿偷情的证据，证明两人之间存有龌蹉，也不能说明魏重芳就是她二人所杀。
    虽然这样两人嫌疑增大，但也会打草惊蛇。刘兰芝无论是人脉还是势力都比魏家强大很多，想要一举扳倒他，除非证据充足，让他辩无可辩！
    这么一想，莫韶华就有些明白了原主之后可能发生的悲惨事情。
    但……
    死亡时机不对！
    如果真是这样，他过来之后，魏重芳应该已经死亡，而魏家可能正在遭受某种巨创的痛苦之中。
    莫韶华揉了揉额角，不管怎样，尽快找出刘兰芝下毒的证据，早日脱离这个世界，才是他的目的。
    主神……莫韶华眸中闪过一丝冷厉！
    被逼的像落水狗不一样逃窜，可不是他的风格。要做，他就要做得更彻底一点！
    ……
    魏重芳的丧事到底是办完了。
    魏家夫妇一想到女儿年纪轻轻的就没了，悲从心来，和刘兰芝商量还是早些让女儿入土为安。
    莫韶华的目的已经达到，警署那边也没什么意见，刘兰芝对着魏重芳的尸体也有些胆寒，所以魏母一说，他留立刻同意了。
    出殡那天，莫韶华瞥到角落里一个长相柔美身着白色旗袍的女人。她看到莫韶华的目光，似是受到了惊吓般，竟退后了几步之后才觉得有些不妥，慌慌张张的离开了。
    莫韶华嘴角勾起一抹冷笑。
    魏重芳过了头七，警署那边还是一无所获，他们把刘家的下人查了一遍又一遍还是没有丝毫线索。
    刘长官狭长幽眸在偌大的刘府门口瞄了一眼，又转身坐上车离开了。
    他将线索锁定在了情杀，虽然刘兰芝说那天并没有外人进府，他便怀疑是有人买通了府里的人下得杀手。
    这种事情他并没有对刘兰芝本人说，车子缓缓停在了魏家门口。
    一双长靴先踏了出来，刘长官看了一眼魏家的大门，阔步走了进去。
    “你姐姐，我怀疑，很有可能是有人买通了府里的人下的毒。”刘长官痞气的坐在椅子上，帽子被他放在一旁的桌子上，露出一张看似严谨却带着玩世不恭的脸。
    魏家父母被莫韶华哄了出去。
    这件事情被他们知道的太多并没有好处。
    他现在反倒明白了当时他想把自己的怀疑说出来却说不出来的感受。
    二老年纪大了，他们待刘兰芝并不差，相反，之前刘兰芝落魄的时候，魏家父母几乎把他当亲儿子一样照顾。
    若是这件事被他们知道，不知又是怎样的打击。
    “刘长官以为，是什么人要买凶毒害我姐姐这样一个手无缚鸡之力也没什么本事的家宅妇人？”莫韶华明知故问道，他面上哀痛夹杂着仇恨，颤抖的身体让刘长官叹息了一声。
    “这个案子很有可能是情杀。”刘长官转着桌子上的茶杯，眼睛却像锐利的鹰一样盯着莫韶华的表情，“我已经从刘府的下人排查，谁最近有不对劲的地方。”
    “刘长官可找到了？”面对这样毫不避忌打量的目光，莫韶华却完全不受影响激动的问道。
    刘长官唇角勾了一下又很快抿平，他摇了摇头，“排查的这几天，那些下人和之前一样并没有什么变化。最有嫌疑的就是熬药的小云，还有你姐姐身边的小霞和翠儿。我让人着重观察了几天，但三个人没一个露出什么马脚的。”说到这个，刘长官也有些疑惑起来。他甚至怀疑是不是自己的判断有误。
    
    第八十九章 绝代风华
    
    他甚至又换了一个方向，想着或许是有人和刘兰芝结仇，报复他也未可知。但是查来查去，刘兰芝作为著名的戏曲家性格十分温润，得到的一致都是赞赏之词，也没听人说过有人和他结怨。
    为了这个刘长官还专门去了刘兰芝驻足的戏院。
    他仔细排查了刘兰芝的人际关系，他虽然出名较早，如今才二十八岁名声已经响彻全国，但是为人刻苦，就算是那些不如他的戏子对他也只有佩服而无嫉妒。从这一方面说来，可见刘兰芝是个十分擅长处理人际关系的。
    那么，自然也不会出现要报复他的情况。
    绕老绕去，也只有情杀这一个靠谱。
    毕竟刘兰芝长相不差，不然也不能演了绝代风华里的倾国倾城的花旦。而且他年轻有为，有些小姑娘对他心生爱慕，爱而不得就杀了他的妻子，这种狗血剧情，刘长官也见过不少。
    好不容易碰到一个这么有意思的案子，还遇到这个一个有意思的人，刘长官心里有了兴趣。
    “我虽然没查到什么。但是以我查案的经验来说，情杀的可能性倒是大些。你要是有发现什么不对劲就让人告诉我一声。”刘长官端起茶喝了一口，又看了一眼莫韶华，慢条斯理的扣上帽子就准备离开了。
    莫韶华点头，把人送了出去。他之所以想到了报案就是因为这个刘长官可不是个普通警察。
    刘长官名叫刘长铭，父亲是北方司令参谋，母亲是商家出身。所谓官商结合大概就是如此。
    结果这个刘长铭不想进军队，也不想从商，索性就来了这个地方当了个警察混几年日子。这是个有实力又不怕惹事儿的主儿。
    送走了人，莫韶华收拾了一番，去了戏院。
    就在莫韶华离开，街角转出一辆车来，里面正是刚刚离开的刘长铭。
    他眯了眯眼睛，脸上的兴味越发浓厚，对开车的人说道，“跟上他。别让人发现。”
    跟踪这种事，比办案更刺激。而且，跟踪的还是自己感兴趣的人。
    车子缓缓停在西溪二字的门外。里面热闹纷纷唱的正是最近热火红绫军，讲的是一位叫做红绫女子乔装打扮奔赴战场的故事。
    而这主角儿就是李桃儿。她将红绫的英姿飒爽演绎的很到位，所以来西溪的人真不算少。
    莫韶华眯着眼看着台子上身姿灵活，英气逼人的女子。
    到和他之前见到的差了很多呢。
    莫韶华找了个位子坐下。旁边也有人认出了他，现在魏家的事儿闹得满城风雨。一向平和的平州除了这件事也成了人饭后闲茶的谈资。
    有人叹息魏重芳命不好，以前跟着刘兰芝受了那么多年苦，如今好容易熬出头了，还没享福呢，就被人害死了。
    魏家把这女儿当成眼珠子一样疼可是众人周知的，如今发生了这种事，照理说，莫韶华出现在这种玩乐场所有些不合适。
    但是众人看到莫韶华难看的脸色，也只敢在下面窃窃私语说上两句。
    或许，人家过来是有正事儿呢。
    李桃儿见莫韶华过来，瞳孔中露出几分恐惧，仿佛看到索命鬼一般，一向熟练的步子都走错了几分，若不是她反应的快，这场戏就算砸了。
    班主到后台的时候，李桃儿正在卸妆。他们西溪能在这乱世里生存下来靠的就是各位名角儿精湛的演技，若是今天这个出了差错，明天那个差错，这红遍大江南北哪里还有他们的份儿。今天李桃儿的表演着实算不上好，他斟酌了两下，毕竟李桃儿也是班子里的大牌，他也不会说的太难听，只走上前去问了句，“桃儿，今天身子不舒服？”
    李桃儿已经恢复了平时温婉的模样，她揉了揉额角柔柔的笑道，“就是有些头痛，可能是没休息好。”
    “这样，那你可得注意身体。若实在不行，我就把你的档期调调，身子要紧。”班主和她说了几句，那边就有人过来说道，“桃儿姐，魏家的少爷要见你。”
    一听到‘魏家’，李桃儿的脸色僵硬了一下，她问，“是哪个魏家？”
    “还不就是北堂学校那个。”来人笑了笑，“魏家少爷也是仪表堂堂。桃儿姐魅力就是大。”
    班主听了皱了眉头，“魏家女儿前两天不是被人害死了吗？他弟弟还有心出来听戏？”说着边摇头出去了。
    班主见了莫韶华打了个招呼，就离开了。
    莫韶华看着班主离开的背影眯了眯眼睛。这个班主也是个人物，刘兰芝就是从他手底下出来的。
    他进去后台的时候，李桃儿已经卸完了妆，看到他进来掩饰住眼底的慌乱。
    “魏少爷。”李桃儿和原主算是认识，虽然算不得熟悉，但在刘府也见过几次面。
    “李小姐。”莫韶华笑着说明了来意。
    “刘长官，魏重华都进去那么长时间了，要不我进去看看？”刘长铭在车里等了半晌也不见人出来，前面开车的人忍不住说道。
    “不用，他们已经出来了。”刘长铭看着从大门出来的郎才女貌的两人，说道，“跟上。”
    那警员发动了车子不解的问道，“长官，魏重芳死了魏重华报的案，咱们不去找嫌疑人，在这儿跟着报案人干什么？难道他姐姐是他杀的？”小伙子脑洞一开，把自己都吓了一跳。
    “乱想什么，好好开你的车就行！”刘长铭盯着缓慢走着的莫韶华和李桃儿，二人说说笑笑，看起来气氛还不错。
    “他姐姐都被人害死了，他还有闲心听戏找马子!”开车的小伙子嘀咕了一声，却不敢多说，专心的开着车。
    刘长铭见他们在一处茶楼停了下来，自己在巷子里下了车，跟了上去。
    “哟，刘长官，今天哪股风儿把您给吹来了。”掌柜眼皮活儿的要给刘长铭安排最好的包厢，却被他挥了挥手，“刚才进来的一男一女在哪，给我安排个离他们近的。”
    掌柜一听就明白了，让人把他带到了二楼。
    雅间。
    “魏少爷今天怎么有空请我喝茶？”李桃儿尽量放松了语气问道，但她紧握的手指和僵硬的脖子让人看出了她的不自然。
    “我姐姐生前最喜欢听李小姐的戏，李小姐和我姐姐也算是好友。姐姐被人害死的事情想必李小姐也早有耳闻。她平日的交际想必李小姐也了解几分。所以我想问问李小姐，看看能不能从你这儿得到什么线索。”
    “这个，魏公子，怎么会想到问我呢……”李桃儿眼中划过一丝心虚，断断续续的说道，“这件事……我真是帮不上什么忙。”
    莫韶华看了一眼她无意绞着手帕的手指。
    “唉，姐姐平日少与人往来，我本想着或许能从李小姐这儿得到什么线索也不一定。”莫韶华叹了一口气，脸上带着悲伤和哀痛。
    “魏公子节哀。”李桃儿说了一句。
    “我姐姐平日与人为善，也不曾结什么仇家，对乞丐尚有几分怜悯之心，不知道那个恶人竟如此歹毒，竟然害死我姐姐！叫我知道，我定要她千刀万剐，死无全尸！”莫韶华盯着李桃儿的眼睛一字一顿的说道。
    李桃儿被他的目光盯得头皮发麻，‘死无全尸’四个字一出，让她端着茶杯的手一抖，手背被热水一烫，李桃儿慌忙把杯子扔了，只留下一声‘砰’的碎裂声。
    看着四分五散的杯子碎片，李桃儿一阵心慌，她一把拿起放在一旁的包，说道，“魏公子，我突然想起来还有些事，我就先走了。”
    莫韶华并没有拦她，反而盯着她匆忙的背影咧开一抹笑容。这笑容刚收回，门口就多了一人。
    “刘长官，好巧。”莫韶华不慌不忙朝来人打了个招呼。
    “不巧，我就是来找你的。”刘长铭露出一抹笑容，只是那笑怎么看怎么都不像是好事。
    莫韶华斟了一杯茶，也不言语。
    刘长铭笑着看着他，径自坐下。
    “魏少爷是不是有什么事儿，没说？”刘长铭不打算来些弯弯道道的，魏家对他来说只是蚂蚁一样的存在。
    他只是对这件案子感兴趣，与此同时对这个奇奇怪怪的魏家少爷也有些感兴趣。
    接手了案子之后，他又了解了一下魏家的事情。
    这个魏少爷同他姐姐一样，是个沉默寡言交际不多的人。但他学识不错，为人谦逊有礼，是个善良而又老实的人物。
    如果知道自己的亲姐是被毒害的，他的反应不会如此冷静不说，更不会有闲心出来听戏喝茶。
    而且最关键的是这态度。
    莫韶华看到他的模样可不像一个老实人见到他们这些吃皇粮的人应有的样子。
    “那个李桃儿有问题？”刘长铭坐下之后喝了一口茶，语气虽然是疑问，但他的表情却十分肯定。
    “刘长官心里不是很清楚了吗？”
    “是她杀了你姐？为什么？”刘长铭问完就明白了，“她和刘兰芝有一腿。”
    “这么一来，事情脉络都清晰了。李桃儿和刘兰芝有了苟且，无意中被你姐姐发现了，二人慌乱之下合谋，也或许是李桃儿一直想除掉你姐姐，就下了毒，刘兰芝为她作掩护。但是这一切都是你的推理或者是想象，没有切实的证据。”刘长铭一一分析开来，这件案子差不多水落石出了，可难就难在，没有证据。
    
    第九十章 绝代风华
    
    无论是门房，还是府中的其他下人都没见到李桃儿出入刘府，而且他们事情做得果断又干净，刘兰芝在众人看来没有作案动机也没有残留的□□药渣。
    人证物证都没有，他拿什么指正！
    “还要劳烦刘长官仔细问问小云，那天从熬药到送到我姐姐房间里所有的细节。如果不是小云那里除了差错，就是刘兰芝趁我姐姐她们不注意动了那药碗！”莫韶华语气中的阴冷，让刘长铭多看了他几眼。
    这种报仇心切的样子，似乎也是人之常情。
    “魏少爷是怎么发现李桃儿和刘兰芝有了龌龊的？”他们二人虽有交涉但是他差的这几天也并未听人传出关于二人的绯闻。
    魏重华却知道了他们查不到的事情，有趣！
    “其实，这种事情我也只是怀疑。”刘长铭从坐在这里，莫韶华就明白了他的态度。对自己的说法，他虽然不是完全相信，自己肯定也会私下去查，但是至少在心底他是倾向于自己的说法的。莫韶华顿了顿面上染上哀伤又道，“就在姐姐去世之前，我曾去过刘府。她稍稍和我提了刘兰芝似乎生了旁的心思。我宽慰了她几句，若是我当时便带她回了魏家，她也不至于会被人害死！”
    刘长铭听了，安慰了他几句。
    “姐姐虽然没说那女人是谁，但是后来我听翠儿说姐姐病重那天，翠儿见到一个身段儿和李桃儿相似的女人。我就抱着试试的态度，果然发现她神色不对。”莫韶华叹了一口气，“可怜我姐姐生前最喜欢李桃儿，对她从不设防。却没想到是引狼入室。”
    刘长铭对这些女人后宅的争斗没什么兴趣，他更感兴趣的是这个人怎么在在看似粗暴实则没有破绽的案子里找出破绽。
    “所以，你打算怎么办？”刘长铭挑眉问道。
    “找出真凶，不是你们警署的职责吗？”莫韶华放下茶杯，理了理衣服朝刘长铭说道，“刘长官，时候也不早了，我就先回去了。”
    刘长铭笑了，也起身，“正好，咱们也顺路，不如我送你一程。”
    莫韶华没拒绝。现在和刘长铭打好关系比和他闹翻脸强多了。
    一路上两人没说太多话，茶楼离魏家也不过两条街的距离，到了家门口，莫韶华跟刘长铭道了别就回去了。
    “刘长官，我怎么觉得这个魏重华有些不对劲啊。”开车的小伙子疑惑的看着后车镜里魏家的大门。
    “怎么不对劲？”刘长铭脱了手套，慵懒的坐着。
    “我之前和魏重华也算认识，他这个人只听邻里的评论就知道什么样子。虽然是个文化人，但是就是读书读得有点傻。刚刚的他，我差点有些不敢认了。怎么说呢……就是给人的感觉变了很多。很奇怪。”
    刘长铭轻笑一声，摩挲着下巴，“有什么好奇怪的，刚知道自己姐姐被人害死了，性格变得果决些也是理所当然的。”
    回了警署，刘长铭又从细节方面让人调查了一遍，果然发现有些奇怪的地方。
    李桃儿是个活人，刘府下人总的来说也不少，她又不会飞檐走壁，进了刘府很有可能被人撞见过。
    排除问话的人果然打听到那天似乎看到一个不太熟悉的身影，只是天黑，又没看到正脸儿，以为自己看错了。
    刘长铭这下子肯定了魏重芳的死和刘兰芝李桃儿脱不了关系。
    但同样的，他也没有证据。
    这两个人特别是刘兰芝名气还很大，人脉宽广，如果没有确凿的证据，他也不能随便抓人。
    逼供，他当然敢做，但是他更感兴趣的是，莫韶华的做法。
    所以，这人，他不抓。
    莫韶华回了魏家，魏家父母见儿子回来，掩饰住脸上的悲伤之色，说道，“华儿回来了。”
    “爹，娘。”莫韶华将二老搀扶进屋里。
    魏父到底是男人，刚刚他就看到和莫韶华一起的是刘长铭，他问道，“华儿，刚刚刘长官送你回来，可找到凶手了？”
    魏母一听也焦急的握住莫韶华的手，“害死芳儿的凶手找到了？！”
    莫韶华虽然不想让二老失望，但现在确实不是告诉他们的好时机。
    见莫韶华摇头，二老皆是叹了一口气，之后他们又觉得儿子为了这件事东奔西走一日也没闲着，刚失去了女儿，如今莫韶华就是二老唯一的依靠。
    魏母拍了拍莫韶华手说道，“你也别太着急，别累坏了身子。”
    莫韶华点点头，“娘，我没事。您和爹也要保重身体。”
    一家三口沉闷的吃了晚饭，莫韶华天没黑就进了房间。
    他现在已经有了计划。
    不管是软的硬的，这次刘兰芝就算有三头六臂也要为他做过的事情付出代价！
    一连三天，莫韶华都去西溪听戏。
    李桃儿毕竟是女人，就算莫韶华这几次和她一句话也没说过，却让她有种寒毛直竖的感觉。
    那双眼睛和魏重芳太像了！
    李桃儿虽然记着刘兰芝和她说的这段时间不要过去找他，但是恐惧和压力已经快让她无法喘息了。
    难道魏重华发现了什么！
    一想到这种可能，再加上那双幽幽的看向她的眼睛，李桃儿这三天一次都没睡好过。
    她几次梦到过魏重芳的眼睛之后再也坐不住了，偷偷绕到了刘家后门。
    “长官，有动静了！”这几天刘长铭一直让人蹲守在刘家附近，李桃儿一过来，就被人发现了。
    刘长铭赶到的时候，李桃儿已经被刘兰芝拉了进去。
    “你怎么过来了！这种时候不是让你别过来吗？！”刘兰芝脸上带着怒气。
    本来事情好好的，不知怎么的，那天过来参加丧礼的居然还有个大夫，还被他一眼看出魏重芳是被毒死的！
    魏重芳原本就身体不好，严重的时候不是没有，差点要了她命的也有几次。所以刘兰芝才没防备，没人会发现魏重芳死的有蹊跷。
    说起来都是魏重华！
    他这个小舅子性格一直唯唯诺诺的，那天像吃了壮胆药似得，虽然魏家的人没有怀疑他，但是这几天警官频繁的出入刘家还是让刘兰芝绷紧了神经。
    而现在李桃儿还在火上给他加一把油！刘兰芝的神色自然不会太好了。
    “不管什么事，你现在快回去，就当没来过，别让人发现。”
    李桃儿也是有脾气有性子的，听他这么说，也板了脸，“怎么，现在你又说不让我来找你了？当初你把我骗床上去的时候怎么不说？！”
    刘兰芝对她还有几分好感，听她这么说，把人拉住，软声好语的说道，“我不也是为了你好吗，等这件事淡了，咱俩不是还长着嘛。现在是这紧要关头，也省的人家起疑心。”
    李桃儿也不过故意生气给刘兰芝看的。男人就是这样，得不到的就是最好的，越是顺着他的，他越觉得没趣。
    她想了想还是把自己担心的事情说了，“你说你那个小舅子是不是发现了什么啊。这两天天天往西溪跑。那双眼睛看得我心惊胆战的……”她说着还拍了拍胸口。
    刘兰芝听他这么一说，虽然没真放心上但是也有了些芥蒂，他安慰李桃儿说道，“我那个小舅子什么性子你还不知道吗。要他真是发现了什么肯定不会像现在这么镇定冷静的。”
    刘兰芝说的肯定，也让李桃儿稍稍安了心。
    二人又说了会儿话，李桃儿就裹得严严实实的从刘家后门鬼鬼祟祟的快步离开了。
    “长官，跟上不？”旁边的小伙子问刘长铭。
    刘长铭轻笑着掐灭了眼，往脚下一踩，“找个人跟上看着就行。”
    莫韶华从知道李桃儿去了刘府之后，就开始和着手调查□□的来源了。
    一般的人家都不会有这种东西。
    就算是药店卖，也卖的极少量，而且像买这种东西的客户一般都会有记录，就是实在没有，掌柜或者药童也定记得清楚。
    他在脑子里又把事情过了一遍，魏重芳被毒死，绝对是有预谋的。
    无论是撞破□□，还是早已准备好的毒。
    李桃儿那女人果然不想她表面上看起来的那么简单。
    能想出这种阴损的方法，又果断，手腕定然不会差了。
    莫韶华自然不会自己傻傻的跑完全城的药铺，他找了刘长铭手底下的人，把最近一个月买过piuang的人全都调查了一遍，最后确定了几个人。
    李桃儿不是傻子，这种事情她不会自己亲自去做。
    她是名角，长得又漂亮，不知是多少人心中的女神，想要□□，只要嘴皮子一张，自然有人送过来。
    但这挑人也不是随随便便就挑的。第一，身份肯定不能高了，第二，对她特别痴迷。
    根据这个范围，莫韶华将人物确定为三个，经过几天的打探，最为可疑的就是一个叫做李泉的人。
    这个人没父没母，家里穷的都快揭不开锅了，他全靠在码头上做苦力维持一个人的生活。但他每次领了工钱，必定要去西溪听李桃儿的戏。
    还曾拦下过李桃儿的车，表达自己的爱意。
    不过他也知道自己这德行肯定得不到美人的倾心，所以每次李桃儿有什么事儿，他都充当打手了。
    一来二去，李桃儿对他印象挺深的。
    只是还没等莫韶华将证据找到，李泉死了。
    据看到的人说，夜里他看到有个人晃晃悠悠的好像喝醉了然后走着走着一头扎进了一旁的湖里，等被人救上来之后，就已经断气了。
    
    第九十一章 攻篇
    
    男人等了好几天，林泽还是没确定莫韶华的具体位置。
    男人有些不耐烦了，“到底还要多久？”
    林泽嘻嘻一笑，“别着急嘛，你的小情人本事挺大，居然有本事逃脱主神的监控。现在主神已经恢复正常了，他也没了危险，你就放一百个心吧。”
    男人冷了脸色没说话。只是听林泽说他没危险的时候，眼底划过一丝温柔。
    主神数据千千万，林泽真相从里面找出一个不稳定的数据还真是要花费不少功夫。
    就在林泽终于确定了位置之后，男人用最快的速度再次进入大千世界。
    林泽摸了摸下巴，“到底是什么人啊，这么大魅力。”他摇了摇头，又想起自己找到的那个能量体从拿回来还没来得及研究，又回了研究室。
    男人进入大千世界后，一睁眼就看到红鸾纱帐，铺天盖地的红色，外面吵吵闹闹的，好像在吃饭喝酒。
    “大帅，今天是少帅的婚宴，以后您就等着抱孙子了。”
    一位身着军装，看起来颇为粗狂的人哈哈一笑，“那是，老子巴不得那小子给我生十个八个，我们司家也热闹了。”
    男人将这人的记忆看了一遍，现在是军权当道的时候，虽然是乱世，但是也只有两大势力盘踞。一个就是北方的彭家，一个就是南方的司家。
    他现在的身份就是司家唯一的男孩儿，司承擎。
    今天说来是他大婚的日子，但是司承擎性格阴晴不定，冷漠无比，新娘子是被家里逼着嫁过来的，她又害怕司承擎常年冰着一张脸，偷偷买了安眠药下在酒里，还下了人能吃的最大分量，司承擎一下子就倒了，再醒过来就换了一个人。
    司承擎一下子推开门，穿过人群不顾众人惊诧的目光，说道，“备车，去宁城。”
    警卫被他一吓，只按着他的命令去开车了，等他们绝尘而去，一院子人才炸开了，议论纷纷。
    “司少帅这是怎么了？”
    司大帅也有些摸不着头脑，这洞房还没入呢，怎么人都跑了？
    但是他对这个唯一的儿子几乎是宠到心尖里，正想让司夫人去安慰一下新娘子和她的娘家人，那边就听说，新娘子跑了！
    听她身边丫头说的话音，逃跑的方向就是往宁城去的。
    一下子众人心里都有些不是滋味来。这场婚礼……真是够闹腾的！他们此时真希望自己没来，没听到新娘子逃跑的消息！
    司承擎摸着身体中火热的一处。
    是他！真的是他！
    他就在宁城。
    虽然林泽没有查到他具体的地点，但是他一到这个世界，就感到了他的存在。
    这一次，没有什么能阻止他了。
    司承擎嘴角勾起一抹微笑。
    前面的警卫简直吓尿了好吗！
    他什么时候见过少帅这么笑过啊！而且，刚刚他隐隐约约听说少帅的媳妇跟别人跑了……少帅不是疯了吧？！
    警卫打了个寒颤，似乎可以想象得到新娘子的下场。
    只希望这次少帅心情好些，别连累他们这些无辜的人就好。
    想到这，警卫将脚下的油门踩得更快了。
    司大帅见儿子去宁城，现在路上不太平，他慌忙派了人跟在后面，一车端着枪的兵哥跟在一辆汽车后浩浩荡荡的朝宁城赶去。
    司大帅看向一旁的人，问道，“过些天的会议不就是在宁城吗？”旁边的警员回道，“是的大帅。”
    司大帅看了一下远方，心里却琢磨着，儿子今天似乎有些不太对劲啊。但毕竟是媳妇跑了，这种事情一般人都忍受不了，司大帅想了一下，就听到外面新娘的家人过来要见他的声音。
    司大帅冷哼一声，用表情表达了他的不满。
    既然不想结婚，当初答应那么好干什么！真当他们司家好欺负吗！
    “让夫人去把人打发了。”司大帅摆摆手，自己回了书房，这态度是表明了不见了，“咱们现在也去宁城。”
    那人一看就知道这次，罗家得不了好了。
    
    第九十二章 绝代风华
    
    线索戛然而止。
    莫韶华却从这寻常的醉酒溺死事件里看出了不寻常。
    如果说这里面没有李桃儿的手臂，打死他他也不会相信，一个从来滴酒不沾的人突然喝醉了，还那么巧的就溺死了！
    刘长铭找到莫韶华的时候，他刚从学校回来，换了身衣服准备出去。
    “唯一能证明李桃儿买过砒霜的人都死了，你还这么一脸轻松的要出去？”刘长铭着实有些看不明白这人了。
    他形形色色什么人没见过，逐利的，忘恩负义的，耍小聪明的，也有以为别人都傻的，还有费尽心机往上爬的，就是没见过莫韶华这样不管遇上什么都不动如山的。
    这气度，和上头那位都有一拼了！刘长铭咂舌，从莫韶华温润的书生气里看出了几分不平凡。
    “他死了，也不代表线索就断了。反之，我们又得到一件有用的线索。”莫韶华笑笑，“李泉的尸体已经检查过了吧，都发现了什么？”
    “能有什么，一个穷鬼单身汉，几个铜板，还有一张脏兮兮的手绢。”刘长铭不以为意的说道。
    “没其他的了？”莫韶华挑眉，不应该啊。
    “没了。”刘长铭问道，“你怀疑他的死和李桃儿有关？”
    莫韶华没说话，刘长铭却明白了，呵呵轻笑了一下，“女人哪……”
    他家里那些不也一样。
    人前矫揉做作，做足了柔弱姿态，背后的狠毒劲儿就是他们这些男人也比不上。
    “不过你刚才说的手绢……”一个大男人又是做苦力的，随身携带汗巾是没什么奇怪的，但是手绢……
    “那手绢什么样的？”
    刘长铭嫌弃的撇了撇嘴角，“从水里捞出来之后及黑漆漆脏兮兮的，谁看他什么样的了。估计就是一块儿破布。”
    刘长铭刚说完，他旁边的警卫小声说道，“那应该不是破布，我摸着那手感像是丝质的。”
    “你确定？”刘长铭回头看他。
    那警卫再三想了想，终是点了点头。
    “把那张手绢洗干净，看看有没有什么线索。”莫韶华看了眼刘长铭，“麻烦刘长官找个和李泉长相相似的人过来。”
    “你想诈她？”
    莫韶华微微一笑，“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
    就在莫韶华调查进展的如火如荼的时候，那边宁城也迎来了一场盛会。
    南方各省举办一场会议，地点就是宁城。
    为了迎接这些大人物的到来，宁城几句各家之长准备了一场几天的盛会。而刘兰芝的绝代风华更是其中的重头戏。
    这几天刘兰芝正在紧张的排练中，这次对他来说是个好机会。
    来的都是大人物，刘兰芝又是个善于交际的，现在的他一心都扑在演练中，对搭档也是从未有过的严厉。
    众人也知道这次演出的重要性，所以一丝也不敢懈怠。
    莫韶华笑了笑去了刘兰芝的排练场地，到了后台的时候，刘兰芝正在上妆。
    见莫韶华过来，刘兰芝涂满油彩的脸似乎有一瞬间的僵硬，然后又亲热的笑了起来，“重华你来了。”
    “姐夫。”莫韶华看着刘兰芝，“待会儿要排练？”
    刘兰芝点头，“上头催得紧，我这儿也不能懈怠。”
    莫韶华垂下头叹了一口气，“姐姐最喜欢绝代风华这场戏，如果她能看到该多好……”
    似是被提起了伤心事，刘兰芝画眉的手一顿，继而无力的垂了下来，脸上带着显而易见的痛苦。
    莫韶华见状慌忙说道，“瞧我，这大好的事情，提这些让人伤心的干什么。”
    刘兰芝神色不动，只是叹了一口气，“都是我对不起重芳……”
    演得真好。
    莫韶华打量半天也没从他表情里找出丝毫破绽。
    似是无意的提起，“前两天我听刘长官说，宁城里又死了个人。宁城平和这好多年，偏赶上这段时间先是姐姐，又有一个被淹死的。真是是非多。”
    刘兰芝神色一动，似是有些好奇。他这些日子一直忙着演练的事情，也没注意到外面发生什么事。
    “死的是个什么人？”
    莫韶华答道，“一个苦力工人。听说那天他从西溪听了戏，不知道是不是一时高兴，喝多了淹死在路边的湖里。”
    “从西溪回去……”刘兰芝声音中有些颤抖，但他声音很小，莫韶华问道，“姐夫，刚才你说什么？”
    “啊，没什么。我也该去演练了。你要是没事儿就在下面坐会儿，中午一起吃个饭。”刘兰芝笑着起身说道。
    “不了，我就是过来看看。姐夫你忙吧，我先回去。”莫韶华提出要离开，刘兰芝也没阻拦，他让人把莫韶华送了出去，才狠狠地砸了桌子上的胭脂盒！
    李桃儿到底想做什么！
    虽然他不确定但直到这件事十之*的和李桃儿有关系。
    看来他还是得找时间问个清楚。
    现在正处于关键时刻，可不能让李桃儿坏了他的事！
    刘兰芝眼底划过一丝戾气，露出平日温润截然不同的阴狠模样。
    莫韶华把话传到，心底冷冷一笑。
    这下子就算刘兰芝心性再好，恐怕也坐不住了。
    莫韶华离开之后直接去了警局找了刘长铭，让他最近盯紧刘兰芝的动作。
    “你去通风报信了？”刘长铭笑着，让莫韶华坐下。
    莫韶华却笑了，“通风报信算不得，不过是去打草惊蛇了。”
    二人相视一笑。
    果然不出莫韶华所料，刘兰芝晚上就去悄悄找了李桃儿。他出去的隐秘，又做了乔装打扮，走在路上还真没人认出来。
    李桃儿刚从西溪出来，还没反应过来，人就被拉到一处巷子里，捂住了嘴巴。
    听到声音，李桃儿才从惊慌中反应过来，杏眸在黑暗中盯着捂着她嘴巴的人，示意他松开后才问道，“兰，兰芝？”
    刘兰芝点头，想到自己过来的目的，“你最近是不是又做了什么好事？”
    李桃儿见他态度恶劣，狠狠的甩开他的手，嘤嘤的哭了起来说道，“你一过来就质问我，怎么不问问我为什么要这么做！”
    刘兰芝见她哭着，语气软了下来，“现在是什么时候你不知道吗，那你说，那个李泉你为什么要杀他？”
    “砒霜……”李桃儿冷静的说道，“是他给我的。我见最近警署的人一直在药铺里进进出出，早晚他们会查出来的，查出李泉，就会查出我，查出我，你以为你跑的掉嘛！”
    “警署的人什么时候这么有耐心了。事情都过去那么久了，我以为他们早就撒手不管了呢。”刘兰芝皱了皱眉头，如果真被他们这么一直认真的查下去，说不定还会真查到他头上。
    “能让警署这么上心，还不是因为你的小舅子魏重华。据说他和刘长官关系很不错。不然谁愿意管你们家的这闲事。”李桃儿恨恨的说道。
    “重华？不应该啊。”刘兰芝想到小舅子的性格，和一向张狂跋扈的刘长铭怎么也牵扯不到一起。
    他们两个关系很好，让刘兰芝觉得有些匪夷所思。
    既然事情已经做了，刘兰芝也无法，只好让李桃儿多注意点，最近最好不要有什么动作，然后又宽慰了她几句，两人就各自匆匆回去了。
    不过这次，刘兰芝对莫韶华也有些不满，而且细细想起来，今天他得知这件事也并不是无意得知的……
    难道魏重华知道了什么……刘兰芝眸子蒙上一层阴暗。
    这段时间，就让他忙一些吧。
    刘兰芝清俊的脸上挂上一丝冷笑。
    魏家的学校出了事。
    先是有人故意破坏栏杆，摔断了一个学生的腿，然后突然有女学生带着家长来说魏重华非礼学生。
    一时间魏父忙的焦头烂额。
    他自然相信儿子的人品，也知道是有人造谣生事，但是现在学校的声誉明显受到了打击，甚至有些家长要求退学，学校全额返还学费。
    一波未平一波又起，魏父一下子就病倒了。
    莫韶华请了大夫，大夫开了些安神的药，嘱咐魏父一定要静心休养，就离开了。
    但他现在哪静的了心！
    看他挣扎着又要起来，莫韶华忙把人按住，说道，“父亲，你就放心吧，这点事情，我一个人就能应付得来。”
    那个恶意破坏栏杆的人，他已经有了头绪。至于那个说他非礼的人，他更是早有了应对的方法。
    这种人就不能跟他让步，越让步，他越得寸进尺！
    而那个背后的人，莫韶华桃花眸中闪过一丝冷光，很快，很快他就能把人揪出来了！
    莫韶华这边准备着，却不知道那边有人正心急火燎的为他而来。
    “这位夫人，你说我非礼你女儿，可有证据？时间地点一一说明，如果不然，我们就去警署说个清楚。我魏重华的为人，各位乡亲父老也都是看着我长大的，你若是诬赖我，也别怪我不留情面！”莫韶华看着对面哭哭啼啼指控他的母女，温声说道。
    那位上了年纪的女人一怔，又哭诉着嚷道，“时间地点？你这是要我女儿的命啊！你让她今后怎么活啊，你这个人面兽心狼心狗肺的不是人啊！各位父老乡亲评评理啊，他做了这种事居然还要什么证据，他这是要逼死我女儿啊！”
    
    第九十三章 绝代风华
    
    有人不明情况，开始纷纷指责，但是也有人知道魏重华的为人，为他说两句话。
    莫韶华神色不动，继续说道，“既然你非说我非礼了你家女儿，那就让警署来调查吧，我若真做了这种猪狗不如的事情，别说坐牢就是被一枪打死也是应该的。若是我没有，这位夫人今日诬陷我，可做好了承受后果的准备？”
    众人见他目光坦荡，条理清晰没有丝毫动摇而那母女一听说让警署调查，分明慌乱了许多，磕磕巴巴的嚷道，“叫，叫什么警署！分明是你做贼心虚，想糊弄别人！”
    “那可就不是我说的算了。”莫韶华指了指前方，刘长铭带了一队人，腰间别着枪走了过来。
    那母女一见刘长铭，腿软了一半，那女孩儿埋进那妇人的胸口哭泣起来，身子颤抖着。
    “你可真能惹事。”刘长铭似笑非笑的看着莫韶华说了一句。
    “刘长官。我不惹事，但事情偏偏往我身上凑，来了这种无妄之灾，我也没奈何啊！”莫韶华笑着回道。
    “就是她们？把三个人带回去，分开审讯。”刘长铭一声令下，警员把那女孩儿强拉硬拽的才和那妇人分开，那妇人也被这架势弄慌了神，神情焦躁中带着恐慌。莫韶华却不咸不淡的微笑着。
    众人见有热闹可凑，纷纷跟了上去。
    结果审讯不过半刻钟，那女孩儿就什么都招了。
    说有人给了她妈一笔钱，她妈妈才拉着她一起过来诬陷魏老师的。
    真相一出，众人哗然。
    还没见过这么不要脸面的妇人！居然为了钱拿自己女儿的名誉做买卖！即便那妇人嚎的再惨也没得到众人一点同情心。
    趁着机会，莫韶华将那边故意弄断栏杆的事情报案给警署，并提供了许多有力的线索，最终抓到了嫌疑犯学校的一位后勤管事，并获得了一系列赔偿。
    魏家学校经历这一场风雨，到底是挺了过来。
    那边，刘长铭已经顺藤摸瓜，居然还真让他查出了李泉身上手绢的来源。
    真相近在眼前。
    而司承擎已经到了宁城。
    庭宇楼阁，繁华温婉。宁城近水乡，也是一番好景象。
    但是这副好景象却完全没被司承擎看入眼里。
    他现在只想尽快的找到那人！
    莫韶华解决了‘非礼’事件和学校的事情，从警署里慢慢悠悠的往回走，一辆车子从他身边掠过。
    “停车！”司承擎想到刚才从后车镜里看到的身影，冷喝道。
    那警卫被他吓了一跳，慌忙踩了刹车，没等车子停稳，司承擎就打开车门冲了出去。
    他往回走了几步在人群里找着刚才那个身影，却什么都没找到。
    司承擎阴沉着脸又回了车子。
    不过现在确定了那人就在这里，他也算安了心了。
    警卫被他的表情吓得也不敢说什么，又继续发动了车子。
    “呜呜呜，我好想大帅。”以上，为警卫心声。
    而与此同时，大人物们也开始陆陆续续到了宁城，刘兰芝开始三天两头的出入省长府。
    省长府的人听说司少帅过来的事情都吃了一惊。毕竟这位主儿顶着少帅的名头，可不是个无所事事的二世祖，相反，他的手腕儿，实力都不得不让人恭恭敬敬的叫一声少帅。
    但唯一不好的就是，这位少帅，性格阴晴不定，比他老子还难伺候，简直跟恶鬼转世一样，无论是谁听说他的名头都抖三抖。
    陆省长一边擦着冷汗一边暗暗叫苦，这位主儿怎么突然来了！这会议名单上，也没有说少帅会出席啊！
    不过谁让人家是少帅，陆省长再不愿意，也不得不硬着头去好生招待。
    “少帅，您怎么有空过来了？”陆省长今年四十有余，但是对着这个二十多岁的青年有种从脚底板升起来的惧意。
    “今天穿了一身月白色长袍，背影纤长的人，查出来。”司承擎一句话都没多说，陆省长听的稀里糊涂的，看向司承擎身后的警卫，却看对方摇了摇头，慌忙应道，“是，少帅。我这就派人去找。”
    但是，我滴乖乖啊！月白色长袍，一个背影，让他找什么人啊！
    陆省长要不是知道司承擎严谨的性格，还以为这人是来拿自己寻开心了。
    这也真够难为人的！
    幸好，那边楼家女儿逃婚的消息还没传到宁城，不然还真不知道陆省长要怎么想。
    黑云压城，一声惊雷之后，大雨说下就下。
    莫韶华顶着雨水往回走。
    行人匆匆的找着避雨的地方，莫韶华在雨中穿梭，一身月白色长袍被雨水打得浸透，沉甸甸湿哒哒的裹在身上。
    等他到了家，魏母正在门口打着伞张望，见莫韶华的身影，匆匆的招了手。
    莫韶华几步快跑过去，他手上都是雨水也没去扶魏母只把伞接过来，遮住两个人，一边往里走一边问道，“娘，您身体还没好，今日阴雨风大，怎么能出来呢？”
    魏母笑着摇头说，“就是看雨大，你还一直没回来。”
    等两人进了屋里，魏母忙让人拿了一条毛巾让莫韶华擦着，先让他去换了身衣服，又让人准备热水，姜汤。
    莫韶华洗了个热水澡，又被迫喝下一大碗姜汤，魏母才放心来问道，“学校那边的事解决了吗？”
    莫韶华压下舌尖姜汁的辛辣味，点了点头，“事情已经解决了。您不用担心。虽然多少对学校有点影响，但是咱们身正不怕影子斜。”
    魏母点点头，莫韶华又问道，“爹怎么样了？”
    魏母叹了一口气，“刚吃了药，睡了。他一直担心你，要去看看，被我臭骂了一顿才老老实实的养病。”
    莫韶华笑，“就该如此。”
    母子二人又说了几句话，外面的雨水哗啦啦的下个不停，天色黑的早，一家人也早早的休息了。
    魏父听闻事情解决了，心病一去，身体也好了大半。
    次日。
    昨夜一夜大雨，结果清晨的时候，阳光就拨开万丈乌云露出刺目的光彩来。
    莫韶华好心情的睡了个懒觉，那边陆省长就不好过了。
    他看着排成一排昨天穿了月白色长袍还去了街口逛过的人，结果少帅冷着脸看了一遍，说没有！
    他们宁城说大不大说小不小，真要是连什么特征都没有就去找一个人，还真是不容易。
    陆省长没办法，让人散了之后，只好继续漫无目的的去找。
    刘兰芝被人引进去的时候，就见李副官正在着急的吩咐着什么。他和李副官关系不错，还没见过他这么着急的模样，忍不住走过去问道，“李副官，发生什么事了？”
    李副官一转头见是刘兰芝，叹了一口，指了指里面小声说道，“上头来人了，非要找一个昨天穿月白色长袍的人，也不知那人是怎么得罪里面那位，找不着，咱们要挨骂，找得着，我看那人也得不了好！”
    “月白色长袍？什么人？”刘兰芝来了兴趣问道。
    “哎呦，要知道是什么人，我直接就给抓来了，也不用这么费劲，关键就是什么都不知道，长相，特征，年龄，要啥没啥，就一个背影身高，天底下长得相似的人多了去了，也不知道那位是怎么了……”李副官急的脑门上都要冒汗了。
    刘兰芝也知道事情不简单，就问道，“里面那是哪位？”最近陆陆续续来的大人物不少，不过能让陆省长都这么着急的，肯定不是小人物。
    李副官语气里满是尊崇，“哪位？那可是太子爷啊！”
    太子爷？
    刘兰芝恍悟了，原来是司少帅！但不是听说那位主不喜欢参加这种会议吗？而且他的性格……刘兰芝拍了拍李副官的额肩膀，语带同情，“你这次可真遇到一个麻烦。”继而他脑中有道人影一晃而过，说道，“你仔细和我说说那人具体什么样，说不定我还能帮你一把。”
    李副官一说身高，身形，刘兰芝惊讶道，“你说的这身形和我小舅子好像！而且他最喜欢穿月白色的衣服，难道是他？！”
    继而他又摇头否定道，“应该不会，我那小舅子的性格你也知道，他向来脾气温和，不是会惹事的。和少帅更是毫无瓜葛，肯定不是他。这样我也没法帮你了。”
    李副官这被这事儿逼的身上冒火，一听刘兰芝说起小舅子，他对了对身形，还真是像！不管是不是，先把人弄回来再说！
    李副官眼睛一转说道，“省长说了，凡是相似的人都带来让少帅认认。不然我先把人带来，如果不是，你那小舅子也不会掉一块儿肉。正好那边还有几个相似的，我就先去把人带过来，后院里名家都到的差不多了，我就先走了。”
    说着不等刘兰芝反应过来，他就大踏步的离开了。
    刘兰芝伸着手叫了一声，似乎是想阻拦，等见李副官身影越走越远之后，才放下手，露出一抹冷笑。
    他没想到他这个小舅子本事那么大，学校的事儿竟然那么快就解决了。
    不过这次，真是连天都在帮他，虽然不能肯定少帅找的人就是魏重华，但是这件事也够他停歇两天的。
    等演出结束后，他有的是时间来让他打消不该有的念头。
    刘兰芝这几天想了又想，觉得莫韶华肯定是知道了什么东西。魏重芳的死，他已经怀疑和自己有关了。
    
    第九十四章 绝代风华
    
    刘兰芝冷笑一声，转身进了后院。
    而李副官马不停蹄的赶到魏家，让人拍门叫人。
    莫韶华今天起得晚，魏父魏母心疼他这两天东奔西跑的忙活那么多事，也没让人喊他。结果他刚起床，拿起筷子，那边就传出拍门声。
    门刚开，一群腰里别这家伙的黄皮就涌了进来。
    最后进来的就是李副官。他看了看莫韶华拿筷子的手，笑道，“麻烦魏少爷跟我们走一趟。”
    魏父魏母有心上前理论，却被莫韶华制止，好生安慰几句，才对着李副官温文有礼的说道，“可否容我换个衣服？”
    李副官知道魏重华的为人，再加上他和刘兰芝的关系，自然允许了。
    莫韶华回屋换了一身绯红色长袍。
    脖颈至肩处绣着暗红色缠枝花，底部坠着暗绣的云朵兰花，做工精致，一般男子穿这种颜色的少之又少，主要是这颜色少了些风骨，多了些浮色。
    而面前介于青年和少年间的人穿来，却越发衬的人面如冠玉，身材修长，雅而不宣。
    “请吧。”李副官带着人消失在魏家门前。
    魏父魏母脸上愁云一片，他们家真是多灾多难，也不知是惹了哪方神鬼！
    刘长铭一听说莫韶华被省长府的人给请走了，心里咯噔一声。少帅来了宁城的事情他也知道，正准备去拜访就听说少帅一直在找一位白衣长袍的男人。
    他虽然不知道少帅是什么心思，但是少帅的脾气他可是见识过得。这段时间他对莫韶华的印象还不错，自然不希望人出事。
    所以也急匆匆的往省长府赶去。
    路上的时候，李副官已经把事情和莫韶华说了一遍。
    莫韶华那天确实从街口路过也是一身月白色长袍，但是却不记得那天曾得罪过什么人。
    李副官见他面色镇定，想着可能也不是这位魏少爷，心里再次叹了一口气。
    这少帅……还真会给人出难题！
    等李副官把人再次带过去的时候，陆省长先过了一次眼，虽然他看了也没啥卵用，然后又派人去请了少帅。
    莫韶华远远的就看到带着一身煞气的硬朗男人举步过来。
    他面容其实很精致，只不过身上的冷硬之气，让人忽略了他的脸，有种胆怯不敢靠近的感觉。
    莫韶华的视线还没收回来，那人已经抬眼看过来。四目相对，似乎有什么在暗暗流转。
    莫韶华只觉得那一瞬间，他几乎屏住了呼吸，很害怕眼前的一切都只是他的臆想。
    直到那人走上跟前抓住他的胳膊，他才呆愣愣的反应过来，眼睛里水光闪动。
    “其他人，离开！”
    司承擎几乎控制不住要把人抱住的冲动。但他又怕吓到他。
    他认出自己来了吗？
    听到司承擎简直降到冰点的声音和几乎狰狞的表情，所有人一卷风的落荒逃走了。
    太可怕了！我要回家找妈妈！
    李副官一边走一边拍着胸膛想到，竟然是魏少爷……也不知道这魏少做了什么事让少帅那副要吃人的表情！
    吃人是真的，只是这个吃，不是李副官想的那样罢了。
    当莫韶华的手抚到司承擎的脸上的时候，他的唇舌在一瞬间就被人攻城略地了。两人正是情动之时，司承擎简直想直接把人扛回去扔床上。
    于是众人之间一阵风过去，司少帅拖？拉？拽？着莫韶华回了房间，然后就是咚的一声关门声。
    众人脑海里闪过一幅又一幅血腥的场面，心底为莫韶华默哀。
    而房间内的景象却格外香艳奢靡，两具身体火热的交缠在一起。
    司承擎的手在莫韶华身上作乱，结果才滑到屁股，莫韶华脑海中响起一声，“不，不要！”
    莫韶华浑身一震，直接把人推下了床。
    看着司承擎不解的模样，莫韶华呵呵干笑两声，问道，“你没事吧？”
    司承擎眸中的□□还没完全褪去，他慢悠悠的站起身，问道，“怎么了？”
    莫韶华指了指自己，摸不着头绪的说了句，“你还在对不对？”
    他静默了一会儿却没人回答。他嘴角勾起一抹冷笑，说道，，“你不说话，我们就继续了。”
    “别，不要！”脑海里响起和他声线一样的一道声音，那声音似乎带着羞恼的说道，“你，你们两个男人……怎么，怎么能做这种事？”
    “怎么，觉得我们恶心？”莫韶华用手整理了一下衣服。
    那声音顿了一下，说道，“那倒没有……你是我的恩人，我不会那样想你的。虽然……我有些没法接受。”
    莫韶华轻笑，“你是重生回来的吧？”
    那声音沉默了片刻，然后低声‘嗯’了一下。
    “你是故意让我替你过来的。为什么？”
    “我……我没用，救不了我姐姐，也救不了我们魏家……”那声音说着带着一丝哽咽，“我害怕，即使回来，依然是原样，但是你过来的时候我就感受到了你很强大。你和我不一样，你能帮我报仇。”
    “你就不怕我直接占了你的身体不还给你了？”莫韶华看着爱人慢条斯理的穿上衣服，又给他找了一件衣服，温柔的帮他穿上。
    “我，我不怕。”那声音虽然迟疑了一阵，但随后却是坚定，“你帮我报了仇，这身体就是我给你的谢礼，是应该的。”
    莫韶华想着，这魏重华虽然为人怯懦，但好歹是个明白是非，知恩图报的人。
    “那你为什么不提前出来告诉我，这样我也能救回你姐姐。”莫韶华疑惑的问道。
    那声音带着悲伤，“我也想，但是那时候我刚回来，身体又被你先占了，我被封在身体里，根本什么也不能说……”
    莫韶华安慰他，“你放心，我很快就能帮你姐姐报仇了。”
    那声音嗯了一下，然后就没了动静。
    司承擎问，“魏重华？”
    莫韶华点头。
    “事情解决了？”
    司承擎点头。
    司承擎将莫韶华拥入怀中感受着这真实的触感，才满足的发出一声喟叹。
    半个时辰之后，二人才缓过来。
    “要我帮忙吗？”司承擎一边轻抚着爱人的背一边问道。
    “不用。我这边很快就解决了。倒是你又摊上一个麻烦的身份。”莫韶华的语气里带着揶揄。
    司承擎笑笑没有说话。
    刘兰芝见所有人都走了，却没见莫韶华，心中微动。
    李副官见到刘兰芝慌忙把人叫住，脸色有些难看，“刘兄，我这次真是对不住你！魏少他……估计好不得了！”
    刘兰芝面露慌色，“重华怎么了？”
    李副官便把刚刚的事情说了一遍，边说边观察刘兰芝的神色，“刚才少帅的脸色，你没看到，真是太可怕了。也不知魏少是怎么惹到了少帅，真是飞来横祸！只是少帅把我们都赶了出来，他们已经在里面呆了好长一会儿，少帅阴晴不定的性格你也该听说过，魏少那柔柔弱弱的身板儿不知道能挨得过几下啊！”
    “怎么会……”刘兰芝大受打击的样子，“不行，我要去求求少帅，放了重华！”
    李副官一把拉住他，说道，“你不要命了！少帅正在气头上，你现在过去只是把自己也赔上！还是等少帅消了气……”
    他话还没说完，刘长铭就过来了。
    李副官知道刘长铭的身份，虽然他明面上职位比人高，但见了人仍要恭恭敬敬的叫声刘长官。
    刘长铭把事情听了一遍，对莫韶华的能力他还是有几分了解的。他也没说什么，只是站在原地沉着脸色，目光锐利的盯着刘兰芝。
    刘兰芝被他的目光看的不自在，但也没多问。刘长铭的身份在那摆着，李副官都没说话，他自然也不会出声。
    三人等了半刻钟，就见莫韶华信步走了出来。后面跟着司少帅。
    似乎有哪里不对……
    李副官错愕的看着，刘长铭眸子里划过一抹暗光。刘兰芝暗道，这魏重华不是看着也没什么事吗！
    三人表情不一，被对面的人尽收眼底。
    “姐夫，你也在啊。”莫韶华原来就知道这事儿和刘兰芝脱不了关系。
    刘兰芝见莫韶华全须全尾的出来，心里不知道怎么想，脸上却带着松了一口气的笑容，“重华。”
    司承擎先一步走到莫韶华的前面，恰好挡在两人的中间，让两人保持着不远不近的距离。
    刘兰芝即便想和魏重华打了亲切的招呼表现一下身为姐夫的关心，但是他也不能越过司承擎，这个男人身上穿过来的强悍的压迫，就算没有少帅的身份也是个绝对强大的人物。
    “少帅！”还是李副官先反应过来。他眼睛忍不住的往莫韶华身上瞟，似乎想从他身上看出些什么东西来。刘长铭也叫了声‘少帅’，却没和莫韶华多说什么，眼睛中露着了然的神色。
    他就知道魏重华不一般！
    而李副官还在疑惑的盯着莫韶华，明显的外伤一概没有，但看刚刚少帅的脸色，不应该啊。
    他又转念一想，他虽然从未见过少帅，但少帅的名声传出来的都是狠辣无情，一旦出手，从来没有留手的时候。
    难道是他想错了？并不是魏少爷得罪了少帅，少帅找他其实另有其事？！
    不管如何，他现在都只能闭嘴不言。
    刘兰芝却看不出其中关窍，他看到司承擎阴沉的能滴出水的脸色，快速的划过一抹笑容，等再眨眼的时候已经换成了一副惊恐的样子，“少帅，重华他年少不知事，如果哪里得罪了少帅，还请少帅别跟他一般见识。”
    司承擎冷冷瞥了他一眼，“你是什么东西？”
    刘兰芝自名声大噪以来，即便是那些大人物，也没对他如此口出恶言。这一句话仿佛让他回到了那些穷困潦倒任人欺辱的时候。
    他握紧了手掌，脸上却带着清淡的笑意。
    司承擎这个人，他不能得罪，也得罪不起。刘兰芝最成功的地方就是识时务，会讨人欢心。
    司承擎回头看了莫韶华一眼，对他眨了眨眼睛。
    莫韶华忍住笑意，跟在他后面大步离去。
    李副官见两人离开，才松了一口气，再去看刘兰芝，发现他脸色有些难看，便拍了拍他的肩膀安慰，“少帅一向是这种性格。”
    刘长铭却盯着他冷冷的笑了一声，转身走了。
    刘兰芝看着刘长铭的背影露出一抹笑容道，“没事。”表面上像什么事都没发生一样。
    莫韶华却知道以刘兰芝的小心眼，这笔账肯定是记在他身上了。而刘长铭听到他出事能赶过来，说明这人倒是有几分能结交。
    
    第九十五章 绝代风华
    
    原本莫韶华就有了九成的把握让刘兰芝翻不了身，如今遇到了爱人，而且爱人绝对是十足的金手指，要不不出手，一出手对方必然没有还手的余地。
    有这么一个强有力的靠山，他还怕什么？
    不过既然在这里遇到了爱人，那么主神已经不是问题了。莫韶华干脆悠闲自在的和爱人久别重逢的浪漫约会一边和刘兰芝玩着猫捉老鼠的游戏。
    想必这次盛会上，刘兰芝一定会费尽心思的折腾，看着猎物自己去作死，比亲手把他打下深渊更有趣。
    对这一点，司承擎也很赞同。当然他更赞同的是，两人又更多在一起的时间，莫韶华对他来说比什么都珍贵。不然也不会一得知他的位置就慌乱的赶来。
    很快的到了宁城的人们迎来了他们今年最大的盛事。
    贵族甲胄，权贵云集。
    国乱当前，这次会议不仅是为了解决国内现状，更是枭雄盘踞第一次正式对话的时候。
    所以举办的不可谓不隆重。
    宁城地处南北东西交界虽然位置处在交锋中心，但是却不是重要的战略位置。一来，它无山脉矿石，二来它地势平稳无富饶资产。
    正因为这样，第一次会议地点毫无波折的直接选择了宁城。
    司大帅一到宁城就看到儿子满面红光，嘴角上扬是这么也遮不住的喜庆。他对这个养了二十多年的儿子还不了解吗？什么时候见他有这么高兴的时候！
    等在众人热烈的欢迎进了省长府之后，众人一番阿谀奉承离开，司大帅才看向儿子即使对这些琐事也没露出不耐烦的表情。
    看来还真是遇到好事了！
    司大帅疑惑的问道，“臭小子，你这是遇到什么喜事了？”虽然他想问是不是罗家那姑娘找着了，但一想到那姑娘和人私奔过就有种说不出的恶心感。
    儿子要是真喜欢自然就另当别论了。
    当初和罗家定亲，儿子没反对，想来是应该喜欢的。
    想到这司大帅不得不为自己擦一把辛酸泪。养了个‘我的心思你来猜’的儿子，滋味真是谁养谁知道！
    就算他是他老子，也猜不准孩子的心思啊！
    毕竟从小司承擎就是个深沉寡言的人，不想做的事谁也强迫不了他，不想说的话谁也猜不透。
    司承擎没点头也没摇头，只是对着司大帅叫了声，“父亲。”一切尽在不言中。
    从儿子嘴里套不出话来，司大帅把目光移到了跟着司承擎一起过来的警卫。
    那警卫把头一低，一句话也不敢说。
    让他怎么说，让他怎么说？！说少帅刚到宁城就抢了一个男人吗？！警卫内心内牛满面。
    看着如鹌鹑一般的警卫，司大帅才叹息一声，幽幽的看向司承擎，“儿子大了，小心思都有了。”
    司大帅就这么一个儿子，从小就是疼到骨子里。他们家不也向别家一家人几种心思。关起门来司大帅家和平常百姓家也没什么两样。
    司承擎感受到司大帅的幽怨的眼光和香菇蓝瘦的表情，嘴角微勾起一抹轻笑，“有个人，等会议结束之后，我想引荐给父亲认识。”
    司大帅是真的来兴趣了。这么多年能入儿子眼的人还真么出现过。
    “行，我看看是何方人物能让你这小子都另眼相待。”司大帅爽朗的笑了一声，那笑声却让警卫差点捂脸。
    真不知道大帅要见的是未来的儿媳妇，而且这儿媳妇还是个男的，他还会不会笑这么开心！
    会议开展的出乎意料的顺利。
    虽然众人更以为是身边坐了一个煞神的缘故，那种压抑的封闭的让人窒息的氛围，一场会议几乎让众人耗尽了所有的心力。直到最后北方提出的几条意见都顺利的被通过。
    而其他人或多或少的也得到了自己想要的结果。他们也有自己的考虑，北方的那几条意见提出的合情合理。原本就是为了统一意见而来，众人也不会无理取闹，和北方起争执。
    最终会议圆满结束，不管众人怎么想，第一次会议结束后，宁城安排的娱乐倒是挺让人满意的。
    美食美人各种表演应有尽有。
    而表演中最让人期待的就是名震天下的绝代风华这折戏。
    来的大人物大都是附庸风雅的，对这场戏也早有耳闻，当然对着主角也有些感兴趣。
    这场戏讲述了一位亡国公主以一名女子之力报仇的悲情故事，集壮烈，大气，温情于一体。
    刘兰芝演的就是这位公主。
    他的台步，表情，唱作俱佳，绝代风华剧情一波三折，狗血而又不失韵味，所以一经演出立刻名声大噪起来。
    莫韶华站在一处偏僻的地方，看着这出电视剧里经常出现的狗血剧。
    司承擎走到他身边，轻轻环住他的腰，有些酸酸的说道，“有那么好看？”
    “自然没有你好看。”莫韶华趁机调戏了司承擎一下，司承擎僵了一下，继而在他发顶亲了又亲。暧昧的姿态毫不介意别人的眼光。
    “等会我介绍给我父亲认识。”司承擎说道。
    “司大帅？”莫韶华回头看他，嘴角带着一抹微笑，“你还不真怕他把我撕了？毕竟司大帅只有司承擎这么一个儿子。”
    而且，因为他身体里魏重华的原因，他也不会在这个世界待太长时间。
    “这件事，我会解决的。”司承擎没说怎么解决，但莫韶华下意识的觉得这个解决方法可能不太好，这个不好，应该是对司大帅来说的。
    莫韶华笑笑，却比什么时候都要安心，他道，“不用你解决，反正我也在这呆不长。”司承擎闻言握住他的手掌更紧了些。
    “要不要，去我那里？”司承擎虽然没说清楚，莫韶华却听得明白。
    “嗯……让我想想。”话音刚落，他感受到身后人身体微微僵硬，整个人黯然了许多。莫韶华心脏像被放在温泉里，这种被人放在心里的感觉很不错，“这么快被你拐回去，还真不怎么甘心。”
    他一说完，就被人掠夺了气息，然后是一句浓的化不开的，“我等你。”
    绝代风华演出完毕收到很多人抛来的橄榄枝，甚至连司大帅也问起了刘兰芝的情况。
    若是之前的魏重华，要报仇还真是不容易呢。
    司承擎带着莫韶华介绍给司大帅的时候，刘兰芝刚好在里面。
    里面还传出司大帅爽朗的笑声，想来刘兰芝肯定是说了什么讨巧的话。
    “父亲。”司承擎叫了一声，司大帅看向儿子的眼神满是温和，“承擎，你怎么过来了？”
    司承擎没说话，等司大帅看到他身后还有一道身影的时候，就想起来了之前他说介绍人给自己认识的事情。
    对于这个能让儿子隆重介绍的人，司大帅甚至想过此人是不是有三头六臂，所以看到略显青涩温文尔雅的莫韶华的时候他有些惊讶。
    “大帅。”莫韶华不怯不惧，嘴边一抹轻笑，既不显得太过谦卑，又不会失礼，让司大帅充满了好感。
    反倒是一旁的刘兰芝发现少帅身后的人影居然是莫韶华的时候，神态有些失礼。
    “重华，你怎么会在这里？！难道你又做了什么事”刘兰芝眉头一皱，不等莫韶华说话就给司承擎赔礼道歉，“少帅，重华他少不更事，要是多有得罪，还请少帅海涵。”
    看他的样子似乎是真挚的在为莫韶华担心，但是这种不分青红皂白在众人面前给莫韶华定罪的做法，让众人一下子对这个年轻男人的好感大打折扣。
    司承擎皱了皱眉头，半点面子都没给刘兰芝留下，转而对司大帅说道，“父亲，这就是我一直想介绍给你认识的人，魏重华。”
    司大帅听到刘兰芝说话的时候，对他的印象一下子跌落低谷。
    他这么一说，不仅显得自己儿子小气，而且之前儿子就提过要介绍一个重要的人给他认识，那真相绝不像刘兰芝说的这样。
    他虽然爱听好话，但是也不是个愚昧的蠢货。
    众人见司大帅冷了脸色，都以为是对少帅身后的少年不满。
    莫韶华的神情一点没变，仍是挂着盈盈的笑意看着刘兰芝，那笑容让刘兰芝背后一凉，有些头皮发麻。
    他之前一直忙着演练和结交，对莫韶华的情况也就没过多关心。魏家在他眼中算不得什么，就算魏重华查出来什么蛛丝马迹，他也不能扳倒自己。
    这种自信让刘兰芝有些盲目。他更不会想到，莫韶华和司承擎的关系那么好。
    司少帅什么人他也了解几分，哪会和一个小家的平民子弟这么快结交！
    而魏重华为人他也清楚，做不好这么阿谀奉承的事。看到司承擎脸色的那瞬间，他觉得脸上又热又疼，想到上次被司承擎打脸的事情。
    他一直以为，是司承擎心情不好，连着带把他也迁怒了。
    此时细细想来，司承擎找魏重华绝不是什么结仇的缘故！
    刘兰芝脑袋上沁出一层冷汗，心里把李副官埋怨了一番干笑两声说道，“原来是我误会了。重华你也真是的，你和少帅误会解释清楚的事情怎么不早跟姐夫说，让我一直担心。”
    莫韶华轻笑着瞥了他一眼，嘴唇微勾，“姐夫为了演出的事情那么忙，自姐姐去世后，从未踏进过魏家的门，我怎好去打扰姐夫。”
    司大帅此时也听出些门道，对着莫韶华说道，“是个有前途的年轻人！”
    司承擎听了眼睛透出一抹柔光来。
    司大帅知道这次自己真猜对儿子心思了。
    司大帅又问了些他家中有些什么人，莫韶华一一答了。等他说到自己姐姐的时候，表情带着一丝哀伤。
    看到他神色不对，司大帅也很好奇这个能让自己儿子另眼相待的人到底有什么奇特之处，就问道，“看你模样，你姐姐也年纪尚轻，怎么就……”司大帅并不是个爱好打探别人家事的人，他能有此疑问，是将莫韶华放在了比较重要的位置。
    果然这青年和少帅的关系不一般啊！
    众人心中纷纷有了计较。
    刘兰芝听到大帅问魏重芳的事情，没由来的一阵心慌。但是那件事他和李桃儿做的隐秘，唯一的知情人又被李桃儿除掉了，这些日子他给魏重华下了不少绊子，他应该不会查出什么的。
    刘兰芝在心底安慰自己。
    
    第九十六章 绝代风华
    
    “这件事情，说起来很长……”莫韶华犹豫着说道。
    “没事，你就说吧。”司大帅摆摆手毫不在意。
    他既然愿意听，其他人肯定也没二话，就等莫韶华开口了。
    “原本这是个才子佳人的故事。其中当事人之一就是在场的刘兰芝，我的姐夫……”
    刘兰芝嘴唇微动，心里的慌乱之感更甚，刚想开口阻止就被司承擎一个眼神煞到讷讷半晌不敢说话。
    魏家是书香门第，在很早时候祖上还出过几个大官，到后来虽然没落了，但是家境也算殷实，在乱世里办了学校，在宁城也是有名的人物。
    魏家父母只得了两个孩子，一男一女，女孩儿就是魏重芳，男孩儿就是魏重华。
    魏重芳从小就被娇养长大，熟读诗书，容貌又随了其母，温婉端庄，性情十分柔和。
    她十六岁那年就有不少来求娶的人家，但魏母心疼女儿不想让她这么早就出嫁。
    有日大雪，魏母出门买菜，一推门发现外面躺了一个年轻人，见他嘴唇发紫，魏母心善把人救了回去，又请了大夫，听说人没事儿才松一口气。
    这年轻人醒了之后知道是魏母救了他大为感激，魏母又问他家在何地，年轻人悲从中来，说如今孤身一人。
    魏母又问他住在何处，年轻人说，居无定所。
    魏母叹了一口气让他好好休息，然后和魏父商量暂且把人留在他们家。
    年轻人很勤快，长相属于那种温润如玉的公子类型，很快就得到了魏家人的喜爱。
    他又巧嘴，善于讨人欢心，魏家姐弟两对这个新来的年轻人很快放下芥蒂。
    年轻人养好病之后，准备告辞。魏母问他准备做什么。年轻人说他从小就跟着班主学唱戏也算可以谋生。
    但如今想要进去哪个知名的班子并不容易。
    魏母一合计，将魏家后面的小院租给年轻人，让他先安稳下来。几日来的相处，让魏母对这个上进的年轻人很有好感。
    就这样，年轻人就住了下来，不停息的练着功夫，去各个班子里找出路。
    他意志坚韧，性情开朗，即便多番受挫也没有放弃。
    魏重芳被他打动，偷偷塞给他一笔钱让他去找了好的师傅跟着学习。两人相处中慢慢擦出火花。这一切并没有人知道。
    直到年轻人进了有名的西溪，他提出求亲的时候，魏家人才吃惊起来。但见女儿面色羞红，魏父叹了一口气，也没多说什么。
    一年后，两人成了亲。
    成亲之后，许多人家都笑魏家堂堂书香门第竟将女儿嫁给一个一无所有的戏子。但魏家人并没有对那刘兰芝产生什么芥蒂。
    两人成亲后，也算恩爱和睦。魏重芳更是帮了刘兰芝不少忙。
    三年后，刘兰芝的渐渐生命鹊起，两人也搬出了魏家，有了自己的房子。
    第四年，他们换了个更大的房子，与此同时，刘兰芝却越来越多的不回去了。同年，魏重芳有了身孕，却不知怎么落了胎，从此落下病根。
    第五年，魏重芳的身体经过调养，越一直没见效。就是月前，她死了。被人下毒毒死了。
    莫韶华说到这，似笑非笑，额上的青筋和猩红的眼睛却让人看出他的仇恨。他盯着刘兰芝一字一顿的说道，“刘兰芝，魏家待你也算恩重如山，你丧尽天良，居然下毒毒死我姐姐！”
    刘兰芝倒退一步，心底惊恐，面上却不显分毫，说道，“重华，你说什么呢！你姐姐死了，我也很伤心！我们俩恩爱无比，我怎么会杀了她！”
    莫韶华冷哼一声，“你还想狡辩？！你和李桃儿暗度陈仓，被我姐姐发现，你狠心毒死了她不说，我查探的时候，你还派人几次对付魏家，你以为这些事你做的神不知鬼不觉吗？呵，我真怀疑你的良心是不是被狗吃了，才对救了你的魏家和成就了现在的你的我姐痛下杀手！”
    “你不要血口喷人！”刘兰芝内心再慌乱也知道现在不能自乱脚步，他话一出口就知道自己差点上了当，又稳了神色，脸上带着无奈的神色问道，“你说是我毒死了重芳，你有什么证据？！”
    众人没想到，大帅一句话竟然引出一件血案，纷纷来了好奇心。
    “证据？”莫韶华对着刘长铭说道，“刘长官，既然他要证据，咱们就把证据给他拿来！今天大帅在这里，我也不敢信口雌黄。”
    刘长铭对外面喊了一声，“把人带上来。”
    刘兰芝看到进来的人，浑身的血液都僵硬了几分。
    李桃儿一看到刘兰芝，露出求救的眼光。她被抓的时候实在是吓坏了，又被人蒙上眼睛关了大半天，但看到满屋子的人又强迫自己镇定下来。
    不说，她也知道发生什么事了。现在她只能死咬着牙绝不承认！
    莫韶华走到李桃儿面前看着她一眼，问道，“你是不是和刘兰芝有了首尾然后害死了我姐姐？”
    李桃儿一双眼睛溢满泪珠，摇头，“魏少这是什么话，我怎么听不懂？难道你怀疑令姐的死和我有关吗？我没做过。”
    见李桃儿不承认，莫韶华又问道，“是不是你让李泉买了□□，在刘兰芝回来那天去了刘府？”
    李桃儿继续摇头装傻，“李泉是谁？我根本不认识他，为何要他去买□□？”
    莫韶华也不着急继续问道，“李泉死那天去了西溪，你见了他还请他喝了酒，然后趁他醉酒不注意将他推进湖里淹死了对不对？”
    李桃儿心里打了个突突，那件事她做的隐秘，魏重华怎么会知道？！
    但她只能死不承认，只要不承认，在这么多人面前，莫韶华也拿她没办法！
    “魏少说的这是什么话？！我都说了我不认识，他的死和我又有什么相关？！魏少你诬赖我也要让我知道哪里得罪了你？”李桃儿一双水眸，脸上楚楚可怜。
    她承不承认对莫韶华来说并没有什么关系。
    莫韶华冷冷一笑，“你说不认识李泉，那为什么你看到李泉的时候那么惊慌，还说不要让他找你报仇，你不是故意杀死他的？”
    随着莫韶华话音刚落，从外面走出一个脸色青白身材高大的男人来。李桃儿一见他惊叫一声，倒退两步，神情惊恐的像见了鬼一样。
    “俗话说，不做亏心事不怕鬼敲门，你说你不认识李泉，那为何你见了这人这么害怕？”莫韶华锐利的眸子让李桃儿半晌说不出话来。
    “重华，你也太咄咄逼人了！大白天的你领个陌生人过来做什么？难道他就是你说的证人？”刘兰芝看李桃儿的神色就明白了三分。
    想必进来的这人和李泉很是神似，李桃儿才会这么慌乱。他只能希望李桃儿听了他的话恢复几分神志。
    李桃儿心够狠，所以也相当坚韧。听到刘兰芝‘陌生人’三个字就清醒了许多。
    “我……突然出来这么一个人，我被他的脸色吓到了。昨天晚上也是，毕竟我一个弱女子突然见到一个像鬼一样的男人，会害怕也是理所应当的。”李桃儿心脏还在跳着，脸色却好了很多，立马反应过来，想了一番说辞。
    众人见她刚刚的反应分明就是认识这个人的，然后莫韶华反问道，“果真如此？难道不是因为这个人和李泉长得很像，一个被你害死的人突然活生生的站在你面前，被吓到了吗？”
    李桃儿故作镇定的说道，“当，当然不是？”
    莫韶华微微一笑，从怀里掏出一张手绢，李桃儿原本就惨白的脸色一见那张手绢脸色就更白了几分，“这是你的手绢是不是？因为你请李泉喝酒，却不知道他趁机拿走了你的手绢，你害死了他，手绢被他带在身上一起沉了湖。”
    李桃儿下意识的反驳，“不，这不是我的手绢！”
    “这是不是你的，可不能仅凭你的一面之词。”莫韶华看了一眼刘长铭，刘长铭拍了拍手又从外面带过来一个女子。
    那女子见到李泉也是被吓了一跳，叫了声，“有鬼啊！”继而看到一屋子高高在上的大人物慌忙捂住了自己的嘴，而眼底的惊恐却显而易见。
    莫韶华让人把她带到自己身边，温和一笑，指着李桃儿问她，“你认识这个人吗？”
    那女人见到李桃儿叫了一声，“桃儿姐！”
    莫韶华笑笑，“那看来你应该是认识的。好了你现在先介绍一下自己，等会儿我问什么你照实说什么就行，知道吗？”
    不知怎的，金霞看着莫韶华神色温和却让她有种说不出的恐惧，只能点点头说道，“各位大人，我是西溪的金霞，和桃儿姐是搭档一直演桃儿姐的丫鬟。”
    司大帅点点头。
    其他人默默附和的点头。
    莫韶华等她说完就开始问，“你见到你身边的男人的脸没有？”金霞一回头又被吓了一跳，小心翼翼的离那人远了点，才说道，“见，见过。他不是李泉吗？”然后又颤悠悠的说道，“他，他不是死了吗？”
    “看来你确实认识李泉。”莫韶华又问道，“你怎么认识他的？”
    金霞说道，“因为他特别喜欢桃儿姐的戏，所以经常去西溪……而且他经常在后台等着桃儿姐，我见他的次数也多就记住了。”
    “那我再问你，李桃儿可认识李泉？”
    “应该是认识的。”金霞断断续续的说道，“李泉之前拦过几次桃儿姐，所以他们应该认识。”
    李桃儿却说道，“金霞我知道你嫉妒我成了红角儿，但是你也不该这样污蔑我，我和那什么李泉什么时候认识了？！”
    金霞被她这么一说，想起平日李桃儿对她的苛待，忍不住扬声道：“你怎么和李泉不认识了？他死之前那天晚上，我还看到你们两人一起出去从后院了！”
    李桃儿脸色一变，有了慌乱的看了刘兰芝一眼，可怜兮兮的说道，“金霞，我没想到你是这样的人，编造这些话污蔑我！”
    她这副表情在平日里最让人心软，但现在又少帅冰冷的神情在前，又有大帅嗤笑的表情在后，众人即使想怜惜一下，也没什么心情了。
    金霞听到李桃儿的话脸色一沉，“平白无故的我有什么好冤枉你的，那天我看到你和李泉在一起之后还和班子里的很多人说了。我就是看不惯你，平常对李泉那副样子，背地里却又和人一起。大人们，你们要是不相信我的话，可以去问问班子里的那些人，那天我说的话不太好听，你问了肯定有人记得！”
    金霞早就看李桃儿不顺眼了，现在能把李桃儿拉入水，她自然乐的踩她一脚。虽然上面坐着大人物她不敢胡言乱语泼脏水，捏造事实，但她也扬眉吐气了一回，将李桃儿反讽一回。她做的事儿是不地道，但是现在人家关注的可不是她！
    
    第九十七章 绝代风华
    
    李桃儿身子一软就瘫倒坐在地上，脸色惨白，眼神一下子暗淡下去，绝望了。
    她知道自己这次真是搬起石头砸到自己的脚了！有金霞在这作证，她之前说的话还有那张手帕……
    她真的死定了。
    而刘兰芝见到李桃儿栽了第一反应就是和她撇清关系。
    可惜他不够了解女人，更不了解李桃儿。不然他也不会说出下面的话。
    他一脸震惊又悲愤的指着李桃儿说道，“你怎么如此狠毒？我原以为你和重芳也算是好姐妹，没想到竟然是你下毒害死了重芳！”
    李桃儿垂着头，一张脸被散乱的发丝遮住，让人看不清楚她的神情。
    看到李桃儿这样，莫韶华眸中带着一丝冰冷指着李桃儿说道，“事情的真相，大家也清楚了。刘兰芝和李桃儿暗度陈仓已久，他回宁城那天李桃儿就去了刘府，姐姐因为担心他给你煮了汤送去，却没想到刚好撞破他二人的□□。当时翠儿在外面守着，她只听到汤碗落地的声音，没见到李桃儿的人。后来她让人去打扫书房的碎碗的时候发现，李桃儿从书房出去的身影。她当时已经留下了□□，而过了半个时辰我姐姐要喝药除了煮药的云儿和翠动过药碗之外，翠儿说她把药碗端进去的时候刘兰芝曾接过药碗，后来因为姐姐正在和他置气，所以他又把药碗给了翠儿，当时他已经趁机在药碗里下了毒。而那□□就是李桃儿让李泉买过来的。她得知警署一直在查案子怕查到自己身上所以就杀了李泉一了百了。”
    他转头看向刘兰芝冷笑，“你还有什么话要说？”
    刘兰芝一脸沉痛的答道，“重华，我也没想到居然是李桃儿害死了你姐姐，不过我和李桃儿真没什么，也不知道她什么时候在你姐姐的碗里下了□□。如果我早知道是李桃儿害死了你姐姐，我早就把她送到警局了。”李桃儿那么喜欢他，一定不会把他供出来的！
    莫韶华嘴角勾起一抹诡异的笑容，对着刘兰芝问，“你确定？”
    刘兰芝一时没反应过来，等他反应过来之后，斩钉截铁的说道，“是的，我和李桃儿什么关系也没有，更不知道她就是下毒害死你姐姐的凶手。”
    李桃儿却陷在自己思绪里出不来了。
    记忆回到了那晚。她身上带着药去了刘府。
    她早就不耐烦魏重芳一个什么都没有的病秧子占着刘夫人的位置了。她都计划好了，这次非得让刘兰芝做出个决断！
    她早就换了一身刘府丫头的衣服悄悄进了刘府，等刘兰芝独处的时候，才出来。刘兰芝让他先去书房等着，然后关上了门质问她怎么过来了。
    李桃儿最擅长的就是摆出小白花楚楚可怜的姿态，刘兰芝最爱她这副模样，一看到也不忍心斥责了。
    李桃儿得寸进尺，非让他给自己一个名分，两人吵着吵着就天雷勾地火，谁知衣服刚脱了一半，就有人突然进来了。
    进来的人正是魏重芳。魏重芳手里端着汤，脸上挂着笑，却在下一瞬间摔碎了碗，人也摇摇欲坠不可置信的看向他们。
    魏重芳到底什么也没说又转身出去了。李桃儿有些得意，是刘兰芝的妻子又怎么样，不还是比不过她！但她想要的可不止这些！
    李桃儿知道刘兰芝的软肋是什么。
    少年被人欺辱，他自卑而又自傲，最忌讳的就是靠魏家才有今天的说法。而且他为人极其自傲，往日那些事他不说可不代表他忘了！而且他现在正是发展的时候，如果此时传出什么不好的传闻来，他和李桃儿两个人都不用混下去了，这么多年的心血……
    李桃儿一针就戳到了他的心尖，才让刘兰芝杀意露了尖。
    说到底刘兰芝就是不够信任魏重芳。魏重芳这么多年对他的爱对他的好都是喂狗了！
    众人还不明白发生了什么事，就听李桃儿疯狂的笑道，“她该死！她要是不死我怎么名正言顺的嫁给兰芝！她早该死了，兰芝早就对她不耐烦了，兰芝对她没感情了！真想知道魏重芳知道那毒是她最爱的丈夫亲手下的有什么表情哈哈。”然后她似乎又清醒了几分，一巴掌挠在刘兰芝的脸上，“刘兰芝，你以为你是什么好东西吗？！魏重芳待你那么好，你不还是亲手杀死了她！要不是看在你的名气，你的家产，你以为我愿意和一个忘恩负义薄情寡义的王八蛋在一起？哈哈哈，我们一起下地狱，我死了你也别想活着！”
    莫韶华神色冰冷的瞥了一眼脸上被挠的血淋漓的浑身发抖的刘兰芝，他仍在那苦苦挣扎，“不，她疯了，她疯了！疯子的话你们不能相信！”
    在位的哪个不是人精，听到莫韶华的话的时候，众人看刘兰芝的眼神就有些意味深长了，暗地里找个女人对他们这些人来说不是什么事儿，可是一个女人都拿捏不住，还毒杀结发妻子，事情闹到明面上来，刘兰芝这人还真让人没话说。
    再说了这个年轻人背后可是有大帅和少帅这样的背景，就算他说的都是假的又怎么样，他们也要说是真的！
    刘长铭没想到事情解决的这么容易。他看了一眼莫韶华，突然觉得当时和他交善真是自己做的最对的一件事。
    刘兰芝被人抓着带出去的时候仍在咆哮着他没杀人，他没错，一代名角就这样落下了人生充满污点的句号。
    对于李桃儿突然发疯说出了真相，众人也没多疑惑。
    毕竟像刘兰芝这样狼心狗肺的人实在少见，李桃儿表面柔弱实际上也不是什么善茬。
    司大帅见事情解决了，又和莫韶华说了几句话，就让众人纷纷散了。
    司承擎在一旁和莫韶华咬耳朵，“你刚刚是不是做了什么？不然那女人也不会那么容易发疯。”
    莫韶华笑笑，眼神促狭，“一点催眠罢了。”
    李桃儿本来就对刘兰芝产生了恨意，又被他催眠回到了案发那晚，心里的恐惧绝望和仇恨一起，精神受不了刺激就把什么都说出来了。
    “你啊……”司承擎握着莫韶华，丝毫不理会司大帅简直跳在喉咙眼的小心肝儿。
    魏家父母听闻害死魏重芳的凶手抓到了差点老泪纵横，等追问到凶手是刘兰芝的时候，魏家父母一脸愕然。
    等魏母反应过来，眼泪直流，“都是我害了芳儿……”
    魏家父子安慰她，好歹两老止住了伤心。
    莫韶华知道，魏重芳的死，这道阴影在魏家人心底永远不会抹去。
    司承擎到了这个世界，因为设定的原因，他并不能直接脱离，只能等宿体正常死亡之后才能回去。
    “那个罗家还有你那个未婚妻，你打算怎么办？”莫韶华揶揄略带着吃醋的小表情得到司承擎深吻一枚。
    他唔唔两声推开了司承擎，指了指身体。
    司承擎暗沉的眸子燃烧着的火焰，一瞬间熄灭了，他抱着莫韶华不撒手，“真想拿个绳子把你栓在我身边……”
    莫韶华呵呵轻笑一声。
    但他一想到身体里还有个魏重华，就不怎么想在这个世界待下去了。
    “魏家也是可怜，没了魏重芳，魏重华对着魏家父母也不好受。我想他肯定很想为父母送终。”
    莫韶华刚说完，脑海里就传来一阵哽咽的声音，“谢谢你……”
    司承擎看着他问道，“想好了吗？要不要……去我那边？”
    莫韶华看着他，眨了眨眼睛。
    之前司承擎已经和他说过了他的身份，还有主神的事情。
    他也想了很多，他在原来的世界并没有什么亲人，唯一牵动他的就是爱人。因此并没有什么好犹豫的，他说的考虑，其实心底早就做了决定。
    但这么久没有见他，莫韶华也矫情起来。这么快就被撩回家，他还真是有点不适应呢。
    “等你下次找到我。我就跟你回去怎么样？”莫韶华给了爱人一个缠绵的吻，却在最后笑了起来，司承擎看着他，从一开始眼神的火热又变为平静陌生。
    “少，少帅……”魏重华看着眼前冰冷而又强悍的男人，脸上爬起一抹红晕。
    司承擎点头，对他说道，“回去吧。”
    魏重华点头，他咬了咬唇，低声说了句，“少帅，谢谢你！”然后飞快跑走了。
    等他走后，司承擎摸了摸嘴唇露出一抹极淡的笑容。
    我会找到你。无论你是谁，无论你在哪，无论你何种面容，无论你什么身份。
    因为，你已经在我心里，怎样也消抹不去。
    执子之手，方是我心中永恒。
    
    第九十八章 番外将军的长子
    
    莫韶华惊喜的看着重新被激活的系统。
    “宿主身份已确定，正在导入剧情，请稍后。”
    经过短暂的一声嘀声后，一股剧情涌入脑海。
    这次他穿越的身份，是一个没爹的孩子，确切的来说，是个要找爹的孩子。
    原主叫陆长安，从小被母亲一人养大，却从未听母亲提起过父亲的事情。
    陆长安因为没有父亲从小就备受欺负，听着别的小孩儿都叫他没爹的野孩子，他几次哭着质问自己的娘亲，他爹在哪里，却得不到回答。
    他的母亲因为多年来独自操持把他养大，三十多岁的人，却同四十多岁一样。
    他的母亲龚芳荷十分睿智，出身不凡，也曾是武将出身的大家小姐，博览群书，懂四书五经，更是有一身家传的好功夫。
    他不明白，同母亲这样的好女人，为何父亲忍心将她一人留在这里苦受煎熬！
    陆长安年纪尚小，他虽怨恨父亲，却又忍不住偷偷想他的父亲到底是什么样的。
    他每次看到其他的孩子依偎在父亲的怀抱里，或是坐在父亲的肩头，他就会忍不住想若是自己的父亲也在，他是不是也会同其他的父亲一样会陪他玩，教他怎么做一个男子汉。
    甚至他还为父亲找理由，可能他是遇到了什么事没法回来。
    抱着这样的期待，他长到了十六岁。
    他的母亲经不住他一次又一次的恳求，才告诉他，他的父亲叫做陆笙，自从十六年亲独自去求取功名之后，再也没了消息。龚芳荷虽然也曾有过上京寻夫的想法，但是当时她已经有了陆长安，且一个妇人带着一个婴儿千里迢迢谈何容易。
    后来陆长安长了几年，龚芳荷也想明白了。她出身武将世家，思想阔达，心性坚韧。
    这个男人这几年都没有回来，一种可能是他死了，第二种可能就是他另娶了妻室，早把他们忘了。
    龚芳荷一个人辛辛苦苦的把陆长安拉扯长大并不容易，反而受了许多的苦。但她从未抱怨过，反而教导陆长安，无论遇到什么事，都应该心存善念。
    然而龚芳荷最后却为自己的做法后悔了。
    她将陆笙的事情告诉陆长安之后，陆长安就提出了去西京找父亲的请求。
    他下定了决心，就是龚芳荷也无法改变。
    “娘，如果他还活着，我就问问他，为什么不要咱们母子俩。若是他真不认我，我就当做没有这个父亲，也死了这条心。”
    龚芳荷无法，只好答应了陆长安的请求。儿子的武艺是她教的，她对儿子有信心。
    然后陆长安就踏上了寻父的征程。
    等到了西京，他四处打听有没有一个叫做陆笙的人，祖上夏州人士。他还带了一副他父亲年轻时的画像。
    一笔一画皆出自他母亲之后。
    他在西京呆了一个月之后，有次正拿着画像问，正好被陆笙的直系下属张清淮看到。若不是他和陆笙相识较早，看着画像有些熟悉也不会认出来。
    他叫住陆长安将画像看了再看，终于确定这就是他的上司，定察都使陆奇笙陆大人！
    张清淮不动声色，问陆长安，“你和画像中的人什么关系？”
    陆长安连日来疲惫不堪，听到这人问升起一丝希望，“这是我父亲，您认识他吗？”
    张清淮不敢自作主张，他想起陆大人现在的情况，说道，“我也不是很确定，不如你先跟我回去，等我打探好消息再告诉如何？”
    陆长安打量了一眼张清淮，他面容端正，看起来也不想坏人。陆长安犹豫再三，点点头同意了。
    张清淮先找了陆奇笙打探口风。
    陆奇笙虽然做过抛弃妻子的事情，但是听闻儿子找上京城，心里滋味难言。
    他让人把陆长安带到了陆府，陆长安也是他的子嗣，他想将儿子认回来。
    结果陆长安刚到陆家的那一天就被陆云青给了个下马威！
    陆云青是陆奇笙和左丞相之女沈笑鸾的儿子。
    他听闻父亲和母亲成亲成亲之前居然已有妻子，虽然他不能对陆奇笙怎么样，但是对这个未见过的哥哥却没什么好感。
    陆长安没进门就听到□□破空之声朝自己袭来。他下意识的躲开，再定眼看去就看到一位眉清目秀，长相不俗的小公子手里端着一柄红缨枪怒气冲冲的看着他。
    陆长安从那一刻起，大概就知道这里是不属于他的。
    但是陆奇笙也是他的父亲，他只是想问一问，他和母亲也是父亲的妻子，为什么十六年他对他们不闻不问，为什么他这么狠心！
    但是陆奇笙却没给他这个机会。
    他刚到陆府陆奇笙就被调遣排去剿匪了。
    陆云青恨陆长安的到来破坏了他们一家三口的其乐融融，更害的他娘唉声叹气闷闷不乐，心里下了杀心。
    他虽然才十五岁，但手腕狠辣。
    每次和陆长安说是切磋，每次都是下了杀手的。
    陆云青在京城里素有美名，他长相好，身世好，性格也不差，就是颇为自傲心肠够毒。顺他者为善，逆他者为敌。
    次次比试，他次次都输于陆长安，一二来去，他恨意更甚，他从小自傲，被养坏了性子，陆长安本来就是他心里的一根刺，如今在自己颇为得意的武艺上竟然也输给了他！陆云青若还是能容得下陆长安，他就不是陆云青了。
    偏偏事巧，陆奇笙在剿匪的时候出了事，受了重伤下落不明。
    陆云青挑衅陆长安，怂恿他一起去了青鹿山的匪窝。
    陆长安虽然长于乡下，但是他有一个好母亲，从小熟读兵法的他，心思也是十分缜密的。
    但是他却没想到这青鹿山就是他的葬身之地。
    他们两个少年也算艺高人胆大，等到了青鹿山之后见了陆奇笙的部下，就听说陆奇笙不是失踪而是被那匪首俘获了。
    那匪首武艺之高，实在不是凡人。
    陆云青心头恼怒又担忧陆奇笙，气的几次想直接冲上山去，都被那些部下拦了下来。
    陆长安侦察了青鹿山的地形，看了两天终于想出了一个办法。
    他和陆云青两人装作不知世事的小公子从青鹿山路过，那些匪徒十分猖狂就算下面有朝廷的军队，他们也照抢劫无误。
    而且陆长安经过几天的观察还真让他找出了一条隐秘的去山上的小路。
    里应外合，无疑是最好的办法。
    这方法的确好，虽然过程危险，但是他们还是救出了奄奄一息的陆奇笙，那匪首简直恨毒了陆云青和陆长安，他武艺高强，又力大无比，即便陆云青和陆长安合力之下也被他压制一头。
    眼看着这边坚持不住，那边陆奇笙的部下就杀了过来帮忙。
    众人合攻，那匪首再厉害也只是一个人，就在他重伤垂危的时候，陆长安忽然一个踉跄，那匪首一把长刀递过来直接刺死了他，而他旁边陆云青一柄□□也刺穿了那匪首的身体。
    陆长安死了。
    虽然众人都没反应过来陆长安怎么会把自己的身子往匪首的道歉送，但是匪首死了，他们也算立下了大功。
    陆奇笙看着陆长安的尸体，心中虽然悲痛，但也没多说什么，只是让人收了尸体带回去好好安葬了。
    陆云青因为帮助其父剿匪，一时名声大噪，年纪轻轻便在军中领了实职，成为京中众人追捧夸赞的对象。
    时人都说，生子当如陆云青！
    但莫韶华却知道，在那最后一瞬间，陆云青在他背后用力推了他一把，害死了他。
    而陆奇笙明明看到了，陆长安死前不可置信的看向陆云青质问的模样。他却默认了剿匪的所有功劳都是陆云青的，为陆云青造足了势。
    世人都看到了陆云青的有勇有谋，却不知道这背后却是一位少年死不瞑目的枯骨黄沙。
    而龚芳荷久等儿子等不到，也进了京城。
    她饱经岁月的风霜，陆奇笙已经认不得她了。
    当听到儿子死去的消息，龚芳荷一时心神俱裂，指着陆奇笙大笑着说了三声，好好好！然后吐血而亡。
    陆长安败就败在他不够狠，他念着亲情。
    他不恨陆云青吗？就是陆云青和他母亲抢走了父亲，他恨！
    但是他更恨的是陆奇笙。
    陆长安原本就打算好了，等救出陆奇笙他就回家，侍奉母亲到老，就当没有过这个父亲。
    母亲问他，他就说没找到。
    他从来没想和陆家沾上关系。只是因为陆奇笙是他父亲，是给了他生命的人。
    他却怎么也没想到，寻父寻父，寻到了父亲却丢了自己的命，还害的母亲吐血而亡。
    莫韶华叹了一口气，不知道若是重来一次，这陆长安会怎么做。
    不管陆长安会怎么做，莫韶华却是打定主意不让陆家一家三口好过了。
    陆奇笙进京赶考，殿试之后，就被沈笑鸾的父亲也就是当朝左相看重，要结这门亲家。
    他年轻气盛，见了京中的繁华，自然有些乐不思蜀。而且沈笑鸾又绝色倾城，美人作陪，温柔小意，让陆笙昏了头。
    但他还不算笨，和沈笑鸾成亲的当晚就据实已告，说家中曾有妻儿。
    沈笑鸾虽然生气，但是堂都拜过了，她对陆奇笙也不是没有感觉。又听陆奇笙一番深情的表白，并发誓说再也不见曾经的妻儿，沈笑鸾就答应了帮他将此事瞒下。
    他过来的时候正是剧情开始，陆长安进京寻父的半途中。
    他翻了翻包裹，里面只有一点碎银子和一些干粮。
    
    第九十九章 将军的长子
    
    不知道这次爱人是什么身份。
    莫韶华弯了弯嘴角。他总会第一时间找到自己。
    莫韶华知道了剧情之后并不着急直接去西京找陆奇笙。相反的，他先找了一个客栈，好好休息一番。
    他现在所处的年代，朝廷国库充实，百姓安居乐业，除了偶有匪寇出没，也算是个太平盛世。
    陆长安出来的时候因为家里贫困，所以身上并没有带太多的银钱，莫韶华住了客栈吃了饭之后就已经所剩无几了。
    原剧情里，陆长安一路上省吃减喝的不敢多花一厘钱，所以他才在京城过了一个月。
    但现在，莫韶华却不打算省吃俭用了。他有一身好功夫，更有一颗聪明的头脑。赚钱的法子有的是，陆长安之所以被陆云青看不上，第一是他不能接受陆奇笙除了他还有另外一个儿子，第二就是和陆长安的身份地位让他觉得陆长安的存在可有可无，所以才能果断的害死了人。
    赚钱的法子千万种，莫韶华转念一想改道去了临城。
    这个剧情除了是陆云青的得意人生之外，还有一个主要配角，就是当今圣上的亲弟弟，七王爷。
    这位七王爷可不得了，圣上易猜忌，他的亲生兄弟除了这个七王爷，一个都没落得好下场，而这位七王爷却不仅得了好，还得了大量的赏赐，身份地位应有尽有，说是圣上的心腹也不为过。
    而且陆云青平步青云和这位七王爷也有很大的关系。
    这样一个大腿，莫韶华即使不抱，也不想白白便宜了陆云青。
    因为七王爷是主要配角所以剧情信息里对他的介绍也比较详细，七王爷在回转的京城的路途上遇刺一次。
    去刷个脸刷个好感度什么的，莫韶华笑了。
    真想看看陆奇笙和陆云青的表情呢，等他和七王爷一起出现在陆府的时候。
    莫韶华想了想时间，第二天一大早就用剩余的钱买了一匹好马，背上干粮朝临城快马扬鞭的赶去。
    路上他还赶走了三两个不长眼的恶徒，扶起一个在马路上摔倒的老太太。
    总之路上还算平和。
    等他到了临城的时候，刚刚赶得上。
    莫韶华捏了捏头上的斗笠，牵着一匹骏马，慢悠悠的从昨晚已经走过一遍的山林小路朝临城东门走着。
    他现在并不着急，一边牵着马儿吃草，还会有闲心的去溪边捉点鱼烤来吃。
    七王爷到这里应该是晚上的时候。所以现在的莫韶华把马缰系在树上，自己嘴巴里叼着一根草慵懒的躺在溪边的树上晒太阳。
    晒着晒着，他就睡着了。再次醒来的时候，月色初上。
    莫韶华耳朵一动，听到远处传来的马蹄声。
    不多时，马蹄声已经尽在跟前了。
    与此同时说话的声音也响了起来，“王爷，我们休息一下吧，咱们已经三天的路了。”
    随着一声好听的‘好’之后，众人就停了下来。接下来就是拴马的声音，还有人掏出干粮来，“王爷，吃点东西吧。”
    东西还没拿出来，莫韶华就看到月色下寒光一闪，随着一阵箭雨，簌簌的草木晃动的声音响了起来，然后一群黑衣人已经围攻过来。
    众人在第一时间就反应过来，将中间的男人围了起来保护在中间。
    一阵刀剑摩擦的声音响起，下面的厮杀声让莫韶华挑了挑眉头。
    虽然看不清那个七王爷的脸，但是那一身气度即使在黑夜中也让人无法忽视。
    莫韶华身子一飘，就轻飘飘的落了下来挡住了黑衣刺客朝七王爷刺过去的冷剑。
    抽空，莫韶华看了那个七王爷的脸，嗬，真俊！
    莫韶华朝他咧了咧嘴，手中长剑未出，已经将身前的刺客击落出去。
    那些刺客见状，立刻纷纷撤走，众人正想追过去，就被一道华丽醇厚的声音制止，“别追了。”停下了脚步。
    “属下办事不利，让王爷受惊！”领头的人跪下自责的领罚。
    七王爷却淡淡的说到，“无事。你们起来吧。”
    众人起了身，然后一脸警惕的看向莫韶华。
    “多谢少侠出手相救。”七王爷笑着看向莫韶华，夜色下，他的表情温柔到不可思议。
    莫韶华微微一笑，歪着头道，“我救了你，你可要以身相许？”
    那个领头的侍卫，听到此话厉喝一声，“无耻之徒！胆敢出言不逊！”
    莫韶华斜眼看了他一眼，笑道，“挺忠心的。”
    七王爷朝他招了招手，等莫韶华过来了，他才摸了摸他的头笑道，“要我以身相许，你可得随我回家拜见长辈才行。”
    莫韶华笑着点头，“那是自然。”
    众人一脸莫名其妙，领头的侍卫不可思议的说道，“王爷！他――”
    “徐三，不必多言。”七王爷淡淡的看了徐三一眼，“本王自有分寸。”
    徐三这才不甘不愿的退下，末了狠狠的瞪了莫韶华一眼。
    莫韶华羡慕嫉妒恨的摸了摸七王爷的胸膛，喟叹道，“你运气怎么那么好，我就这么差！”
    七王爷握住他在自己胸膛上作乱的手，把人拥入怀抱，却什么都没说。
    莫韶华安静的被拥着，月色下相拥的两人让人有种安静美好的感觉。
    淡这一幕在徐三看来就不那么美好了。在他看来，这不知道哪冒出来的男人就是勾引了王爷的狐狸精！
    害的王爷误入歧途，不行，明天他一定要和王爷好好谈谈，就算被我王爷打一顿也要说！
    徐三抱着这种微妙的心情过了一夜。
    天亮了之后，众人才看清昨夜出手相助的男人居然还是个稍显青涩的少年，不过十五六岁的年纪。
    众人收拾一下吃了干粮，就朝着临城走去。
    他们也不着急，昨天遇到了刺客，也有不少人受了伤，七王爷就让人找了间客栈吃了午饭，然后休息一下，等明天再赶路。
    然后又让人去查了那刺客的信息，众人领了差事纷纷离开。徐三离开之前还怀疑的看着莫韶华。
    虽然王爷已经解释过两人是旧识，但是他很早之前就跟在王爷身边，怎么从来没见过这少年？！说不定，他就是刺客那边派来的奸细！徐三越想越像，准备等找到那刺客的消息之后再揭穿莫韶华的‘真面目’。
    等人散了之后，七王爷才迫不及待的把人拉到屋子里关上了门。
    一步一步带着浓重的压迫感朝笑的正欢的莫韶华走去。
    他眸子里闪着危险的光芒，丝毫不掩饰自己眼底翻滚的*，“要我以身相许，嗯？”那声尾音颤的莫韶华心尖儿一颤。
    对他来说，和爱人相见不过是之前的事情，对爱人来说，却已经在那个世界过了一世。
    他看出他眼底的*，不仅没后退，反而欺身而上，唇角一勾，笑道，“怎么？美人不愿意？”
    “当然愿意。”随着而变得额一声低吟，随之而来的是一具火热到极致的身体，让让人窒息的亲吻，仿佛要把的灵魂一同吸出一般，爱人的吻总是浓烈到极致。
    一室春光靡乱，喘息声和□□声交错着，仿佛催化剂一般几乎燃烧了两个人。
    一阵急促的喘息之后，莫韶华缩在七王爷怀里感受着他细细密密的亲吻，想到他们上次事情做了一半被魏重华打断的事情，忍不住笑出了声。
    “在想什么？”七王爷定定的看着莫韶华的眼睛。
    “我在想，我走了之后，你和那罗家的姑娘不是还有定亲吗？那姑娘逃婚了，司大帅也不像是个会不了了之的人。”莫韶华眨了眨眼睛，少年青涩的面容此时还浮着□□过后的红晕。
    “你走了之后，罗家的人又求上门来了，还把他们家女儿绑着送来了。”七王爷淡淡的说道。
    莫韶华挑了挑眉头，桃花眼带着笑意，“啧，送上来的桃花运啊。”
    七王爷亲了亲他的嘴巴，神色认真的说道，“我心里只有你一个。那罗家女儿什么样子我都不记得了。”
    莫韶华傲娇的说道，“真不记得了？”
    七王爷点头，漆黑的眸子渐渐燃起火焰来，“真不记得了。罗家的人上门之后就被司承擎的母亲让人赶了出去，我都没见过，怎么会记得。”
    “能让我一直记得的，只有你。”末了，不忘了说一句情话，“不信，你感受一下。”
    莫韶华身子一僵，再次被拉入情潮，迷迷糊糊的时候，他还在想，爱人什么时候这么油嘴滑舌了？
    事实上，七王爷却想起了林泽之前和他说过的，男人一定要回花言巧语，不然会让伴侣没有安全感。
    虽然他一直是个用实际行动证明爱的男人。但是却也意识到了危机感，特别是他听林泽说在之前的那个世界他查询到他出现了情敌。
    莫韶华不知道被折腾了多少次，看着爱人的脸忍不住想，穿上衣服是个人，脱了就成狼。
    等到第二天天色大亮的时候，莫韶华才睁开眼睛。
    他实在是累得太狠了，但看爱人却一副神清气爽，春风得意的神情。
    于是众人就看到明显好心情的七王爷和一脸倦意的少年相携着从楼上下来。
    “主子。”
    徐三：……
    为什么他看到的王爷的神情好像吃饱喝足之后一脸满足的模样，而那个少年好像被欺负的很惨的样子？
    难道他一直都看错了？王爷才是拐骗少年的那个？
    徐三被自己的想法惊到了，表情像是被雷劈了一样。看向七王爷的眼神也躲躲闪闪的有些奇怪。
    
    第一百章 将军的长子
    
    “刺客的事情查的怎么样了？”七王爷一边给莫韶华夹着菜一边问道。
    这边徐三的眼珠子几乎要掉下来，他慢了一拍才反应过来答道，“幕后黑手还不确定，现在只知道和南平的那位有关。”
    “被锁起来也有这么大能耐，不愧是二哥。”七王爷轻笑一声，给莫韶华夹着菜的手却没停过。
    徐三眼观鼻鼻观心，您要是真惊讶，倒是做出个惊讶的样子来啊！这一脸宠溺的样子，看得他都牙酸。
    他虽然坚定不移的认为这少年来路不正是个狐狸精，但是七王爷是什么人，他徐三比谁都清楚。
    昨天他是太惊讶了没反应过来，但王爷的态度他也该明白，这少年与王爷来说绝对不简单。
    “这事不急，咱们先回京。”七王爷见莫韶华吃好了，用手帕给他擦了擦手，起身吩咐道，“让人准备一下，今天快马加鞭争取在明天天黑之前赶到京城。”
    徐三领命下去，一众人骑上快马朝京城飞奔而去。
    到了京城之后，七王爷把莫韶华安置在王府，第二天天刚亮就去了皇宫面圣，还告诉莫韶华今日可能会回来的晚些。
    莫韶华用了早膳，就独自除了王府府门。
    他最先到了京城最热闹的也就是剧情里陆长安遇到张清淮得知陆奇笙消息的地方――百茗楼。
    那张清淮是个附庸风雅的人物，平日里最爱饮茶。这百茗楼是京城里最负盛名的茶楼，所以他每日总有几次会过来喝茶。
    莫韶华问了系统，得知今日正是张清淮来茶楼的固定日期之一。
    赶得早不如赶得巧。
    莫韶华换上了自己穿来的那件衣服，卷起包袱里的画像就出去了。
    他在繁华的街市乱逛了一个上午，才慢悠悠的踱步去了百茗楼。
    还未至百茗楼门前，他就见一辆马车停在百茗楼前面，下来一位清瘦儒雅三十多岁的中年男子来。
    莫韶华嘴角勾起一抹笑，等那男子进去之后，他抹了把脸，也跟着进去了。
    “这位大哥，你可见过这画像上的人？”莫韶华进去之后就开始四处问人。好在百茗楼的店家因为常年接待的都是达官贵人，对他这类一看就是穷鬼的人也没口出恶言，反而让店小二过来问了他情况。
    莫韶华见那店小二问，将找人的事情说了一番。
    店小二面露同情，但是他们也是要做生意的，就算掌柜不计较，但是万一冲撞了贵人，这年轻人少不了一顿皮肉之苦。
    店小二语言算是温和，但是莫韶华却不打算就此离开，他大声哀求道，“这位小哥儿，你就让我再问一下吧。我娘只身一人在潞城等了十七年了，如今她病重，我一定要找到我爹的！他叫陆笙，十七年前进京赶考就没了音讯，这就是他的画像。月前我听闻潞城来往京城的商人说，在京城见过他。小哥儿你就让我再问问吧！”
    莫韶华一番话说的牙酸，但店里其他人一听都起了些许同情。
    有人接话道，“这位小哥儿，你爹一消失就十多年，若不是死了，就是另娶他人，不要你们母子了，你还寻他干甚？”
    莫韶华反驳道，“我爹他……一定是有苦衷的。他不是那样的人！”
    也有人冷嗤道，“有什么苦衷会抛妻弃子，不就是飞黄腾达了，嫌弃糟糠之妻了。”
    莫韶华抿紧了唇没说话。
    只是表情一如刚才的坚定，表明自己的父亲不是那样的人。
    有人见他年纪小，可怜他道，“小哥儿，你还是赶早回去吧。像刚才那位大哥说的，你爹若真是嫌弃糟糠妻了，你来了也没什么用，说不准反而会搭了一条命。这京城里各家，水可深着呢。”
    那人一说完，就丢了茶钱走了。毕竟这话不怎么好听，若被有心人听去了，免不了又是麻烦。
    其他人纷纷应和，莫韶华似是不相信的反驳道，“我娘嫁给我爹之前，他只是个穷困书生。我娘是武将家的女儿，因看中了我爹的人品和才华才下嫁于他，用嫁妆供他读书赶考，还教他一身武艺。他之前与我娘恩爱和睦，我爹才不是那种负心人，怎么会抛妻弃子！各位若是有幸见到我爹，请通知我一声。我叫陆长安，暂居于朱雀街。”
    其他人点头，也没注意他说的住址，在下面议论纷纷各有各的说法。
    张清淮被这边的热闹吸引过来，一眼就看到莫韶华展开的画像，莫名的有些熟悉。
    他刚刚听到这少年的身世也觉得有些可怜，看着眼熟如果认识他也愿意帮人一把。
    于是他朝莫韶华说道，“这位小哥儿，你能把你手里的画像给我看一下吗？”
    莫韶华眼睛一眯，鱼儿上钩了。
    他装作惊喜的样子问道，“您认识画像上的人吗？”
    张清淮不敢托大，只道，“你先随我上去坐着，我仔细看看再说。”
    其他人也都认识张清淮，见了他也不出声了。
    莫韶华高兴的卷起画像跟着他去了二楼包厢。
    包厢内。
    张清淮反复看着画像，最后神情越发严肃起来，一双眼睛锐利的看向莫韶华，“画像上的人真是你的父亲？”
    莫韶华面带怒容，似是被他的话刺激到了，“当然是真的！您这是什么意思？”
    张清淮知道少年年少气盛，也不怪他气恼了，只是说道，“我只是确认一下，小哥儿不必气恼。”
    “若是先生知道我爹的下落还请告知，长安也是心急了。”莫韶华恢复了语气，面上带着歉意。
    张清淮淡淡道，“你爹的事……容我再去打探一下。若是有了消息，再告知你也可，免得你空欢喜一场。”张清淮几乎可以确定画中的人就是陆奇笙他的顶头上司了。
    毕竟他俩一同入朝为官十多年，对他当初的面容，张清淮记得还算清楚。可是他却不确定陆奇笙对这个儿子的态度，上司的家事，他一个外人也不好下决断。这里面的弯弯绕绕，他虽然不想掺和，但看这孩子的劲头，就算他不帮他一把，说不定让他碰到旁的什么人再被利用，伤害。
    张清淮到底于心不忍，和莫韶华约定了日子，莫韶华就起身谢过告辞了。
    他人刚回到王府，就被人一把拉住手，牵着往里走，“怎么没在王府，去做什么了？”
    莫韶华颇为无语的看着爱人似乎又回到之前那种霸道的几乎要把自己绑在他身上的架势。
    “我就是出去刷了个小任务。”莫韶华被人拉着坐下，又被细心的递上一杯水，说道。
    七王爷皱了皱眉头，把人拉的近了些，“怎么不等着我回来一起去”他也知道莫韶华现在的身份和主要的任务。
    对那个陆家，他原本就没多少好感。
    徐三一进来就看到辣眼睛的一幕，自家王爷几乎把人塞自己怀里了。
    他在心底念了三遍非礼勿视，还是忍不住叹了一句，原来你竟然是这样的七王爷！
    见有人进来，七王爷不必避嫌，反而投给徐三一个凉凉的眼神，“怎么了？”
    徐三很明白这话外之音啊！有屁快放，没屁滚蛋！
    虽然他家王爷不会说这么粗俗的话，但是他的表情分明就是这样写的。
    徐三硬着头皮说道，“王爷，南平那边儿有消息了。”
    七王爷点头，示意他继续说。
    徐三咬了咬牙，他还是不放心莫韶华，硬着头皮道，“还请王爷移步书房。”
    七王爷一个冰冷的眼神射过来，语气淡淡的叫道，“徐三。”
    明明他的语气没什么改变，却让徐三后背一下子湿了大半。
    “王爷……”徐三一下子就跪了下去。
    莫韶华什么也没说，悠闲的喝着自己的茶水。
    “他不是外人，是你们的王妃。”七王爷一本正经的一句话，直接让莫韶华喷了一口水，还好死不死的喷了七王爷一脸。
    “哈哈哈哈哈哈……”莫韶华见状捂着肚子笑了起来，徐三一脸惊愕，他家王爷那洁癖的性子……
    谁知他以为的暴怒、扔人都没出现，他家王爷只是幽幽的顶着一脸茶水看向那少年。
    莫韶华被他看得耳尖发红，从他怀里掏出一张帕子胡乱的给他擦了两把，然后七王爷表情好像摇着尾巴的忠犬，一脸满足。
    徐三：……他果然是太正直，太没眼色了！
    
    第一百零一章 将军的长子
    
    徐三终于确定，他家王爷绝对有昏庸的潜质，他慌忙垂下头，当自己什么也没看到。
    七王爷都这么说了，徐三虽然忠心但也不是愚忠，他当即就把最新得到的消息说了。
    等徐□□下之后，莫韶华才问道，“南平王有动作？他不是被夺了兵权，只剩下王府一个空壳子吗？”
    对于当朝局势，莫韶华还是有些了解的。
    这个南平王可是新帝的劲敌，若不是新帝有了七王爷的支持，这皇位差一点就坐不稳了。
    也正因如此，当朝圣上才对七王爷格外看重，没杀南平王，一来是为了彰显他的仁心宅厚，是个念情重义的人。
    但是照莫韶华看来，应该是让南平王看着他的太平盛世，死也死的憋屈才是真的。
    而且这个南平王又被废了双腿，还这么折腾，也真是个人物。
    七王爷把人拉到自己怀里，把下巴放在莫韶华颈窝，“你见的人是张清淮？”
    莫韶华点头，“张清淮此人倒是还算不错。”
    七王爷见不得莫韶华说别人的好话，在他脖颈上轻轻咬了一口，说道，“不许你夸别人！”
    莫韶华轻笑，眨巴眨巴眼睛，这次的爱人好像真的变了不少。除了变态的占有欲之外，居然还学会了说好话和撒娇，“那我只夸你好不好？”
    话音未落，他就察觉身后的人起了某种反应。他真不知道是该夸他能力强还是夸自己魅力大？
    或是两者兼有？在一波接着一波的快感来临之前，莫韶华迷迷糊糊的想着。
    第二天，莫韶华吃不消的趴在床上七王爷坐在一边揉着他的腰。
    蜜月也不是这样度的呀喂！
    莫韶华和张清淮约定的是三天后见面。这三天莫韶华可没闲着，上次在茶楼，他觉得自己做的还不够。
    于是第一天就让七王爷找了七八十来个画师，照着他带来的画像画了几百张，贴的京城到处都是。
    莫韶华勾起一抹邪气的笑容。
    他把陆奇笙十多年前的画像贴出去之后，上次在茶楼见过他的人看热闹不嫌事大，把事情润色之后就传开了。
    一场背井离乡重情重义的少年寻找忘恩负义抛妻弃子的父亲的年度大戏就这样在京城传开了。甚至又好事者写了话本，在茶楼说起了书，唱起了曲。
    七王爷在朝堂的时候也听得一些大臣在悄悄私语说起这事儿来，看到陆奇笙茫然不知的神情，就想到莫韶华傲娇的模样，忍不住现在就回去把人抱在怀里。
    当这事儿满城风雨成了人们饭后余谈的时候，张清淮才找到机会和陆奇笙将见到陆长安的事情说了。
    可惜陆家人此时还不知道自己就是人家饭后余谈里的主角。
    莫韶华有了爱人这个大腿，怎么任性怎么来。而且他也不担心陆奇笙和陆云青能闹出什么幺蛾子，俗话说，法不责众。
    就算他们再愤怒又怎样，在陆长安的角度，他是寻父的赤子之心，并无过错。其他人，他们也怪不到别人头上。
    所以此时陆奇笙接待张清淮的时候态度还算平和。
    “你确定？那孩子拿的画像真是我？”陆奇笙想起在潞城苦等了十多年的原配，心中升起一抹愧疚，又很快被他压下去。
    “是的，大人。”张清淮神色有些难辨，他也不知道少年竟然那么有毅力，居然在京城到处张贴了陆奇笙的画像，这事情也闹得沸沸扬扬。
    看陆大人的神态应该还不知道此事。
    不管他说与不说，这都是一个□□烦。张清淮有种有苦难言的感觉，但想起少年恳求的模样，他还是硬着头皮来了。
    “他说，他的母亲叫做龚芳荷。而且那画像，我仔细看了，和您年轻时一模一样。那孩子看着也和您有几分相似。”张清淮想着叹了一口气。
    陆奇笙没想到他的儿子竟然千里迢迢找他到了这里。
    他当初离开的时候，龚芳荷刚有身孕。
    对于这个儿子，陆奇笙之前不是没有期待过，只不过到了京城之后，很多事情身不由己。
    后来又有了云青，这个让他得意的儿子，对之前的那个孩子就很少再想起了。
    “那孩子说他叫什么名字？”
    看陆奇笙的神色，张清淮就知道那孩子的父亲十有□□就是陆大人了。
    张清淮不敢多想，只道，“他说他叫陆长安。”
    “长安吗？”确实是他当年离开前起的名字。
    陆奇笙神色复杂，张清淮也摸不准他到底是想认回孩子还是如何，只好沉默着不说话。
    “清淮啊，我知道你这人老实固执。”陆奇笙突然开口道，“但是我希望你能忘了这件事。”
    张清淮心灵咯噔一下，脸上却没表现出来。
    事实上这件事已经满城风雨，就算他不说，如今也没什么好隐瞒的了。
    见张清淮沉默不说话，陆奇笙也知道他的脾气，知道他是应承了，接着道，“过两天，把那孩子带过来吧。”
    张清淮道，“大人是打算把公子认回？”
    陆奇笙叹了一口气道，“我当年也是身不由己，这孩子能到这里找我也是有孝心的，毕竟是自己的亲生儿子。”
    张清淮只应了声是，陆奇笙就让人把他送了出去。
    出府之后，张清淮却皱紧了一双眉头。如今陆大人虽然打算认回那个孩子，他却更担心那孩子了。
    罢罢罢，张清淮边摇着头边坐上了回府的马车。
    七王爷见莫韶华闹出这么大动静，问道，“要不要我帮忙？”
    莫韶华笑着摇头，“这样才有意思。”
    七王爷不语，反正于他来说，所有的一切都只是数据而已。爱人玩儿的高兴就行。
    终于到了第三天和张清淮商定的日子，到了中午的时候，张清淮准时的出现在百茗楼。
    二人进了雅间，刚坐定，莫韶华就急切的问道，“大人可有我父亲的消息？”上次张清淮便把自己的身份告知他了。
    莫韶华的表情恰到好处，让张清淮忍不住叹了一口气。
    “小哥儿，我知道你寻父心切，可是你有没有想过，如今事情闹得满城风雨，你的父亲……或许会因此失了颜面。”
    莫韶华听出他语气里的关心，面上做的也很到位，满脸的自责，“我……我没想到。但是我也只有这种方法了。”事实上，陆长安到京城那么久，连口饭都吃不了，连这种方法也做不到。
    张清淮也知道他的难处，说道，“我找到你的父亲了。”看着莫韶华一脸惊喜，他顿了顿道，“你父亲的情况，我想还是先让你知道一下。”
    半晌之后，莫韶华脸上布满了不可置信和失望，“您是说……我父亲成了大官儿，再娶了官家小姐，还生了一个很优秀的儿子？如果我没有找过来，他……他当真是不要我们母子俩了？”
    说着，他红了双眼，表情哀恸，愤恨，委屈交杂着，“我娘在潞城苦等他十多年，从青丝等成白发，红颜成枯皮，我从小就渴望期待着的父亲，竟然是不要我们了……”
    张清淮不知该怎么安慰他，只道，“你父亲也是有苦衷的。”至于什么苦衷，就不是他想得到的就是了。
    莫韶华擦了把眼睛，说道，“谢谢您，大人。没事。”
    张清淮继续道，“你父亲让我把你带回去。你的意思呢？”
    莫韶华沉默半晌，“既然如此。我那就去见他吧。毕竟也是我父亲，母亲常教我，百字孝为先。不管因为什么，身为人子，我都不会去怨恨他。只是见过之后，我便回去奉养母亲。她一辈子都太苦了，做儿子的，只有这点能报答于她。”
    事实上，莫韶华见到七王爷之后，就派人去潞城把人接过来了。
    一对儿渣男贱女，看到自己的前妻/情敌过得比自己风光的时候，莫韶华还真期待他们的表情呢。
    龚芳荷一辈子含辛茹苦，后来为了陆长安生活贫困潦倒，但是对儿子的疼爱之心却不比任何一位母亲少。
    她没有因为陆奇笙的抛弃负心迁怒未出世的孩子，反而将陆长安教得很好。只是可怜儿子早逝，让她一下子失去了生的希望。
    她自嫁给陆奇笙，从一个千金小姐变成贫家妇，几十年生活的重担并没有折损她的气质。
    莫韶华代替陆长安来了，就会代替他做好一切，包括孝心。
    莫韶华的一番话很是博得了张清淮的好感，他笑道，“你有位好母亲。”然后他又问道，“你想何时去见你父亲。”
    莫韶华想了想说道，“明日吧。”
    张清淮道，“明日也好。”
    “多谢大人。”莫韶华再三感谢了张清淮，就先离开了。
    莫韶华回到王府将这事儿和七王爷说了，七王爷问，“你去了陆府，要住在哪里？”
    “自然是住陆府了。”莫韶华嘴角抽了抽，不然他还真消受不了美人恩。
    想起爱人过剩的精力，他觉得自己的腰又有些酸痛了。
    七王爷一脸不满，将人抱在自己怀里，“不准去。”
    “我还要做任务。”莫韶华发现，老攻突然会撒娇了怎么破？
    “不做了。”七王爷一脸无所谓，“任务完不成也没事。”正好可以把人拐回去。
    莫韶华：……不要任性。还有，你的高冷呢？
    
    第一百零二章 番外将军的长子
    
    不管怎样，莫韶华还是去了陆府。其中昨晚为了达成意见一致他卖身的事就不多赘述了。
    陆奇笙事先并未将陆长安的事情和沈笑鸾和陆云青说。
    所以当沈笑鸾看到随着张清淮进来的少年的时候脸上还带着得体的微笑。
    但是当看到陆奇笙略带着激动的神情问，“你就是长安？”
    那少年答道，“是的，父亲。”
    一瞬间，沈笑鸾的脸，扭曲了。
    莫韶华眼神虽然激动，但是脸上却并没有太多情绪。
    陆奇笙皱了皱眉头，对莫韶华的态度有些不满意。
    他道，“既然来了京城，就在陆府住下吧。”言语间也没提如何安置，也丝毫没提及龚芳荷。
    莫韶华顿了一下，不识趣的说道，“父亲，我打算还是回潞城去……”他未说完的话，余下几人都听得明白。
    他话语里虽然并没有埋怨陆奇笙的意思，却还是让他失了面子，当即冷了脸色，冷哼一声，“你在府中住下就好，其余的事以后再说。”然后对身边的仆人说道，“德子，先带大少爷下去。”
    那名叫德子的看起来很年轻，一张脸上带着讨喜的笑容，很难让人产生讨厌的感觉。
    但能在陆奇笙跟前伺候的，也不是个傻的。
    至少，他从陆奇笙的神色就看出了怎么安排莫韶华这个突如其来的大少爷。
    陆奇笙给莫韶华安排的院子不大不小，不会过分简陋，可能是因为怕沈笑鸾看到他糟心，他这个院子位置清幽偏僻。
    “大少爷，您就现在这儿住着。有什么事儿，您就吩咐外面的下人就行。”把人带到，德子没有要留下来再说些什么意思。
    莫韶华也不挽留，客气的送走了人，做满了忐忑纠结的少年该有的模样，等人一走，他把房门一关，脸上的表情瞬间变得邪气起来，和之前那个呆愣青涩的少年小子宛然不像一个人。
    留在陆府之后，陆奇笙并没有将他介绍一番的意思，晚上并没有让他去主院那里一起用晚膳。
    另一厢，沈笑鸾和陆奇笙两人坐着吃饭。
    沈笑鸾因为莫韶华的事情并没有什么胃口，她只吃了两口就放下了筷子，面色难看的问道，“老爷，你到底打算如何安置那个陆长安？”
    陆奇笙听了也放下筷子，神色淡淡的说道，“他毕竟是我的儿子。”他虽然宠爱沈笑鸾，身后还有个沈家，沈笑鸾毕竟是嫁出去的女儿，如今冠的是他陆家的姓氏。
    显然沈笑鸾也很明白这一点，她叹了一口气，虽已经年近中年，但是容色仍美貌不改，如今垂首伤怀的模样让陆奇笙忍不住拍了拍她的手。
    “老爷，你我夫妻十几载也知道我是什么人。我并不是那种气量狭小之人。只是云青那孩子任性冲动。我怕他无法接受突然多出了个哥哥。”
    听沈笑鸾提起陆云青，陆奇笙神情一动，脸上也泛起了苦恼之色。
    陆奇笙最得意的就是陆云青这个儿子，虽然年纪尚小，但已经有了天人之姿。
    而且文韬武略，连当今圣上都赞不绝口。
    一句话，前途不可限量。
    和陆云青比起来，陆长安这个儿子在陆奇笙心底那就是在尘埃中的灰尘，不值一提。
    “这件事，我会好好和他商量的。”
    听陆奇笙的语气，沈笑鸾心就放下了一半。
    她自然不会提起陆长安的母亲，只要陆奇笙不把人弄到府里，她当做不知道就行了。
    只是还不等陆奇笙好好和陆云青商量，陆云青已经从表兄那里得到了消息，马不停蹄的从沈家回了陆府。
    他刚回府不等来接他的下人接过马缰就直接拎了一人的衣领问道，“那个叫什么陆长安的在哪？！”
    他语气恶劣，神情阴狠，把那下人吓得哆哆嗦嗦，直说不出来话来。
    “没用的东西！”陆云青把人一扔，撞在门前的石狮子上，疼的那人半天起不来身。
    陆云青刚进府门，急急忙忙跑过来的是他的侍读陆四。
    “少爷，您怎么回来了？”陆四知道陆云青的脾气，看他的脸色就知道他是知道了家里发生的事儿。
    “陆长安在哪？”陆云青见了陆四稍稍冷静下来问道。
    “他住在静竹园。”
    陆四边说边为陆云青引路，“大少爷他――”
    “他算个什么东西，也配叫大少爷！”陆云青不满的打断陆四的话。
    陆四顿了顿，他只是个下人，就算陆长安的身份再上不得台面，也不是他这个下人能置喙的，他道，“他来了陆府之后，老爷并没有对他多有厚待。在老爷心里，您才是他最得意的儿子。夫人的意思也是，那人毕竟是乡下地方来的，上不得什么大台面。您别跟他一般计较，否则免不得让人说闲话。”
    陆云青只听着也不说话，只是让陆四的脚步更快些。
    等主仆二人到了静竹园，并未发现莫韶华的身影。
    而莫韶华刚刚才在外面和七王爷幽会一番，得到了陆云青回了陆府的消息，此时正往自己的院子里去。
    想来，以陆云青的性格，回府第一件事就是来找他的麻烦的。
    莫韶华不紧不慢的踏着悠闲的步子朝静竹园走去。
    陆云青让人掘地三尺也没找到莫韶华，最后让人砸了不少的东西也不解气。
    他正带着陆四怒气冲冲往外走，突然陆四眼光一闪，指着莫韶华道，“那就是陆长安。”
    陆云青冷冷一笑，抽出腰间的马鞭，未等莫韶华走近，一鞭子带着破空声就朝他身上抽去！
    莫韶华眼睛一眯，轻描淡写的避开带着杀气的鞭子，用食指和中指夹住鞭子中间，身子一绕，不等陆云青看清楚就已经绕到了他的身后，鞭子也被人夺了去。
    陆云青在年轻一辈里武艺已经算是出挑儿的了，但是当他对上莫韶华的时候，才明白自己到底多无知。
    他微微一愣，继而怒火简直烧到了脑海，烧毁了他所有的理智。
    他原以为从乡下来的，能有什么本事。当鞭子被夺走的时候，他一瞬间恼羞成怒，原本只是想给陆长安一个教训到最后已经起了杀心。
    陆四眼看着陆云青要吃亏，大喊一声，“大少爷，手下留情，这是二少！”
    他不说这话还好，一说更是让陆云青怒意翻滚不止。
    他绝不承认自己连一个乡下小子都不如！
    他越是用尽全力，莫韶华越是显得轻松惬意，两者的差距就算是陆四这个外行也看的出来。
    陆云青简直杀红了眼，却不仅没伤到莫韶华分毫，反而显得自己在无理取闹一般。他从没遇到过这种挫折，莫韶华却一边钳制着陆云青的动作，一边疑惑的问道，“你是二弟？可是你为什么一见到我就动鞭子？哦，你是想和我切磋一下吗？我明白，我听父亲说，你武艺很高强，今日一见果然如此。”
    莫韶华虽然用憨笑的语气说着，话中的意味在陆云青听来就是□□裸的嘲讽！
    他居然被一个名不正言不顺的乡巴佬嘲讽了！
    陆云青的脸色有多扭曲，莫韶华心底就有多想笑。
    莫韶华玩儿的没意思了，用绳子一把把陆云青捆住，末了才笑着说道，“二弟，你怎么突然回来了？听闻你去了外祖家，过一段时日才回来呢。”
    莫韶华脸上笑的很和善，仿佛在喝茶聊天一样。
    但是现实情况却是，莫韶华站着，陆云青被他困着，陆四惊恐的蹲着。
    陆云青恶狠狠的仿佛要吃人一般的表情，瞪着莫韶华，“放开老子！”他是武人，平日里没少和那些官兵打交道，也学了一些粗话，不过碍于陆奇笙和沈笑鸾没有说过，如今被莫韶华捆着，他哪还顾得什么修养。
    莫韶华轻轻一笑，“二弟你这话就不对了。你这话让爹听见怎么办？”
    不等陆云青再说话，莫韶华眼睛一眯就看到远处匆匆过来的人。
    他把鞭子往后一甩，身上的气势瞬间发生了变化。
    陆四目瞪口呆的看着一下子又变成纯洁无辜的小白兔的莫韶华。
    沈笑鸾走近了只看到陆云青气到变形的脸和目瞪口呆陆四以及还是她看不上眼的那副样子的莫韶华。
    “云青，你现在成什么样子。跟我回去。”从头到尾，沈笑鸾只甩给陆长安一个眼神，连虚与委蛇都懒得做。
    确实，陆长安的确没什么能让沈笑鸾忌惮的。
    所以她也不怕陆长安进了陆府能翻出什么浪花来。
    只是云青想对付这个陆长安不能太招人眼了。
    沈笑鸾敛住眼底的神色，将陆云青带走了。
    等他们走远了，莫韶华站在原地笑的开怀。
    
    第一百零三章 将军的长子
    
    沈笑鸾冷着脸看着坐在下首的陆云青，“云青，你可知错？”
    陆云青垂着头，却一点儿认错的意思都没有，“儿子不知道错在哪里！”
    沈笑鸾一拍桌子，厉声呵斥道，“我是怎么教你的！跪下！”
    陆云青不甘不愿的跪在沈笑鸾跟前，脸上的表情却十分的不服气。
    沈笑鸾知道陆云青的性子，要强好胜，太过傲气。
    她也知道要云青冷静的接受突然多出来的陆长安很难，但是现在他要是对陆长安出手，万一陆长安有个三长两短，那些言官正愁着找不到事情做，万一参上他们父子俩一本，他们陆家谁也落不了好。
    “云青，你今天不该一回来就去找陆长安的麻烦。他是个什么东西，你可是我们陆家的心尖儿，是圣上都赞赏的少年英杰。陆长安死了不算什么，可是他不能死在你手里。”
    陆云青一听就知道母亲是怪他今天不该那么冲动，而不是生气他对陆长安的态度，心情顿时好了起来。
    陆四刚想说什么，就被陆云青一个眼神瞪回去。
    打不过陆长安那个贱种的事儿，除了他们三个绝不能让第四个人知道！
    陆四见状，也住了嘴，他的主子就是陆云青，自然不会做违背他意愿的事情。
    月色撩人。
    莫韶华坐在庭院中喝着小酒吃着小菜。
    一阵竹叶晃动的声音，从院墙上下来一位翩翩俊郎。
    莫韶华眼睛一亮，语带调戏的说道，“哪里来的美人儿，快来陪爷喝一杯。”
    七王爷勾了勾嘴角，把人往怀里一按就是一个火热的吻。
    一吻结束，七王爷哑着嗓子说，“陆奇笙已经接到了前去剿匪的圣旨。陆长安的母亲也到了京城，我已经安置在别院。”
    “什么时候到的？”莫韶华问道。
    “昨天。”
    “陆奇笙的事……你在后面推了一把？”按剧情这应该是十天后的事情。
    七王爷看着莫韶华的眼睛，捏了捏他腰上的肉，俊脸上带着不满，“让你在陆家呆这么长时间已经是我的极限了。”
    “什么时候跟我回去？”七王爷眼底带着火焰般的温度，他也喜欢在任务中的爱人，但是即便是万分之一林泽保证过的不确定性也让他有些恐慌。
    “嗯……等这次任务结束怎么样？”看着爱人呆愣的神情，莫韶华轻笑起来。
    “好，这是你说的……”
    ……
    次日一早，莫韶华看着身上密密麻麻的痕迹抽了抽嘴角。
    莫韶华刚推门出去，那边就有人说道，“大少爷，老爷有请。”
    莫韶华点头，想起昨天爱人说过的让陆奇笙前去剿匪的事情。
    等他到了主院，陆家三口都在上首坐着。
    “爹，夫人。”莫韶华唯唯诺诺上不得台面的样子，让陆奇笙皱了一下眉头，很快展平说道，“长安来了，先坐下。”
    他刚坐下，就收到了来自陆云青恶意的眼神。
    只不过陆云青这次脾气没爆上来，只是看了一眼就收回了目光。
    莫韶华可不以为按照陆云青母子的性子能让自己这么安稳。
    “昨天我和夫人也说过了。圣上派我去青鹿山剿匪，今日午时就前去兵营调兵。”陆奇笙并未把青鹿山的匪徒看在眼里。
    不过区区匪徒，他甚至觉得圣上有些小题大做了。但是像这种容易又能博得圣上好感的事情，他不接白不接。
    这件事显然莫韶华是最后一个才知道的，莫韶华微微一笑说道，“祝父亲旗开得胜，早日回府。”
    陆奇笙看来很满意他的讨巧儿的话，看莫韶华的眼神也柔和了几分说道，“这陆府也是你家，你不必太过拘谨，短缺什么只管和夫人说就是。”
    莫韶华点点头，得来陆云青轻蔑的冷哼。
    陆云青早就认定了莫韶华不仅是个乡巴佬还是个人前一套人后一套的小人。从被莫韶华打败之后，陆云青练了一晚上的□□，鞭子不是他擅长的，他早晚会找回场子的！
    待陆云青走了之后，沈笑鸾对莫韶华说了第一句话，“咱么陆家不是你们那穷乡僻壤没一点儿规矩的，你日后约束点自己，别丢陆家的人。”
    莫韶华不气不恼，答道，“我知道了，夫人。”
    沈笑鸾深深的看了他一眼，这才发觉自己之前差点看走眼了，没想到倒是个有心机的。
    等人都散了之后，莫韶华也没在府里待着，一路朝着王府别院去了。
    陆云青派去跟着莫韶华的人被轻易的甩掉了。
    进了别院之后，龚芳荷的衣饰已然焕然一新。虽然长途跋涉，她比原主记忆里的模样反而胖了些许，面色也红润了许多。
    一见到莫韶华，龚芳荷泪眼涟涟，叫道，“我的儿啊！长安！”
    莫韶华慌忙把人扶住，龚芳荷因为习武的原因，身子硬朗。只是常年坐着苦工，容色衰老的很快，和沈笑鸾比起来，两人明明差不多大，容貌却差了十岁不止。
    一见到儿子，龚芳荷才算安心了。
    她来到这里之前，见有人拿着儿子随身的玉佩去接她，她也曾暗暗猜测过儿子是不是遇到了什么事，她一路上心焦不已却不敢表现出来。
    那些人把她带到京城之后，她想象的事情并没有发生，这些人反而将她带入这个大房子里，给她吃好穿好用好，态度恭敬不已。
    这些人越是这样，龚芳荷月是否放心不下，怕儿子是不是走了什么歪路。
    所以两人说了会儿话之后，龚芳荷就欲言又止的问道，“长安，你老实和娘说，你怎会认识这么有钱的人物？还是说你做什么不好的事？”
    龚芳荷虽然也曾猜测过陆长安找到了他爹，接她过来享福了。可是这大院子里分明什么人也没有，对陆奇笙，十多年了，她也淡了期望。所以这念头只是一闪而过。
    “娘，您别着急。听我慢慢说。”莫韶华拍着妇人的手，将七王爷的事情说了一遍，当然省略了他和七王爷的真实关系。
    龚芳荷半天才反应过来，恍然大悟，“原来是因为你救了七王爷！”末了她又严肃了面孔，“下次遇到这种事情你万不可冲动。皇家的事哪有你想的那么简单。”
    莫韶华再三保证，龚芳荷才放心。
    “娘，我找到爹了。”
    莫韶华想了想还是将陆奇笙的事情说了一遍。剧情里龚芳荷就是个极刚强的女人。她寻儿子寻到京城，知道儿子死了，将陆奇笙当众抽打了一顿，将他骂个狗血淋头。
    陆奇笙觉得丢脸，但是他打打不过龚芳荷，又对当年的事和陆长安的事情愧疚，想把人接回府里，被龚芳荷拒绝了，独自回了潞城。
    丧子之痛，终于还是让她没熬过多久。
    “原来是这样。”龚芳荷并没说其他的，只是喟叹一声，抓着莫韶华的手，“娘有你就足够了。至于陆笙，他负了我，这么多年我也恨过了，罢了罢了。你才是娘的心头肉。只要你好好的，娘什么也不求。”
    莫韶华难得的鼻子微酸点了点头。
    他又说自己现在住在陆府等陆奇笙回来之后就会搬出来和龚芳荷同住，龚芳荷也同意了。
    母子俩其乐融融的用了晚饭，莫韶华干脆就在别院住了一晚。反正陆家母子巴不得见不到他。
    
    第一百零四章 将军的长子
    
    第二天天未亮的时候，莫韶华就踏着晨雾从院墙翻回了自己的院子。
    陆云青大早上的不睡觉就过来找茬了。
    “陆长安，你给我出来！”陆云青让人拍着房门，莫韶华一开门，正好把要砸门的小厮闪了一个趄趔，一下子趴在门槛上，磕了满嘴的血。
    莫韶华似笑非笑的倚着门，用热切的态度打着招呼，“二弟，你怎么过来了？”
    陆云青呸了一声，“谁是你二弟！”
    莫韶华也不生气，“当初我娘嫁给爹的时候，爹进京赶考十六年未归，我也没想到自己还有个弟弟。”
    陆云青也是这两天才知道他爹居然是娶了陆长安的娘才娶得沈笑鸾，说陆长安名不正言不顺，他们也是过了庚帖，行了礼明媒正娶的。
    怪不得娘看到陆长安那么不高兴！
    陆云青再次在心底记了莫韶华一笔，俊俏的脸上带着杀气，“身为陆家人必须会用□□，不如咱们去练武场切磋一下。”
    莫韶华挑眉，“有何不可？”
    陆云青轻蔑的笑了一声，“待会儿你别哭爹喊娘的就行。”
    “那就请二弟多手下留情了。”莫韶华微笑着说道，好一副温润的模样。
    陆云青看着他这样子就来气，眼底的杀意更浓。
    两人到了练武场，陆云青手执着自己的爱枪，对莫韶华说道，“你也选一个吧。”语气里带着必胜的意味。
    莫韶华嘴角微勾，随便选了一把拿在手里掂了掂重量。
    “就这个吧。”
    两人对持在两边，战意腾腾。
    陆云青招招必杀，莫韶华却只是点到为止，即便是这样，半个时辰过去，陆云青已经输了三次。
    他咬了咬牙，指了指马厩说道，“有本事上马来比一场！”
    “二弟，我看你累得不轻，要不咱们休息一下再来。”莫韶华轻松惬意的模样让陆云青眸底的怒火几乎能烧出来。
    到最后，陆云青屡战屡败，在莫韶华‘好心’的劝说之下，回去了。
    不过半个月，陆云青已经瘦了一大圈。
    莫韶华却吃好喝好，每日和七王爷腻腻歪歪一下，不知不觉，七王爷那边就得到了陆奇笙被青鹿山匪首战败俘虏的事情。
    三天后，陆家也得到了消息。
    沈笑鸾急的不行，还回沈家打探了消息。
    陆云青听闻陆奇笙被俘，怒气冲冲的提枪就想去救人，就要出府门的时候，他转念一想，先去找了莫韶华。
    “爹有危险了，你跟不跟我去救他？倘若不怕死不要他这个父亲了，便可不去，我独自一人也未尝不可。”陆云青把话都说了，若是莫韶华不跟他去就成了枉顾孝悌，贪生怕死之人。
    “虽然父亲并未照顾过我，但身为人子，我自然会前去。”莫韶华微微挑眉笑道，“不过在此之前，我有一位至交，此行之前，他让我先去告知他一声。”
    陆云青从未认为陆长安这样的人能在京城这种地方结交上什么大人物，因此他微微颔首道，“我怎么知道你是不是怯场跑了？”
    “那你可以跟着我一同前去。我朋友很大度，即便二弟随我一起去，他也不会生气的。”莫韶华这么一说，陆云青更觉得他认识的一定是哪个平民百姓。
    二人出了府门，眼瞧着莫韶华骑着马朝朱雀街走去。
    朱雀街里只有三户人家，皆是权贵皇亲，以七王爷为首。陆云青嘴角勾起一抹冷笑，俊俏小公子即便是做出这种不屑的神情也让过往的小姑娘红了脸。
    他以为莫韶华带着他往朱雀街走不过是为了撑场子罢了。他哪里能认识得了这里面的大人物！
    谁知莫韶华的马到了七王爷的府邸门前就不动了。
    陆云青的笑容僵在脸上，他继而又想，或许陆长安只是认识王府里的一个下人而已。
    七王爷那样的人物，就算是他爹都攀结不上，陆长安是什么东西！
    但是当七王府的管家一脸恭敬的把人引进去，他们还未进入正厅，七王爷就匆匆而来，对莫韶华柔声说道，“怎么现在过来了？”
    陆云青脸色已经无法用灰暗来形容了。
    怎么会！陆长安怎么会和七王爷这么熟稔！
    看他们的样子亲近不已，分明就是认识很长时间了。
    陆云青这时候才意识到莫韶华的后台到底有多强大。若是被陆奇笙知道，他还会是他最得意的儿子吗？
    尤其是陆长安的武艺并不输于自己的时候！
    沈家再强大，和七王爷一比无异于浮游和大树！
    一瞬间陆云青在心底下了决断――决不能让陆长安活着回来！
    只是这件事要做的神不知鬼不觉，决不能让七王爷知道。
    七王爷虽然知道莫韶华的本事，但他仍不想莫韶华受不必要的伤害。所以他再三要求莫韶华如若要跟着陆云青去青鹿山必须要先来王府一趟。
    莫韶华知道他担心什么，不过这种被人关心的感觉还不赖，他甚至有点享受。
    桃花眼闪着亮晶晶的光芒，让七王爷看着差点把持不住。
    陆云青和莫韶华骑上快马，青鹿山本就离京城不是很远，他们日夜兼程也不过用了一天多点的时间。
    莫韶华并不觉得疲累，反而是陆云青这个从小娇宠着长大的小少爷，虽然常年习武经过一夜的颠簸终于让他有些受不了了。
    见莫韶华神色不变的模样，他才忍着没开口，一到军营再也受不了，歇了大半天才缓过来。
    而在这期间，莫韶华已经和在山下驻守的陆奇笙的部下已经商量好了应敌对策。
    陆奇笙的那些部下并不是傻子，一开始他们并不知道莫韶华的身份，但见他同陆云青一起来的，又称呼陆云青为‘二弟’，军中有些人也听闻陆奇笙最近多了一个从小养在乡下的长子，所以莫韶华表明身份之后，并没有人怀疑。
    但是这并不代表他们轻易的就接受了一个毛头小子对他们指手画脚。
    相比莫韶华，他们更看好陆云青。毕竟是皇上都称赞的少年英杰。虽然把希望寄托在一个孩子身上他们有些羞愧，但是青鹿山山上的匪徒实在凶悍。
    就算是陆奇笙武艺高强二十招之内还是战败了。
    而且那匪首也不是个只有武力没有头脑的，青鹿山本就是易守难攻的地方，再加上精密的部署和强悍的武力，才让他们半个多月都没攻上山，陆奇笙反而被擒了。
    那匪首手段多残忍他们也都知道。如今留着陆奇笙的性命也不过是拿来当做和朝廷对抗的底牌。
    有陆奇笙在他们手里，朝廷就不敢火力全开。
    若莫韶华真是青涩的陆长安，可能只能被这样冷待然后等着陆云青施舍，可惜即便是被施舍的陆长安依然让别人对他刮目相看，更何况是莫韶华呢。
    莫韶华不管旁人疑惑的目光，只管仔细的查探了青鹿山的地势，那个匪首确实不凡，部署精密之极，怪不得陆奇笙会败在他手上。
    关于那匪首有个绰号，人称飞天龙，这青鹿山的匪徒由他亲自挑选带入山上，成为一股强悍的势力。
    飞天龙此人心狠手辣又有计谋，绝不是平庸之辈。
    莫韶华在沙堆上插了几处旗子，有几个人精仔细一看，才发觉这旗子并不是随意放的，不禁仔细观察起来。
    对付山上的匪首，光明正大的攻上去和偷袭对莫韶华来说并没有什么区别。在最强悍的武力面前，一切阴谋诡计都不是问题。
    更何况，莫韶华也不是个按常理出牌的人。他替陆长安做了应该做的，要回他应得的。
    几位将领将他莫韶华的排阵仔细看了一下，陆奇笙的副将看了，眉头紧皱，“这法子看起来确实十分有用，只是谁先上去救人和应对匪首，这人选比较困难。”
    莫韶华笑道，“这法子是我提出来的，自然我和云青去。”
    副将听说过陆云青的本事，却不知道莫韶华身手如何。
    能想到这方法，观察又细致入微不骄不躁的年轻人，还是很容易赢的人的好感的。所以他们也不忍心看着人去送死。
    副将斟酌着说道，“此行危险之极，若没有充足的把握，上去不仅救不了陆大人，反而会赔上两位公子的性命。”
    莫韶华知道他一片好意，正想说什么，陆云青就铁青着脸色走了进来，“如今父亲有危险，当儿子的岂能贪生怕死！”
    被他这话一堵，那副将终究没再说什么。
    陆云青正气恼着莫韶华趁他休息的时间已经博得了父亲下属的好感，让他占了先机，此时听副将这么说，就开口道。
    制定了计划，第二天天未亮，莫韶华和陆云青就悄悄的从青鹿山悬崖一侧往上攀爬，那悬崖极其陡峭，而且极高，一般人根本爬不上，因此飞天龙才敢不设防。而副将带着一队人员从青鹿山戒备不慎森严的地方开始偷袭。
    到了山顶之后，陆云青根本没打算和莫韶华一起，两人各自行动。
    可能是青鹿山易守难攻，飞天龙自认为部署精密，不会有人进的来他的老巢，因此托大把陆奇笙随便关押起来，只是把人重伤的奄奄一息之后，扔进牢房就没再过问。
    这也方便了莫韶华的动作。
    飞天龙关押人的地方不仅有陆奇笙还有一些过往的商客。
    莫韶华脚尖一点，轻飘飘的从树梢略过，魅影一般。
    他看准了时机，快速的解决了两个看守的人，飞快的闪进青鹿山上的简易牢房。
    陆奇笙真的被折磨的很惨。如果不是场合不对，他真想笑起来。
    那些被关押的人见到有人进来，纷纷喊起救命，莫韶胡示意众人先安静下来，不要招来其他匪徒。
    那些人虽然恐惧，但好歹没失去理智。看到莫韶华示意，一下子安静下来。
    陆奇笙这才睁开了眼，看到莫韶华的时候显出几分诧异来。
    “长安……你怎么……”陆奇笙声音微弱的问道。
    莫韶华看着他满身血迹皱了皱眉头。从被他打昏的匪徒身上搜出了钥匙，开了牢门。
    里面五男两女还有两个孩子，对莫韶华千恩万谢。
    陆奇笙手脚都被打断了，根本无法行走。陆奇笙这两年在京里养的懒散了，轻易不受伤，身子也娇贵了许多。所以现在几乎虚弱成一把烂泥。
    莫韶华把人背在背上，陆奇笙这时候才把陆长安当他的亲生儿子，显出父子亲情来，“好儿子……真不愧是我陆奇笙的儿子！”
    莫韶华没说话，脸上却露出一抹嘲讽的笑容。
    
    第一百零五章 将军的长子
    
    他们刚出去，就遇到了四处逃窜的陆云青。
    原来陆云青四处查探陆奇笙下落的时候不小心惊动了山上的匪徒，这才东躲西藏的，没想到遇上了刚从牢里救出陆奇笙的莫韶华。
    不等他们说话，那边匪徒就追到了这里，看到从牢里逃出来的人大喊一声，“有人劫牢了！快捉住他们！”
    真是猪队友！
    莫韶华轻飘飘的看了陆云青一眼，似笑非笑的神情让陆云青爆红了脸几乎恼羞成怒。
    但现在也不是打嘴仗的时候，莫韶华当机立断带着人往另一边逃去，对陆云青喊道，“二弟，我背着爹爹先走，你挡住那些人！”
    陆奇笙有些担心刚想说些什么，莫韶华就说道，“爹，二弟武艺不凡，我们既然来了，绝不会丢下你自己逃走的！”他当然知道陆奇笙想说的不是这些话，才会故意曲解他的意思。
    陆奇笙有些动容，说道，“辛苦你了长安，你真是个好孩子，是爹对不起你和你娘，虽然爹当年也是迫不得已的……”
    莫韶华很快打断他，“爹，你别说了。我们先离开这儿。”
    陆云青目眦欲裂，看着莫韶华转身离开的时候给他的那个得意而又嚣张的笑容。
    他肯定是故意的！那个贱种！
    陆云青咬咬牙，将怒气都发在追来的匪徒身上，手下丝毫没有留情，那把□□被他舞的虎虎生威，大部分匪徒都一枪致命。
    很快的飞天龙带着人过来了，他身高九尺，一身腱子肉，长相很符合他匪首的身份，飞天龙毕竟不是那些小喽，三两下就能被解决。
    陆云青和飞天龙一交上手就知道自己不是他的对手。
    飞龙天让其他的人去追莫韶华，自己对付陆云青。
    飞天龙的武器是一把长刀，那刀子厚重锐利，与□□相撞发出嘶鸣声，陆云青只觉得胸口一震，整个人都往后飞去，喉头一甜，就吐出一口血来。
    飞天龙双目露着凶意，不屑的嘲讽道，“就你这样没断奶的小娃娃还敢上我青鹿山劫人，那就留下命来！”他一把长刀再次扬起朝陆云青劈去。
    陆云青用最快的速度闪身，在地上翻了几个滚才气喘吁吁的站起来。
    他不能死在这！
    陆云青脑袋里飞快的计算着，他吐出一口血沫，擦了擦嘴巴，虚张声势的攻向飞天龙，然后用最快的速度逃走。
    莫韶华带了一群人目标大很大，逃得也不快。
    他背着陆奇笙顺便用陆奇笙的背当了几下挡刀牌之后才‘艰难’的把那几个小喽解决了。
    “爹，爹你没事吧，都乖儿子不好，让你受伤了……”莫韶华的语气带着自责，其他人见他一路上对陆奇笙照顾有加，年纪轻轻却敢闯进匪窝救出自己的父亲，对他的印象很不错。
    其中一位姑娘安慰他道，“你来救你父亲已经很厉害了，那匪徒这么凶悍，受伤也是在所难免，你父亲定不会怪你的。”
    陆奇笙忍着背上新添的伤痕，疼的倒吸了一口气，他即使有气也不会真的指责把他救出来的儿子。
    于是他道，“长安你能来，已经让为父很感动了。”
    青鹿山的匪徒不少，除了守哨的，其他的也有七八十人。他们话没说完，已经又涌上来一批匪徒。
    而那边副将领已经带着人冲了上来和其余的一部分火拼起来，整个青鹿山都是兵器交接和厮杀声。
    陆云青逃跑的速度很快，飞天龙见他跑了骂了句，“格老子的小兔崽子！”然后提着刀追了上来。
    陆云青远远的就看到莫韶华，他大喊一声，“哥，你快来帮忙，那飞天龙着实厉害！”
    陆奇笙一抬头看到心爱的小儿子满身狼藉一脸血污忍不住心疼起来，他着急的说道，“长安，快先把我放下去帮云青一把！”
    从陆云青喊出那声‘哥’的时候，莫韶华就知道他绝对没安好心。
    而陆奇笙显而易见是偏向陆云青的，所以连自己的性命都不担心了。
    “父亲。”莫韶华皱了皱眉头，“可是你的伤……”
    “为父不要紧。”他话音未落，那边飞天龙已经追了过来。他自是知道飞天龙的厉害的，担心陆云青有性命之忧，慌忙道，“快去帮你弟弟！”
    莫韶华犹豫了一瞬，拜托其他的人帮忙看着陆奇笙，自己加入了和飞天龙的战局。
    陆云青见莫韶华过来，心中一喜，准备趁着他们两个打得不分胜负的时候悄悄退出战局。
    那边副将已经带着人过来了，等陆长安被飞天龙杀死了，他们几百人还能对付不了一个飞天龙！陆云青暗暗想到。
    但很可惜，他的想法终究没能成现实。
    每当他想退出去的时候，莫韶华就会不着痕迹的把飞天龙的长刀送到他身前，引得他和飞天龙缠斗起来。
    外人却看不出来，只觉得三人不分胜负，被救出来的那几人都暗暗为莫韶华捏了把冷汗。
    一开始陆云青也没察觉到，但一次两次也就算了，三次四次，就算是傻子他也看出来了。尤其是莫韶华扭头看他时一闪而过的冷笑。
    陆云青气的发抖，手中的□□都想直接在莫韶华身上捅几个窟窿！
    但众目睽睽之下他也不至于失了理智，只能耐着性子和飞天龙周旋。
    飞天龙也被他们两个缠得烦了，怒目骂道，“哪里来的两个小兔崽子，看今天爷爷把你们皮剥了！”
    他手中的长刀带着凌厉的风声，带着十足的力道横砍向二人的腰间，莫韶华轻飘飘的往后一倒，待长刀过去之后，足尖一点，飞身而起一脚踩在飞天龙的头上，不轻不重的把他往陆云青的方向一踹，长刀继续朝陆云青劈去。
    陆云青恶狠狠的瞪了莫韶华一眼，然后冷笑着对飞天龙说道，“你算什么东西，说这样的大话！再过两年，你只配在小爷脚底下狂吠！”
    飞天龙被他的话激怒了，战斗再次火热起来。
    陆云青边接招边刺激他道，“我哥要是使出全力，你以为你有还手的机会？！”他这话明显就是给莫韶华拉仇恨值。
    果然飞天龙听闻，斜眼看着莫韶华，不屑的冷哼，“就他？今天你们一个也别想活着离开！”
    陆云青狰狞笑道，“谁死谁刀下，还不一定呢！陆长安你装什么，拿出你的真本事来，杀了这狗东西！”
    被他一喊，飞天龙的注意力都放到了莫韶华身上。
    毕竟人类都喜欢先解决对自己危险性比较大的存在。
    陆奇笙被人带的远远的藏好，紧张的关注着这边的战局，却听不清他们在说什么。
    三人的战斗破坏性是很强大的，莫韶华听着另一边的厮杀声弱了下去，知道副将很快就会带着人过来了。
    因此他很给陆云青面子说道，“二弟，你先躲起来，我来对付他！这飞天龙确实厉害，别让他伤到你！”他喊得声音很大，足以让那边走来的副将和陆奇笙那边的众人听到。
    陆云青正求之不得，很快退出了战局。
    飞天龙怒吼一声，“找死！”长刀带着冰冷的死亡气息坎向莫韶华，莫韶华桃花眼微微一眯，轻轻笑了起来，众人几乎没看到他是怎么动作的，他已经轻飘飘的站在长刀的剑刃上，手上的长剑送进了飞天龙的胸腔。
    陆云青一下子呆住了，飞天龙的本事他刚刚已经见识过了，他没想到的是，莫韶华居然那么强……
    原来他们以前的比试，他从没用过全力……
    陆云青不知道此时是什么心情，但内心深处唯一在嘶吼的念头就是――决不能让陆长安活着回去！
    这样一个人，武力智谋皆比自己出色的人，还有七王爷这样强大的靠山，等回去之后，京城里甚至陆家哪还有他陆云青的位置！
    他必须死！
    陆云青握紧了手中的□□，看着飞天龙不甘心的双膝跪地，眼睛不可思议的瞪着胸口上的血洞，他挣扎着想站起来，手中握紧了长刀。陆云青悄悄的从背后靠近……
    只听一声刀剑穿透血肉的声音，莫韶华不可思议的看向身后带着阴狠笑容的陆云青。
    原本以为事情已经结束的众人也惊呆了看着这突发的状况。
    陆奇笙目眦欲裂，血丝一瞬间爬满眼球，他叫了一声，“云青！！！”
    陆云青看了看莫韶华，又看了看自己身上穿透腹部的长刀，脸色骤然痛苦的扭曲起来。
    他伸起手指艰难的指向莫韶华，每说一个字，嘴里就溢出一股血，“你，你害我……”
    莫韶华大惊失措，“二弟，二弟你怎么样？！”
    飞天龙见自己好歹也算报了仇，重重的躺在地上，露出死也瞑目的笑容来。
    
    第一百零六章 将军的长子
    
    陆云青不可置信的看着自己手上的血液。
    其余众人纷纷围了过来，陆奇笙抓住陆云青的手，颤抖的说道，“云青，云青，你不能死，你不能死……”
    陆云青死死的盯着莫韶华，嘴里不断的说道，“是他害我……是他害我……”
    除了陆奇笙，其他人都沉默了。
    刚才到底是什么状况，他们看得一清二楚。
    陆云青原本在莫韶华背后很远的地方，莫韶华将剑送进飞天龙的胸膛之后，就抽了出来，轻飘飘的落在地上。飞天龙因为重伤，整个人跪在地上，但却没松掉手里的长刀。
    正当所有人都以为他要玩完的时候，飞天龙居然用尽全力舞起了长刀朝莫韶华的方向刺去，他动作极快，再加上之前故意做出一副死相让众人放松了警惕，所以在众人都没反应过来的时候他的刀子已经刺了出去。
    就在那一瞬间，莫韶华居然极快的反应过来侧身躲开，而陆云青不知道什么时候站在了他的后背，似乎是没想到莫韶华会闪开，或是没想到飞天龙会突然发难，刀子就被送进了他的腹部。
    只有莫韶华知道，陆云青等的就是这一瞬。他甚至打算，若是飞天龙没多大力气，就推他一把把人送到刀剑上。但他没想到莫韶华居然那么警惕，反应也那么快，居然在一瞬间脱开自己的禁锢，反而赔上了自己的性命。
    但真相如何，也只有他们两人知道。
    现在，陆云青就是死也不会想让莫韶华好过。所以他死死认定了是陆长安要害他。
    陆奇笙心疼的抹去陆云青嘴角的血迹，颤抖着声音说道，“云青，你坚持住，我马上让人找大夫来……快去山下找军医来，你们还愣着干什么！”随着陆奇笙一声厉喝，两个士兵慌忙下山。
    陆云青仍在重复道，“是他要害我……爹……你要为我报仇……”仿佛临死般的遗言般，让陆奇笙心脏都皱在一起。
    他怒声的看向莫韶华，仿佛看着仇人一般，“你为何要害你弟弟！”
    莫韶华脸色渐渐平静下来，他看向陆奇笙的眼神带着讥讽，一字一句的问道，“父亲大人的意思是，我不该躲开飞天龙的刀刃，该死的人是我，而不是陆云青？”
    他这话说的□□裸，让陆奇笙坐不住面子，他怒声道，“孽子！你说的什么话！如今你弟弟都这样了，你还说这些话！你是想连这个父亲都想气死不成！”
    莫韶华轻笑，“父亲何必生气，难道你不是这个意思？”
    “孽子！你给我跪下来！”陆奇笙气的直哆嗦，他怀里的陆云青眼中带着疯狂的笑意。
    “是谁敢让本王的人跪下？！”七王爷一出来，众人纷纷列出一条道儿来，他眼神睥睨，冷冷的看了一眼躺在地上突然又开始吐血的陆云青。
    陆奇笙没想到七王爷居然会过来，反应了片刻才行了礼，“微臣见过七王爷。”
    其余众人也一起随礼，除了莫韶华。
    七王爷淡淡的点头，转身走到莫韶华身边，语气温柔的问道，“有没有受伤？”
    莫韶华摇摇头，桃花眸带着浓浓的笑意，“来的真是时候。”
    七王爷用温柔的目光把人身上检查一遍，发现他真没受什么伤，才道，“担心你。”
    莫韶华缓缓吐出一口气，握住人放在他肩上的手，心情莫名的好了起来，“我没事。”
    若是说刚才众人还不明白七王爷和莫韶华的关系，此时有明眼人已经看出些什么来了。
    没想到啊……
    七王爷居然有断袖之好！
    陆奇笙现在只关注着陆云青的情况，连七王爷都顾不上了。
    大夫过来的很快。因为是随军的大夫，所以医术也过得去。
    长刀还在陆云青肚子上插着，大夫准备好之后，先把刀子拔掉，疼的陆云青一下子就昏了过去，血液溅了人一脸。
    陆奇笙看着双手沾着的血液，焦急的说道，“一定要救活云青！”
    那大夫快速的让人准备了止血的草药，又拿出针线准备先把伤口缝合止住血。
    莫韶华也不知道陆云青到底能不能活下来，他也不感兴趣。
    陆云青的一切都是他自找的。如果他没有害人的心思，也不会走到现在地步。
    七王爷显然看出他的心不在焉来，两人贴的极近，“我们回去。”
    莫韶华‘嗯’了一声。
    然后两人在众人一脸见鬼的表情里，大步离开了。之后的事情，自然会有人办妥。
    下了山，莫韶华就坐上了回京城的马车。当然是和七王爷一起。两人腻歪了一路，最后直接回了王府。
    莫韶华并没有打算隐瞒龚芳荷，第二天，两人就一起去了别院。
    莫韶华离开前和龚芳荷递过信，龚芳荷见儿子归来，心里十分高兴，仔细的张罗了一大桌子菜。
    她也十分感激七王爷对莫韶华的照顾，所以三人也算是其乐融融。
    午饭过后，吃茶的时候，莫韶华看了眼七王爷，对龚芳荷说道，“娘，有件事，我想和您说一下。”
    龚芳荷端着茶水的手顿了一下。
    她垂下眉眼，吃饭的时候莫韶华的七王爷并没有刻意掩饰什么，她虽然老了，可并不是瞎子。
    她也曾是年轻的少女，也曾爱恋过旁人，自然知道儿子和七王爷是怎么回事。
    断袖之风虽然并不昌盛，但是也不是没有。她一心想抱的孙子没了她并不是多伤心，只是七王爷位高权重才是让她最担忧的。
    “我和七王爷……”
    莫韶华话没说完，龚芳荷就打断他，目光定定的看向七王爷，“七王爷，长安是什么性格老身最了解。他单纯善良，从未接触过什么勾心斗角，也不曾想过攀图富贵，这孩子心眼儿实，老身知道他想说什么。老身只问七王爷一句，若有一天您厌倦了，可否放长安离开？老身就这一个儿子，斗胆向王爷提出此等要求，老身只希望长安安康幸福就好。”
    龚芳荷一席话让莫韶华有些不知所措。他自然知道对龚芳荷来说接受两个男人相恋是多大的挑战，更何况其中一个是她自己的儿子！
    但他没想到龚芳荷同意了，甚至为了儿子，敢于像掌控着她生死的王爷提出这么一个要求来。
    七王爷亲了亲莫韶华的额头，似是承诺一般说道，“我会爱他如初，不管发生什么事情，我都会站在他的身边保护他，爱护他。”
    莫韶华少有的红了脸颊。两人交握的手更紧了。
    龚芳荷叹了一口气，最后也没再说什么。
    另一厢，陆云青也真是命大，半死不活的被人带回来了。
    陆奇笙没在府中看到莫韶华身影就知道这个儿子，已经不是他能掌控的了。
    陆云青没了性命危险之后，他才稍稍放下心来，然后就陆陆续续听到了很多关于陆长安他这个儿子的事情。
    关于他如何制定了作战计划，身手如何如何好，和七王爷的关系又如何不一般。
    虽然莫韶华没回去，但陆奇笙心底觉得父子之情到底是大于一切的。莫韶华不过是和他置气。
    想到这儿，陆奇笙有些生气，怎么说自己也是他的父亲，他怎么不说一声就离开府中！
    当即他就决定派人前去七王爷府中把人接回来。
    那仆人到了七王爷门口就被人丢了出来。陆奇笙黑了脸，却碍于七王爷的身份没敢闹得过分。
    结果没过几日，莫韶华就因为青鹿山杀了匪首的大功被赋了官职，甚至比他这个父亲还要官高一品。
    陆奇笙冷眼看着，那些武将们可不是文官那么好说话，在他看来莫韶华这么年轻肯定是要吃些苦头的！
    结果又让他失望了，莫韶华在军中混的风生水起。
    陆奇笙这才想到去七王爷府中接人，却没见到莫韶华反而见到了龚芳荷。
    龚芳荷冷冷一笑，直接把人棒打了出去，还说从此陆长安和陆奇笙没有丝毫关系！
    陆奇笙心虚又恐慌，他没想到龚芳荷居然会在七王爷府中！
    当年他娶了龚芳荷之后抛妻弃子又娶了沈笑鸾的事情现在已经闹得满城风雨，之前人们还不知道那话本里说的是什么人，后来有人见莫韶华在陆府中出入也被人证实他是陆奇笙的儿子之后，陆奇笙的名声已经一落千丈了！
    现在若是再传出他被糟糠之妻打出去的事情，他陆奇笙在京城可真是一点脸面也没有了！
    陆奇笙后来私下又想去找莫韶华，几次都被七王爷阻挡了。陆云青已经不行了，他那次重伤伤了根本，根本无法再习武，甚至多走几步都手脚发软已经成了一个废人，能不能延续后代还是两说。
    沈笑鸾见儿子这样差点疯了。她听陆云青说是陆长安害他，当即就想去为儿子报仇。陆奇笙肯定是靠不住的，她回了沈家找自己的父母和兄长，却被兄长骂着赶了回去。
    她兄长说，“你也不看看你要对付的是什么人！圣上的新宠，七王爷要护着的人，而且只是他手里的权利就能让咱们沈家喝一壶的！你若是还是沈家的女儿，此事休得再提！不然也别怪兄长无情和你断了关系！”
    沈笑鸾这才知道，她这仇永远也报不了了。她一个后宅妇人，和手握重兵的将军永远没有赢得机会。
    现在她唯一庆幸的就是，儿子还活着。
    结果没几天，陆云青的名声也坏了。当日见过现状的人绘声绘色的把事情描述了一遍，说起陆云青冤枉莫韶华的时候义愤填膺，“陆将军为了不让陆云青受伤，自己一个人对上凶残的飞天龙，结果他命不好被捅了一刀非要冤枉陆将军！当时我们几个人看的可是清清楚楚的！”
    陆家一家都乌烟瘴气起来，想巴结莫韶华的人却惧于七王爷的威严不敢上门。
    七王爷和莫韶华的事情被写成话本当成风流韵事在民间流传起来。而当事人却在几年后纷纷解甲归田，过起了恩爱甜蜜的夫夫二人生活。
    直到他们白发苍苍，躺在床上握着手，七王爷说，“咱们回家。”
    莫韶华笑了点点头，“咱们回家。”
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】