【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《快穿之那串数据有毒》作者：暗恋着1998
　　
文案

作为防配角逆袭部的精英，叶宁拥有经常让别人跪下叫爸爸的能力，因为出色的业务能力，叶宁被派去清除一串入侵系统的数据，然后他发现，特么的，这串数据是个人啊！这串数据让他叫爸爸啊！这串数据有毒！

1.攻是人，攻是一个人；
2.受在各个世界的名字都一样，毕竟给攻起名字已经用掉了蠢作者所有智商；
3.主角只是在各个世界谈恋爱而已；
4.后期有萌萌哒的包子，但不涉及生子。
5.攻受双洁。

请不要把相似情节混为一谈，如本文引起任何不适，请点叉，下篇文我们还是朋友，谢谢合作。
群已开：人人都是小公举613217958，进群有福利哦。

内容标签： 种田文
主角：叶宁 ┃ 配角：有点多 ┃ 其它：星际，打脸，娱乐圈，修仙，病娇鬼畜，快穿，甜宠，苏




　　第1章 业务太好怪我咯
　　
　　叶宁站在镁光灯下，优雅的鞠了一躬。
　　新一季度的表彰大会，他仍然是时空管理局中绩效最好的一员。
　　为此，叶宁所在的防配角逆袭部连招新的标语都打好了――防配角逆袭部，专治各种不服。
　　迎着大家的掌声，叶宁淡定的捧着奖杯下台。
　　“哼唧(ˉ(∞)ˉ)”
　　叶宁的脚步顿了顿，眼中流露出笑意。
　　“醒了？”
　　“唔，宁宁～～，已经结束了吗？”
　　叶宁戴在手腕上的智脑缓缓打开，莹莹的白光中，趴着一个胖嘟嘟的小团子，小短手揉了揉水汪汪的大眼睛，布满白色绒毛的小身子扭了扭。
　　这幅湿漉漉，萌萌哒的样子在强大的5D技术之下显得更加逼真，让叶宁忍不住伸出了一根手指，摸了摸小团子那看上去就很柔软的额发。
　　“刚刚结束，睡好了吗？”
　　小团子用头蹭了蹭他的手指，奶声奶气的道：“上个世界消耗的能量已经补充完毕，随时可以进入下个世界。”
　　叶宁沉吟片刻，道：“你不是一直想去星海看看吗？我们去休假吧。”
　　安静了一秒，虚拟光屏中炸起了漂亮的烟花：“宁宁万岁！让我来看看，我们需要做些什么准备……”
　　叶宁任由团子一个人在光脑中打滚，笑着往人事部走去。
　　他一直没有用过的假期现在应该可以派上用场了。
　　与此同时，程序部正热火朝天。
　　“部长，不好了，302时空发现漏洞。”
　　“303时空发现漏洞。”
　　“450时空……”
　　“闭嘴！”
　　程序部部长郑成头疼的看着一个又一个濒临崩溃的世界，气急败坏道：“给我查！为什么会出现大面积的时空崩溃。”
　　一个个坐在光幕前的工作人员手指飞快的舞动着，大量的数据在光幕上飞速流过，快到几乎能看见残影。
　　良久，一个戴着眼镜的妹子才停下来，擦了擦额头上细密的汗珠，道：“报告部长，有一股强大的数据正在攻击我们的系统，技术人员在维护系统时和那串数据产生了碰撞，导致大面积时空发生混乱。”
　　郑成烦躁的抓了抓头发，这么棘手的事情，已经很多年没有发生过了。
　　到底是谁有这么大的能量和时空管理局抗衡？
　　算了，郑成一拍桌子，当务之急是先解决眼前的问题。
　　“通知各部门成员，全力解决此次事故！决不能让宇宙司法局介入！”
　　“是！”
　　三小时后，郑成满意的看着各个小世界趋向稳定。
　　“部长，时空漏洞已经修补完毕，但是……”
　　郑成脸色一沉：“但是什么？”
　　妹子面露难色：“发生了一点意外。”
　　偷觑着他的脸色，妹子斟酌着道：“虽然时空漏洞已经修补完毕，但那股数据已经进入了时空，正四处流窜。”
　　郑成的脸又阴沉下来：“造成的后果是什么？”
　　“会…会扰乱原始时空居民的命运。”
　　猛拍一下桌子，郑成咬牙道：“将这件事下发给各部门，让他们派人去回收逃窜的数据！”
　　“是。”
　　叶宁正在人事部签署文件，他准备完成交接后就坐最近一班的飞艇前往星海。
　　小团子自娱自乐的窝在光脑中唱歌，终于不用累死累活的帮助自家主人做任务了，它很开心。
　　叶宁签好字，刚放下签字笔，那边的机器人就扣留了他的资料。
　　无机质的双眼闪烁，冰冷的声音传来：“紧急事故，请叶宁先生立即前往局长办公室。”
　　叶宁愣了愣，安抚的摸了摸小团子的头，才转身向局长办公室走去。
　　斜倚在办公室的门口，叶宁有些不耐烦的道：“有事快说，别耽误我休假的时间！”
　　前一秒还正襟危坐的中年男人，下一秒就哭丧着脸道：“阿宁啊，这回只有你能帮我了。”
　　叶宁自顾自的逗弄着小团子，就是不接话。
　　“阿宁～～”
　　叶宁一脸冷漠。
　　“阿宁！”
　　还是不理。
　　咬牙：“这次你回来我放你一年的假，带薪的！”
　　叶宁这才抬起头来：“为什么不找别人？”
　　“这次的事情有蹊跷，局里一致决定，要选业务最好的人去。”
　　叶宁撇嘴：“业务太好怪我咯？”
　　失去了主动权的局长大人可怜兮兮的看着他。
　　叶宁这才勾唇道：“要去也不是不可以，就是听说局里正在研究智能体具现化……”
　　“等技术成熟，首先就用在你家小七身上。”
　　叶宁满意的摸了摸小团子的小脸：“那我就代我家小七先谢谢您了。”
　　局长一脸堆笑道：“不谢，不谢。”
　　站直身体，叶宁正色道：“那就这样说定了，做完任务之后就让我休假。”
　　“一定。”
　　叶宁躺进营养仓中，手上的光脑发出莹白的光，不一会儿就将他整个人都包裹了进去。
　　精神海中，小七扭动着小屁股打滚，被叶宁捞起来搂进怀中，惩罚性的拍了拍小屁股，叶宁才道：“走吧。”
　　小七晃了晃小脑袋，打开了时空隧道。
　　营养仓外，男人眸深似海。
　　刚才还嬉皮笑脸的局长正站在男人的身边，恭敬道：“阁下吩咐的事情已经全部办成了。”
　　男人深深的看了一眼叶宁安静的睡脸，良久，才道：“很好，你退下吧，不要让其他人知道这件事。”
　　说完，男人的身影便在空气中消散。
　　原来那身影竟然只是一道虚拟影像。
　　局长看了一眼毫无知觉的叶宁，很快退出了屋子。

　　第2章 麻麻，这里有变态（一）
　　
　　叶宁迷迷糊糊的醒来，光脑不在，小七只能化作一缕数据在他的意识海中翻滚着。
　　这次的任务虽然有些棘手，但他在听到时就做好了接手的准备。
　　叶宁并不是生来就在时空管理局所在的位面，在他以前的世界里，他是一个人气颇高的演员，在他即将登顶影帝的时候，他的生命中出现了最大的意外，他也因此改变了人生的轨迹，来到了所谓的高阶位面。
　　经过职业测评，叶宁成为了时空管理局的一员。
　　小七是从他菜鸟时期就一直陪伴着他的系统，到了现在，通过做任务帮小七升级已经成为了他的动力。
　　在他眼中，小七不仅是他的朋友，更像是他的孩子，他们互相见证着对方的成长。
　　如果能让小七成为更加接近人类的存在的话，不管付出什么代价，对他来说都是值得的。
　　见他许久不出声，小七有些担心，它的声音依旧有些奶声奶气：“宁宁，你怎么了？”
　　“没什么，传送资料过来吧。”
　　小七犹豫了一下：“由于时空动荡，有很多异界人被卷入了时空乱流，侵占了一些原世界居民的身体，好在时空管理局干预及时，那些异世界的灵魂都已经被回收了。”
　　叶宁道：“那我的任务是什么？”
　　“找出携带异常数据的人，抹消他。”
　　叶宁微微皱了皱眉：“这次的入侵竟然影响到了这些世界的正常运转吗？”
　　小七道：“是的，从一定程度上，异常数据会改变很多人的命运。”
　　叶宁闭了眼：“我知道了，传送世界资料吧。”
　　冰冷的声音传来：“资料传送中，请宿主做好准备。”
　　叶宁有一瞬间的失落，这个声音总会提醒他，小七只是个系统，哪怕是一个拥有智能的系统，也改变不了它是个冰冷的机器的事实。
　　然而这种情绪存在的时间并不长，因为下一秒，大量的信息瞬间涌入了脑海。
　　叶宁忍不住蜷缩了身体，不管经历过多少次，他都无法适应这种眩晕欲吐的感觉。
　　等清醒过来时，就听见小七有些担忧的声音传来：“宁宁，你可千万不能做出违背原主性格的事情来哦，不然的话，你会被踢出这个时空的。”
　　叶宁“嗯”了一声，开始梳理思路。
　　这是一个十分凶残的世界，围绕着一个个杀人案展开，可怕的是，表面上看，这些案件毫无关联，但实际上，这些案件身后都站着同一个人，他躲在暗处，享受着犯罪的快感，嘲笑着执法者的愚蠢，那个人，是个理智的疯子。
　　更可怕的是，由于时空混乱，资料有所缺失，叶宁并不知道这个人是谁。
　　以上，并不是最可怕的事，最可怕的事情是叶宁在其中是一个很早就被炮灰的法医，简直不能更凄惨。
　　小七：“宁宁保重。”
　　“闭嘴。”
　　此时，叶宁才算是真正的融入了这具身体。
　　随后，他抽了抽鼻子：“什么味道啊？”
　　环顾四周，叶宁只想日狗。
　　本来他已经做好了扮演一个常人眼中的法医――冷淡而又洁癖。
　　但他现在看到的是什么鬼？
　　成堆吃过的泡面桶堆在墙角，散发着一股奇怪的异味；换过的衣服遍布整个客厅的角落，让人无从下脚；外卖单贴满了家里的各个地方……
　　说好的法医的房间都是洁白一片，十分整洁的呢？
　　以迅雷不及掩耳之速踩死一只小强，叶宁面无表情的脱下身上已经像梅干菜一样的衬衣，他现在只想先洗个澡。
　　去浴室的路上，叶宁指尖一顿，刚才小七说什么来着？不能做出和原主不一样的举动？那他岂不是要一直住在这样一个像是地狱一般的房子里？
　　心下冒火，脚下却不停的往洗手间走去。
　　叶宁端详着镜子里的男人，过长的额发遮住了眉眼，黑框眼镜又平添了一股沉闷之气，皮肤是常年不见天日的苍白。
　　原主的资料迅速在脑海中闪过。
　　从小在孤儿院长大，靠着自己的不懈努力考上了大学，毕业后成为了法医，因为小时候的经历，性格十分胆小怯懦，再加上工作性质特殊，总被人认为阴郁古怪，所以身边并没有什么朋友。
　　虽然已经工作四五年了，但每个月的工资都会抽出一部分打给孤儿院，剩下的用来交房租和生活，所以到现在还住在这么一个又破又小的公寓里。
　　叶宁顺手撩起已经湿透了的额发，清隽的眉眼在已经有了雾气的镜子上影影绰绰，微叹了口气，可惜了，这样好的样貌却不能见光。
　　客厅里，尖锐的铃声催命似的响起，飞快的穿上浴袍，嫌弃的在一堆杂物中找出了屏幕正在闪光的手机。
　　按下通话键，电话那边传来女孩子清脆的声音：“叶老师，出事了，快来xx街xx号！”
　　说完，电话就被挂掉了。
　　叶宁挑了挑眉，如果他没记错的话，打电话的应该是新来的实习生。
　　可真有意思啊，出事了先通知的居然不是他这个正牌法医，而是自己手下的实习生。
　　叶宁此刻终于客观的认识到了原主的情商是多么的低下。
　　这样想着，叶宁手上的动作却是不停，飞速的穿上看上去还算干净的衬衣，套上一条黑色的裤子，随手擦了擦头发之后，就出门了。
　　如果他没有猜错的话，那个疯子已经开始行动了，很有可能，这个案子就和他有关。
　　到达之时现场已经被戒严了，出示了相关证件之后，叶宁进入了现场。
　　离得近了，浓郁的血腥气直冲鼻端，叶宁苍白了脸。
　　幸亏原主本身也有怕血的毛病，所以也算不上ooc了。
　　站在门口的女孩子扎着清爽的马尾，看到他，眼睛一亮，迎了上去：“叶老师，你来了。”
　　叶宁点头。
　　站在一旁的男子嗤笑一声：“叶法医来的可真早啊。”
　　叶宁心中冷哼一声，面上还是讷讷道：“今天休假，临时接到通知，才来的晚了。”
　　男子“哼”了一声，扭过头去。
　　叶宁也不再理会他，自顾自的戴上了手套。
　　问询的看向重案组组长雷欧。
　　雷欧摸摸鼻子道：“现场几乎已经被鲜血覆盖，全组都在等着你来取证呢。”
　　叶宁了然，这是怕破坏现场，先让他进去验尸，然后再取证。
　　江语自发的站在了叶宁的身后，叶宁看了她一眼，这个女孩子的胆子还真是够大的。
　　两个人先后进入了现场。
　　黏腻的血腥气更加浓郁，叶宁打眼看去，墙面和地上都被喷溅上了血迹。
　　这是一个很大的起居室，依稀可以看见原本温馨的样子，却因为床上躺着的尸体变得十分诡异。
　　雪白的床单上，一个美丽的女人躺在那儿，她的身下是大片泅开的血迹，像是开了一朵大红色的玫瑰花一样，她的身上覆盖着一层雪白的晶体，将她的身体紧紧地包裹起来，远远望去，像是圣洁的雪一般。
　　叶宁强忍着恶心，轻轻的翻动着尸体，在脑中道：“小七，拜托了。”
　　“放心交给我吧。”
　　小奶音瞬间治愈了叶宁，下一秒，叶宁的意识远去，像是已经做过了无数次一样，那双戴着白手套的手熟练的动作着。
　　江语打开录音笔，手上的笔也不停的记录着。
　　叶宁细细的说着初步检测结果，白皙的侧脸上写满了专注。
　　雷欧看着那个沉静的身影，也只有在这种时候，那个木讷阴沉的法医才会像现在这样，仿佛周身散发着不一样的光芒。
　　系统出马，自然十分迅速，叶宁站起身来，走出现场，冲着雷欧点头道：“初步检测完毕，还有一些东西需要化验才能得出结论，具体的尸检报告我回去尽快给你。”
　　雷欧点头，示意身后的人进去收集证据。
　　叶宁飞快的赶往办公室，江语跟在他身后。
　　在办公室忙了整整一天，又连夜写完了尸检报告，叶宁才稍稍的眯了一会儿。
　　现场勘验报告也很快出来，雷欧召开了第一次小组会议。
　　叶宁作为重案组一员，也在开会的行列中。
　　细细的灰尘在投影仪的灯光下舞动着，所有的线索被细细的整合在一起。
　　雷欧道：“死者名叫沈菲菲，是‘太平地产’总经理的妻子，死亡时间在8月十六号的凌晨三点左右，那天死者的丈夫正好出差，家中只有沈菲菲和一个帮佣阿姨在。尸体是在次日早晨被阿姨发现的。”
　　屏幕上，那具美艳的尸体又一次呈现在大家的面前。
　　烈焰红唇，肤白貌美，栩栩如生的样子让人看着就觉得毛骨悚然。
　　“真是红颜薄命啊。”叶宁扭过头去，说话的是那天站在一旁挤兑他的男子，叫陆舟，和江语差不多大。
　　雷欧对组里的人一向宽容，大家开会的时候气氛一直都挺活跃的，也没多说什么。
　　指着尸体道：“尸体上面的白色晶体是盐。”
　　陆舟道：“和江语那天的猜测一样啊。”
　　江语似乎有些不好意思，她道：“因为这次案子有些不寻常，我就猜测这种杀人手法是不是有什么意义在里面，就和小陆讨论了几句。”
　　见众人都看着她，江语似乎受到了鼓励一般，道：“我大学的时候曾经选修过犯罪心理学，里面有几个经典的宗教案例，也研读过《圣经》，里面有一个著名的故事，说的是罗得的妻子，她被天使拉出了所多玛，却不顾天使‘不可回头看’的命令，在后边回头一看，就变成了一根没有生命的盐柱，至今还站在那里。”
　　“所以我想，会不会是凶手只是为了完成某种仪式。”
　　雷欧沉吟了一会儿道：“按照现在的情况来说，这个思路很有可能是对的。”
　　江语似乎有些不好意思，抿唇笑了笑。
　
　　第3章 麻麻，这里有变态（二）
　　
　　陆舟有些挑衅的看了一眼叶宁，道：“不知道叶法医有什么见解呢？”
　　叶宁在心中冷笑了一下，隐晦的看了一眼江语，可真是对不住了姑娘，虽然他很理解她急于表现自己的心情，但若是想要踩着他往上爬，可就不太好了。
　　雷欧看向叶宁，他似乎因为猛然间暴露在众人的眼中有些瑟缩和胆怯，正努力的挺直了腰板，看上去有些可怜。
　　小可怜叶宁这时心里在想什么呢？他在想，身为一个专治各种不服的时空穿越部精英，他决定手把手教江语做人。
　　人生如戏，全靠演技。
　　叶宁的头微低着，眼神飘忽不定，看上去一点都不落落大方。
　　他道：“如果按照这个思路的话，沈菲菲定然做了什么违背承诺的事情。”
　　陆舟正准备讽刺他模仿江语。
　　却听见叶宁接着道：“但是，我认为这可能是凶手故意用来误导我们的迷阵。”
　　他顿了顿，在成为目光焦点的时光里不着痕迹的沉迷了一秒，才道：“根据《圣经》里的故事，凶手这样做是为了惩罚沈菲菲，但尸体却不是这样告诉我们的。”
　　他似乎还是有些不太适应众人的目光的样子，调出了尸检报告，道：“死者身中28刀，死因却是失血过多，身上没有一处致命伤。“最主要的是，从伤口的切面来看，凶手下手利落干脆，没有丝毫犹豫。”
　　“很明显。”他抬起头来，道：“凶手这样做是为了泄愤，是为了折磨死者沈菲菲，这根本就是一场蓄意的谋杀！”
　　雷欧赞同的点头：“叶宁说的有道理，凶手应该有一定的医学知识，很可能和沈菲菲有很深的仇怨。”
　　“不错，如果按照小江的思路查下去的话，我们很有可能漏掉真正的犯罪嫌疑人。”说话的是组里负责资料传输的楚洁，也是组里待的时间最长的女性。
　　她只是就事论事，但听在江语耳中就有了些责备的意思。
　　江语强笑道：“看来我还得多和叶老师学学，今天真是差点就成了罪人了。”
　　楚洁拍了拍她的肩膀：“没那么严重，你还年轻，多积累经验。”
　　江语回以笑容。
　　雷欧拍板道：“那就按刚才说的几个特征，先筛选出沈菲菲关系网中符合条件的对象，没有其它意见就散会吧！””
　　会议室很快变得空无一人，江语坐在原地，今天的她披着一头柔顺的头发，在关了灯的会议室中竟显得有些阴沉。
　　她低着头，眼中带着羞愤和点点不甘，那个男人明明一副阴郁的样子，一点也不讨人喜欢，他凭什么破坏她精心准备的一切。
　　枯坐了一会儿，江语才沉静下来，匆匆的走出了会议室。
　　出了警局，天色已经昏暗下来，江语飞快的朝地铁站走去。
　　正赶上了高峰期的尾巴，站在人群里的江语更加烦躁了起来。
　　“你想要他消失吗？”
　　有人在她耳边说着话，声音轻且细。
　　江语皱眉，下意识的扭头看去，只看见男人压低的帽檐。
　　男人醇厚的声音再次在她耳边响起：“你不是不喜欢他吗？”
　　江语正想问他是谁，男人却自顾自的塞了一张纸条在她的手心：“想好了来找我。”
　　说完，还未等她反应过来，男人已经消失在人群之中。
　　叶宁对这些并不知情，他正在和小七讨价还价。
　　小七严肃道：“不行，这屋子一定要维持原样。”
　　叶宁伸脚又踩死了一只蟑螂，愤愤道：“那搬出去住总可以吧？”
　　“不行。”
　　“等会儿，房东打电话来了。”
　　挂掉电话，叶宁道：“房租到期了，我搬回孤儿院总行了吧？”
　　小七道：“理论上是可行的，试试吧。”
　　说干就干，叶宁第二天就拿着行李回了孤儿院，他找到的理由堪称完美，他要省下租房的钱给孤儿院。
　　院长看着他，欲言又止，叶宁本以为院长会像所有长辈那样，劝他多为以后着想，攒点钱买房。
　　原谅一个原地球人对于房子的执念。
　　但叶宁万万没想到，院长一开口就是孤儿院没有多余的地方。
　　叶宁：“……”
　　小七：“……”
　　说好的慈祥长辈呢？叶宁拖着大大的行李箱坐在公园的长凳上，颇为不忿，原主真是人善被人欺，连老院长都这样对他。
　　话是这样说，但到了下个月，他还是得按原主的习惯，把钱打到孤儿院的账户上。
　　蹲坐在公园长凳上的叶宁有些欲哭无泪。
　　#############
　　灯火辉煌的房间里，整整一面墙都被监控所占据，黑衣男人坐在沙发上，轻轻的摇晃着手上的红酒，一派悠闲的样子。
　　“咚咚咚”的敲门声响起，戴着黑色鸭舌帽的男人走进房门。
　　低头道：“老板，东西已经交给江语了。”
　　男人专注的看着红酒折射的光，挥了挥手，示意自己知道了。
　　几秒后，房门又被轻轻合上，房间里又只剩下了黑衣男人一个人了。
　　拿起遥控器，数十个屏幕瞬间转换，整合成一个的大屏幕上，出现的赫然是叶宁的脸。
　　闻到血腥气明明想吐却又强自忍住，验尸时皱眉却又游刃有余，暴露在众人目光之中的瑟缩和讲起案件时专注而又亮晶晶的眼睛，还有从孤儿院出来时耷拉着脑袋像失落的小狗一样的身影。
　　最后，是被路灯拉长的显得寂寥的身影。
　　转动着拇指上的扳指，男人低喃出声：“叶宁……”
　　尾音缠绵，很快便消散在空气中。
　　############
　　在公园凑合了一晚后，叶宁果断请假去租房子了。
　　可能是所有的坏运气都用完了，好运气终于光顾了叶宁。
　　他遇到了一个急着出租房子的人，房子很好，两室一厅一卫，离警局很近，最重要的是，房租也很便宜。
　　迅速签好租赁合同，送走房东之后，叶宁脱下外衣，奔向浴室，痛快的洗了个澡。
　　扑倒在柔软的大床上，叶宁秉持着原主家政白痴的特点，行李箱推在墙角压根不收拾，直接打开在里面找出睡衣，不一会儿就睡着了。
　　OO@@的声音让叶宁睡的并不安稳，他睁开眼睛。
　　黑暗中，隐隐能感受到门外的灯光。
　　有人进来了。
　　轻轻的扣上眼镜，下床，拉开一条门缝，向外看去。
　　身穿黑色衬衣的男人正背对着他，手上的菜刀在灯光下显得格外锋利。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　叶宁顺手拿起了床头柜上房东留下的熨斗，悄悄的打开门，用尽全身力气，就要砸到男人的身上。
　　电光火石之间，男人迅速转身，接住了他的胳膊，向后一拧，就将叶宁按在了桌上。
　　叶宁只觉得一阵天旋地转，等反应过来时，已经被死死的压住。
　　熨斗和菜刀掉在地上的声音格外清晰。
　　心下一凛，却还记得有外人在，及时hold住了人设。
　　只微颤着声音道：“钱在行李箱里，家里没有什么贵重东西，我保证不反抗，也不看你的脸。”
　　男人看着被自己压在身下的人，宽松的睡衣因为刚才的一番举动滑开，半边白皙的肩膀都裸露在外面，眼镜也被甩了出去，因为害怕微微的颤抖着，像一只待宰的小羊羔一样。
　　似乎满足于自己的想象，男人笑了笑。
　　放开了挟制叶宁的手，叶宁背对着男人，迅速的背对着男人蹲在了地上，一副我不看你的样子。
　　男人欣赏够了他的样子，才缓缓开口道：“你误会了，我是今天晚上入住的房客。”
　　叶宁心下暗骂，难怪房租这么便宜，原来房东居然还找了别人来合租。
　　站起身来，叶宁的脸微红：“抱歉，房东并没有告诉我有人会和我合租。”
　　因为面对陌生人的关系，叶宁有些微的瑟缩。
　　男人伸出手笑道：“我叫楚夜轩，你好。”
　　“叶宁。”
　　楚夜轩捡起之前掉在地上的菜刀，顺手将眼镜递给叶宁道：“我刚从A市过来，正准备做点夜宵，不过，好像吓到你了。”
　　叶宁戴上眼镜，摇摇头，回到了房间。
　　很好，他现在真的不确定他这个随时都会被炮灰的人会不会顺带妨死他的新室友。

　　第4章 麻麻，这里有变态（三）
　　
　　换了房子的叶宁觉得空气都好了不少，终于睡了一个好觉。
　　恋恋不舍的从舒适的床上爬起来，叶宁迷迷糊糊的抓着裤腰带走向了卫生间，闭着眼睛舒舒服服的进行着每日清晨的放水工作。
　　一个好听的男声响起：“早。”
　　一个激灵，叶宁迅速拉好裤子，惊悚的扭过头去，记忆回笼，哦，他现在是个有室友的人了。
　　但还是觉得好尴尬……
　　看着居高临下的望着自己的楚夜轩，叶宁整个人都不好了。
　　“早…早。”
　　楚夜轩露出一口白牙，笑着道：“早饭已经做好了，不介意的话一起吃吧。”
　　叶宁低着头胡乱的点头，走到洗漱台前开始洗漱。
　　清甜的豆浆香气在小小的客厅弥散着，唤醒了清晨。
　　叶宁啃了一口脆脆的油条，差点感动的泪流满面，鬼知道他这几天为了不ooc到底经历了什么。
　　吃过了来到这个世界之后最好的一顿早饭之后，叶宁出发去上班了。
　　楚夜轩轻轻在他喝过的豆浆杯上舔了舔，露出一个稍显色气的笑来……
　　叶宁看了看时间，准备步行去警局。
　　尖锐的手机铃声在口袋里响起，叶宁连忙按下了接听键，再不接电话，他怕他会被吓出精神病来。
　　陆舟让人讨厌的声音传来，只是其中多了些紧张的意味：“叶宁，你在哪儿？”
　　叶宁迅速的将位置报上，陆舟的声音有些不耐烦：“在原地等着，我马上到。”
　　叶宁挂断电话，眉头微皱，难道又有什么人死去了吗？
　　可是为什么？为什么案件发生的时间会变得这么短？
　　叶宁总觉得这次的案件没有那么简单。
　　警车的声音划破了城市的清晨，停在了叶宁的面前。
　　叶宁上车，却发现江语已经坐在了副驾驶座上。
　　江语甜甜的扭过头去：“叶老师早。”
　　叶宁点头示意。
　　似乎是因为没听到叶宁的回应，陆舟冷哼了一声。
　　车中一时安静了下来。
　　警车一路畅行，“吱”的一声在一座别墅门前停下。
　　警戒线已经拉好，因为别墅在郊外的关系，并没有引起多么大的混乱。
　　叶宁一进去就被屋子里混乱的场景惊呆了，注射器撒了一地，地上还残留着很多红红白白的不知名液体，几具白花花的身体赤裸着横七竖八的躺在各种角落里。
　　很明显，这是一个毒趴。
　　只不过，这些人可能玩脱了，吸毒过量，所以变成了现在的局面。
　　戴上手套，叶宁深吸一口气，好在这一次并没有见血。
　　别墅的主人是一个叫李怀阳的少年，他也在死者之列，其余的人都是被他叫过来玩儿的。
　　江语依旧跟在叶宁身后，帮他做着现场勘验记录。
　　在叶宁看不见的角落里，男人正隔着屏幕描摹着他的样子，轻轻的笑出声来。
　　叶宁将身体的掌控权交给小七，在意识海内挠着小七的下巴道；“宝宝，我还有多久才会被杀？”
　　小七舒服的呼噜了两声：“在那串数据的干扰下，宁宁应该还能活很久。”
　　叶宁有些烦躁：“能检测出携带数据的对象吗？”
　　“很难，除非亲密接触。”
　　叶宁：“……”他就知道！
　　叶宁为自己打气，不就是找凶手嘛，作为看过六百多集柯南的人，他还是有点经验的…应该……
　　江语看着叶宁细致熟练的动作，眼中闪过一丝嫉恨，但很快遮掩起来。
　　叶宁很快做完现场勘验，手有些微微的发颤，这些人竟然都是被强迫吸毒的，这不是一起意外案件。
　　这样巧妙的遮掩方法，如果不是因为有小七在，恐怕任何人都察觉不出这些人的不对劲。
　　死的这几个人身份都很特殊，也不知道雷欧能不能承受的住上面给的压力。
　　叶宁有一下没一下的想着，猛然间想起了沈菲菲，这些死去的人都不是什么普通的平民百姓，难道真的只是巧合吗？
　　这样的想法只是一瞬就消失在脑海，之后，现场很快被清理，尸体也被运回了警局的停尸间。
　　收队回警局，却发现沈菲菲的丈夫已经坐在了审讯室里。
　　叶宁跟着其他组员一起观看着审讯记录，这个叫章淮的男人已经三十多岁了，面白无须，身上并不缺乏成年男子的魅力，或许是由于妻子的离世，让这个男人身上充满了疲惫和倦怠。
　　叶宁看着章淮时不时的捏着鼻梁，他食指上的戒指十分别致，上面雕刻着一只雄鹰，纯金的材质，雕工精致，造价不菲。
　　重点是，他好像在哪里见过这个装饰。
　　叶宁正沉浸在自己的思绪中，视屏中负责审讯的李云海已经开始问话了。
　　叶宁看着章淮的表现，总觉得有什么地方不对。
　　江语看着叶宁因为皱着眉愈发显得阴郁的样子，开口道：“我觉得这个章淮有些不对劲。”
　　楚洁也赞同的点头：“女人的直觉，这个男人一定有问题。”
　　叶宁微微的翘了翘唇角，演员的职业素养告诉他，这个男人在演戏，但是这么低劣的伪装，事情真的有那么简单吗？
　　雷欧一脸笑意的拎出一个小个子男生：“是不是有问题，让沈奇查查不就知道了吗？”
　　沈奇一边在键盘上运指如飞，一边嘟嘟哝哝的埋怨着。
　　不一会儿，他停下动作，鼠标指着某个地方道：“查到了，沈菲菲死的那一天，章淮并不在他本来应该出差的N市，而是去了别的地方。”
　　“可是这也不能证明是他杀了沈菲菲啊。”楚洁道。
　　“也许是借刀杀人。”叶宁沉声道。
　　“买凶？”
　　叶宁低低的“嗯”了一声，没有说出心中的猜想。
　　沈奇一拍桌子，点出另一个界面：“这是沈菲菲的关系网，筛选过后，没有一个符合上次的分析，我们的调查方向可能出现了偏差。”
　　“凶手要是和沈菲菲没有仇怨的话，为什么要那样折磨她呢？”楚洁不解。
　　江语暗含得意的看了叶宁一眼：“有没有可能是凶手故布疑阵？”
　　叶宁，妈的智障。
　　众人沉思起来，现场沉寂了下来。
　　雷欧见气氛低沉，笑道：“好了，大家也累了一天了，有什么事情明天再说吧，现在都回家，案子迟早会破的！”
　　众人见此，说笑了几声之后，才散了。
　　此时已经是万家灯火，街上飘散着饭菜的香味，叶宁有些心不在焉的走回了家。
　　一进门，饭菜的香气就扑面而来。
　　楚夜轩带着笑意的声音响起：“你回来了？快洗手过来吃饭。”
　　叶宁愣愣的被拉去洗了手，直到拿着筷子将一块糖醋排骨喂进嘴里，才回过神来。
　　好…好好吃，肉香在嘴里蔓延，酸酸甜甜的味道让人忍不住胃口大开。
　　但下一秒，叶宁就呆滞了一下。
　　等等，重点好像应该放在他的新室友等他回家吃晚饭这件事情上。
　　楚夜轩体贴的帮他夹了一筷子青菜：“多吃点。”
　　叶宁眨了眨眼睛，有些笨拙的把碗推了回去，不说话了。
　　楚夜轩顿了顿：“怎么不吃了？不合胃口吗？”
　　叶宁摇头。
　　楚夜轩笑道：“那是不好意思？”
　　点头。
　　楚夜轩失笑：“那明天换你带菜回来？”
　　点头，拿起筷子，开吃。
　　把碗里的青菜扒拉到一边，他现在只想吃肉，来到这个世界就没吃过肉的叶宁心里泪流满面。
　　一直吃到肚子撑的不行，叶宁才停下来，楚夜轩又帮他添了一碗汤。
　　等他吃完，楚夜轩开始收拾碗筷，叶宁忙站起来，却被按到沙发上。
　　面前被摆了一盘切好的草莓，楚夜轩道：“你休息会儿吧，我来。”
　　叶宁简直感动，难道真的遇到了传说中的X国好室友？
　　打开电视，停在财经频道，叶宁的心沉了沉。
　　电视上的人是李怀阳的二叔，他正在接受记者的采访。
　　让叶宁不安的是，男人的胸口上，是一枚展翅腾飞的雄鹰，西装笔挺，和胸针相得益彰。
　　回过神来，楚夜轩已经喊了他几声了。
　　叶宁扭过头来，楚夜轩道：“你看上去很累的样子，没事吧？”
　　叶宁摇头，道：“晚餐很好吃，辛苦了。”
　　楚夜轩笑了，灯光下，他英挺的五官好像也在发光一样。
　　他道：“我是做编程的，整天宅在家里，做饭也算是我的爱好，不辛苦的。”
　　叶宁有些嫉妒的看着他的身体，隔着衬衣都能看出肌肉轮廓的人居然是个宅男？这不公平！
　　忽略叶宁愤懑的眼神，楚夜轩道：“那叶先生是从事什么职业的呢？”
　　“法医。”叶宁坏心眼的看着楚夜轩，心里暗爽，怎么样？吓尿了吧？
　　谁知楚夜轩只是淡淡一笑：“难怪叶先生总是一副很累的样子。”
　　没有成就感的叶宁：“……”
　　看了会儿电视，叶宁已经有点迷迷瞪瞪的了。
　　和楚夜轩说了一声，叶宁走进了房间。
　　行李箱依旧混乱的摆在屋子的角落，叶宁摸索着找衣服。
　　一分钟，两分钟……
　　十分钟后，叶宁坐在地上，懵逼了。
　　他那套海绵宝宝睡衣呢？那件穿起来很舒服的睡衣呢？
　　难道他已经失去它了吗？
　　正在回想睡衣的下落，敲门的声音响起。
　　楚夜轩有些困扰的脸出现在门外。
　　“我的手机好像找不着了，能借用一下你的吗？”
　　叶宁拿出自己老旧的手机，递给楚夜轩。
　　楚夜轩按下几个号码，震动声很快从他的口袋中传出来。
　　叶宁：“……”
　　楚夜轩：“瞧我，最近总是迷迷糊糊的。”
　　叶宁表示，你走，我只想安静的找找睡衣。
　
　　第5章 麻麻，这里有变态（四）
　　
　　睡衣最后还是没有找到，叶宁只能委委屈屈的换上了另外一套。
　　这件事情严重影响到了叶宁的心情，导致他在喝到楚夜轩一大早起来熬的小米粥时还是一脸不开心。
　　虽然他的脸上并没有什么表情，但他周身的气息都在告诉别人――宝宝不开心了！宝宝有小情绪了！
　　看着他这个样子，楚夜轩觉得还挺有意思的。
　　叶宁延续着低气压去了警局，面无表情的将沈奇嘴里的棒棒糖抽出来：“查查沈菲菲死的那天，赵氏总裁在哪里。”
　　沈奇：“……”鬼，鬼啊！
　　将棒棒糖塞回他的嘴里，叶宁转身离去。
　　过了一会儿，沈奇敲开了叶宁的实验室大门。
　　这孩子本来就挺怕叶宁的，在他心里，叶宁就是个十足十的怪人，有时候想起叶宁被头发遮挡着大半张脸，面无表情的解剖尸体的模样就要被吓尿了。
　　他哆哆嗦嗦的将手上的资料放在桌子上，飞速的退出了实验室。
　　叶宁看了看，果然和他想的一样，这两个人都是被幕后那个男人教唆的棋子。
　　将手上的资料放在桌上，叶宁拉开冷冻箱，找出了沈菲菲被处理的很干净的尸体，作为典型的犯罪型人格，那个人一定会忍不住留下自己的记号，如果不是在现场的话，那就一定是在尸体上了。
　　叶宁端详着沈菲菲的尸体，如果他是那个教唆别人的人，他会是怎样的呢？
　　站在最高的顶点，蔑视般的看着那些自以为隐匿起来的罪恶，洋洋自得的留下属于自己的记号，宣示自己的胜利。
　　白皙的手指缓缓下滑，经过纤长的脖颈，最后停在了左胸上，青白的皮肤上，有一个十分细小的伤口。
　　像是一不小心落在衣服上的小火星一般的一个小小的伤口。
　　拿起刀子，叶宁道：“小七，剖开她的心脏。”
　　解剖台上冰冷的灯光倾洒在叶宁看上去很是柔顺的头发上，也遮住了他脸上的神情，他低着头，庖丁解牛一般一层一层的剖开了早已坏死的皮肉，露出了藏在肌理之下的心脏。
　　叶宁了然的笑了，将划开的伤口重新一点点的缝合起来，安置好尸体之后，他拉开了旁边的冷冻箱，露出一张年轻的脸――这是那天死在别墅里的少年之一。
　　掀开白布，少年的胸口上干干净净。
　　微微皱眉，难道是他猜错了吗？
　　依次将几个少年都检查了一遍，只有一个少年的胸口上有伤口，叶宁剖开了他的心脏。
　　叶宁整理好一切，离开了实验室，他要去证明一件事。
　　出去之后，才发现警局里基本都已经下班了，只有几个不准备回家的同事在，更别提重案组那群正在外出查案的人，办公室里显得空荡荡的。
　　叶宁只好按捺下找沈奇查线索的心，准备先回家吃午饭再说。
　　步行回家，叶宁租住的地方是政府的老式家属楼，虽然有些老旧了，但治安还是不错的。
　　脚步声回荡在静悄悄的楼道中，叶宁总觉得有些不安。
　　不知道什么时候，另一道脚步声悄然响起，叶宁看了一眼年久失修的监控，脚步顿了顿，猛然间扭过头去。
　　身后，楚夜轩正准备拍他肩膀的手顿在了半空中。
　　叶宁松了口气。
　　楚夜轩笑道：“怎么了，这么紧张的样子？”
　　叶宁摇头，示意没什么。
　　楚夜轩摇了摇手上提着的菜道：“今天中午有加餐。”
　　叶宁兴致缺缺的看了一眼他满手的绿色，移开了目光。
　　楚夜轩笑道：“冰箱里的排骨和虾都提前拿出来了，快回去吧。”
　　叶宁这才三步并作两步的走上楼去。
　　吃完饭，仍旧是楚夜轩洗碗，叶宁坐在那边看电视。
　　电视上正在播放着那几个少年死于毒趴的新闻，叶宁整理着思路，等回过神来，他听到楚夜轩叫他的声音。
　　“你说什么？”
　　楚夜轩耐心的道：“这个案子是你们组负责的吧？”
　　叶宁点头。
　　楚夜轩擦了擦手，坐到叶宁身边，笑道：“怎么样？法医先生，有什么进展吗？”
　　叶宁皱眉道：“那些人，都不是自然死亡……”
　　“哦？”楚夜轩的眼中划过一丝暗光，还要问什么。
　　叶宁有些犹豫道：“这算是案件机密，不能告诉你的。”
　　楚夜轩失笑，揉了揉他像鸡窝一样的脑袋道：“好，等查清后再告诉我也不迟。”
　　叶宁有些不适应的躲开了他的手。
　　楚夜轩看着他一头纷飞的杂毛道：“刘海该剪了。”
　　叶宁默然不语。
　　下午，叶宁一早就去了警局。
　　快到傍晚的时候，楚夜轩带来了一个包裹。
　　叶宁有些疑惑：“给我的？”
　　楚夜轩道：“上午寄来的，正好我要出门，就帮你带来了。”
　　叶宁道谢，等楚夜轩走后，拆开了包裹。
　　里面是一小瓶淡蓝色的液体，叶宁心下一沉。
　　这是李怀阳被迫吸毒之前被人注入的药品。
　　那个人将这东西寄给他，到底是什么意思呢？
　　叶宁有些疑惑。
　　晚上，叶宁像往常一样回了家。
　　客厅里的灯关着，叶宁正准备进门，电视却突然开了。
　　叶宁看着屏幕上穿着黑色斗篷，看不见脸的男人，心下微颤。
　　“你是谁？”
　　男人的声音明显是经过加工处理的，他笑着道：“你不是已经隐隐的感觉到我的存在了吗？还问我是谁？”
　　叶宁故作镇定道：“这位先生，您可能认错人了，我确定我并不认识您。”
　　妈的，这种装神弄鬼的招数是他以前的装逼绝招之一，现在却被别人用在他身上，他只想狠狠打对方的脸好吗？
　　男人低低的笑了，似乎对叶宁的话不置可否。
　　叶宁心中清楚，这个人恐怕就是剧情里那个幕后教唆别人杀人的变态。
　　可是他不明白的是，不管是尸体上留下的痕迹，还是两个人身上同样图案的饰品，都只能作为两个人交换杀人的佐证而已。
　　若不是他提前知道了他的存在，在现有的证据下，根本不会往这个方向想。
　　那么，这个人故意寄给他证据，又出现在他面前的理由就值得商榷了。
　　他直直的看着男人道：“你到底是谁？”
　　男人手上拿着一瓶浅蓝色的药剂：“这个你应该很熟悉吧？黑市上最新型的药品，能够在最短的时间内被人体代谢，无色无味。”
　　叶宁抿了抿唇道：“是你杀了李怀阳？可是为什么？为什么要杀他？”
　　男人的声音里带了一丝不屑：“他还不配让我亲自动手，我只是提供了杀他的方法而已。”
　　“沈菲菲的死也与你有关？”叶宁有些惶急：“你告诉我这些，不怕我揭发你吗？”
　　男人似乎觉得叶宁的话很好笑，带着一丝逗弄：“小家伙，你那么聪明，想想看，揭发我的后果是什么？”
　　叶宁皱了皱眉，不答反问：“被杀的那些人，他们做了什么？”
　　“真聪明。”男人叹息：“那些人，只要稍微查一查，就会发现他们都是罪有应得，到那个时候……”
　　“到那个时候，所有人都会将你看做正义的化身，凡是被你杀掉的人，都是该死的！”
　　“宝贝儿，你真是让人赞叹！”男人看着叶宁，似是夸奖。
　　叶宁颤了颤：“那你告诉我这些干什么？耍我玩吗？”
　　“在我们下次见面之前，你尽可以猜猜看，阿宁。”
　　说完，电视屏幕一黑，缱绻的尾音消失在空气中。
　　叶宁坐在沙发上，这才发现身上竟然都是冷汗。
　　过了一会儿，楚夜轩回到家中，看到他的样子道：“怎么不开灯，也不关门？”
　　说着，他打开了灯。
　　叶宁缓了缓，才平复过来。
　　直面变态的勇气，不是谁都有的！
　　晚上，洗完澡，叶宁穿着舒适的格子睡衣，坐在沙发旁吹头发。
　　楚夜轩坐在他身旁，见他头发都快吹干了，起身拿了一把小剪刀过来。
　　摁住叶宁的额头道：“来，把刘海剪一剪吧，总遮住眼睛也不太好。”
　　他的手有些微凉，让叶宁莫名的颤了颤身体。
　　躲了一下，却没躲开。
　　冰凉的金属贴近了皮肤，叶宁有些不敢动了。
　　楚夜轩轻笑，拍了拍他的肩膀道：“放松，只是剪个刘海而已。”
　　叶宁听着头上传来“咔擦咔擦”的细小声音，楚夜轩呼出的热气从他头上穿过，或许是距离太近的缘故，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　楚夜轩拿着剪刀，小心的修剪着叶宁的刘海，看着他清隽的眉眼一点一点的露出来，目光在叶宁不知道的地方，变得有些危险。
　　叶宁对他的变化浑然不知，良久，听到头顶上轻轻传来一句：“好了。”
　　叶宁抬起头，正对上楚夜轩带着笑意的眸子。
　　吹了吹他脸上落下的小碎发，楚夜轩道：“很好看。”
　　叶宁下意识的躲过了他过于专注的目光。
　　楚夜轩笑笑，并不在意他的疏远。
　　终于躺到了床上，叶宁翻了个身，有些心烦。
　　迷迷糊糊间，好像有人进了他的房间。
　　唇上痒痒的，像是有什么东西在上面咬了一口一样，酥酥麻麻的。
　　叶宁想要睁开眼睛，却发现意识像是蒙了一层薄纱一样，怎么也醒不过来。
　　就在两人唇齿交缠的时候，清晰的系统音在叶宁的脑中响起：“检测到数据携带者，请宿主抹消。”
　　叶宁挣扎着闷声道：“放…放手，不然…我…一定会杀了你！”
　　恍惚间，男人的声音似乎带着笑意，微凉的手摸着他的脸道：“那就看看，是你先杀了我，还是我先吃了你。”对方并不将他软绵绵的威胁放在眼中。
　　整整一夜，叶宁就像是一块儿烤肉一样，被男人翻来覆去的折腾着。
　　直到意识陷入深眠。
　　这一觉醒来，窗外的阳光正洒在屋子里，叶宁一看时间，已经是第二天上午了。
　　鼻子似乎堵住了，叶宁挣扎着，正准备起床，房门却被人从外面打开。
　　楚夜轩正端着餐盘进来，见他醒来，笑道：“你醒了？你感冒了，我已经帮你请假了。”
　　叶宁开口，却被自己沙哑的嗓音吓了一跳，一想到昨天晚上被不知名人士夜袭，脸一黑，就不想说话了。
　　楚夜轩扶起他道：“先喝点粥吧，少说点话，昨晚你好像烧了一夜。”
　　喝了几口粥之后，叶宁的嗓子总算是好多了。
　　他道：“昨天？”
　　楚夜轩敲了敲叶宁的额头：“你真是吓死我了，要不是我今天回家时听见你的手机铃声一直在响，我都不知道你已经烧的失去意识了。”
　　叶宁还是有点不习惯新室友的自来熟，轻轻道：“谢谢。”
　　楚夜轩帮他夹了一筷子青菜：“既然已经住在一起了，互相帮助是应该的。”
　　吃完饭，叶宁又喝了些药，再次沉沉的睡了过去。
　
　　第6章 麻麻，这里有变态（五）
　　
　　第二天，叶宁终于恢复了元气。
　　小七懒洋洋的在他的意识海里翻了个身：“宁宁，数据携带者终于找到了，撒花(*^^*)”
　　它不提还好，一提叶宁就会想到那个无节操的验证方法，难道接下来的每个世界他都要通过亲吻来确定那串数据的携带者吗？
　　蹂躏了小七一会儿，叶宁看着它披着凌乱的小绒毛缩在角落的样子，终于舒服了一点。
　　小七道：“系统受到限制，只有亲密接触才能检测数据，只能委屈宁宁了，不过，反正又不是你的身体，安啦。”
　　说起这个，叶宁又炸了，昨晚他可是被一个男人给……
　　最重要的是，他的那套格子睡衣好像被那个男人拿走了，真是损失惨重！
　　天啊，不能再想下去了，还是早点杀了那个男人离开这个世界吧。
　　想到这里，叶宁皱了皱眉，他记得在原来的剧情里，原主一发现那个男人的存在就被杀了，死于一场意外，可为什么到了他这儿，画风就变得这么诡异呢？
　　叶宁百思不得其解。
　　回到警局，叶宁把在尸体上发现的新线索告诉了大家，隐瞒了那个男人的存在。
　　很快，叶宁就在沈奇那里证实了章淮在李怀阳死的那天可以在出差地点乘坐不需要身份证明的大巴，在最短的时间内到达李怀阳在郊外的别墅。
　　最后的结果也让人唏嘘不已。
　　沈菲菲为了权势抛弃了富贵公子，用尽手段嫁给了章淮，富贵公子怀恨在心，生起了抢夺家产的念头，与早已厌倦沈菲菲的章淮不谋而合，两人于是相约交换杀人，两件案子一起破获。
　　大家看着露出额头和眼睛的叶宁，眼神十分复杂。
　　叶宁有些得意，唉，刘海没了，也不是他故意的不是？这个看脸的世界啊……
　　雷欧拍着他的肩膀道：“这两件案子之间一点关系都没有，难为你能在尸体上找出线索。”
　　叶宁回以一笑，原本以为数据携带者应该会是某个超出意料之外的杀人凶手，没想到竟然是这个世界最大的boss。
　　想到这里，叶宁脸上的笑意一滞，能在第一时间知道他的动态，真是细思恐极。
　　他好像，成功的引起了一个变态的注意。
　　#############
　　破获了两个案子，警局的大家都放松下来，决定去聚餐，这种场合，原身是从来没去过的，叶宁也不打算去。
　　回到家，楚夜轩正坐在沙发上，他戴着黑框眼镜，面前的茶几上放着笔记本电脑，修长的手指在键盘上敲打着。
　　听到他进来的动静，楚夜轩抬头笑道：“回来了？”
　　叶宁点头。
　　“厨房里煨着冬瓜排骨汤，你感冒刚好，正好补补。”
　　叶宁觉得有点诡异，一直到两个人面对面的喝着汤，吃着楚夜轩早上在外面买的包子，这种气氛还是没有消散。
　　叶宁的碗里都是排骨，包子也是肉馅的，是的，他就是那么喜欢吃肉！
　　面对桌上楚夜轩专门做的蔬菜沙拉，叶宁连筷子都没有伸。
　　楚夜轩不动声色。
　　在接下来的两天内，叶宁充分的体味了一番绿色无公害的蔬菜宴，即使那些菜色看上去也十分美味，也改变不了没有肉的事实。
　　到了第三天中午，叶宁终于在饭桌上发现了一道肉菜，眼冒绿光的狠狠吃了几筷子之后，发现碗里的大白米饭上躺着一根翠绿的炝炒生菜。
　　叶宁抬头，谁，谁干的！
　　看到楚夜轩的笑脸后，叶宁蔫了。
　　默默吞下碗里的青菜，叶宁又夹了一筷子肉，见楚夜轩没什么反应，筷子更快了一些。
　　他现在是终于明白了，掌勺的人在家里才拥有至高无上的地位。
　　谁让他现在的设定是不会做饭呢？不过他这样还算好一些，总比某些人的设定是百分百被空手接白刃要好。
　　后来叶宁发现，只要他开始吃青菜，饭桌上就会有荤有素。
　　叶宁有些无语，没想到楚夜轩还挺淘（闷）气（骚），呵呵。
　　是夜，叶宁从浴室中出来，胸前的睡衣上湿了一片，还有水珠正从头发上争先恐后的落下。
　　没有了刘海和眼镜的遮挡，蒸的红扑扑的脸蛋显得格外好看。
　　楚夜轩眯了眯眼，向他招招手道：“过来。”
　　叶宁自觉坐到他的身前，楚夜轩轻轻的帮他擦着头发，吹风机的风柔和的从他的后颈吹过，清爽的洗发水味道萦绕在鼻端。
　　滑腻的头发从指间滑过，白皙脆弱的后颈时不时的露出，挑战着楚夜轩的自制力。
　　最后，楚夜轩终于轻轻的在叶宁的后颈落下一吻。
　　在叶宁扭过头来之前，掩饰般的用手指抹了抹颈后的头发。
　　头发很快吹完，叶宁被投喂了一杯牛奶之后，准备上床睡觉了。
　　另一边的楚夜轩摸了摸嘴唇，上面的触感经久不散。
　　拿出手机，楚夜轩笑的意味深长，既然他睡不着了，某个人也别睡了。
　　叶宁关上灯，正准备培养睡意，放在枕边的手机突然亮了起来。
　　下意识的拿起手机，是一个陌生号码发来的短信：我想吻你。
　　叶宁不准备理这种短信，正准备关机时，一封彩信发了过来。
　　即使手机已经十分老旧，也能清晰的看到照片上的人就是他。
　　照片上，他赤身裸体的躺在床上，身上的道道红痕昭示着他身上刚才到底发生了什么。
　　叶宁下意识的打电话过去，那边很快接起。
　　“宝贝儿，晚上好。”
　　叶宁道：“你到底想干什么？”
　　男人的声音带着喘息：“当然是干你啊。”
　　叶宁听着男人不正常的声音，黑着脸挂了电话，凑流氓，隔着电话他都能听到他发情的声音。
　　电话再次响起，叶宁挂断，三次之后，叶宁收到了另一通彩信。
　　上面是一份孤儿院的财务报表，叶宁迅速打过去，电话却成了空号。
　　短信很快进来：不乖的孩子要受到惩罚。
　　叶宁回道:你要对院长做什么？
　　你猜。
　　叶宁：……
　　电话再次进来，叶宁秒接。
　　那边是男人浓重的喘息。
　　叶宁忍住挂电话的冲动道：“放过院长。”
　　男人笑：“看你的表现。”
　　叶宁抓紧电话：“你不要太过分。”
　　“宝贝儿，我是在威胁你，懂吗？”
　　叶宁一想到有一个不知道长相的男人在看着自己的照片，听着自己的声音自我解决，整个人都有些不好了。
　　偏偏电话那边的人好像越来越兴奋一样，粗着嗓子道：“说话！”
　　叶宁：“说什么？”
　　男人似乎笑了一声：“叫老公。”
　　叶宁：“……”麻痹，这任务没法做了。
　　最后，叶宁麻木的听着男人结束的声音，挂断了电话。
　　无精打采的把脸埋进被子里，叶宁精疲力尽，就在刚才，他的节操碎了一地。
　　监控那边的男人看着他的样子，餍足的笑了。
　　实际上叶宁正在脑子里和小七讲话：“小七，你看到那个变态的脸了吗？”
　　“没有，他带着兜帽，脸上罩着面具。”小七的声音颇为同情。
　　叶宁挫败的垂着脸，做任务至今，他还是第一次这么被动。
　　突然，他像是想起什么了一样，坐了起来。
　　“完了，脖子后面的痕迹全被楚夜轩看见了。”
　　小七道：“放心吧，宁宁，他不会瞎的。”
　　叶宁捂脸：“算了，脸这回事儿，丢着丢着就习惯了，赶紧做完任务走人吧。”
　　小七转着圈圈：“宁宁，反正已经这样了，牺牲一下色相也没什么的。”
　　叶宁：“……”他竟然觉得无法反驳。
　　这一晚注定是个不眠之夜，坐在警车上的叶宁面无表情的想。
　　凌晨三点，孤儿院院长被其丈夫发现死在家中，叶宁做出悲伤的模样，看着尸体暂时被江语接手。
　　叶宁的样子很是不好，若说以前是稍显木讷的话，现在的他就是失魂落魄。
　　大家都知道他的身世，见到他这个样子都很理解，但理解归理解，该配合的调查叶宁还是躲不掉的。
　　处理完一切，叶宁有些疲惫的回到了家里。
　　靠着门坐在了玄关边上，叶宁看上去很是疲惫。
　　楚夜轩看着他的样子，蹲下身子道：“怎么了？”
　　叶宁摇头，并不说话。
　　楚夜轩看着他像个小动物一样，躲在角落里疗伤，转身去了厨房。
　　不一会儿，端出一碗热气腾腾的面，放在叶宁的身旁。
　　叶宁低着头：“以前，在孤儿院的时候，院长总是把鸡蛋省下来，打在面里，大家一起吃。”
　　他抬头看向楚夜轩：“可是，那么好的院长，为什么会变成那样呢？”
　　“人为什么会变呢？”
　　楚夜轩看着他眼睛里的泪光，一时有些沉默。
　　他该怎样回答这个眼睛如此干净的人呢？时间总是会改变很多东西的，因为有着不断膨胀的欲望，所以人总是在改变，渐渐的被时光打磨的不成样子。
　　院长只是做出了自己认为正确的选择而已。
　　叶宁好像也没指望他回答，他拿起筷子，大口大口的吞着面，眼角却慢慢的红了。
　　嚼着嚼着，叶宁将面放在一边，埋头发出了啜泣声。
　　楚夜轩皱了皱眉，他不喜欢叶宁在别人身上投注感情的样子。
　　伸手将叶宁提起来，看着他迷茫的表情，狠狠的吻了上去。
　　叶宁已经愣住了，小七在他的头脑中轰炸着：“发现数据携带者，请抹消。”
　　他已经要被吓尿了，麻麻，这里有变态，变态一直和他住在一起啊啊啊！
　　楚夜轩趁着他愣神的机会，将他往后一推，按在墙上，唇齿间更加用力，像是要把他吞吃入腹一般，直到叶宁快要喘不过气来才放开他。
　　叶宁捂住嘴唇：“你……你。”只是扮演好角色，没想到居然发现自己和boss同居啊啊啊！怎么办？啊啊啊！会不会被做成标本啊？
　　叶宁心中疯狂刷屏，面上却还是一副害羞瑟缩的样子。
　
　　第7章 麻麻，这里有变态（六）
　　
　　楚夜轩看着他的样子，心中满是爱怜。
　　将他拉到怀中，拇指轻轻的摩挲着他的唇，笑着道：“阿宁，我喜欢你，我们在一起好不好？”
　　叶宁看上去有些手足无措的样子，但其实心里已经炸了，经历过那么多的任务世界，他还从来没有这么被动过，等等，这个变态刚才说什么来着？
　　喜欢他？
　　麻麻，救命啊，这个变态不仅想弄死我，他还想睡我！
　　楚夜轩只当是自己吓到他了，深知不能把人逼得太紧了，任由叶宁呆在原地。
　　叶宁正在想，如果他拒绝了楚夜轩，明天他会不会上社会晚报。
　　天知道那个变态会做出些什么来好吗？
　　楚夜轩见他久不答话，上前摸摸他的头：“没关系，你慢慢想，我等你。”
　　感激的看了他一眼，叶宁飞速走进了自己的房间，关上了房门。
　　楚夜轩看着他的背影，露出一个势在必得的笑来。
　　其实他会注意到叶宁，只是一个意外。
　　沈菲菲和李怀阳的死只是他众多作品中的一个，叶宁那天其实猜错了，他并不是为了成为所谓消灭罪恶的人才去杀人，他只是享受那种在暗处犯罪的隐秘快感。
　　叶宁只是他验收成果时一只乱入的小虫子。
　　一个胆子这么小的人，竟然成为了一个终日和鲜血尸体打交道的人，楚夜轩感兴趣的同时，也想仔细看看那双藏在长长刘海下面，时不时发出光芒的眼睛。
　　很快，他就知道了他想要知道的一切。
　　亲眼目睹父母在自己眼前被杀，然后被孤儿院收养，那样晦涩的童年，完全和那副外表相配。
　　唯一不配的，大概就是法医这个职业吧。
　　这样的人，是怎样通过定期职业心理测试的呢？
　　明明看到血的时候都控制不住自己的生理反应的。
　　最重要的是，在选择成为法医的时候，这个人在想什么呢？
　　楚夜轩向来通晓人心，却看不透叶宁。
　　控制不住的接近，却在得到答案的那一刻觉得有些可笑。
　　他曾经无意间问过叶宁为什么要做法医。
　　那时叶宁的眼睛还是挡在那长长的刘海下面，他说：“大概是因为，那是离灵魂最近的地方吧。”
　　楚夜轩笑了，这是多么好笑而又纯粹的灵魂啊，生活在黑暗的角落，却光明的活着，让他忍不住想一口吞吃入腹！
　　被常年遮挡起来的清澈双眼，简直是为他量身定做的礼物。
　　监控里，短短一会儿，叶宁已经从发呆的状态中走了出来，此时他正在在床上不停翻滚着，一副十分纠结的样子。
　　楚夜轩真想看一看，若是他知道了自己的真实身份，脸上会露出什么样的表情。
　　叶宁苦恼的将脸埋在被子里，小七在识海中蹦蹦哒哒的，很是开心的样子：“太好了宁宁，根据我前两天追的《杀手王妃爱上我》里面的桥段，你只需要接近数据携带者，就可以一刀捅死他了。”
　　叶宁恶狠狠的转过身来：“闭嘴，以后不准看那些垃圾电视剧。”
　　“这只是系统为了更好的了解宿主情感的途径。”
　　叶宁有一瞬的黯然，即使表现的再智能，小七终究不是人类。
　　所以，为了小七能早日实体化，他牺牲一下又有什么关系呢？反正又不是他的身体。
　　脸这种东西，丢着丢着就习惯了，望天。
　　心下一松，叶宁很快就沉入了梦乡。
　　第二天，他是被楚夜轩叫醒的。
　　唇上的触感告诉他，还是快点醒来的好。
　　果然，睁开眼睛，眼前就是楚夜轩放大了的俊脸。
　　见他醒来，某人笑着道：“早。”
　　叶宁面无表情，如果没记错的话，他昨天好像没答应变态的告白吧。
　　楚夜轩亲了亲他的额头：“早餐好了，快起来。”
　　叶宁推开他，下床洗漱。
　　楚夜轩从身后抱住他的腰，在他耳边道：“生气了？”
　　叶宁皱眉；“太亲密了。”
　　楚夜轩低低的笑了：“那这样呢？”说着，已经轻轻地咬了咬叶宁的耳垂。
　　叶宁只感觉头皮一麻，脸已经红了大片。
　　楚夜轩任由他逃也似的跑进了洗手间。
　　门“砰”的一声被关上。
　　叶宁心有余悸的拍了拍胸口，真是吓死宝宝了，和变态的零距离接触，真是让人不知道说什么好。
　　顶着楚夜轩温柔的眼神吃过早餐，叶宁终于出了门。
　　院长的死打开了一个开口，孤儿院这些年来的账目被清查，那些肮脏的人性交易也一点一点暴露在人们的视线之中。
　　随着涉案人员的增多，院长的死反而显得无关紧要了，其中的利益交错复杂，谁都有可能是杀害院长的凶手。
　　案件愈发显得扑朔迷离了起来。
　　叶宁不知道楚夜轩在这个案子中扮演了什么角色，但这并不妨碍他计划杀掉楚夜轩。
　　作为一个拥有系统外挂的人，楚夜轩上次用在他身上的药分分钟就能被配出来，以其人之道还治其人之身的感觉，也应该让楚夜轩自己尝尝才好。
　　虽然这药很快就会被代谢，但好在无色无味，只要动作快一点，足以在这段时间内杀了楚夜轩！
　　机会只有一次，叶宁握紧手上刚做好的药剂――他这废柴的体质，还是不要轻易尝试针剂的好，万一反被楚夜轩制住，可能瞬间就会被秒杀。
　　和平常一样，叶宁下班之后直接回了家。
　　本以为楚夜轩会像平常一样，做好晚饭等他，但等待他的，却是一室的黑暗。
　　叶宁关上门，摸索着去开玄关处的灯，却碰到了一双温热的手，下意识的往后退了一步。
　　下一秒就被人推到了墙上，炙热的吻落下，叶宁挣扎出声，却还是没躲过被亲的七荤八素的命运。
　　来人轻轻的摸了摸他的下巴：“别动，不然的话我可不知道房间里那个叫楚夜轩的人会怎样。”
　　叶宁默默地翻了个白眼，精分成这样，也是不容易。
　　但面上还是做出一副惊慌的样子：“你把他怎么样了？”
　　轻轻的吻落在眼睛上：“你担心他？”
　　“你别伤害他。”叶宁急忙道。
　　黑暗让人内心不安，也放大了人心中的欲望。
　　男人凑近叶宁道：“吻我，我就放了他。”
　　叶宁咬了咬唇，脸上的血色很快褪尽。
　　几秒钟之后，他撑着身体，慢慢的凑近男人的方向。
　　因为看不见的原因，叶宁这个样子反倒像是索吻的那一方。
　　所幸男人总算是没难为他，主动凑上去。
　　温软的唇一触即离，叶宁轻道：“这样…这样可以吗？”
　　“再主动一点。”
　　男人抵住叶宁的额头，几乎贴着叶宁的唇呢喃道。
　　叶宁犹豫着抬起手来，抚上男人的脸，摸索着再次亲了上去，生涩的试探着。
　　男人却被他撩拨的受不住，瞬间掌握了主动权。
　　叶宁呜咽了几声，很快被吞没在两人的唇齿间。
　　最后只能气喘吁吁的软倒在男人的怀中。
　　男人温柔的揩去他唇边落下的银丝，笑着道：“宝贝真甜。”
　　叶宁轻轻的喘息着：“你…你到底想要怎样？”
　　微凉的手指抵住了他的唇，然后是温热的吻。
　　手顺着衬衣滑入，在叶宁的腰上摩挲着。
　　叶宁开始挣扎起来，男人笑着道：“要是被你的那个室友看到你这幅样子，你猜，他会怎么想？”
　　叶宁僵硬了一瞬。
　　男人捂住他的眼睛：“记得小声点，千万别把他吵醒了。”
　　接下来，叶宁再也没有说出任何话来。
　　只有断断续续的泣音和强行忍住的呜咽声隐隐的在客厅响起。
　　直到叶宁快要失去意识，男人才放过他。
　　轻轻的解开叶宁的双手，叶宁毫无反应，任由他按揉着上面淤红的痕迹。
　　男人隔着黑布，抚摸着他的眼睛：“好好睡吧。”
　　叶宁很快沉入黑暗中。
　　男人听着他渐渐沉重的呼吸，想着他的眼睫毛划过他掌心的触觉，心里火热一片。
　
　　第8章 麻麻，这里有变态（七）
　　
　　清晨的阳光洒落在被子上，被窝里的人只露出了一个毛茸茸的脑袋，空气里是飞舞着的尘埃，时光显得安静绵长。
　　忍不住轻轻的揉了揉那一头看上去就很蓬松好摸的头发，被子里的人嘟哝了几句，脸顺着手掌的方向蹭了蹭，像一只慵懒的猫一样。
　　男人的眼睛一暗，倾身压在还沉浸在梦乡里的人身上，轻如蝶翼的吻落在青年的额头上，接着是那双紧闭着的眼睛，然后是微红的脸颊，最后停留在因为缺水有些起皮的嘴唇上。
　　轻轻的呻吟着，直到唇色回复到青年醒着时那样红润的颜色，才满意的凑近已经有些谁的不安稳的人耳边，轻声呢喃：“天亮啦，小懒虫，快起床。”
　　似乎不满这样的侵扰，青年挥了挥手，翻了个身，接着睡了。
　　男人暗笑，狠狠的拉过青年睡着的身体，狠狠的吻了下去，唇齿交缠，水乳交融，很快，怀里的人就开始挣扎了起来，最后因为呼吸不畅睁开了眼睛。
　　叶宁：“……”每天早上醒来都看到变态吻我。
　　他眯着睡眼，阳光毫不吝啬的倾洒在楚夜轩的背上，因为逆着光的原因，使得他原本有些凌厉的五官柔和了很多。
　　叶宁有一瞬间的愣神，好像在极其久远的记忆里，在那些或晦涩，或灿烂的清晨，总有那么一个人在他的唇上虔诚的落下一吻。
　　惜之藏之，珍之重之。
　　这样的愣神只是一瞬，下一刻叶宁就想起了自己的任务。
　　顾不得害羞，叶宁推开楚夜轩，着急的打量他：“你没事吧？”
　　楚夜轩笑着帮他整理着一头睡乱了的头发：“做噩梦了？”
　　叶宁点头，默默的抱住了他。
　　因为叶宁难得的主动，楚夜轩更显柔和，他浅笑着道：“别怕，梦和现实都是相反的。”
　　一时间，谁都没有说话。
　　他们像世间所有普通情侣一样，静静相拥着的享受这个充满阳光的清晨，仿佛那些黑暗从未出现过一样。
　　叶宁为了能一击即中，早就请好了假，
　　他正静静的坐在餐桌上吃着煎蛋，太阳已经升的很高了，楚夜轩坐在沙发上晒着太阳，看着电脑。
　　屋间里很安静，只有敲打键盘的声音偶尔响动着。
　　这样温暖的上午，吃过早餐的叶宁又有些昏昏欲睡了。
　　某人却见不得他这么清闲，长臂一伸，将他抱到自己怀里，头枕在自己怀里。
　　看着那双俊秀清澈的眼睛，某人一时忍不住，取下架在鼻梁上的眼镜，俯身便是一吻，终于让叶宁又清醒了过来。
　　叶宁表示自己一直被强吻的心情十分复杂。
　　楚夜轩有一下每一下的抚摸着叶宁的眼角，温声道：“中午想吃什么？”
　　叶宁坐起身，自告奋勇：“中午我来做饭吧。”
　　楚夜轩好整以暇的看着他道：“那阿宁会做什么菜？”
　　叶宁心道会做的多了，只是一道都不能做给你吃。
　　脸上却已经露出了为难看窘迫的神色。
　　了然的拍了拍叶宁的手，楚夜轩拉起他：“走吧，先去买菜。”
　　等两人大采购完毕回到家中，叶宁看着才买的橙子道：“我去榨果汁。”
　　楚夜轩看着他兴冲冲的样子，笑着由他去了。
　　叶宁穿着一身浅色的毛衣，下面是浅色的牛仔裤，在阳光下很是温暖青涩的样子，忙忙碌碌的，让楚夜轩心下一暖。
　　在他看不见的角落，叶宁悄悄的将攒在手心中的药洒在了里面。
　　中午一如既往的丰盛，四菜一汤，三荤两素，极大的满足了某人爱吃肉的愿望。
　　叶宁端起果汁，示意楚夜轩干杯。
　　清脆的声音相撞，叶宁喝下一大口橙汁。
　　放下杯子，叶宁开始往嘴里塞肉，是的，他害怕待会杀了楚夜轩他就会被世界弹出去，赶紧趁着最后的机会多吃几口。
　　在楚夜轩倒下的一瞬间，叶宁起身，他准备去厨房拿把菜刀砍死楚夜轩。
　　没错，他就是仗着任务完成后这个世界会自动抹消楚夜轩和他的存在，才这么肆无忌惮。
　　叶宁拿菜刀的手有点发颤，毕竟，作为一个守法的华夏公民，即使在做任务时要杀人，他也没有亲自动过手。
　　做好思想建设，叶宁手起刀落。
　　菜刀落地的声音格外清晰，和第一次见面何其相似，叶宁仍旧是被反剪双手按在了桌子上。
　　叶宁内牛满面，说好的武功再高，也怕菜刀呢？
　　这和说好的不一样！
　　楚夜轩脸色阴沉。
　　叶宁毫不犹豫的回瞪他，反正求饶也是没用的。
　　特别有骨气的叶宁十分威武不屈：“杀了我吧。”
　　楚夜轩在他耳边缓缓道：“杀了你，我舍不得。”
　　叶宁QAQ，麻麻，他的声音变了啊啊啊。
　　楚夜轩放开对他的钳制，慢悠悠的坐到了沙发上。
　　他两条长腿交叠着放在面前的茶几上，手指微动，拉开了衣领。
　　明明身上还穿着那件早上随手套在身上的衬衫，却看不见半点从前的影子。
　　原本英挺的五官变得邪肆起来，空气中仿佛能感觉到淡淡的杀气，他就像是在黑暗中择人而噬的野兽一般，静静的窥伺着自己的猎物，等待恰当的时机，一击毙命！
　　他看着叶宁，招了招手：“过来。”
　　姿态十分随意，像是在唤一只自己养的狗一样。
　　叶宁硬着头皮走到了他的面前。
　　虽然楚夜轩因为坐着的关系需要仰望着叶宁，但叶宁却真真切切的感觉到，这个男人正居高临下的打量着他。
　　良久，男人嗤笑一声：“我还真是小瞧你了，宝贝儿。”
　　他的语调就像是在床上调戏着自己的小情人，充满了轻佻的意味。
　　叶宁皱着眉：“不，是我小瞧你了。”
　　“你确实是小瞧了我，才会用我做出的药来对付我！”楚夜轩看着叶宁。
　　没有了刘海的遮挡，那张脸清隽好看，尤其是那双闪烁着倔强光芒的清澈眼睛。
　　楚夜轩突然觉得有些渴。
　　叶宁直视着那道灼热的不容忽视的目光：“这样一人分饰两角的游戏好玩吗？楚夜轩！”
　　小七在意识海里为他点赞：“宁宁，做的好，像个被辜负的小傻瓜一样质问他，不要大意的转移话题吧！”
　　楚夜轩看着他愤怒的眼光，突然发现自己是这样的愉悦，他终于让这个人看到了他的另一面。
　　他终于，可以不用再忍耐下去，可以……正大光明的接近这个人。
　　他笑了，近乎宠溺的看着叶宁：“阿宁，能接近你，我当然开心。”
　　叶宁：“……”妈的，这话没法接了！
　　尽管如此，叶宁还是义正言辞的看着他：“为什么？为什么要杀人？”
　　楚夜轩有些不悦，他不喜欢叶宁看着他的眼神，也不喜欢这些肮脏的存在侵占叶宁的情感。
　　他道：“难道那些人不该死吗？”
　　“那些人犯了错，自然有法律来制裁，你有什么权利去决定他们的生死！？”叶宁有些歇斯底里。
　　楚夜轩嘲讽道：“法律？宝贝儿，你太天真了。”
　　叶宁生气的指着门：“出去！离开我家！”
　　楚夜轩站起身来。
　　两个人一起撞进沙发的声音沉闷，叶宁懵了一会儿，才反应过来。
　　楚夜轩已经握住了他的下巴：“阿宁，你是不是搞错了什么？”
　　他静静的欣赏着叶宁脸上的神情。
　　“？”可怜的小法医不由自主的躲避着他的视线。
　　楚夜轩微凉的手轻轻的描摹着他的五官：“你刚才可是想杀了我，阿宁。”
　　他淡淡的陈述事实，叶宁忍不住的去看他脸上的神色，只看见那双如墨的眸子，像是要把他吸进去一般。
　　可他就是知道，楚夜轩在生气，表面有多平静，内里就有多崩坏。
　　但叶宁却丝毫不害怕，他比楚夜轩自己还清楚，他喜欢他。
　　他直视着那双墨色的眼睛道：“所以，你要像杀死那些人一样，杀了我吗？”
　　楚夜轩露出忍俊不禁的神色来，在他耳边低低的笑着：“别害怕，我怎么舍得让你和那些人一样呢？”
　　叶宁觉得毛骨悚然。
　　如果不是杀了他的话，那么等待他的惩罚会是什么呢？
　　叶宁忍不住去摸兜里的手机。
　　楚夜轩按住他的手：“不想你那些同事死的话，最好老实一点。”
　　“你!”
　　楚夜轩笑的格外灿烂：“别忘了，那些人的命，可都握在我的手上。”
　　他像是忽然想起了什么一样：“哦对了，我是不是忘了告诉你，你们队的那个江语，可是求着我杀了你呢。”
　　他恶劣的看着叶宁脸上的表情定格成不可置信的模样。
　　才摸索着叶宁的唇道：“怎么样？要不要我替你杀了她？”
　　叶宁挣扎着道：“别碰她！”
　　“阿宁真是善良。”语气里不知是赞扬还是嘲讽。
　　“你到底想要怎样？”
　　楚夜轩这才缓缓的靠近他，目光灼灼：“不管我想做什么，你都答应吗？”
　　叶宁脸色一白。
　　楚夜轩却并不准备放过他。
　　冷冷的站起来：“脱衣服！”
　　叶宁怔了怔，坐起身来。
　　楚夜轩却不耐烦的扬了扬手中的手机：“你可以不照做，但我不保证江语的安全。”
　　叶宁咬牙：“她…她要杀我，我为什么要在意她的死活？”
　　楚夜轩拨弄着手机，拨号的声音在落针可闻的屋子里显得十分清晰。
　　就像是打在叶宁的心上一样。
　　时间变得漫长起来，电话终究被接通。
　　叶宁飞快的按住楚夜轩的手：“我做。”
　
　　第9章 麻麻，这里有变态（八）
　　
　　楚夜轩满意的收起手机，静静的看向叶宁。
　　叶宁窘迫的顶着他的目光，将套头毛衣脱了下来。
　　这时正是春光正好的时候，他只穿着两件衣服，脱下毛衣，叶宁身上只剩下了一件白衬衫。
　　咬着下唇，叶宁正在慢慢的解开第一个扣子。
　　楚夜轩斜靠在沙发上道：“先脱下面。”
　　冬天一过就脱了秋裤的叶宁：“……”
　　皮带扣“咔哒”一声，然后是拉链滑下的声音。
　　叶宁顶着楚夜轩的目光，低下头。
　　楚夜轩看着他的样子，上身的白衬衫因为解开了一颗扣子，露出了修长的脖颈和锁骨，上面还有未完全消失的吻痕，衬衣的下摆堪堪遮住大腿根部，衬的两条腿愈发的修长白皙。
　　楚夜轩想着一寸寸抚过细白肌肤的触感，眼神更加灼热。
　　感觉到他的目光，叶宁攥着白衬衫下摆的手紧了紧。
　　下唇钝痛，那里被叶宁咬破了。
　　心下一横，叶宁最终还是褪下了内裤。
　　白色的衬衣基本遮挡不住什么风景，叶宁僵着身子，手轻轻的颤动着，放在了衬衣的第二颗扣子上。
　　楚夜轩按住他的手，感受到叶宁手上冰凉的温度，他笑道：“阿宁，我再给你个机会。”
　　叶宁抬头看向他。
　　骨节分明的手指正轻轻的帮他扣上衬衣扣子，男人修长的手透出一种无言的煽情来。
　　他道：“只要你答应，永远不离开我身边，今天我就放过你。”
　　叶宁嘴唇微动，却并没有说话。
　　楚夜轩在他下唇被咬破的地方咬了一口，道：“我明白了。”
　　叶宁疼的倒吸一口凉气：“？”你明白什么了，你就明白了，还不许人考虑一下吗？
　　然而，楚夜轩却再也没有给他说话的机会。
　　他狠狠的吻住叶宁，将他打横抱起，向卧室走去。
　　叶宁被迫的承受着他炙热的吻，内心却毫无波澜，甚至想笑。
　　“小七，开启身体托管模式。”
　　小七有些支支吾吾：“由于楚夜轩身上携带的数据，导致时空十分不稳定，托管身体……”
　　叶宁心下一沉：“之前验尸时不是已经用过了吗？”
　　“所以如果再进行托管的话，这具身体可能会承受不住，宁宁你会被弹出这个世界的。”
　　“那痛感下调呢？”
　　小七讷讷不语。
　　叶宁终于意识到会发生什么，开始疯狂的挣扎起来，双手捶打着楚夜轩的肩头，腿也不停的挣动着，楚夜轩更加用力的掠夺着他嘴里的空气，浓厚的血腥味在两个人的嘴里蔓延。
　　很快，叶宁被狠狠的摔在了床上，还未等反应过来，楚夜轩的身体已经覆了上来。
　　身体挤进叶宁的双腿间，一只手将他的双手束在头顶，按在床上，另一只手滑进衬衫，细细的在他的腰上摩挲。
　　叶宁被他攫住双唇，牙齿轻轻的厮磨，舌尖交融，呼吸交缠，眼里不一会儿就泛起了雾气。
　　楚夜轩低低的笑出声来：“别怕。”
　　还不等叶宁张口说话，便再一次吻上了他。
　　叶宁这具身体经不住撩拨，很快软下来。
　　衬衫经过刚才的激战，扣子已经崩开了几个，白皙的胸膛暴露在空气中，更加方便了楚夜轩的动作。
　　吻渐渐的往下，叶宁喘着粗气：“不…不要。”
　　楚夜轩爱怜的吻了吻他的嘴角：“不可以不要。”
　　他起身，脱衣服的声音OO@@。
　　叶宁趁着这个空档，挣扎的向床下爬去。
　　白色的衬衫半搭在身上，因为出了汗的缘故，隐隐可以看见肉色，鲜红的痕迹印在皮肤上，无端的平添了几分艳色，撩人的不行。
　　楚夜轩脱掉衣服，看见的便是这样的风景。
　　他眼神一暗，捉住了叶宁的脚踝，拖向了自己的方向。
　　叶宁攥着床单，终于开始求饶：“我不…不离开，放…放过我。”
　　楚夜轩慢慢的擦去他眼角的生理泪水：“晚了。”
　　他动作坚定的，一点一点的，将叶宁从里到外，细致的吃干抹净了。
　　即使叶宁脸上的表情已然空茫，眼神也开始渐渐的涣散，口中也发出了崩溃的泣音，也没有换来他的丝毫怜惜。
　　直到叶宁陷入半昏迷的状态，他才停了下来。
　　叶宁蜷缩在他的怀中，眼睫上犹挂着泪珠，已然昏睡过去。
　　楚夜轩的吻忍不住轻轻的点在他的眼睫上，露出餍足的笑来。
　　这一觉，叶宁睡的很沉，到了第二天下午才缓缓的睁开了眼睛。
　　醒来时，叶宁先是怔怔的发了会儿呆。
　　他的反应让小七很害怕，它道：“宁宁，你没事吧？”
　　叶宁道：“没事。”他一定要杀了楚夜轩，一定！
　　自从他做任务以来，还是第一次吃这么大的亏。
　　即使这不是他自己的身体，还是让他觉得膈应。
　　他呆呆的看着天花板。
　　一秒…两秒…
　　叶宁终于反应过来，环顾四周，是一个陌生的充满土豪气息的房间。
　　所以说……在他睡着的时候，发生了什么？
　　不得不说，出来混，迟早要还的。
　　叶宁想起自己在608时空时，也曾经趁着主角受昏睡时将人带回自己的地方囚禁起来的事情。
　　心情一时有些复杂。
　　看看自己身上嫩黄色的斑点狗睡衣，他光着脚下了床，床下铺着柔软的地摊，踩上去没有一点声音。
　　大大的窗户开着，外面阳光正好，潺潺的水声在庭院中回响，细细的风吹拂在脸上，让人精神一震。
　　楚夜轩进来时，正好看见叶宁坐在窗台上，看着外面的样子。
　　心下一紧，已经将叶宁抱在了怀里。
　　“醒了？”
　　叶宁点头，笑道：“担心我会跳下去？”
　　楚夜轩不答。
　　他抱着叶宁下了楼，来到客厅，亲手帮他穿上拖鞋，又抱着他坐到了餐桌前。
　　桌上是熬得软糯的海鲜粥和蔬菜饼。
　　叶宁拿起勺子，开始吃东西。
　　他一口一口的喝着粥，直到肚子里的饥饿感没有那么强烈了，才缓缓出声：“我要去上班。”
　　楚夜轩笑道：“好，我送你。”
　　两个人的反应都太过平静，就像在看不见的地方绷紧了一根弦一样，稍有不慎，就是万劫不复。
　　车子停在警局所在的那条街的路口处，叶宁艰难的下车，楚夜轩到底是太不懂节制了些，叶宁初尝情事的身体到现在还是有些受不住。
　　看着车子远走，叶宁进入了警局――既然他一个人弄不死楚夜轩，他只好求助警察叔叔了。
　　刚走进警局，就发现警局的气氛实在不太正常。
　　叶宁不明所以的被雷欧叫到了办公室。
　　雷欧看着他道：“你不在的这几天，江语查到了一些证据。”
　　叶宁心下一沉，果然，雷欧接着道：“虽然说出来可能太过骇人听闻，但江语拿出的证据，足以证明这段日子以来所有的谋杀案都被一个人或者一个组织操控着！”
　　叶宁配合的做出震惊的神色。
　　雷欧接着道：“经过调查，那些被害人和杀人者都曾经做过一些不为人知的事情，从某些角度来说，他们都是罪无可赦之人。”
　　叶宁冷静下来：“这件事情绝对不能让公众知道。”
　　雷欧苦笑道：“已经晚了，昨晚网上有人公布了那些人的资料，舆论一片哗然，已经出现了幕后人的崇拜者……”
　　突兀的手机铃声打断了两个人的谈话，雷欧接起电话，面色沉重。
　　挂断电话，雷欧道：“江语出事了。”
　　叶宁背后一片冷汗，楚夜轩在威胁他！
　　但眼下的情景已经不允许他多想了，迅速跟着重案组出警。
　　意料之中的，江语的死并不血腥。
　　不着寸缕的身体，绳子从手后绑到了后颈，不难想象，只要开始挣扎，便会感到窒息。
　　现场还散落着一些情趣用品，几乎所有人在第一眼看到现场时都会误以为江语是在自慰时不小心窒息而死。
　　叶宁双手发颤，忍耐着耳边一直没有停歇的快门声，心下悲哀。
　　现场取证完成，叶宁轻轻的解开江语身上的绳子，帮她盖上了白色的床单，尸体很快被运往警局的实验室。
　　做完江语的尸检，刚出警局门，叶宁就被一个黑衣男子拦住了。
　　男子恭敬道：“宁少，boss让我来接您回家。”
　　“滚！”
　　叶宁克制着自己的怒火。
　　黑衣男子却并不动身，他弓着腰：“请您别为难我。”
　　“我让你滚，没听见吗？”
　　这边的动静已经引起了其他人的注意。
　　感觉到从四面八方扫过来的目光，叶宁握了握拳，上了车。
　　车子很快到达了一栋大楼下面，叶宁被带着上了电梯。
　　到达六十三楼的时候，楚夜轩正站在落地窗前看着下面的景色，听见动静，扭过头来：“你来了？”
　　叶宁气势汹汹的走上前去，一拳挥向楚夜轩。
　　却被一把拽住了手腕。
　　叶宁红着眼睛：“放手！”
　　楚夜轩挥手，屋子里很快只剩下他们两个人。
　　他搂住叶宁的肩膀，将他按在了沙发上，笑道：“怎么了，宝贝儿？”
　　叶宁怒道：“楚夜轩，你还是杀了江语！”
　　楚夜轩看着他冒火的眼睛道：“人总要为自己的行为付出代价。”
　　叶宁不可置信的看着他：“你让一个女孩子那样不体面的死去，这只是你所谓的代价？”
　
　　第10章 麻麻，这里有变态（九）
　　
　　楚夜轩捏住他的下巴道：“叶宁，记住，你是我的！若是再为了不相干的人跑来质问我，否则的话……”
　　他含住了叶宁的唇，但话中的未竟之意却让叶宁全身发寒。
　　一吻毕，楚夜轩捧着叶宁的脸，亲昵道：“中午想吃什么？我让人送来。”
　　叶宁不语。
　　楚夜轩的脸瞬间沉下来，他的脸上还是带着笑容，但这笑却未达眼底，只让人感到发寒。
　　他捏紧了叶宁的下颔：“我在问你话，听见了吗？阿宁。”
　　叶宁猝不及防，痛呼出声。
　　松开手，楚夜轩站起身来，解着脖子上的领带道：“既然不想吃饭的话，不如做些别的事情。”
　　叶宁迅速出声；“我们出去吃！”
　　似乎是被话里的“我们”两个字取悦，楚夜轩随手将领带扔在沙发上，挑挑眉：“好，我们出去吃。”
　　他搂住叶宁的肩膀，两个人一同向外走去。
　　叶宁有一下没一下的切着盘子里的牛排，有些食不知味。
　　楚夜轩像是没有发现他的走神一样，笑着道：“算起来，这还是我们第一次出来吃饭，算不算约会？”
　　叶宁低低的“嗯”了一声。
　　一顿饭就在这样诡异的气氛中结束了。
　　吃过饭，楚夜轩依旧带着叶宁回公司。
　　一路上经历了无数人或点头或弯腰的示意。
　　上了电梯，叶宁凉凉的道：“这就是一个程序工作者该有的待遇？”
　　楚夜轩倒也不尴尬，笑着道：“不努力一点，怎么养活你？”
　　叶宁：凑不要脸，早晚杀了你！
　　午饭过后是午睡时间，休息间宽敞又舒适，楚夜轩抱着叶宁，呼吸很快沉重起来。
　　叶宁轻轻的唤了唤他，没有得到任何回应，轻手轻脚的下了床。
　　他就不相信，找不出楚夜轩和那些人联系的证据！
　　电脑很快打开，叶宁试了试自己的生日。
　　提示错误。
　　叶宁：说好的喜欢我呢？骗子！
　　小七：“重点不是这个，宁宁……”
　　叶宁正色，迅速的输入指令，准备强行破译。
　　这个世界的科技水平远远比不上叶宁在时空管理局所接触到的，很快，电脑就被打开。
　　密码是楚夜轩和他的生日。
　　叶宁心里总算是平衡了一些。
　　小七：“……”
　　翻找着电脑中的信息，叶宁的心渐渐沉下来。
　　没有，什么都没有，电脑中干干净净，像是在嘲讽着叶宁一样。
　　“在找什么？”微凉的手覆上叶宁握着鼠标的手。
　　叶宁狠狠一颤。
　　不等他转过头去，楚夜轩的唇已经吻上了他的耳垂。
　　末了，他轻轻的舔了舔耳尖的位置。
　　叶宁的鸡皮疙瘩争先恐后的泛起。
　　接着便听到男人带着笑意的声音：“在找游戏玩儿？”
　　叶宁“嗯”了一声――他并不确定楚夜轩到底看到了多少。
　　楚夜轩顺势抱起叶宁，将他放在自己腿上，自己坐在椅子上。
　　搂住叶宁的身体，把玩着他的手指，闲闲的道：“下午想干什么？”
　　叶宁的神经绷紧：“上班。”
　　吻了吻他的手：“我让人送你去。”
　　“好。”
　　楚夜轩心满意足的放开他：“晚上早点回来，我在家等你。”
　　叶宁点头，飞快退出办公室。
　　江语的死让重案组内的气氛十分微妙，尤其是她在这个节骨眼上以那样的姿态死去，更加让人浮想联翩。
　　叶宁身心俱疲。
　　楚夜轩绝对不会再给他下一次杀他的机会，甚至于这一次，可能都是楚夜轩光明正大将他带在身边的手段。
　　他看着窗外西沉的太阳，回想着自己以前的业绩，有些惆怅。
　　小七：“……”
　　黑衣男子准时到来，打断了他的伤春悲秋。
　　叶宁回到了楚夜轩那座堪称庄园的宅子。
　　楚夜轩坐在沙发上，长腿轻叠，慢慢的啜着红酒，华丽的吊顶灯光从头顶洒下，长长的睫毛在他的脸上落下了一些阴影，更显俊美。
　　听见叶宁进来的动静，他抬头：“回来了？”
　　叶宁点头。
　　招手:“过来。”
　　叶宁不情愿的向他走去。
　　待他走近，楚夜轩一把将他搂在怀中，低头将嘴里的红酒渡给他。
　　叶宁被迫和他唇齿相交，吞咽不及之下，一条红线顺着唇角流下。
　　楚夜轩放开他，轻轻的揩去他嘴角的痕迹，舔了舔。
　　叶宁的身体发软，陷入他的怀中。
　　双眼迷蒙的看着楚夜轩：“酒…酒里放了什么？”
　　吻了吻他的唇角，楚夜轩爱极了他脸上无助的表情。
　　抚摸着叶宁的眼角，他道：“阿宁，只要我想，我可以让你变成另一个人。”
　　“我只是希望你明白这一点。”
　　叶宁的眼睛始终没有闭上，他看着楚夜轩，笃定道：“楚夜轩，你舍不得的。”你舍不得，让自己的猎物，变成一个没有思想的工具。
　　楚夜轩真是爱极了他这副胜券在握的笃定模样。
　　他放开叶宁，站起身来。
　　一阵阵的热浪在身体里肆虐，叶宁蜷缩起身体，眼尾是被逼出的旖旎的红，愤愤的看着楚夜轩。
　　这种眼神落在楚夜轩眼中，就变作了祈求和哀婉。
　　他的手落在叶宁的脖颈上，感觉到脉搏微微的跳动，愉悦的笑了：“你说得对，所以，我选择另一种方式。”
　　叶宁面色潮红，他咬紧下唇，双腿已经不自觉的开始在沙发上蹭动起来。
　　楚夜轩只冷冷的看着他，并不动作。
　　汗水很快打湿了早上他亲手为叶宁穿上的白色衬衫，隐隐透出里面的风景来。
　　他似乎特别喜欢叶宁穿这种纯色的衣服，特地准备了一衣柜各种样式的白色衬衫。
　　叶宁黑色的头发已经汗湿了，鬓发贴在脸侧，愈发衬的他眉目如画。
　　暧昧的灯光打在他身上，屋子里只有他渐渐浓重的喘息。
　　楚夜轩蹲下身子，微凉的指尖轻触着他的脸：“求我，我就让你解脱。”
　　感觉到凉意，叶宁不由自主的贴近他的手，轻轻的蹭着。
　　楚夜轩收回手掌，叶宁意识不清之下，控诉的看了他一眼。
　　这一眼差点让楚夜轩没把持住。
　　但他还是忍住了，他要绝对的掌控叶宁。
　　叶宁觉得自己的身体热的好像快要融化了，衬衫已经被他蹭掉了大半，白皙的肩膀露在外面，丝毫没有带来一点应有的凉爽。
　　手心一片黏腻，上面都是汗水。
　　楚夜轩依旧不出声，他在等，等叶宁妥协。
　　不知道过了多久，叶宁终于伸出了手，拉住了楚夜轩的衣服下摆。
　　楚夜轩满意的笑了：“乖孩子。”
　　一把将叶宁抱起，像菟丝花一般，叶宁搂住了他的脖子，迷迷糊糊的寻着他的唇，断断续续道：“求…求你。”
　　叶宁几乎是从水里捞出来的一般，整个人都散发着一种潮湿的热气，贴在楚夜轩的身上，让他简直有些欲罢不能。
　　浴室的门被关上，冰冷的水浇在叶宁身上，终于让他清醒了些许。
　　身上没有一丝力气，叶宁顺着湿滑的浴缸，狠狠地呛了两口水，才缓缓的看清自己的处境。
　　楚夜轩正居高临下的看着他，他衣衫不整，浸湿的衬衫几乎遮不住什么。
　　叶宁一向不惮以最大的恶意来揣测变态。
　　让他清醒的看着自己被侵犯吗？
　　若是原来的叶宁，可能会崩溃妥协，但换做他……
　　虱多不痒，债多不愁，叶宁已经不把这种事情放在眼里了。
　　毕竟，不是他自己的身体嘛。
　　小七：喂！
　　叶宁感受着身体里再次汹涌而来的热浪，忍耐的咬了咬已经一片狼藉的下唇。
　　浴室里很快响起潺潺的水声和叶宁的呻吟。
　　楚夜轩的声音低沉温柔：“阿宁，主动一点，我就让你解放，好不好？”
　　回答他的，是叶宁不甚清晰的声音，主动的吻让楚夜轩更加沉溺在这场情欲之中。
　　叶宁的求饶声最后又变成了带着泣音的呜咽。
　　当所有声音平静下来时，已经到了凌晨。
　　楚夜轩看着叶宁安静的睡脸，反而舍不得睡了。
　　一遍又一遍的用目光描摹着叶宁的五官，直到天光大亮，楚夜轩见叶宁快要醒来，才闭上了眼睛。
　　叶宁醒来的时候，看着沐浴在晨光中的楚夜轩，思索着趁着楚夜轩睡着杀了他的几率有多大，他的手刚贴上楚夜轩的脖颈，睡熟的男人一瞬间就睁开了双眼。
　　危险的感觉侵袭了神经，叶宁改掐为摸，轻轻的抚上了楚夜轩的脸。
　　楚夜轩反手捉住他的手，叶宁看不穿他的心思。
　　男人的声音带着晨起时惯有的沙哑，亲了亲叶宁的额头：“睡的好吗？”
　　叶宁脸一红，点了点头，装作害羞的样子，一溜烟儿进了洗手间。
　　站在镜子前面，叶宁拍了拍胸脯，机智如他，幸亏反应快。
　　
　　第11章 麻麻，这里有变态（完）
　　
　　楚夜轩目光沉沉的看着他的背影，摸了摸自己的脖颈，不知在想些什么。
　　叶宁战战兢兢的吃着早餐，看着楚夜轩脸上明亮柔和的笑意，愈发胆战心惊。
　　楚夜轩倾身，帮他擦去嘴角沾上的油渍，放下餐巾道：“中午一起吃饭，嗯？”
　　叶宁点头，楚夜轩亲了亲他的额头，才带着助理出了门。
　　叶宁感受着嘴角还未散去的柔软触感，他想，他知道该怎么做了。
　　江语的死最后被他认定为窒息而亡，死于意外。
　　即使明知道江语的死和楚夜轩有关，他也拿不出任何证据来证明。
　　“站在案件背后的影子”在网上持续发酵，已经完全进入了公众的视野。
　　叶宁却猜不到楚夜轩到底要做些什么。
　　中午，楚夜轩提着食盒亲自来找叶宁。
　　出乎意料的，今天的饭菜是他做的。
　　叶宁享受着美味在舌尖炸开的感觉，觉得此情此景实在有些违和。
　　看了看和办公室只有一面玻璃墙之隔的尸体冷冻室，他整个人都有些不好了。
　　楚夜轩和自己亲手害死的尸体隔得这么近，还能面不改色的往他碗里夹菜，简直可怕。
　　这样一想，碗里美味的饭菜都没什么味道了。
　　饭毕，仍旧是午睡时间。
　　叶宁的办公室其实睡不下两个大男人，但楚夜轩还是搂着叶宁睡在了那张窄小的待客沙发上。
　　叶宁几乎整个人都窝在楚夜轩的怀里，四肢交缠，鼻息相闻，逃过亲近的距离让叶宁很不舒服。
　　最终，叶宁还是睡了过去。
　　等他迷迷糊糊的醒过来的时候，身上搭着一条薄毯，楚夜轩已经不在了。
　　叶宁松了一口气，不用再见到楚夜轩，的确让他放松了不少。
　　接下来的几天，日子风平浪静，叶宁也终于知道了楚夜轩的真正目的。
　　楚氏集团破产清算的消息几乎席卷了各大财经媒体。
　　楚氏集团的一些高管也被人杀死，尸体在家中被发现。
　　叶宁检验着他们的尸体，胸口上的小伤口像是在嘲笑着什么一样，叶宁知道，在层层皮肉包裹下的心脏上面，已经被刻上了一个小小的“罪”字。
　　同一时间，网上也爆出了这些人做的见不得光的事情，“案件背后的影子”的声望达到了顶峰。
　　天气阴阴的，叶宁走在街上，离他三米远的地方，一辆黑色的车缓缓的跟着他。
　　前面有两个女孩子，正捂着嘴看着城市中央巨大的LED屏，上面是楚夜轩被护着坐上车的画面，在记者的围追堵截下，本来应该略显狼狈的男人依旧是面不改色的镇定样子，长腿一跨，那张俊朗的脸已经隐进了车里。
　　听到两个女孩子口中发出对楚夜轩样貌的赞叹，叶宁才注意到，楚夜轩其实长得确实足够出色。
　　不禁笑起来，即使外界对“站在案件背后的影子”多有推崇，可是一旦知道了他的真实身份之后，随之而来的一定是厌恶和害怕。
　　光明中总会有阴暗滋生，谁也不能保证下一个被杀死的会不会就是自己。
　　虚伪的人类，总是沉溺于美好的外表，最终被黑暗的欲望所吞噬。
　　正陷入自己的思绪，黑衣男子已经挡在了叶宁的身前。
　　“boss让您现在回去。”
　　叶宁皱了皱眉，顺从的进了车。
　　打开房门，屋子里并没有开灯。
　　还未等叶宁将灯打开，就落入了一个带着酒气的怀抱，楚夜轩胡乱的在他脸上留下了一连串的吻。
　　叶宁能感觉到他的兴奋。
　　谁能想到，楚氏的总裁亲手将这样一个如日中天的企业推上了末路。
　　叶宁眯着眼去看楚夜轩，他的脸色依旧是平常的样子，除了眼中有些迷蒙之外，几乎看不出他喝了酒。
　　他捧着叶宁的脸道：“我今天很高兴。”
　　“因为你亲手毁了楚氏吗？”
　　楚夜轩亲了亲他的唇角，笑着道：“我的宝贝儿真聪明。”
　　窗外，巨大的烟花升起，绽放，缤纷的色彩映照在他脸上，背对着窗户，叶宁能清楚的看见，他脸上的笑容真实，像是得到了糖果的孩子。
　　叶宁淡淡道：“恭喜你，踏着鲜血得到自己想要的结果。”
　　楚夜轩抱着叶宁，时不时的在他眉梢眼角落下亲吻。
　　闻言，他抚了抚叶宁的脸，道：“宝贝，遇见你，才是我最伟大的胜利。”
　　他看着窗外的烟火，眼睛里像是落了星光：“是你提醒了我，一个用作消遣的杀人游戏居然可以变作扫清障碍的利器。”
　　“腐朽肮脏的楚氏集团终于被我亲手毁掉了，而这世上永远不会有人知道，是我杀了这些人。”
　　他看着叶宁在黑暗中不甚清晰的脸，眼神温柔似水。
　　笑着道：“阿宁，我们离开这里好不好，找一个安静的地方，永远生活在一起。”
　　叶宁的唇角勾出一个笑来，他道：“好啊。”
　　他轻轻的吻上了楚夜轩的唇，唇齿交融，这是一个温柔到足以让人沉溺其中的吻。
　　楚夜轩的呼吸渐渐不稳起来，他反客为主，扣住叶宁的后脑，深入了这个吻。
　　盛大的烟花在头顶上炸开，刀入血肉的声音却那么清晰。
　　浓厚的血腥味在空气中蔓延开来，叶宁松开了手，想要退出楚夜轩的怀抱，却被他狠狠的抱在了怀里。
　　叶宁轻道：“抱歉。”
　　刀尖穿透整个胸膛，温热的血潺潺的流出，似乎连生命力也随着血液一起流走了。
　　楚夜轩的声音像是叹息一般：“为什么呢？阿宁。”
　　叶宁的眼睛终于适应了黑暗的光线，看向他道：“我能原谅你，可那些因你而死的人不能。”
　　拔出胸口的匕首，楚夜轩有些站立不稳的向地面倒去，连带着在他怀里的叶宁，也跟着他一起倒向了地面。
　　叶宁半坐在地上，温热的血浸湿了他胸前的衣服，楚夜轩攀着他，带着血污的手贴上了叶宁的脸。
　　“就这样染上我的颜色，也好。”
　　狠狠的咬上叶宁的颈侧，像是要将他吞吃殆尽一般，吮吸着他颈侧的血液。
　　叶宁闷哼一声，像是不堪忍受一般，推了推楚夜轩。
　　像是要用尽生命中最后的力气一样，也或者是回光返照，叶宁这一下竟然没有推开他。
　　不知道什么时候，窗外的烟花已经停了，只余下楚夜轩粗重的喘息声在屋子里回荡。
　　失血过多的两人即使是在夜色中，脸色也苍白的不成样子。
　　楚夜轩脸上的神情温柔缱绻，他再次吻上叶宁的唇。
　　血色染红了叶宁的唇瓣，看上去竟然有些魅惑。
　　叶宁手脚冰凉，几乎没有什么力气推开他，只能任由让人作呕的血腥味在嘴里蔓延。
　　穷途末路的绝望，楚夜轩身上的情绪不断的传来，竟然让叶宁有些酸楚。
　　放开他的唇，楚夜轩在他耳边呢喃道：“不要离开我。”
　　叶宁不语。
　　楚夜轩反而笑了起来：“没关系…就算是死，你也要…和我在一起。”
　　反手将匕首插进叶宁的胸口，楚夜轩狠狠的咬下了叶宁颈侧的一块肉。
　　叶宁的意识恍惚了一瞬，原来，穿胸而过的感觉是这样的啊，冰凉的，疼痛的。
　　昏暗的屋子里，大片的血红在他们的身下慢慢的绽放，像是围绕着两人开了一朵花一样，冶艳的让人绝望。
　　叶宁感受着楚夜轩的身体渐渐的冰凉，闭上了眼睛。
　　“数据抹消，世界修复中。”
　　“世界重建完成，空间回转准备。”
　　“时空隧道开启，五，四，三……”
　　叶宁的意识渐渐飘远，再次清醒，已经回到了时空管理局。
　　从营养仓中出来，洗干净身上的营养液。
　　迅速打开光脑，莹莹白光中，小团子无精打采的垂着脑袋。
　　打开智能系统，为小团子补充能量。
　　小团子偷偷的抬起头来，看着叶宁冷静的侧脸：“宁宁，痛不痛？”
　　没有痛感下调的身体，死亡的绝望和痛苦都是那么的清晰，清晰到让人害怕。
　　叶宁却轻轻的笑了：“没事儿，只是任务而已。”
　　小七轻轻的拍了拍小胸脯：“这次的数据携带者真是要吓死宝宝了，下个世界还要继续吗？宁宁？”
　　叶宁爱怜的挠了挠它的下巴：“继续，装备能源，做好下次穿越准备。”
　　小七苦恼的挠了挠后脑，却因为手太短并没有到达目的地，但这并不妨碍他加快装备能源的速度。
　　叶宁重新躺进营养仓，听着耳边不停响起的系统音，沉进了意识海……
　　同一时刻，刚刚苏醒的男人捂住胸口的位置，喃喃道：“原来，会这样痛……”
　　手腕上的东西闪了闪，男人又重新沉睡了过去。

　　第12章 听说我是妖艳贱货（一）
　　
　　豪华的单人病房里，男人好看的眉头皱起，额上冒着细细密密的小汗珠。
　　一直守在他身旁的管家担忧的看着他。
　　忽的，男人的手指动了动，眼睑剧烈的颤动着，睁开了眼睛。
　　管家欣喜的看向他：“少爷醒了！”
　　时刻待命的医生很快进入病房，帮病床上的人检查起来。
　　做完常规检查，医生看向秦管家道：“只是轻微的脑震荡，已经没什么大碍，回家后只要注意休息，很快就会痊愈了。”
　　“秦叔？”苏尽然看着老管家，眉头深深的皱了起来。如果他没记错的话，这个时候，秦叔应该在英国照顾父亲才对，怎么会在这儿？难道是因为这次车祸太严重，秦叔才又从父亲身边回来了吗？
　　老管家有些责备的看向他：“少爷下次可不能再做这么危险的事情了，要救人让身边的保镖去就行，再这么来一次啊，我这把老骨头可要散了。”
　　苏尽然摸了摸头上厚厚的绷带，他记得，刹车失灵的那一刻，是白起挡在了他的身前，可他却拼尽全力护住了叶宁。
　　想到这里，他的心抽痛了一下，叶宁……
　　直到那时，他还是没能得到他的心。
　　可是，受了那么重的伤，他真的还能活下来吗？
　　那叶宁呢？叶宁活下来了吗？
　　老管家没好气的声音传来，苏尽然才反应过来，自己问出了声。
　　秦管家看着自家少爷，颇有些气急的意味：“被您救下的那个小明星正好好的赶通告呢，连点皮都没擦破！”
　　“你看。”秦管家打开电视，苏尽然一眼就看见正艰难的在丛林里行走的青年，略显青涩的眉眼间，已经有了日后风华绝代的影子。
　　苏尽然一愣，这分明是三年前叶宁刚出道时参加的那档丛林历险综艺节目。
　　他紧紧的抓住了手下的床单：“秦叔，今天是什么日子？”
　　秦管家有些不好意思：“少爷还记得啊，今天是秦宇回来的日子。”
　　苏尽然终于记起，今天是他和叶宁第一次见面，他救了差点被车撞到的叶宁，自己却因为护着叶宁在医院住了一周才出院。
　　秦叔就是在这个时候去了英国，秦宇代替秦叔，成为了他的贴身助理。
　　而他，也是从今天起，对叶宁进行了长达三年的单恋，最终在车祸中为了保护叶宁身亡。
　　他和叶宁，由车祸始，由车祸终。
　　大概真的应了那句孽缘。
　　苏尽然看着窗台上开的正好的花，那里，一抹阳光正静静的照射着。
　　他道：“秦叔，去办出院吧。”
　　“那怎么行……”还想再多说几句的老管家看见苏尽然脸上的神情，瞬间消了音。
　　苏尽然从小就极有主见，只要是他决定的事情，几乎没有更改的余地，跟着他十几年的管家自然知道这一点，很快办好了出院手续。
　　###############
　　叶宁清醒的时候，发现自己正被一群人围在中间，脚上钻心的疼。
　　很快，他被人送到了医院。
　　躺在洁白的病床上，他才抽出空来，让小七将这一次的资料传送过来。
　　这一次的时空还算稳定，资料很快完整的传送过来。
　　叶宁一看就乐了。
　　原身在这个世界是一个妥妥的娱乐圈男神，美貌度几乎秒杀了大半个娱乐圈，因为一次偶然的机会，原身被这个世界首屈一指的财团继承人苏尽然所救，苏尽然对原身一见钟情，从此开启了对原身的追求之路，而原身也因为苏尽然的帮助和自己的努力，在娱乐圈顺风顺水，最后成为了影帝。
　　“小七，我居然是这个世界的主角？”
　　“是的，宁宁。”
　　叶宁简直快要炸了，主角光环啊，是他多少次可望而不可得的东西啊啊啊！！！
　　最主要的是，这可是他的老本行，凭借着演戏之便，他可以亲尽天下，还愁找不到数据携带者吗？
　　小七：好像有什么地方不对？
　　叶宁完全把出现在资料里的另一个人当成了背景板，兀自在心里冒着泡泡。
　　这样的情绪在叶宁看到镜子中自己的脸时戛然而止。
　　我屮HU，镜子里那张艳若桃李的脸是谁的？不会是他的吧？
　　看看这细长的眼睛，看看这嫣红的嘴唇，看看这白皙的皮肤……叶宁觉得登顶影帝之路可能要完！
　　作为一个影帝完全体，叶宁很快振作起精神来。
　　外貌不够，演技来凑！
　　更何况，这具身体客观来讲长得并不丑，只是作为一个男人来讲，太过艳丽了，反而容易让人忽视演技，成为一个所谓的花瓶。
　　他要做的是，让人忽略这具身体的外貌，专注于这具身体的气质。
　　气质这种东西，说起来简单，但真正的体现在人的身上，其实是一种微妙的东西。
　　但叶宁是谁？他可是经历过各个世界的时空穿越部精英?前影帝。
　　换句话来说，他有特殊的装逼技巧。
　　很快，叶宁就拟定好了这具身体应该走的路线。
　　根据小七的要求，在不ooc的情况下，原主的性格很是骄傲，甚至到了可以用骄纵来形容的地步。
　　拥有这么好的外貌条件和良好的家世，原主会有这样的性格并不奇怪。
　　叶宁要做的，就是将这种骄傲的气质发挥到极致。
　　再次抬头，镜子里的人周身的气质已经发生了改变。
　　斜飞入鬓的眉毛带出一丝盛气凌人的感觉，细长的眼睛因为微微挑起的眼角而显得有些魅惑，反而冲淡了这份凌厉感，挺直的鼻梁让这张过分艳丽的脸增添了几分英气，绝不会让人误认了性别，红润的薄唇勾出好看的弧度，露出一个颠倒众生的笑来。
　　饶是作为系统的小七过尽千帆，也不得不赞一声好相貌。
　　欣赏完自己帅破苍穹（大雾）的颜值，叶宁满意的瘸着腿躺回了床上。
　　拿起一个通红的苹果，慢慢的削起来。
　　白皙如玉的手指轻轻的转动着苹果，慢慢的露出里面白色的果肉来，让人不知道是先咬一口苹果，还是先舔一舔那葱白的指尖。
　　啊呸！陈杰摇了摇了头，他可是有家室的人，要是被自家带的艺人掰弯了，那他这金牌经纪人的名号也该拱手让人了。
　　他回过神来，看着正在毫无形象的啃着苹果的叶宁道：“老板说了，让你亲自登门，去谢谢那位的救命之恩。”
　　叶宁这才想起，这个世界还有个单恋他的对象，知道剧情发展到最后他也没有和那位苏总在一起，叶宁松了口气，毫无压力的答应了陈杰。
　　他拖着伤腿，拿着公司千挑万选出来的礼物到了苏宅，一个眉目清朗的青年客气而又疏远的告诉他，苏总正在美国出差。
　　叶宁留下了礼物，很快消失在了苏家宅院中。
　　苏尽然站在窗户前，看着他一瘸一拐的上了车，手上一个用力，盛着红酒的杯子被生生捏碎，酒顺着白色的袖口，流了一手。
　　阴沉着脸，脱掉衬衫，扔在地上。
　　门外响起了敲门声，秦宇的声音传来：“少爷，叶宁已经走了。”
　　“知道了。”苏尽然打开房门：“让人收拾干净。”
　　秦宇低头：“是。”
　　转身去了书房，苏尽然翻开白起的资料。
　　上一世，他已经用生命证明了，叶宁永远不会喜欢上他。
　　既然这样，他为什么要辜负另一个用生命来爱自己的人呢？
　　叶宁坐在车上，因为没有见到苏尽然而松了一口气，即使没有苏尽然的帮助，凭他的能力，也可以完成任务，走完剧情，既然如此，也就不必和不相干的人产生任何瓜葛。
　　他不知道，剧情在他不知道的时候，就拐了个弯儿，朝着未知的方向奔去。
　　白起被经纪人领着，手足无措的站在苏家的大厅中。
　　经纪人难掩兴奋的示意他一定要乖巧一点。
　　苏尽然冷着一张脸，他身后的秦宇很快将经纪人带了下去，屋子里只剩下他和白起两个人。
　　白起偷偷的抬起头看他，怯怯的样子像只小动物。
　　他真好看，白起想。
　　却不料苏尽然猛然抬起他的下巴，看着他的眼睛道：“以后就跟着我吧。”
　　白起点头，跟在他身后，当真是乖的不成样子。
　　苏尽然皱了皱眉，他是喜欢白起这样的类型的，白白嫩嫩的少年模样，乖巧的像只猫咪一样，和叶宁那副高傲的样子简直是两个极端。
　　想到这儿，苏尽然有些烦躁，他停下脚步，看着一脸迷茫的白起，吻了下去……
　　叶宁看着围在自己身边的记者，有些黑线。
　　先不说一个凭借着唱歌出道的小新人，就能参加大咖云集的综艺，还在参加综艺后因为受伤获得了这么多的关注，就说这张脸吧，怎么拍都不能拍出受伤憔悴的感觉吧？
　　似乎是看出了他的忧虑，陈杰偷偷靠近他，轻声道：“放心吧，记者朋友们的ps技术绝对过关。”
　　叶宁：“……”
　　像是想起了什么似的，陈杰接着道：“对了，你爸让我转告你，今天中午回家吃饭。”
　　叶宁蓦然间想起，这具身体的爸爸，好像是原主所在的娱乐公司的老板来着。
　　难怪资源这么好。
　　不过，这样真的不会被人黑吗？
　　作者有话要说：
　　今天更的有点晚，奉上一个萌萌哒小剧场。
　　蠢作者这么萌，就收藏一下文文呗，这样的点击率让宝宝好生心碎。
　　小剧场：”
　　苏尽然：“叶宁，这一世我绝不会再喜欢你！”
　　叶宁：“呵呵。”
　　两人见面。
　　苏尽然（花痴脸）：“好漂酿，好美腻，好喜欢～～”
　　叶宁：q(s^t)r
　　小七：哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　第13章 听说我是妖艳贱货（二）
　　
　　叶宁躺在床上，手指轻点着屏幕，住院这段时间，他过的异常丰富，各种追剧，追漫，根本停不下来，简直都舍不得出院了。
　　等他出院的时候，看着医院门口各种捧着鲜花和他照片的粉丝和记者，叶宁一脸懵逼。
　　他表示，在他住院的这段时间，到底发生了什么？
　　所幸有陈杰护着，也不需要叶宁反应什么，很快在一行人的保护下进了保姆车。
　　陈杰看着他一脸迷茫的表情，简直一脸血。
　　万万没想到，外表看上去十分高冷的叶家大少，内里居然还有这么蠢萌的一面，连自己火了都不知道。
　　他把手上的平板递给叶宁，上面是一张被放大的剧照。
　　叶宁：wtf？
　　上面那个一身红衣，烈焰红唇的货是谁？他绝对不会承认是他的！
　　然而，当他一个手抖点开了下面的评论时，瞬间觉得世界观都被刷新了一遍。
　　萌萌哒少女心：“天啊，教主简直了，鼻血。”
　　总裁的玩物：“教主威武，一统江湖，千秋万代。”
　　有些累了：“不愧是《玄天》里最大的反派boss，教主真帅！”
　　……
　　叶宁看着评论下方一群要给他生猴子的人，终于想起在参加综艺之前，原主在陈杰手上选了一个由小说改编成电视剧的剧本――《玄天》。
　　别人不知道，但叶宁是知道的，在原主骄（闷）傲（骚）高（傲）冷（骄）的外表下，有着一个暗戳戳的爱好――追各种电视剧，小说和动漫。
　　于是，在得知《玄天》要被拍成电视剧时，喜欢《玄天》已久的原主毅然决然的决定踏进娱乐圈，势必要成为《玄天》的主角。
　　然而，事实总是与理想相悖，原主兴致冲冲的去试镜，却万万没想到，因为某些不可逆因素，他由本来的主角变成了主角最大的敌人――魔教教主君华。
　　拍完定妆照，录制综艺节目的原主被动荡的空间扫中，再次醒来，就变成了叶宁。
　　现在，叶宁看着屏幕上红衣翻飞，霸气十足的教主，有些牙疼。
　　连知道自己迈出了走红第一步，也没让他开心起来。
　　而另一边，看到这则消息的男人却一把摔了手机。
　　苏尽然脸色阴沉，白起战战兢兢的将手机捡起来，看着即使在四分五裂的屏幕上依然好看的那张脸，心里有些不是滋味。
　　作为礼物被送到苏尽然身边的他虽然没有任何置喙的余地，但他却能清楚的感受到苏尽然对叶宁复杂的感情。
　　唯一不确定的是，为什么苏尽然明明看上去那么在意叶宁，关注叶宁的任何消息，却从来不去接近他，甚至拒绝了几次叶宁的拜访。
　　苏尽然不知白起的复杂心思，他一把夺过白起手中的手机，再次狠狠的摔在了地上，这次，手机屏幕终于暗了下去。
　　苏尽然揉了揉额角：“下去吧。”
　　白起安安静静的带上了房门。
　　苏尽然一掀桌子，桌子上的资料洒了一地，手撑在桌子上，缓了缓，才按下了内线电话。
　　“秦宇进来。”
　　秦宇一身西装革履，很快出现在苏尽然面前。
　　苏尽然的手指轻轻的敲打着桌面，秦宇知道，这是苏尽然考虑事情时常做的动作之一。
　　良久，苏尽然才出声道：“通知寰宇那边，同意和尚煌那边合资拍摄《玄天》，但前提是白起得担任《玄天》的主角。”
　　秦宇欲言又止：“少爷……”
　　苏尽然抬头看他：“在苏尽然这个身份之前，我还是个商人。”
　　秦宇放下心来，他真怕自家少爷为了冲动之下，对公司造成什么不好的影响，即使苏家并不在乎寰宇这么一个娱乐公司，但作为苏家家主，做出错误决策的影响，是难以估量的。
　　叶宁作为尚煌的少东家，几乎在苏尽然一提出这样的要求之后，就知道了这个消息。
　　不过，叶宁表示，他一点也不嫉妒有人出演了正气凛然，清俊端方的主角，一点也不！
　　翻了翻网上的评论，几乎全是对《玄天》的期待之情。
　　叶宁：呵呵哒，说好的只有我一个男神的呢？说好的要做彼此的天使的呢？你们这群小婊砸，已经失去本宝宝了，你们晓不晓得？
　　很快，叶宁就被自家的老父亲打包送到了剧组，并赠送陈杰专属助理小余。
　　小余是陈杰刚毕业的表妹，在见到叶宁的第一面惊为天人，从此成为叶宁的死忠粉。
　　为掌握叶宁的第一手动态，不惜软磨硬泡陈杰长达一月有余，终于成为叶宁的贴身护理兼粉丝后援会会长。
　　此时她正星星眼的看着叶宁换好衣服之后的样子，只想说，真人永远比照片更加震撼人心。
　　叶宁今天并没有穿定妆照上那身飘逸的红衣，而是穿了一身白衣，纤腰束起，玉簪将一头墨发束起，手上一把折扇，俨然是一副翩翩佳公子的模样。
　　这是少年时期的君华，张扬肆意，少年风流。
　　叶宁站定，这才发现对面正向他走来的是白起。
　　白起也是一身白衣，和叶宁完全相反，穿着白衣的白起温润如玉，君子端方。
　　剧情的开始，是君华不满自己即将继任魔教教主之位，翘家出走，出来闯荡江湖，正好遇见同样从家里出来历练的萧翊。
　　两个人在酒楼里遇上了唐门大小姐唐梦雪，并因此产生了误会，进而大打出手。
　　唐梦雪初出江湖，心性单纯，路与不平，就想拔刀相助，结果救人不成，反被暗算，掳至酒楼。
　　君华机警，看懂唐梦雪的暗示，却被萧翊误会，两个人大闹酒楼，救出唐梦雪，从此开启了三个人轰轰烈烈的江湖路。
　　导演讲完戏，叶宁迅速进入状态。
　　阳春三月，柳枝新绿，少年君华在温吞的阳光下，牵着自己的爱马飞雪，缓缓的走过拱桥。
　　陌上少年，乱了桥那边的春心。
　　红楼上巧兮盼兮的红娘们抛下荷包香囊，撒了少年一身。
　　少年并不扭捏，反而洒脱一笑，将怀中的东西细细收好，看着楼上的姑娘们，拱手一笑。
　　迎来送往的红娘们俏脸一红，拿那亲手绣的香帕遮住了脸，过了一会儿，终是不舍楼下俊俏的少年，又放眼往下看去。
　　白衣少年却已经走远，不知留下了多少芳心。
　　行至中午，少年走进一家酒楼。
　　酒楼里热闹非凡，少年的到来并没有引起多少的注意，除了一个看上去有些虚弱的少女之外。
　　少女一张芙蓉面，正张着一双水灵灵的大眼睛，恳切的看着君华。
　　君华轻轻的看了少女一眼，手中折扇一收，从小的训练告诉他，空气里有残存的软香散的味道。
　　联想到少女的情状，少年展开折扇，向少女走去。
　　收起折扇，挑起少女的下巴，少年的语气略带着些许轻佻：“如此标志的小娘子，跟我回去做我的第十三房姨太太如何？”
　　少女红了一张脸，坐在她身旁的中年男子冷哼一声：“小子，毛都没长齐，也敢来讨姨太太？”
　　还未等少年答话，坐在角落里的另一个少年已经按捺不住的站了出来。
　　大概是第一次暴露在这样的众目睽睽之下，萧翊的脸有些微红，他有些紧张的看着君华道：“光天化日之下，竟敢调戏良家妇女？”
　　君华看着他的情状，“噗嗤”一声笑出了声。
　　少年恣意，这笑容光风霁月，一瞬间看花的众人的眼。
　　萧翊本就有些面薄，此时更是有些羞恼，喝道：“小贼休得猖狂！”
　　背后长剑出鞘，直向着君华而去。
　　君华以扇相迎，打斗间竟发出金石之声。
　　酒楼里彻底乱了起来，君华戏谑的看着君华道：“呆小子，快去救我的十三姨太！”
　　萧翊看着混在人群里将少女往酒楼外带的中年男人，扔下君华，揽住少女的腰飞身而去。
　　君华看着混乱的酒楼，苦笑一下，跟着萧翊，三人一直行至郊外。
　　君华看着唐梦雪浑身无力的样子，喂她吃下一颗丸药，唐梦雪涨红了脸，嗫嚅着道歉。
　　君华笑嘻嘻的看着她：“不用谢啦，你是我的十三姨太嘛”
　　“你！”唐梦雪的脸红的更厉害了。
　　君华翻身上马，拍拍马背。
　　萧翊在后面说道：“刚才误会你了，我向你道歉。”
　　君华摆摆手，很快走远，留下怅然若失的两个人。
　　是夜，君华翻身上房，月华如练，照在他的身上。
　　房顶上，唐梦雪和萧翊相撞，两人“哎呦”一声，惊动了君华。
　　三人看着对方手中的银子，相视而笑。
　　给酒楼留下“赔偿金”，三个小菜鸟开启了属于他们的江湖路。

　　第14章 听说我是妖艳贱货（三）
　　
　　“卡”导演叫道，他兴奋的看着站在场中央的三位主演道：“非常好，场务准备，下一场。”
　　小余赶紧趁着这个空隙给叶宁递上一杯温水，叶宁接过，慢慢的吞咽着。
　　白起看着叶宁的样子，暗了一双眼。
　　没有人知道，刚才的萧翊有一部分根本不是他呈现出来的，而是叶宁。
　　君华亦正亦邪，少年鲜衣怒马，正是恣意风流的时候，叶宁很好的诠释了这个角色。
　　相对的，在叶宁的“压迫”下，原本谦谦君子，温润如玉的萧翊却被他演的有些傻气，简直被压的渣都不剩了。
　　导演看着面色不虞的白起，露出意味不明的笑容来，在剧情范围内，演员怎么发挥都跟他没有关系。
　　叶宁喝着水，心里美的冒泡泡，和人对戏的感觉，开心O(∩_∩)O~~
　　片场一天很快过去，叶宁觉得这次任务真是再简单不过了，作为主角，不管是什么剧情，都会围绕着他，不但可以自由玩耍，还可以等着数据携带者自己撞到他身边来。
　　肆无忌惮的感觉，很快将上个世界那些不是很好的体验一扫而光。
　　叶宁完全把这个世界当做了休假，拍戏拍的不亦乐乎，晚上还和剧组的大家一起出去聚餐玩耍。
　　看着他愉快的样子，某个一直在暗地里纠结的男人不知道摔坏了多少个平板和手机。
　　秦宇看着苏尽然又摔坏了一个手机，真是不知道该说什么好了，以前他怎么没发现，自家少爷还有自虐倾向呢？越是生气，还越是要看。
　　唉:-(
　　正自哀叹着，就听见自家少爷道：“白起最近怎么样了？”
　　秦宇闻弦歌而知雅意，瞬间就给了少爷一个台阶下，他道：“正在《玄天》剧组拍戏，少爷要去看看吗？”
　　苏尽然点头，秦宇默默为自己点赞，自家少爷就是太害羞了，明明就迷叶宁迷得不要不要的，还总是装矜持，多亏了他这个金牌助理，从现象看到了本质，才让少爷有了去看叶宁的理由。
　　直到车子到了片场，苏尽然才发现重生以来，他竟然还没有和叶宁见过面，叶宁大概，还不认识他吧？
　　想到这里，苏尽然又沉下了脸。
　　他来的时候，正好在拍唐梦雪对君华生情的一幕。
　　雪下了一夜，堆了满院子。
　　少女推开房门，外面银装素裹，洁白一片，惊呼出声：“下雪啦。”
　　说着，就已经冲进了雪里。
　　梅枝低斜，暗香扑鼻，天真无邪的少女一不小心，就被梅枝缠住了乌发，“哎呦”一声，少女吃痛的叫出声来。
　　君华正站在窗前赏雪，看到她这个样子，笑出声来。
　　叫道：“傻子，站那儿别动!”
　　说着，人已经飞出了窗台，须臾之间，就落到了少女的身旁。
　　即使是深冬，君华仍是一身素衣，站在雪里，墨发深深，眉目如画，当真是好看的像画中走出来的人一样。
　　伸出手，他轻轻的帮少女解着被缠住的那缕头发，两个人离得极近，近到少女能闻到他身上的冷香。
　　少年认真的做着手上的事情，目光集中在那缕被缠住的梅枝上。
　　少女看着那张近在咫尺的如玉面庞，怯怯的红着脸。
　　像是要掩饰什么一样，少女轻轻的扯了扯少年的衣袖：“轻点儿。”
　　少年低下头来，轻声问道：“弄疼你了吗？”
　　少女讷讷：“嗯。”却不敢抬头看少年的眼睛。
　　终于解开被缠住的头发，少女红着脸，低头道谢，飞快的亲了亲少年的嘴角，跑走了。
　　留下君华愣愣的抚住被亲过的地方，良久，才低低的笑了出来。
　　墙角处，是白着脸看着这一幕的萧翊。
　　“卡。”苏尽然沉着脸道。
　　那个女人竟然敢亲叶宁，真是不可饶恕！
　　导演为难的看着苏尽然：“苏总，这……”难道是嫌这一场白起的戏份不足吗？
　　导演苦逼脸。
　　苏尽然喊停之后才反应过来自己实在是没立场做这件事，只好按下心中的怒火道：“今晚我请吃饭。”
　　导演这才放下心来，笑道：“都听到了吗？好好拍，晚上苏总请吃大餐。”
　　白起感激的看了一眼苏尽然，发现他并没有注意到自己，又低下头来。
　　这个男人大概是来看叶宁的吧。
　　他下意识的朝叶宁的方向看去，发现叶宁好像并不认识苏尽然一般，心中更加疑惑了。
　　叶宁接过小余递过来的剧本，认真的看着，他并不需要讨好投资商，如果可以，他完全可以自己带资进组，因此对苏尽然并不怎么关注。
　　他的这一行为又引来的苏尽然的不满。
　　他看着叶宁，露出一个恶意的笑来，下一秒，脸上呈现出公式化的笑容：“宁少也在？”
　　叶宁一脸懵逼的看着他，小余轻轻在他耳边提醒他：“这是救过你的苏总。”
　　作为叶宁的死忠粉，小余当然知道叶宁的救命恩人，她不会告诉叶宁，她的小圈子里早就有人用救命恩人这个梗写了无数他和苏尽然的同人文。
　　霸道炫酷总裁攻X傲娇高冷明星受，萌的不要不要的好吗？
　　现在真人就在眼前，小余的星星眼都要出来了，果然，两个人都好帅，好适合在一起啊。
　　叶宁不知道自己的小助理正在yy他，不过他果断hold住了目下无尘的人设，淡淡颔首：“苏总。”
　　苏尽然看着他冷淡的样子，笑道：“上次没伤到吧？”
　　“还要谢谢苏总的救命之恩，说来惭愧，一直没有找到机会当面道谢。”
　　“举手之劳罢了，不用放在心上。”
　　叶宁伸出手道：“改天请苏总吃饭。”
　　苏尽然轻轻握住他的手掌：“一定。”
　　叶宁收回手，显然是准备结束这场寒暄。
　　他的姿态太高，让导演在旁边看着都为他捏把汗，毕竟，苏尽然这个人，可是出了名的狠角色，就连叶宁的父亲见到他，也要礼让三分，哪里会像叶宁这样，傲的不行。
　　苏尽然看上去并不在意的样子，又看他们拍了几场戏，才带着秦宇离开了片场。
　　剧组赶完今天的进度，叶宁换好衣服，准备回家。
　　这样的聚会，在叶宁看来还不如在家追剧来的有趣。
　　当然，他是真的不把苏尽然放在心上，所以才这样不给他面子。
　　苏尽然坐在车里，黑暗中，手上的烟明灭灭，看不分明。
　　果然，叶宁不舒服了，他就舒服了。
　　既然如此，还是让叶宁不舒服吧。
　　他不太擅长勉强自己呢。
　　车子很快一个摆尾，消失在街角。
　　热闹的聚会上，白起等了一晚上，终究没有等来那道熟悉的身影。
　　第二天，叶宁是被手机的铃声吵醒的。
　　带着浓浓的鼻音，他接起了手机。
　　是陈杰。
　　叶宁翻开小博，果断看到了自己的热搜。
　　点开来，是一张照片，应该是苏尽然救他时被抓拍的，他被苏尽然紧紧的搂在怀里，只露出了眉眼。
　　苏尽然的脸被打上了马赛克，被称为S先生。
　　文章详细描述了这位S先生权势滔天，叶宁与他关系匪浅，通过他获得了《玄天》的角色和综艺的名额。
　　叶宁翻了个白眼：“《玄天》未播先火，不是很好吗？”
　　陈杰不知说了什么，叶宁回道：“这件事交给我吧，我会处理好的，让公司那边不要太担心。”
　　事情果然愈演愈烈，由叶宁开始，以前被爆出潜规则的女星纷纷跟着上了热搜，一时间，小博上各种真爱粉和黑子以及水军战成一团，掀起了一片腥风血雨。
　　直到外界开始讨论娱乐圈黑暗的种种时，叶宁才发了一条小博动态。
　　他的小博并没有交给专业的团队打理，这是他自从开通小博之后发的第一条动态，当然，小号不算。
　　叶宁V：“吃瓜群众可以散了，尚煌是我家开的。”
　　退出小博，叶宁深藏功与名。
　　瞧瞧，多么符合原主的X二代的气质，这话说的，承受力不好的人都想打他了。
　　终于，叶宁成了一个不用爱惜羽毛的演员，再也不用为了说错一句话而战战兢兢，再也不用为了害怕绯闻而连门都不敢出，再也不用……
　　叶宁放下手中的手机，不再关注这件事。
　　开开心心的和小七一起看了一整部少女漫之后，又慢悠悠的吃了晚饭，叶宁才再一次打开了小博。
　　尚煌已经被顶上了热搜第一。
　　再看看他早上发的那条动态，评论已经过万了。
　　尚煌官方已经为他点赞了。
　　被顶上热搜的评论也是画风清奇，朝着一个让叶宁意想不到的方向去了。
　　“虽然有点讨厌X二代，但莫名的觉得叶宁这样有点带感。”
　　“带感加一。”
　　“带感加身份证号。”
　　“教主霸气。”
　　“耿直boy，有点萌怎么办？”
　　“难道只有我一个人注意到了叶宁逆天的颜值吗？求尚煌董事长照片。”
　　“拿走不谢（图片评论）”
　　“谢楼上，看完只想说基因突变。”
　　苏尽然V：“合作愉快微笑微笑。”
　　评论再一次朝着一个奇怪的方向拐了个弯。
　　“啥也不说了，不就是站cp吗？我站了！”
　　“人设带感。”
　　“第一次萌真人cp，求素材。”
　　……
　　叶宁：“……”
　　有一个地方只有别人知道……

　　第15章 听说我是妖艳贱货（四）
　　
　　叶宁一边吃着橙子，一边刷着小博，暗戳戳的给自己点了个赞。
　　虽然还没查出到底是谁爆出了这次的消息，不过叶宁丝毫不在意，在这个圈子里，不怕有新闻，就怕没新闻。
　　叶宁重新回了剧组拍戏，他不知道，在各大贴吧论坛，有一群黑子迅速崛起，全部都在讨伐他没有演技实力，全靠家里的权势上位。
　　叶宁知道后微微一笑，那些人可以侮辱他，但绝对不能侮辱他的演技好吗？这简直比侮辱他的人格更让人受不了！
　　在争得了剧组的同意后，叶宁更新了一条小博动态。
　　叶宁V：“《玄天》拍摄中，期待（比心）。”
　　下面附了一张剧照，上面的他穿着一袭白衣，墨发飞扬，风骨凛然的站在风雪中。
　　瞬间又上了热搜。
　　《玄天》书粉众多，当时公布主角名单的时候，除了一部分颜值即正义的网友，很多书粉其实并不相信叶宁能演好前期的君华，但此张照片一出，书粉们纷纷表示有生之年，终于看到了理想中的君华。
　　简直太合适了，几乎要让人以为叶宁就是君华的原型。
　　《玄天》的话题再次被刷上来，叶宁见此，也放下心来安心拍戏了。
　　他过起了剧组，公司，家里，三点一线的生活。
　　《玄天》的拍摄顺利起来，很快杀青。
　　叶宁闲了下来，公司给了他一段假，他全部用来宅在家里了。
　　过了很长一段颓废的生活之后，《玄天》终于定档了，叶宁被逼着出门了。
　　陈杰帮他接了个香水广告。
　　广告的主题是，孤独的，绝望的爱，犹如香水本身的味道一样，暗香萦绕，让人想要探寻，等终于抓住那味道的尾巴时，已经散了。
　　饮鸩止渴，却依旧渴求。
　　叶宁拿到剧本，才发现这是个悲伤的故事。
　　年轻的吸血鬼伯爵爱上了一个人类女子，却不忍将她变成同他一样的暗夜生物，只默默的在暗中关注着心上人。
　　终有一日，伯爵忍受不住心中的思念之苦，开始接近女子。
　　这是悲剧的开始。
　　并不像爱情童话里所讲的那样，英俊的吸血鬼伯爵并没有被平凡的人类女子所喜爱，她爱上了一个平凡的人，并和他组成了家庭。
　　伯爵心中嫉恨，杀了女子的爱人。
　　女子悲恸不已，日复一日的沉浸在对爱人的追思之中，孤独的老去，死亡。
　　伯爵痛苦万分，等待着女子的转世。
　　然而，一世又一世，女子始终没有爱上伯爵。
　　年轻的伯爵成为了公爵，却还是得不到一个人的爱。
　　最后，他静静的合上了棺材盖，陷入了沉睡……
　　苏尽然低头批示着文件，头也不抬的问道：“叶宁来了吗？”
　　秦宇点头：“已经来了，现在正在摄影棚那边拍摄呢。”
　　手上的笔一顿，又再次动了起来。
　　过了一会儿，抬头道：“你怎么还不走？”
　　秦宇道：“少爷不去看看吗？”
　　“不用了。”
　　“既然如此，为什么要写出那样的剧本，还请叶宁来演呢？”
　　笔在纸上划出一条长长的黑线，苏尽然冷道：“秦宇，你逾越了。”
　　秦宇低头道：“我和父亲一样，希望您能正视自己。”
　　苏尽然笑了，笑容里有些秦宇看不懂的意味。
　　还未等秦宇看清，他已经站起身来。
　　“走吧，去看看。”去看看那样冷心无情的人，能把他的剧本，演成什么样。
　　叶宁看到剧本的一瞬，其实是有些犯难的。
　　他可以很完美的塑造出各种人物，但却演不出那样浓烈的感情来，在他的记忆中，他从来没有爱过什么人，更何况是爱而不得。
　　但出乎意料的是，真正开拍的时候，他居然完全的沉入了角色的感情中，就好像他曾经为一个人辗转反侧，费尽心思，只为离他近一点，最后却还是没能得到那个人的半分垂怜一样。
　　难过的，艰涩的，卑微的，绝望的……各种感情充斥在叶宁的心里，让他的眼睛干涩不已。
　　到底是怎样的感情呢？连哭都哭不出来了……
　　苏尽然看着叶宁静静的躺在了自己的棺材里，明明是笑着的，却比哭更让人难过。
　　良久，整个片场都没有人说话，只能听到机器安静运转的声音。
　　直到叶宁从自己的情绪中走出来，坐起身来，略带茫然的看着外面道：“可以了吗，导演？”
　　所有人才像是从梦中惊醒一般。
　　苏尽然捏紧了拳头，强烈的不甘几乎要吞噬他的理智。
　　是的，他不甘心！他曾经喜欢一个人喜欢到可以为他放弃生命，却换不来对方的半点回应，重来一次，他以为自己终于倦了，终于可以换个人来喜欢了，却还是做不到。
　　他控制不住自己望向叶宁的目光，更甚者，他连怨叶宁都找不到理由。
　　他能怨他什么呢？叶宁只是不喜欢他而已，他什么都没做错。
　　拒绝一个人的心意，是那样轻易的事情，轻易到，让人觉得连怪罪都不能。
　　他终于承认，他放不下叶宁，即使他的尊严不允许他再对叶宁有丝毫的留恋，他还是不能将叶宁从心里摒弃。
　　苏尽然深深的看了叶宁一眼，转身。
　　在叶宁身上，他好像太过仁慈了，仁慈到，他差点忘了自己原本的样子。
　　既然叶宁已经成为了他的执念，那他就把执念握到手中吧！
　　毕竟，不能只有他一个人痛！
　　叶宁打了个寒颤，小余连忙递给他一杯热水。
　　广告拍完，《玄天》也开播了。
　　投资方的宣传攻势十分给力，小博和贴吧上都有了相关话题和活动。
　　叶宁很久没有更新小博动态，一打开自己的大号，发现上次的那张剧照下面评论都已经十几万了。
　　叶宁点开一看，发现全是卖萌告白的。
　　呵呵一笑，他已经预料到几天后的腥风血雨了。
　　《玄天》的前期各种欢快，三个初出茅庐的少年闯荡江湖，闹出了不少的笑话，期间还夹杂着青涩的儿女情长。
　　即使这样，也让人有些欲罢不能。
　　行侠仗义，快意潇洒，美人如玉，剑气如虹，这是每个人心中都有过的江湖梦，却没有一点阴霾，像初升的阳光一样，让人觉得温暖又明媚。
　　然而，这一切都在三人回家之后结束了。
　　君华继承了魔教教主之位，在阴差阳错和有心人的算计下，成为了唐梦雪和萧翊眼中的大魔头。
　　各种事情交错之下，君华被情人和兄弟一同误会，遭遇到了双重打击，终于黑化，成了冷心冷血的教主大人。

　　第16章 听说我是妖艳贱货（五）
　　
　　风雪之中，男子墨发飞扬，白的近乎透明的脸上，一丝血线从唇角溢出。
　　他狠狠的掐住了女子的脖子，问道：“为什么？”
　　女子挣扎着，声音断断续续：“对…对不起，咳咳…自古…正邪不两立。”
　　男子笑了，那笑极轻，带着一些讽刺，他道：“正邪？”
　　他凑近女子，轻道：“那你告诉我，什么是正，什么是邪？”
　　女子只觉得自己要窒息了，她这个样子不算好看，却让男子的眼神起了波澜。
　　松开手，女子整个身体都摊在了地上，她捂着脖子咳了几声。
　　再抬头时，眼里已经蒙上了一了一层水雾。
　　男子的手紧了紧，又松开。
　　女子哀哀的看着他：“难道在你看来，那些被你杀死的人，他们都该死吗？”
　　“你确定要为了那些不相干的人和我反目吗？”
　　“你觉得这些都是不相干的？那是我爹啊！”
　　眼泪像是断了线的珠子一样落下，男子顿了顿，终究是没有动。
　　他定定的看了女子一眼：“随你怎么想。”
　　说罢，身形如风，离开了。
　　女子在原地坐了很久，才慢慢的站起身来，却因为在雪地里坐了太久而站立不稳，眼见就要摔倒，却被人扶住搂在了怀中。
　　女子抬头，鼻子一酸：“萧翊。”
　　萧翊怕了拍她的肩，女子哭的更厉害了。
　　她扑到萧翊的怀中：“呜呜呜……萧翊，我该怎么办？我该怎么办？”
　　萧翊一言不发，只无声的陪伴着女子。
　　天地间，好像只剩下他们两人。
　　良久，萧翊才搀着女子慢慢的走远了，风雪很大，很快覆盖住了所有的痕迹。
　　没有人知道，有一片白色的衣角在树梢闪过……
　　小博上最近有个话题，一直居高不下。
　　#今天你看《玄天》了吗？#
　　随着剧情的发展，这个话题一直位居榜首。
　　叶宁习惯性的点开一看，评论上全是求不虐君华的。
　　叶宁表示，看见这些他就放心了。
　　每日一刷评论后，他又开始刷小说了。
　　也不知道小七最近是不是心情不太好，看的小说越来越狗血了。
　　叶宁一边捧着一本后宫女主升级文看的津津有味，一边吐槽，浑然不知自己的品味也在慢慢的朝小七靠近。
　　陈杰从外面走进来，看见的就是青年手捧着一本书，看的专注的样子。
　　被青年的皮相吸引，不由得连脚步都放轻了不少。
　　等走近之后，看到封面――《皇上，臣妾错了》。
　　陈杰黑线，轻咳了一声，等叶宁合上书之后，才道：“《玄天》告一段落，有几个导演发了剧本给我，你挑一个吧。”
　　叶宁接过他手上的剧本，陈杰又道：“上次那个苏总，董事长说了，让你请人出来吃顿饭。”
　　叶宁点头：“我知道了。”
　　苏尽然看着脚下的芸芸众生，转动着手上的扳指，他在等。
　　手机铃声响起，几秒钟之后，才被他接起。
　　对面是青年清润的声音，即使隔着电音，也一如既往的好听。
　　挂掉手机，他轻轻的笑了一声，接通内线电话道：“推掉明天上午所有的约会。”
　　叶宁挣扎着从床上爬起来，他已经好久没在十点钟之前起过床了，乍一起来，还真是有点难受。
　　打理好自己，他慢吞吞的出了门。
　　为了不表现出自己的热切，苏尽然特地晚了一点儿才出门。
　　被侍者领到座位上，叶宁站起身来，打过招呼之后，两个人重新坐下。
　　点完菜，叶宁笑道：“一直没来得及谢谢苏总上次的救命之恩，要是以后有什么事用得着我的，苏总尽管开口，只要是我能做到的，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　苏尽然心中一动，笑道：“现在就有件事需要叶先生帮忙，也不要赴汤蹈火那么严重，就看叶先生肯不肯了。”
　　叶宁自然答应。
　　当晚，当叶宁被苏尽然打扮的鲜亮无比，站在他身旁时，瞬间就后悔了。
　　苏尽然看着叶宁穿上自己亲手准备的衣服，心中有一种隐秘的兴奋，想起上辈子自己的做法，就觉得自己太蠢了。
　　他那样死缠烂打，只会消磨掉叶宁对他最后的好感，这样让叶宁每次都欠着他一点，反而更容易靠近他。
　　示意叶宁挽上他的臂弯，两个人一起走进会场。
　　这是一场拍卖会，坐进包厢，苏尽然笑道：“喜欢什么就拍下来，当做是我给你的谢礼。”
　　叶宁强笑了一下，要是知道让他来这里是干什么，他绝对不会来的！
　　没想到苏尽然看上去一副霸道总裁的模样，喜欢的竟然是男人，可怕的是，苏尽然的性向在圈子里并不是什么秘密，他现在就是用来保护苏尽然爱人的保护伞。
　　想想就觉得苏尽然的爱情故事好虐的样子。
　　叶宁脑补了十万字霸道总裁爱上我的虐恋文之后，才又问道：“这样他不会误会吗？”
　　苏尽然笑的一脸温柔：“没事的，他知道，这样也免得那些狂蜂浪蝶一直往上扑。”
　　既然当事人都这样说了，叶宁也不再多说什么了。
　　拍卖会很快开始，苏尽然所有的心神几乎都在叶宁身上，他看着叶宁近乎完美的侧脸，有些抑制不住自己靠近的冲动。
　　叶宁转过头来，指着下面的展品道：“要拍下那个吗？”
　　苏尽然扭头一看，才直到叶宁是误会他想要拍下这个展品。
　　但一看之下，苏尽然就有些动心了。
　　下面展出的是一对精致的戒指，好像是世界著名设计师专门为此次拍卖会设计的，只此一对，寓意着一生一世一双人。
　　苏尽然想要的东西，最后一定会到手，除了上辈子的叶宁。
　　作为一个优秀的商人，苏尽然这一辈子可能不会再有任何失误了。
　　戒指拿到手上，叶宁笑道：“预祝求婚成功。”
　　苏尽然笑着应答。
　　在他的印象里，这是叶宁第一次像朋友一样这样和他开玩笑。
　　这种感觉，很好。
　　将叶宁送回家，苏尽然坐在车里，看着手上的戒指，淡淡的笑了。
　　
　　第17章 听说我是妖艳贱货（六）
　　
　　叶宁躺在床上，随手转发了香水广告的官宣。
　　苏尽然很快留言：“再次合作，很开心（微笑微笑）。”
　　几乎是秒回的举动让没有抢到沙发的粉丝们很是怨念，却也让他们俩的cp粉一片沸然。
　　评论上全部都在说这种速度肯定是设置了特别关注。
　　苏尽然手指微动，看着小博上的留言，嘴角微动。
　　客厅的灯亮着，电视上正在播广告，此时已经是晚上十点了，苏尽然没有一丝要睡觉的意思。
　　今天是《玄天》大结局，他喜欢这种在电视机前守着的感觉，像是在等着叶宁一样。
　　广告播完，熟悉的片头曲响起，转入正片。
　　映入眼帘的是一身红衣的青年。
　　风雪呼啸，红衣猎猎，连带着那一头未束墨发也飘动着。
　　他看着满地艰难挣扎的武林人士，十分狂傲的笑了。
　　“世人皆道我是魔头，今日死在我的手上，也不算辱没了你们！”
　　一个须发皆白的老者抬起头来，恨恨的看着他道：“君华！士可杀，不可辱！我做鬼也不会放过你的！”
　　说完，他举起手上的剑，血从动脉喷出，形成一道美丽的弧度，落在雪地上，染红了那块土地。
　　见老者自戕，很多人纷纷效仿。
　　血慢慢的蔓延开来，君华看着眼前的场景，淡薄的笑了。
　　破空声传来，君华神情一凛，徒手接住了正到眼前的剑。
　　触手温凉，失声道：“秋水？”
　　血顺着他的手流下，越发显得那只手欺霜赛雪的白。
　　萧翊融力于剑，反手震开君华，痛声道：“君华，回头是岸。”
　　君华红衣翩跹，借力飘远，笑道：“回头？可笑！到今天的地步，难道不是你们逼我的吗？”
　　萧翊的眼中闪过一丝愧疚，却很快坚定下来，决然道：“君华，你真的要与整个中原武林为敌吗？”
　　风雪越发的大了，恹恹的白雪飘下，模糊了青年的面容，只余下一声轻笑，很快消散在风声中。
　　红色的身影凌空而起，白色的菱纱从袖中飞出，倏地缠上剑柄，萧翊借力翻身，发现这白绫竟然撕不破。
　　君华自嘲的笑了，却没人看见。
　　萧翊迅速转换招式，一退一进之间，“刺啦”一声，那把唤作秋水的长剑已经划破了白绫，直向着君华的方向而去。
　　电光火石之间，金石之声骤起。
　　萧翊一看，竟是那把一直跟着君华的骨扇。
　　黯然之色划过，萧翊咬牙，狠狠的往前，两样兵器相撞，火花四溅，一剑到底，君华闪身而过，另一只手上竟是一只短匕。
　　萧翊收势不及，眼看就要撞上刀尖。
　　“噗嗤”一声，红色的刀尖穿透君华的胸口。
　　君华扭头，唐梦雪放开剑柄，捂住嘴后退着，泪流雨下。
　　红色的血液很快将胸口泅染成深红，君华看着唐梦雪，倏忽一笑。
　　这一笑，一如当初白衣少年在梅树下，轻轻的解开了缠住少女头发的梅枝，嘴上嫌弃不已，目光却温柔宠溺。
　　君华轻道：“哭什么？”
　　唐梦雪不停的摇着头。
　　君华捂住胸口：“别哭了，我会心疼。”
　　唐梦雪像是再也支撑不住一样，摊坐在了地上。
　　萧翊看着眼前这一幕，不知在想些什么，目光涣散，表情悲痛。
　　君华却忽然后退，白绫卷住唐梦雪的细腰，两人一同坠入了悬崖。
　　萧翊慢了一步，只抓住了唐梦雪的一片衣角。
　　君华紧紧的将唐梦雪抱在了怀里，轻轻的抚着她的脸颊，抹去了她脸上的泪。
　　吻了吻她的额头：“永别了，我的傻姑娘。”
　　松开手，白绫卷着唐梦雪，往上抛去。
　　萧翊接住唐梦雪，看着红衣青年带着温柔的笑意，坠入了崖底。
　　唐梦雪想起初见时，白衣少年摇着扇子，挑起她的下巴，坏坏的问她：“要不要做我的十三姨太？”
　　恍惚中，她好像，握住了少年的手，轻轻的道了句：“好。”
　　全剧终。
　　苏尽然坐在沙发上，久久的沉浸在红衣青年落下崖底的那惊鸿一瞥之中，那双眼睛里全是温柔的爱意，在红衣白雪的映衬下显得更加惊心动魄。
　　小博上，君华叶宁很快冲上第一，许许多多熬夜看结局的人都表示自己受到了一万点伤害。
　　叶宁一觉醒来，发现自己的小博上哀鸿遍野，好心情的翻了个牌，点赞了一个水仙向视频。
　　Up主声称自己看完大结局后久久不能回复，干脆连夜做了个视频来报社。
　　叶宁 点赞火速登上了热搜第二。
　　点开视频，Up主脑洞突破天际，将白衣君华和红衣教主凑了cp，对比之下，越发虐的人不要不要的。
　　过了一会儿，叶宁发了小博动态。
　　叶宁V：“摸摸头，我在（抱抱）。”
　　评论很快出现了各种哭诉和打滚。
　　苏尽然V：“抱抱。”
　　这条评论一出，评论的画风瞬间改变了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽加一。”
　　“抢我热门和前排的都该死！”
　　“这速度，说不是真爱我都不相信。”
　　“难道只有我一个人萌上了这一对吗？”
　　“每天在小博上吃糖，然而并没有素材。”
　　“排楼上，苏总太低调了，剪视频都没有素材。”
　　……
　　苏尽然看着大家的评论，困惑的皱了皱眉，打开了“有问必答”网页版，输入问题：“什么叫剪视频素材？”
　　此题一出，不过一会儿，就有人甩了个网址上来。
　　苏总直接点进去，发现是个网站，里面有很多视频，研究了很久，苏总决定要最近要多多的出镜。
　　毕竟，他要给粉丝创造多多的机会来站他和叶宁的cp啊。
　　叶宁将手上的剧本递给陈杰，他已经选好了剧本。
　　陈杰看了看他挑出来的剧本，觉得整个人都不是很好了。
　　脸色灰败，生无可恋的金牌经纪人看着自家颜正腿长的艺人，问道：“你真的决定选这个了吗？”
　　见叶宁点头，神色更加不好看起来。
　　“那董事长那里……”
　　“父亲那边我去说，你不用管了。”
　　松了口气，陈杰火速的关上了门。
　　叶宁满意的伸直双腿，放在了面前的茶几上，开始看起了小说。
　　苏尽然盯着案头的剧本，脸色阴沉的像是可以滴出水来一样。
　　他怎么也没想到，叶宁居然有胆子选这个剧本。
　　上一世，这个电影虽然斩获了不少奖项，成为了电影节的一匹黑马，但他绝对不想让叶宁来演。
　　按下电话，他道：“秦宇，安排一下，我要参加《银河》的试镜。”
　　秦宇放下电话，摆出一张dog脸，越来越看不懂自家少爷的心思了怎么办？在线等，挺急的。
　　叶宁翘着二郎腿，仔细的翻看着剧本，这是一部反映男性特殊行业服务者的电影，主角名叫阿银，是一个靠出卖身体过活的mb。
　　叶宁试镜的角色，正是阿银。
　　阿银的母亲是个妓女，她并不知道阿银的父亲是谁，阿银从小就在红灯区长大，成年后也走上了和母亲一样的道路。
　　他样貌出挑，还跳的一手漂亮的舞蹈。
　　很快成为头牌，认识了富二代李河。
　　李河一眼就看中了阿银，包下了他，两人分手后，李河家道中落，被阿银收留，无意间，李河发现阿银才是李家的血脉……
　　推敲完剧本，叶宁放心的睡下了，除了跳舞那部分，不管抽到那一段试镜的内容，他都有信心能够通过。
　　试镜的那天，叶宁一脸懵逼的看着苏尽然，导演对现场的风起云涌漠不关心，只道：“这是李河的扮演者，试镜阿银的待会儿都要和他试戏。”
　　叶宁：身为娱乐圈巨头公司的幕后boss，就不要来和演员抢饭碗了好吗！？
　　开始抽签时，叶宁才看到了白起。
　　看着白起看苏尽然的眼神，叶宁觉得自己忽然懂了些什么。
　　叹气，完了，这次可能要拆cp了，反正，阿银这个角色，他要定了！
　　白起排在叶宁前面一号。
　　叶宁看着白起，他的气质很是清纯，但又带着点魅惑，很适合阿银的人设。
　　果然，等他表演完后，导演看上去很满意的样子。
　　叶宁信心十足的上前抽签，打开一看。
　　……
　　为什么是跳舞？为什么！
　　叶宁看了一眼苏尽然，脑袋里迅速过了一遍基本剧情，飞快的脱掉身上的外套，扔在一边。
　　冰冷的矿泉水直接从头上倒下，打湿了里面的白衬衫。
　　叶宁这具身体其实并不符合阿银本身的气质，原因无他，还是太过艳丽了。
　　电视剧,电影的主角，身上的气质其实都应该很干净，像白起那样，不经意的显露出一丝魅力来，才是符合常理的。
　　像叶宁这样的，几乎很少。

　　第18章 听说我是妖艳贱货（七）
　　
　　但是。
　　叶宁有特殊的演戏技巧。
　　他穿着半透明的衬衫，一手将打湿了的头发撸到后面，露出光洁的额头，愈发显得眉眼清艳。
　　轻轻的摇摆着身体，贴近了暗影里看着他的苏尽然。
　　苏尽然靠在沙发上，摇摆着手上的红酒杯，放在唇边抿了一口。
　　忽的，带着湿热的身体贴近了他，黑色的衬衫上不知何时出现了一只素白的手，正轻轻的解着他的扣子。
　　似有若无的触碰，让空气瞬间灼热了起来，叶宁贴着苏尽然的身体，随着音乐的节奏扭动着身体。
　　只有离他最近的苏尽然，能感受到他隐隐的颤抖和不知所措。
　　莫名的，有些怜惜，本来要推开他的双手也放在了沙发两侧。
　　叶宁已经跨坐在了他的身上，吻着他的额头，却又不做下一步的动作。
　　苏尽然忍不住扣住他的后脑，就要亲下去。
　　“卡！”
　　苏尽然的脸黑了。
　　叶宁露出一个笑，快速从苏尽然身上站起来。
　　不能在外貌上加分的，不如就表现的笨拙一点，阿银本身就是这样一个人――即使身在泥沼，心却依旧干净。
　　李河会被这样的人诱惑，再正常不过了。
　　苏尽然坐在原地，几乎没有动作。
　　某个不可言说的部位灼热到发胀，叶宁的触感和吻好像还残留在皮肤上，让他浑身都燥热起来。
　　好在还有下一个要来试镜的人，可以稍稍的缓解一下这份尴尬。
　　叶宁胸有成竹的离开了片场，准备回家等通知。
　　等一切尘埃落定，叶宁进组时已经快入夏了。
　　想到白起，叶宁就觉得有些对不住苏尽然。
　　尤其是在看到苏尽然为了挤出时间来拍戏，几乎没有闲暇时间时，就更加不好意思了。
　　趁着吃午饭的时间，他坐在了苏尽然身旁，递给他一个小余专门定做的饭盒道：“抱歉，你和白起……”
　　苏尽然心知他误会了，却也不多说，笑道：“你凭实力拿到的角色，没有什么好对不起的。”
　　叶宁无话可说，他是要成为影帝的男人，为了世界走向，他也不可能放弃角色，只能好好演戏了。
　　下午是阿银和李河的第一场吻戏，李河在外面玩儿惯了，比阿银漂亮的人，他见得多了，也并不觉得有什么。
　　关键是阿银跳舞时的样子，让他很是喜欢，念念不忘，到了现在，每个星期都要来看阿银跳一次舞。
　　这天晚上，大概真的是阿银劫难的开始。
　　他被一伙人缠住了，按着脑袋被灌了三瓶烈酒，李河就是在这个时候出现的。
　　他对阿银有意已久，但出于一种不知道是什么的心理，他一直没有点过阿银，现在看到阿银被欺负，自然挺身而出，救了阿银，同时也和一个叫威哥的人结下了梁子。
　　李河半架着阿银，感觉到他单薄的身体，皱了皱眉。
　　房间里的灯光极其暧昧，将阿银扶到床上，李河站在原地，看着睡的正香的阿银，心中微动，倾身上去，吻了他。
　　这一吻，本来应该是浅尝辄止，但在清晰的感觉到叶宁嘴里残余的酒味之后，苏尽然不禁加深了这个吻。
　　叶宁发出了“唔唔”的抗议声，却被尽数吞进两个人的唇齿之间。
　　苏尽然越发的激动起来，狠狠的按住了叶宁的两只手臂，探索着叶宁嘴里的每一个角落。
　　直到导演叫“卡”，才恋恋不舍的放开了叶宁，站起身来。
　　叶宁坐起身，第一件事就是擦了擦自己的唇，看的苏尽然眼神又是一暗。
　　这场吻戏，在卡了三四次之后，苏尽然终于配合着，轻轻的吻了吻睡着的阿银的唇，过了这场戏。
　　自那以后，苏尽然好像打开了什么开关一样，但凡是吻戏，两个人就没有一条过的。
　　叶宁气喘吁吁的从苏尽然的怀中挣扎出来，嘴角挂了一丝银线，昭示着刚才的动作是多么的激烈。
　　苏尽然紧紧搂着他的腰，听着周围人的窃窃私语，露出了愉悦的笑容。
　　叶宁大概不知道，圈子里现在已经默认了叶家大少和苏氏掌门的恋情，甚至于，两个人一起拍电影时，还时不时的情难自禁的吻成一团。
　　就是这样，要让全世界都知道，叶宁是他的所有物，是属于他一个人的东西。
　　叶宁看着苏尽然的侧脸，不得不承认，听到久违的“叮咚”声时，他有点激动。
　　感谢上帝，让苏尽然愿意为了白起（大雾）来拍戏，感谢吻戏，让他找到了数据携带者。
　　然而，激动过后，叶宁就冷静了下来。
　　杀死苏尽然，看似简单，实则不易。
　　苏尽然身为苏家家主，本身实力就很高，再加上身边高手如云，基本很难杀了他。
　　叶宁思来想去，决定在道具上动手脚，拍摄期间，出现什么危险的话，是再正常不过的事情了。
　　客厅上的吊灯掉下来的一瞬间，叶宁有些懵了。
　　苏尽然一把搂住他，将他护在了身下。
　　等叶宁反应过来时，苏尽然已经血肉模糊的被送上了救护车。
　　叶宁脸色难看，这不是他布置的，有人在针对他，或者是在针对苏尽然。
　　片场出事的新闻被压下，叶宁作为被救的人，于情于理，都一直待在医院，等苏尽然醒来。
　　秦宇焦急看着他，直到一个鹤发童颜的老头儿带着一群人呼啦啦的进来了，叶宁才反应过来。
　　老头儿一见他，第一句话就是：“你死心吧，尽然不会跟你在一起的！”
　　叶宁：“……”
　　要是不说，他都忘了他还有这个苏尽然恋人的身份了。
　　苏尽然睁开眼睛，看到的就是叶宁睡在自己床头的样子。
　　眼睛下面是浅浅的青色，看上去累的不轻，还在打着小呼噜。
　　忍不住摸了摸叶宁的头，转过头来，就看到老爷子面无表情的看着他们。
　　苏尽然：“……”
　　小心翼翼的起身，再帮叶宁盖上一层薄毯，走到老爷子面前：“爷爷。”
　　“你还知道我是你爷爷？”
　　苏尽然看向地面：“我们是真心相爱的。”
　　刚醒来的叶宁：所以说我又错过了什么？

　　第19章 听说我是妖艳贱货（八）
　　
　　叶宁呆呆的看着苏尽然和老爷子对峙，不过一秒，又闭上了眼睛。
　　现在的情况，绝对不能醒来！
　　老头儿被气笑了：“就这么个长的跟女人似的玩意儿，你说你爱他？”
　　叶宁眼睛一睁，复又闭上，淡定淡定，尊老爱幼是传统美德，绝对不能当着老人家的面撕逼！
　　苏尽然早已不是那个羽翼未丰，深受家族掣肘的继承人，在老爷子不知道的时候，他早就拥有了可以与之对抗的资本。
　　因此，他只是淡淡的看着老爷子，并不说话。
　　他这种不愠不火的态度更是激怒了老爷子。
　　看着他头上缠着的纱布，老头儿冷哼一声：“我倒要看看，里面那个妖里妖气的男人是不是也像你说的那样爱你！”
　　重重的用拐杖敲击了一下地面，老爷子带着身后一群人，呼啦啦的走了。
　　苏尽然不在意的笑了笑，说到底，爷爷并不比外公，是真心疼他。
　　只要对家族有利，爷爷也说不出什么来。
　　打定主意的他，扭过头便看见已经醒来的叶宁。
　　苏尽然一愣，很快绽出温柔的笑意：“你醒了？”
　　叶宁心情有些复杂，虽然苏尽然是数据携带者，但他确实是作为一个有血有肉的人一样存在的，不像以前他经历过的那些想要逆袭的配角，像是在玩游戏一样，只要找对了攻略，就可以像阻止NPC一样达到目的。
　　上个世界杀死楚夜轩的场景浮现在眼前，叶宁仿佛还能感觉到血液流失的无力感和接近死亡绝望。
　　他第一次开始怀疑起任务的正当性。
　　小七察觉到叶宁的脑电波频率改变，软糯道：“宁宁，怎么了？”
　　叶宁回过神来：“没事。”
　　小七闷闷的“哦”了一声，好像又去看小说去了。
　　叶宁接着问道：“小七，上个世界，楚夜轩死后，怎么样了？”
　　“啊？哦，世界重建，直接抹消了你和楚夜轩的存在。”
　　“为什么会这样？”
　　小七翻了几页手上的小说，才回答道：“那串数据的存在会改变很多人的命运，因此在数据被抹消后，世界会自动重建，回到原来的样子。”
　　叶宁放下心来，既然数据存在的本身就是错误，那他拨乱反正的行为应该也不算错。
　　苏尽然见他一直不说话，以为他还没有完全清醒。
　　就静静的站在那儿看他。
　　他想，世界上怎么会有这么好看的人呢？
　　不管是哪里都长得这么符合他的心意，让他一刻都放不下。
　　等叶宁想清楚之后，看见的就是苏尽然发呆的模样。
　　那吊灯正好砸在苏尽然的头上，所以被送来医院的时候满脸都是血，很是吓人，但其实伤口并不大。
　　虽然对方是为了救他才成现在这个样子的，而且这样想可能很恶毒，但叶宁还是想说，怎么就没被砸死呢？摊手。
　　即便这样想，但他还是一秒进入了影帝状态。
　　担心的走向苏尽然道：“你没事吧？头还疼吗？”
　　苏尽然摇头：“我没事，你呢？没受伤吧？”
　　叶宁拍拍他的肩膀：“有你在，我能有什么事？”
　　他这样说，让苏尽然的心里一片酸软。
　　叶宁接着道：“下次别再这样了，要是你出了什么事，我非得内疚一辈子不可。”
　　苏尽然点头，叶宁陪着他坐了一会儿，才匆匆的赶往了剧组。
　　他走后，苏尽然的眼睛闪过一道光。
　　他看着秦宇道：“给我查！”
　　秦宇作为他的贴身助理，身兼数职，效率一向很高，不一会儿，资料就摆在了他的面前。
　　苏尽然其实心中早就有了猜测，但看到资料时，还是忍不住发了火。
　　才重生时，他未尝没有想过好好对待白起，毕竟对方是因为他而死。
　　但他忘不了叶宁，他甚至连吻白起都做不到，只能尽可能的在事业上补偿他，却没想到，白起针对叶宁的局在一开始就已经布下。
　　到了现在已经成了明目张胆的伤害。
　　想起前段时间网上关于叶宁被他潜规则的新闻，脸色更加不好看。
　　也不由得庆幸叶宁的粉丝脑回路不同，才能在叶宁那样高调的公布家世之后还没有转黑，甚至还在叶宁出演君华之后开始宣称他们就喜欢叶宁这样妖艳贱货的样子，和白起那样单纯做作的货不一样。
　　该说群众的眼睛果然是雪亮的吗？
　　苏尽然迅速吩咐秦宇安排白起的解约事宜――既然心已经被养大了，还是给他乖乖的往回收一点的好！
　　秦宇有些怀疑自家少爷是不是被人穿了，不然的话为什么没有让白起身败名裂的离开这个圈子，反而还好聚好散一般给了解约金。
　　实际上苏尽然只是念在白起上辈子舍身相救的面子上，给了他一条后路而已。
　　叶宁独自拍着阿银的戏份，他一点也不在意是谁在给他下绊子，毕竟，传说中的主角光环是这么好破的吗？没看那些要逆袭的配角最后下场都不太好吗？
　　镜头里，青年挑染过的头发染回了黑色，看上去和那些千千万万站在阳光下生活的大学生一样，但只有青年自己知道，他的内在早已腐朽。
　　但现在不同了，他有了喜欢的人，他希望可以变成那个人喜欢的模样。
　　想起心中的那个人，青年的嘴角勾出一抹好看的弧度，本就出众的容貌透出几分不经意的魅惑。
　　走到拐角处时，阿银嘴角的笑容消失了，转角处的，是威哥。
　　他带着几个小混混，轻佻的看着阿银：“呦，几天不见，从良了？”
　　阿银往后退了几步，飞快的跑起来。
　　“妈的。”威哥手上的烟头一扔：“上！”
　　阿银拼尽全力的奔跑着，直到甩开了身后的那群人，才脱力的靠在墙角的阴影处，喘着粗气。
　　他突然意识到，那些过去，就像是从黑暗中伸出的触手一样，紧紧的缠绕着他，侵蚀着他身上最后的光明……
　　等苏尽然出院，叶宁早已将阿银一个人能拍的戏份拍完了，只剩下两个人的戏份没拍了。
　　这时，小余将一个视频po上了网。
　　爱叶宁粉丝协会会长V：“吓死宝宝了，大家自行体会。”
　　原本剧组事故的热度已经下去了，却因为这个只有十几秒的视频再次上去了。
　　很多人在网上留言关心演员，但更多的，还是站cp的。
　　“虽然很担心，但还是想说配一脸。”
　　“人生中的每次意外都被同一个人救系列。”
　　“文已写，笔名：暗恋着1998。”
　　“楼上赛高。”
　　“大大别刷博了，快去码字。”
　　这条之后，楼果断又歪了。
　　叶宁X苏尽然（好像哪里不对的样子？）这对cp果断再次圈粉无数。
　　苏尽然回组之后，剧组的画风也开始有些不对了起来。
　　继吻戏之后，床戏也被提上了日程。
　　阿银被李河带回了家，两个人的感情迅速升温，经常一个在做饭，另一个就从背后抱住了对方，最后饭没做好，两个人却已经吻成了一团。
　　每当这个时候，叶宁都深恨后期。
　　为了给后期留下充足的剪辑素材，他和苏尽然一到吻戏就各种亲，简直用尽了各种姿势。
　　最尴尬的是，床戏的尺度简直爆表，让叶宁几乎怀疑这就是个披着皮的钙片，要是这个世界有某电，叶宁相信这个电影绝对过不了审！
　　小余每天都会po上一些两个人的剧组日常，引来各种羡慕嫉妒恨和舔屏热潮。
　　刨去发生的各种迨潞娃限尾惶幔电影很快拍完。
　　等开始官宣的时候，叶宁和苏尽然作为主创在宣传会上引来了堪称丧心病狂的调戏。
　　官方为了造势，打着送福利的口号，进行了很多无节操的活动。
　　当天某阿宅网站上，刷满了宣传会的视频。
　　点开最完整的，up主在下面写道：“叶宁被公主抱在21分30秒，两人合唱主题曲在30分49秒，吃pocky在60分50秒，拿走不谢。”
　　点击量和弹幕以惊人的速度在往上增加。
　　可见叶宁遭到了怎样的蹂躏。
　　苏尽然坐在车里，嘴里还残留着抹茶清新的味道，却比不上叶宁嘴唇的香软让他留恋，想到刚才在大庭广众之下他亲了叶宁，浑身就一片燥热，简直不能好了。
　　电影定档国庆，放映当天再次上了热搜第一。
　　叶宁看到热搜标题，直接黑了脸，关掉手机开始看起了小说。
　　某人却心情极好的打开了热搜，想看看评论。
　　点开银河床戏，入目的是一个预告片的视频。
　　下面的评论让苏尽然发出了笑声。
　　“电影票花的好值的感觉，现在还陷在苏总美好的肉体中，可能近期都出不来了。”
　　“这和说好的预告不一样啊，姐妹们快上电影院吃肉。”
　　“弱弱的问一句，你们看到叶宁的肉体了吗？”
　　“卧槽，楼上一问才发觉叶宁根本什么都没有露好吗？”
　　“难道是苏总的占有欲太强，所以才不准叶宁露一点吗？”
　　“天啊，楼上一说莫名觉得好甜。”
　　“难道只有我一个注意到接吻的时候苏总伸舌头了吗？”
　　不一会儿，银河吻戏又冲上了热搜，动图里能清晰的看见苏尽然伸出了舌头，叶宁像是被吓到了一样，正准备躲开，却被扣住了后脑，加深了这个吻。
　　小博上炸开了锅，处在流言中心的苏总淡定围观，不时点赞。
　　苏尽然觉得，他真是越来越喜欢叶宁的那群粉丝了。
　　
　　第20章 听说我是妖艳贱货（九）
　　
　　《银河》票房大卖，叶宁的身价也跟着水涨船高，也让更多的导演注意到了这个可塑性很强的年轻人。
　　陈杰送来的剧本含金量比以前大了不少，叶宁挑挑拣拣，倒也挑出了一个。
　　得知寰宇又是这次的投资方，叶宁挑了挑眉，若不是知道苏尽然有喜欢的人了，他还真的会以为苏尽然对他是不是有什么别的意思。
　　摇了摇头，叶宁赶忙把这个念头甩出脑袋，他会这样想肯定是上个世界留下的后遗症！
　　新电影开拍，叶宁发现新拿到的剧本和最初的剧本不太一样，很多男女主之间有激烈冲突的戏都被剪掉了。
　　叶宁看中的就是这部戏的节奏张弛有度，现在剪掉了这么多戏，电影的观感肯定会下降。
　　最主要的是，叶宁讨厌这种不经过他的允许，就擅自删戏的行为，这让他想起在地球时一些不是很好的事情。
　　小余按照叶宁的指示去打听到底是怎么回事，导演也有些为难，若不是资金不足，他也不愿意让别人在他的电影里指手画脚，但没办法，既然已经向市场让了步，就必然要接受这些。
　　得知是投资商那边的要求，叶宁深觉寰宇真是闲的蛋疼，要是塞几个人进组也就算了，现在删戏是怎么回事？
　　他直接给苏尽然打了电话。
　　送上门的机会，苏尽然当然会好好利用，将叶宁约在了自己的办公室。
　　叶宁也顾不上拍戏了，请了假之后，直奔苏氏集团，连伪装都没有用。
　　到了地方，秦宇正站在公司门口等着他，两人一起上了总裁专用电梯，留下了一地八卦沸腾的心。
　　到了苏尽然面前，叶宁反而冷静下来了。
　　他端起秘书送上来的咖啡，轻啜了一口之后，才道：“寰宇变动了《狼途》的剧情，苏总知道这件事情吗？”
　　苏尽然笑道：“考虑到和谐社会，里面的一些剧情自然要进行变动。”
　　叶宁在心里“呸”了一声，拍《银河》的时候怎么就没见你这么义正言辞！？
　　但面上却是不怒反笑：“我个人不是很赞同改动剧情，希望苏总能考虑一下。”
　　苏尽然回的直接：“我意已决，剧本不会再变动。”
　　叶宁忍无可忍，无需再忍！
　　“刷”的一下站起身：“剧本不会更改，苏总要是不满，尽可撤资！”
　　说完，转身就走。
　　苏尽然眼里闪过一抹暗色，及时拉住了叶宁的手臂。
　　叶宁转头：“放手！”
　　苏尽然手上用力，直接将他揽入了怀中，抓住他的肩膀，定定的看着他道：“我知道即使没有我的投资你也能让剧组正常运行，但是阿宁，你要想好。”
　　他的脸上缓缓露出一个笑来：“我不保证电影能顺利播出。”
　　叶宁愤愤：“你！你威胁我？”
　　“错，不是威胁，是告知。”他四分之一的法国血统，墨黑的眼睛带着一抹深蓝，静静的看着叶宁。
　　叶宁挣了挣，却没挣脱他的手。
　　有些慌乱起来：“苏尽然，你这个疯子，放手！”
　　苏尽然将他狠狠的往后一推，抵在了墙上，狠狠的吻了上去。
　　叶宁似乎惊讶到了极点，瞪大了眼睛愣愣的看着他。
　　妈蛋，自从开始做这个任务，就感觉自己有特殊的勾引数据技巧！
　　但很快，他就因为缺氧而没有力气再胡思乱想，身体也软了下来，任由苏尽然采撷。
　　一吻毕，苏尽然轻轻的揩去他嘴角的银丝，抵着他的额头，声音近乎呢喃。
　　温柔的动作下，是他与之不符的狠厉表情：“要是让别人尝了这里的味道，我可真的会发疯呢。”
　　叶宁浑身一颤，苏尽然的表情让他想起上个世界的楚夜轩，推开苏尽然，叶宁火速离开了现场。
　　苏尽然这次没有拦着他，任由他跑走。
　　他摸了摸唇角，嘴角勾出一个笑容，果然，他上辈子还是对叶宁太温柔了，才会到死都没有接近叶宁一点。
　　叶宁乖乖的拍着戏，再也没有去找过苏尽然。
　　导演见他都没搞定寰宇，只能默默的把苦水往肚子里咽。
　　新电影还没拍完，叶宁就接到了电影节的邀请，作为《银河》的主演，即使叶宁再想躲苏尽然，也不得不到场。
　　两人相携走红地毯，苏尽然拿起他的手，放在自己的臂弯。
　　镜头下，叶宁脸上的笑容得体，在看不见的角落，他狠狠的掐了苏尽然一把。
　　苏尽然宠溺一笑，和他一起走上了红地毯。
　　两人的亲密登场让现场的粉丝顿时尖叫起来。
　　作为一个有社会性意义的电影，《银河》兼具热点和剧情，在电影节上战绩斐然，斩获了很多奖项。
　　电影节之后的晚会，叶宁也不可避免的和苏尽然在一起。
　　苏尽然的身份光环注定了会有人很多人前来搭讪打招呼，再加上《银河》的好成绩，连带着叶宁也被灌下了不少酒。
　　苏尽然出于某些不怀好意的目的，也就任由叶宁喝酒。
　　至于他自己，他不喝，在场还真没有人敢真的勉强他。
　　直到叶宁的目光开始涣散起来，苏尽然才笑着道：“叶宁可能喝的有点多，我先带他回去休息。”
　　带着人离开了会场。
　　叶宁一路被他扶着上了车，小余本来还想接一下，被苏尽然瞪了一眼之后立马怂了。
　　让秦宇送小余回家，苏尽然半抱着叶宁上了另一辆车。
　　小余泪流满面的看着他们的车走远，含恨上了秦宇的车。
　　苏尽然坐上车，道了句“回家”就直接升起了挡板，隔绝了司机的视线。
　　叶宁半躺在车座上，扯了扯身上的衣服，嘟哝着“热”。
　　苏尽然笑着帮他脱掉了外套，解开了里面的衬衣。
　　叶宁舒服了，就坐起身来，看着苏尽然“呵呵”直笑。
　　苏尽然摸了摸他的头发，问道：“笑什么？”
　　叶宁指着他，笑着道：“我…我认识你。”
　　苏尽然从来没见过他这个样子的模样，心里简直了。
　　他握住叶宁指着他的那根手指，吻了吻道：“那我是谁？”
　　“你…你是苏尽然。”
　　苏尽然笑着道：“答对了，奖励你。”
　　说着，就亲了上去。
　　他今天似乎格外有耐心，慢慢的吻着叶宁，仿佛在拆开一个等了很久的蛋糕一般。
　　叶宁醉着，被他吻得七荤八素，连最后被抱下车，又被一路抱上楼都没注意。
　　苏尽然将他放在了床上，从身后的衣柜里拿出一套红衣，赫然就是叶宁饰演君华时所穿的衣服。
　　叶宁的身体软软的，那点挣扎几乎可以忽略不提，苏尽然很快就帮他换上了衣服。
　　吊灯正好在床的正上方，灯光柔和的倾洒而下，叶宁的脸一片绯色，在红衣的映衬下愈发的娇艳欲滴，惹人垂涎。
　　苏尽然的喉结滚动了一下，随手将床头柜上的盒子拿起，打开来，里面是两枚简单的戒指。
　　轻轻的套在了叶宁的无名指上，珍而重之的吻了吻他的指尖，苏尽然将叶宁抱进怀中，满足的喟叹了一声。
　　两世了，他终于得到这个人了。
　　宠溺的看着已经睡过去了的叶宁，长长的睫毛又卷又翘，显得睡着了的他很是乖巧，一点也没有醒着时那种艳光四射的明艳，反而透出一种娴静的美。
　　轻轻的吻着叶宁的脖颈，或许是感觉到有些痒，叶宁微微的动了动，在这种情景下，反而像是鼓励一般。
　　果然，苏尽然的动作急切了起来，解开衣服的扣带，露出里面白皙的胸膛，吻一路向下。
　　叶宁难耐的蜷起身子，布料“撕拉”一声被撕开，苏尽然快速的将叶宁的双手绑在床头。
　　红衣披散在身下，苏尽然只觉得这样的叶宁美的像只落入凡间的妖精。
　　早在他第一眼看到穿红衣的叶宁时，他就想像现在这样，剥光他的衣服，将他困在怀中，看他崩溃哭泣的模样。
　　叶宁的呼吸渐渐沉重起来，却因为不得纾解无意识的磨蹭着身体，像一只被困在陷阱不得出的艳兽一样，让看客愈发的欲罢不能。
　　他身上还有淡淡的酒香，苏尽然只觉得自己也醉了。
　　叶宁似乎难以忍受，嘴里轻轻的喊着“不要。”
　　给了苏尽然一种他是清醒的错觉，换来苏尽然更加严厉的对待，带着泣音的呜咽很快响起。
　　那身红衣一直没有被脱掉，叶宁被逼在床角崩溃的哭泣，泪水莹润了那双朦胧的眼睛，美的不可方物。
　　被解开双手时，叶宁的手上是挣扎着留下的红痕，某种液体残留在身体的各个地方，被苏尽然抱入浴室时，顺着腿根往下流，沾染在了地板上……
　　
　　第21章 听说我是妖艳贱货（十）
　　
　　阳光透过纯白的纱帘，轻轻薄薄的落在人的脸上，像是眷恋一般缠绵不去。
　　苏尽然半躺在叶宁的身边，静静的看着他的睡脸，忍不住落下了一吻，拍下了一张照片。
　　打开小博，发现上面全是昨晚电影节的内容，点开一个《银河》的热搜，叶宁和他并肩而立，在镁光灯的两人显得十分登对。
　　下面的评论果然承袭了往日的画风，全是嗷嗷叫着猝不及防的吃了官方一口糖的。
　　苏尽然勾起唇角，晨光下，他五官俊美，像是那些古老神话中的神o。
　　手指轻点着手机，苏尽然V：“谢谢大家，我们已经在一起了（微笑）。”
　　点开自己的账号，发出了刚刚拍下的照片。
　　照片上，十指相扣的两只手上戴着同款戒指，青年静谧的睡着，像是在做什么梦一样，嘴角轻轻的勾起，沐浴在清晨的微光下，颇有些岁月静好的意味。
　　仅仅过了几分钟，评论已经过万。
　　苏尽然关上小博，专心致志的看着叶宁。
　　叶宁其实睡的并不安稳，他觉得自己做了一个很不好的梦，却总是醒不来。
　　“叮铃铃”的手机声响起，苏尽然皱眉，看向噪音发源地。
　　眼疾手快的关掉手机，熟睡的人却皱着眉头，睁开了双眼。
　　才醒来时，叶宁是懵的，他连自己在什么地方都不知道。
　　呆呆的看了苏尽然几分钟，叶宁才沙哑着声音开口：“你怎么在这儿？”
　　苏尽然亲昵的坐在了他身旁，递给他一杯温水：“这是我家。”
　　叶宁嗓子疼的厉害，接过杯子，一饮而尽。
　　身体的知觉终于完全恢复，昨晚的记忆慢慢复苏，这才注意到身上遍布的吻痕，尤其是某个不可言说的部位，更是酸痛的难受。
　　叶宁瞪大眼睛看着苏尽然：“你…你…我们……”
　　还未等苏尽然答话，尖锐的铃声再次响起。
　　叶宁接起了电话，陈杰气急败坏的声音响起。
　　“叶宁！你做的好事！”
　　叶宁不明所以：“我做什么了？”
　　“你特么都当着全国人民的面儿出柜了还来问我做了什么？”
　　叶宁还想再说些什么，却被苏尽然一把拿过了电话：“叶宁在我这儿，这件事我会处理。”
　　说完，挂掉了电话。
　　叶宁冷冷的看着他的动作：“你做了什么？”
　　苏尽然脱掉身上的睡衣，套上崭新的衬衫，边扣着扣子边道：“宣誓主权，让全世界都知道我们的关系。”
　　叶宁身上的红衣已经被换下，此时身上穿着一件绵白的睡衣，闻言冷冷道：“我们什么关系？炮友吗？”
　　苏尽然闻言也不生气，吃到肉的男人脾气总是好的。
　　他宠溺一笑，道：“累不累？我去给你端早餐。”
　　也不等叶宁回答，他就转身走出了房间。
　　叶宁靠在床头，手抚了抚额角。
　　“小七，昨晚……”
　　“宁宁，你太依赖小七啦，因为数据原因，小七现在的很多能力都受限了QAQ。”
　　叶宁叹了口气：“小七说的没错，下次我绝不会这么大意了。”
　　转而想起了另一件事：“不过，那串数据到底是怎么回事？连续两个世界了，都喜欢了我，或者说我的原身？”
　　小七首先声明：“小七发誓，绝对没有在宁宁身上使用万能光环。”
　　叶宁有些遗憾不能摸摸小七，只好道：“我相信你，现在这种情况，应该是因为我和数据改变了原来的世界进程，才会让剧情有所改变吧。”
　　早餐的香味传来，肚子里的饥饿感打断了叶宁的思路。
　　苏尽然端着烤好的培根卷，煎蛋和牛奶，看了一眼叶宁露在外面布满吻痕的白皙脖颈，笑着道：“趁热吃。”
　　叶宁不说话，只拿起叉子，开始吃早餐，很快用餐完毕，他掀开被子，看着苏尽然道：“我的衣服呢？”
　　他身上其实只穿了一件睡衣，光溜溜的腿露在外面，看上去一点都不在意的样子。
　　苏尽然知道，那条纤细的腿上，在腿根的位置，有一枚嫣红的吻痕。
　　轻柔的帮叶宁重新盖上被子，才转身拿出了一套休闲服来：“昨晚的衣服都脏了，穿这套吧。”
　　叶宁接过穿上，，竟然意外的合身，不由得看了一眼苏尽然。
　　苏尽然对着他微微一笑：“这一天我想了很久了，你的衣服一直备着。”
　　叶宁：“……”妈的，又是一个蓄谋已久的禽兽！
　　又？他为什么要说又？
　　换好衣服的叶宁脑内全是乱码，晕乎乎的走出了苏尽然的别墅。
　　不一会儿，他又回转了。
　　苏尽然正坐在客厅里喝咖啡，气定神闲的看着他。
　　叶宁咬牙：“你是故意的！”
　　苏尽然耸肩：“是那些记者堵在门口不让你离开，又不是我。”
　　叶宁坐到沙发上，看着苏尽然道：“送我出去。”
　　苏尽然将咖啡杯子放在了面前的桌子上，笑着道：“好。”
　　他答应的太爽快，叶宁心中警钟大作。
　　一会儿工夫，苏尽然已经开出了爱车，停在门外。
　　叶宁坐上车，看着远处的雕花大门缓缓的打开。
　　别墅地段很好，治安也不错，那些记者进不来，就只能在外面呢蹲守。
　　眼看着有车开出来，记者们纷纷开始骚动起来。
　　苏尽然停下车子，叶宁坐在副驾上皱眉看他：“你要干嘛？”
　　苏尽然扭头一笑，打开了车门。
　　闪光灯不停的响起，苏尽然在镜头前十分淡定。
　　他身姿卓然，站在那儿就有一种贵气天成的气质，一时间，闪光灯更加频繁了。
　　叶宁坐在车里，下也不是，上也不是。
　　苏尽然笑道：“阿宁害羞，你们有什么问题就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”
　　叶宁：“……”我真是日了狗了！
　　外面的苏尽然虽然看不见他的表情，但想到他会出现的表情，笑的更开心了。
　　好心的帮记者扶着话筒，记者迫不及待道：“今早您更新了小博动态，关于您和叶宁的事情，是否属实？”
　　苏尽然笑着看了一眼车里，才道：“我暗恋阿宁很久了，直到昨天他才答应和我在一起。”
　　叶宁：就问一句，要不要脸！
　　记者接着道：“那您参演银河是否就是为了叶宁呢？”
　　这个问题其实问的有些刁钻，大有暗指苏尽然依靠投资之便进组的意思。
　　苏尽然笑着道：“去试镜时只是想离阿宁近一点，没想到竟然能被选上，这样说来，导演还是我和阿宁的红娘呢。”
　　记者很给面子的笑了起来，但紧接着问题又变得尖锐了起来。
　　一个长得很漂亮的女记者笑着道：“您有想过公布恋情会对双方事业带来的影响吗？”
　　苏尽然眼中闪过一丝不耐，增加自己的曝光率只是为了宣示他对叶宁的主权，并不意味着这些跳梁小丑都可以来过问他的私生活。
　　当即回道：“在同性婚姻合法的如今，我并不认为曝光我们的恋情会影响事业，阿宁作为公众人物，恋情确实备受关注，但这并不成为阻止我们在一起的理由。”
　　说完，他微微颔首道：“好了，今天就到这里吧，失陪了。”
　　有大胆的记者一听他要走，有些急了，拿着话筒追了上来，甚至开始拍打车窗：“叶宁，请问你对这件事情有什么看法？”
　　苏尽然眼中的不悦已经快要化为实质，微微的使了个眼色，周围瞬间围上了很多黑衣人，将记者隔开。
　　苏尽然一踩油门，车子很快消失在原地。
　　叶宁懒散的坐在车座上，眼也不抬：“送我去公司。”
　　苏尽然笑道：“你确定要在这个节骨眼上去公司吗？嗯？”
　　他这样类似调侃的语气让叶宁火冒三丈，没法保持淡定。
　　他从座位上立起身体：“让我有家归不得，公司进不去的罪魁祸首，这个结果，你满意吗？”
　　有那么一瞬间，叶宁真想趁着他背对着自己直接掐死他。
　　但下一秒，苏尽然直接单手搂住了他的脖子，把他往前一拽，吻上了他的唇。
　　叶宁被他吓得出了一身冷汗，“唔唔”的挣扎着，吻罢，苏尽然调转方向盘，向别墅那边驶去。
　　叶宁狠狠的抹了抹嘴唇，怒道：“你疯了吗？”
　　苏尽然一脚踩上油门，车子窜出很远，他道：“是的，我为你疯狂！我改变主意了，下午我会帮你召开息影的发布会，你乖乖在家等我回来。”
　　叶宁气急，他扳动着车门把手，发现门窗都被锁死了。
　　阴沉着脸道：“停车，放我下去！”
　　苏尽然默然不语，只是加快了车子的速度。
　　叶宁探出身子，试图通过这种方式逼迫苏尽然停车。
　　两个人争夺着方向盘，车子发出刺耳的声音，开始走S线。
　　“放手！”
　　叶宁使出了吃奶的劲儿，从牙缝里挤出几个字儿：“停……车！”
　　苏尽然红着眼睛，踩下了刹车。
　　车里有十几秒钟的沉寂，叶宁虚脱一般的坐回了座位。
　　
　　第22章 听说我是妖艳贱货（十一）
　　
　　“咔哒”一声，苏尽然解开了安全带，下车，拉开了后面的车门。
　　叶宁还有些脱力，还没反应过来，已经被他从车上拖了下来。
　　苏尽然掐住了他的脖子，按在了车子上。
　　他凑近叶宁，红着眼睛道：“叶宁，我只说一遍！我只想让你看着我一个人，我不喜欢别人分走你的注意力，你最好安分一点，好好的呆在我身边，不然的话，我也不保证我会做出什么事情来！”
　　叶宁被他掐着，几乎说不出话来，他甚至觉得自己会先死在苏尽然的手上。
　　看着叶宁有话说不出的样子，苏尽然猛然间松开掐着叶宁的手。
　　叶宁弯下身体，捂着脖子咳嗽着。
　　苏尽然冷冷的看着他，将他拉上了车。
　　一路开回别墅，两人均没有说话。
　　苏尽然吩咐人看好叶宁之后，转身就走。
　　通体全黑的车子飞驰着，却突然发出了刺耳的刹车声。
　　苏尽然停下车子，狠狠地锤了一把方向盘。
　　他差点没有控制住自己，伤了叶宁。
　　只要一想到叶宁可能会离开自己，和那些不知道从哪里冒出来的人拍吻戏，他就抑制不住心中的暴虐。
　　重新发动车子，苏尽然一踩油门，既然控制不住，那就不要控制了，彻底的掌控叶宁，让他只能看到他一个，不是很好吗？
　　这样诱人的念头一旦升起，就让苏尽然陷入其中，不可自拔。
　　导致他在下午召开的新闻发布会上发表的言论一点也没为叶宁留。
　　叶家那边因为一直联系不上叶宁，只以为他要为了一个男人放弃家族，叶父气的当场心脏病发作，醒来后就宣布与叶宁断绝父子关系。
　　还被困在别墅的叶宁对外面的风风雨雨一无所知，他正在想，如何利用这个机会杀了苏尽然。
　　有了上个世界无限接近死亡的经历之后，怕疼怕的要死的叶宁已经没有了同归于尽的想法。
　　他的心里有种微妙的感觉。
　　每个要被他杀死的男人都喜欢上了他o(s□t)o
　　这种感觉在他想到马上又要利用这种接近的机会杀了苏尽然之后达到了顶峰。
　　尽管，这种机会他一点都不想拥有好吗？
　　Whatever，反正叶宁准备动手了。
　　白起进门的时候，叶宁正坐在沙发上，眼神放空，不知道在想些什么。
　　白起看着那张艳极的脸，强烈的不甘和嫉妒充斥了他的整颗心脏！
　　本该出现在新闻发布会上的主角之一，却在这里悠闲的发着呆。
　　凭什么？凭什么叶宁在拥有那么好的家世和相貌之后，还能得到一个人完完全全的爱，甚至于，直到现在，在叶宁的心中，他白起还只是一个和他一起搭过戏的普通艺人！
　　他甚至连他曾经在背后算计过他都不知道。
　　如果他从来没有接近过苏尽然，可能他会和那些普通的圈内人一样，艳羡的看着叶宁，艳羡的看着他不费吹灰之力的得到很好的资源，艳羡的看着他无师自通的精湛演技，艳羡的看着他和苏氏总裁相亲相爱……但也只是艳羡罢了。
　　但偏偏，苏尽然不知缘由的将他留在了身边，让他见识到了繁花之后，又让他受尽了白眼。
　　这让他怎么能平静的看着叶宁的幸福？
　　这时的他早就忘了自己是来借着拿东西的名号求苏尽然放他一条生路的。
　　他故意弄出了一些声响，看着叶宁扭过头来，注意到了自己。
　　挑剔的看了叶宁一眼：“你就是尽然的新欢？”
　　叶宁：“……”妈的，什么情况？
　　见叶宁毫无波澜的看着自己，白起觉得自己被无视了（大雾）。
　　他接着道：“原来尽然最近又换了喜欢的类型吗？”说着，上下打量着叶宁，有些不确定的道：“妖艳型？”
　　说到这个叶宁就不能忍了，这特么都上升到人身攻击了，还能忍？
　　他看着白起，有些费劲的想了想：“你叫什么来着？”
　　白起：“……”好气哦，还要保持微笑。
　　叶宁是真的忘了他叫什么，只记得他的脸，毕竟对方又不是他的任务对象，不值得他上心。
　　白起笑着道：“尽然没跟你提过我吗？”
　　叶宁诚实的摇摇头。
　　白起接着道：“瞧我，都忘了，尽然对情人的态度一直是这样的。”
　　“我对情人的态度是怎样的？”身后，苏尽然的声音有些凉。
　　白起听到他的声音，瞬间白了脸。
　　他扭过头：“苏总。”
　　“我不是说过，以后再也不准到这儿来吗？”
　　“我只是来拿些东西，我马上就走。”
　　叶宁有些失望的看着他落荒而逃的背影，还想着多套些话出来呢，可惜。
　　苏尽然阴着脸看着周围的保镖道：“谁让他进来的？”
　　安保们噤若寒蝉。
　　苏尽然挥了挥手：“下不为例。”
　　本来守在客厅里看守叶宁的人哗啦啦退了个干净。
　　人都走后，苏尽然笑得温柔：“阿宁，我和他……”
　　叶宁冷道：“跟我没关系。”
　　苏尽然接下来的话被打断，脸上的笑意瞬间消失的无影无踪。
　　他看着叶宁，甚至是带着恶意的道：“发布会已经开完了，尚煌那边，叶总已经公开宣布和你断绝父子关系，以后，你只能依靠我了。”
　　“苏尽然！”叶宁抬手就想给他一巴掌。
　　一把拽住他的手，苏尽然道：“阿宁，你现在是我一个人的，就该乖乖的听我的话。”
　　叶宁挣扎着：“放开我！”
　　苏尽然拉的更紧了，一个用力，就搂住了叶宁的腰，像是看不懂事的孩子一样，看着叶宁道：“阿宁，永远待在我身边，只依靠我一个人，不好吗？”
　　叶宁看着他，一字一顿道：“一，点，也，不，好。”
　　苏尽然笑了，他横抱起叶宁：“那就做到你说好为止！”
　　叶宁这才像是慌了神一样，在他怀里挣扎起来：“放开！苏尽然，你这个变态！你放开我！”
　　苏尽然轻轻的拍了拍叶宁的腰：“别动，再动就在这儿办了你！”
　　叶宁立马安静，苏尽然满意的抱着他上了楼。
　　一放下叶宁，他立马警惕的看着苏尽然：“你别过来。”
　　苏尽然笑着看他炸毛的样子，得到叶宁的感觉让他心生欢喜，甚至开始逗弄起叶宁来。
　　一步一步的朝叶宁逼近，他进一步，叶宁退一步，不一会儿就被逼在了墙角，无路可逃。
　　苏尽然眼睛暗了暗，叶宁被他的眼神吓得抖了抖。
　　苏尽然摸了摸他的脑袋：“乖，别怕我。”
　　叶宁：我怕。
　　抱起叶宁，缓缓的压在了床上。
　　叶宁转过头去，并不看他，只是道：“苏尽然，不要逼我。”
　　苏尽然捏住他的下巴，迫使他扭过头来，摩挲着他的脸道：“阿宁，一直都是你在逼我。”
　　“你永远都不会知道，我有多喜欢你。”喜欢到，想亲手把你毁掉。
　　叶宁被他的举动弄的毛骨悚然，有些抗拒的动了动。
　　这个动作像是刺激到了苏尽然一样，他直接扯掉了叶宁的衣服扣子，扒下了叶宁身上的衣服。
　　叶宁被他压制着，清醒状态下的羞耻感几乎要将他整个人淹没。
　　身体极热，心里却凉的发冷。
　　苏尽然丝毫没有注意到他的状态，直到听到叶宁的啜泣，他还有些停不下来。
　　但也知道再做下去叶宁会受不住，到底是心疼叶宁，还是在草草为自己解决之后停了下来。
　　即使是这样，叶宁其实也是受不住的，到最后连啜泣都带着无力。
　　做清理的时候，叶宁也只是眉头微皱，什么声息都没发出。
　　看着他这个样子，苏尽然心中的怜惜更甚，轻轻的在他额上落下一吻，开始坐在一旁处理起自己的事情来。
　
　　第23章 听说我是妖艳贱货（完）
　　
　　叶宁这一觉睡了很久，久到苏尽然都开始担心，他才醒过来。
　　醒来时苏尽然并不在他身边，他刚去公司处理急事，叶宁就睁开了眼睛。
　　两个人正好错开。
　　叶宁醒来时，脸色阴沉的好像要滴出水一样。
　　换好衣服，吃过东西后，叶宁唤来了管家，询问白起的事情。
　　他轻轻的敲击着桌面，他一向擅长谈判，即使是不说话，也能让对方感到压力。
　　管家擦了擦脑门儿上的汗，这可真是阎王打架，小鬼遭殃。
　　他要是说错了什么话，出了什么事情，少爷舍不得罚叶少，还舍不得罚他们这些下人吗？
　　叶宁看着管家惴惴不安的样子，良久，才一副我都理解的样子道：“既然管家不方便说，那就邀请白先生到这儿来吧。”
　　管家寻思着到这儿来有那么多人看着，总不至于出事情，这才笑着点点头，去给白起打电话了。
　　白起接到电话的时候其实是不想来的，他觉得叶宁是要对他示威。
　　但权衡之下，他还是来了。
　　叶宁坐在沙发上，只穿着一身居家服，饶是如此，白起还是被他出色的容貌晃花了眼。
　　他双腿交叠，翘着二郎腿道：“说吧，找我有什么事。”
　　叶宁放下手中的茶杯道：“我知道你还喜欢苏尽然。”
　　白起有些恼怒：“所以呢？你是来向我炫耀你得到了他的心吗？”
　　叶宁淡淡道：“你误会了。”
　　白起挑了挑眉，叶宁接着道：“不管你信不信，我并不喜欢苏尽然。”
　　白起心中有了一个大胆的猜测，他看着叶宁，震惊的道：“你……”
　　叶宁道：“没错，我被他软禁了。”
　　他握住白起的手：“我知道你喜欢他，我保证，只要你帮我离开这里，我永远都不会再出现在你们面前。”
　　白起有些慌乱的推开他的手：“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　叶宁：“待会儿你就知道了。”
　　还未等白起反应过来，叶宁就操起了手中的水壶，一把将他打晕了。
　　看着水壶上的血，叶宁说了声“对不起”。
　　慌乱的叫来管家，将白起送去了医院。
　　叶宁看着宅院里乱成一团，趁乱逃走了。
　　他不知道的是，作为一个公众人物，在自己的话题热度还没有下去的时候跑出去是多么的不明智。
　　苏尽然很快收到叶宁出逃的信息，秦宇悄悄的看了他一眼，发现自家少爷简直冷静的让人害怕。
　　叶宁被人潮包围着，不时亮起的闪光灯让他不得不闭上了眼睛，他的帽子和墨镜早不知被什么人抓走了，没有助理在身边的他像大海里的一艘小船一样，被人推搡着。
　　吵杂的人声敲击在耳膜上，叶宁艰难的前进着。
　　闻讯赶来的记者们拿着话筒，一个又一个的问题扔向他。
　　“请问您怎么看您父亲和您解除关系这件事？”
　　“据传闻，您和苏氏总裁苏尽然之间的恋情并不被其爷爷所看好，这件事情是真的吗？”
　　“请问您息影和公布恋情这件事情有关吗？”
　　“您没有参加前几天的新闻发布会，是觉得愧对粉丝们吗？”
　　接二连三的问题让叶宁烦不胜烦，被挤在人群中央，他甚至觉得自己都快要窒息了。
　　正在叶宁焦头烂额之际，突然撞入了一个充满冷香的怀抱。
　　男人温柔宠溺的声音响起：“不是说让你在家等吗，怎么自己出来了？”
　　叶宁被他护在怀里，有些不甘心的看着周围的人群，他明明做好了伪装，结果还是被人发现了。
　　苏尽然搂着他，终于有保镖在前面为他们开路。
　　隔开人群，苏尽然站定，看着到场的媒体道：“该说的在新闻发布会上苏某都已经说明白了，各位记者朋友们要是再咄咄逼人的话，就别怪苏某不客气了。”
　　说着，他带着叶宁进了车子。
　　他的做法引发了现场一阵尖叫，秦宇看着有些愤慨的记者们，掏出手机，作为一个出色的贴身助理，为自家少爷处理后续事件一向是他的长项。
　　车里的气氛很压抑，叶宁低着头，一言不发。
　　苏尽然冷哼一声：“说话。”
　　叶宁抬头看他：“你要我说什么？”
　　“外面好玩吗？阿宁。”
　　叶宁咬牙切齿：“很好，只要不待在你身边，一切都很好。”
　　苏尽然升起车里的隔板，整个人都压上了叶宁的身体：“叶宁，你不要挑战我的耐性！”
　　叶宁冷笑不语。
　　苏尽然心头火起，扯下他的领带，绑住了他的双手。
　　车子一停，就拽着领带的一端，像拖着一条狗一样，将他拉进了别墅。
　　叶宁被他一路拖曳，进入了一间地下室。
　　说是地下室，其实更像是一间刑室，叶宁被绑上双手吊起来之前，才露出有些惊惶的表情：“苏尽然，你不能这样对我。”
　　苏尽然笑了：“你是我的，我为什么不能这样对你？”
　　叶宁挣扎着，手很快被磨出了血痕：“不，我是我自己的。”
　　苏尽然将他吊起来，凑近他的脖颈咬了一口：“是吗？阿宁，看来是时候让你知道自己是谁的所有物了。”
　　叶宁挣脱不能，狠狠的偏过了头。
　　苏尽然轻轻的解开了他的扣子，感受到他微微发颤的身体，低低的笑了一声。
　　抚弄着叶宁的后颈，湿热的吻在叶宁身上逡巡着。
　　叶宁紧咬着下唇，除了最初的一声闷哼之外，再也没有发出任何声音。
　　苏尽然看似怜惜的将指尖抚上那已经渗出血丝的地方，低声道：“为什么呢？阿宁，为什么不能喜欢我呢？”
　　叶宁仍旧不语。
　　苏尽然发了狠，手指撬开叶宁的唇：“说话啊！为什么不说话？”
　　叶宁冷冷的看着他，涎液顺着苏尽然的手指流了出来，在白皙的脖颈上留下一串晶亮的痕迹。
　　眼看叶宁张嘴就要咬下，苏尽然拿出手指，一把钳住了叶宁的下巴。
　　叶宁皱眉，看向他的眼里尽是厌恶和恨意。
　　捂住他的眼睛，苏尽然的声音听起来有些无力：“别这样看我，阿宁，别用这种眼神看我。”
　　他解下叶宁手上的黑色领带，蒙住了叶宁的眼睛。
　　他看着叶宁，被紧缚的双手束在头顶，暗暗的灯光下，过大的袖子滑落，露出白皙的小臂，扣子被全部解开，胸前尽是刚才留下的嫣红吻痕。
　　红唇有些微肿，像是在邀吻一般。
　　另一种火焰在眼中升腾而起。
　　苏尽然近乎发疯一般的吻着叶宁，他抚着叶宁姣好的侧脸，痴痴的感受着叶宁的温度。
　　他分开叶宁的双腿，贴在自己腰侧，紧紧地抱着他，像是要吸光叶宁所有的氧气一般。
　　叶宁的大脑因为缺氧嗡嗡直响，恍惚间，他能感受到裤子被褪下的感觉。
　　被入侵的感觉很强烈，手腕上火辣辣的疼，身下也并不好受，做到中途，苏尽然将他手上的绳子解开，叶宁脱力的蜷缩在他的怀里，被他压在了床上。
　　在失去意识前，他听见苏尽然在他耳边轻轻的讲话。
　　最后一句话有些缥缈，但叶宁还是听清了。
　　“上辈子，这辈子，下辈子，我总能等到你喜欢我的，阿宁。”
　　叶宁醒来，联想到苏尽然说的那些根本没在两人身上发生过的事情以及他对白起莫名的态度，整个人都不好了。
　　这特么要是放在重生文里，这妥妥就是一渣攻回头是岸，将妖艳贱货黑的一败涂地，成为白莲花受的忠犬才对，为什么到了他这儿就这么的反套路呢？
　　求作者按套路出牌。
　　苏尽然看着他坐在床上发呆的样子，很是有些稀罕。
　　走过来，在他额上轻轻落下一吻。
　　叶宁乖巧的闭上眼睛，纤长的睫毛轻颤，让苏尽然愈发的怜惜。
　　在地下室里的事情两人心照不宣，再也没有提起过。
　　叶宁也听话了很多，时日久了，苏尽然竟然也同意他在有人看着的情况下出门转转。
　　这一日，叶宁帮苏尽然带饭去公司，刚进电梯，就被人用刀抵在了后背。
　　威胁着让保镖们都退后，叶宁被一路挟持上了天台。
　　来人穿着一身黑色的卫衣，带着鸭舌帽，叶宁扭头一看，竟是白起。
　　白起怨恨的看着他，刀子已经在叶宁的颈下留下了一道血痕。
　　对此叶宁只想说，干的漂亮。
　　苏尽然很快赶到了天台，他墨蓝色的眸子紧紧的盯着白起。
　　白起看向苏尽然的眼神十分复杂，最后全部沉淀成了恨意。
　　手上一用劲，叶宁的脖颈又添了一道伤痕。
　　苏尽然沉声道：“白起，放了阿宁，你要什么，我都给你。”
　　白起笑了：“我要什么，你都给我？！”
　　他恨恨的看了一眼叶宁，又看向苏尽然道：“苏尽然，你毁了我的人生，我要让你失去所爱，痛苦一生！”
　　他话音刚落，叶宁就趁着他不注意的时候落下了天台。
　　苏尽然目眦尽裂：“阿宁！”
　　他飞快的奔向叶宁，跟着跳了下去。
　　风从耳边呼啸而过，苏尽然在空中搂住了叶宁，两人调转了方向，苏尽然深情的看着叶宁，叶宁只能看见他的嘴角微动，却始终没听见他说什么。
　　在两人落下的一瞬间，骨肉落地的声音格外清晰，温热的鲜血喷洒在叶宁脸上。
　　巨大的光芒亮起，下一秒，世界静止。
　　机械的系统音响起：“世界重置中……”
　　“时空转换开始，五，四，三……”
　　
　　第24章 八一八帝国上将的恋爱史（一）
　　
　　银河历3869年。
　　这一年，对所有的帝国民众而言都是极为特殊的一年，也是值得载入史册的一年。
　　帝国少将叶宁率十万士兵大败虫族，不仅成功守卫了帝国边塞凯尔星球，还将虫族打的逃入了宇宙黑洞。
　　这一胜利将为帝国带来至少五十年的安宁，使帝国得以摆脱旷日持久的战争，休养生息。
　　叶宁战胜归来之日，航空港人山人海，很多帝国人民甚至不惜千里迢迢的赶往这里，只为了表达对叶宁少将的崇敬之情。
　　天空中久久不见叶宁舰队的踪影，人群中却发出了一阵惊呼。
　　现场的十几台微型摄像机都朝着一个地方飞去，星网上在不能来现场，却一直在关注现场全息直播的人也炸开了锅。
　　“是太子殿下，殿下来迎接叶宁少将了！”
　　“有生之年系列啊，两大男神终于要同框啦。”
　　“看殿下的大长腿，救命，我要晕倒了！”
　　“大家别吵，快看天上。”
　　这一下，把大家的注意力都拉了回来。
　　空中出现了一个小黑点，很快，叶宁所率领的军舰“莱姆号”清晰的展现在众人面前，“莱姆号”的舱门打开，一队机甲兵团陆续驶出，在空中不停变换着方阵。
　　最后，叶宁所驾驶的“因陀罗”机甲出现在空中时，群众的欢呼达到了顶峰。
　　被无数人关注的皇太子殿下看似正在关注着空中正在炫技的机甲战队，但其实，习惯出席各种场合的太子殿下正在暗戳戳的摸鱼。
　　星网上的评论一条条滚过，布鲁斯强大的精神力让他很容易就在瞬息间捕捉到了各种信息。
　　空中的列队还没有结束，星网上的评论已经引起了布鲁斯的注意。
　　“叶男神好帅，不愧是被誉为‘最强beta’的帝国之剑！”
　　“是啊是啊，叶宁少将真是beta的骄傲。”
　　“作为一个alpha，也不得不承认，叶宁的存在真是一个bug”
　　各种对叶宁的溢美之词过后，终于出现了不同的声音。
　　“楼上都是在搞笑吗？Abo性别之差不可逾越，叶宁就算再厉害，也只是个beta罢了，肯定比不上alpha。”
　　“呵呵哒，但笑不语。叶宁可是以第一名的成绩从艾尔军校毕业的，那一届好像就两个beta，其余的都是alpha。”
　　“天真，叶宁就算再厉害，也不可能比得上皇太子殿下那样的alpha！”
　　“就是，楼上的alpha都是辣鸡。”
　　这里的争论引来了一堆叶宁和皇太子布鲁斯的脑残粉，各种歪楼之后，另一条评论又把楼正回来了。
　　“讲道理，叶宁和太子殿下所驾驶的机甲都是叶宁的父亲叶大师所做，叶宁的‘因陀罗’固然战力出众，但比起殿下的‘梵天’来，明显还存在一些差距好吗？”
　　“楼上说的对，光从名字上就可以看出，‘因陀罗’及不上‘梵天’。”
　　“科普一下：两架机甲都是根据古地球的神话故事命名的，‘梵天’是叶大师在‘因陀罗’之后做出的唯一成品，改进了‘因陀罗’的各项功能，应该略胜‘因陀罗’一筹。”
　　“话是这样说，但是撇去机甲的因素，全盛时期的太子殿下和叶宁要是碰上了，还不知道谁胜谁负呢。”
　　眼看“因陀罗”马上就要降落，布鲁斯收回了注意力。
　　他挑了挑眉，若不是刚才那些人提起，他甚至都忘了叶宁是个beta，而非强大的alpha了。
　　毕竟，叶家在叶宁之前，只出现过alpha和omega，从未出现过beta。
　　叶宁也算得上叶家百年来第一个beta了。
　　想起叶家现在日渐凋零的血脉，布鲁斯又觉得作为叶家的beta，叶宁会这么强也是理所当然的。
　　他的眼中划过一抹兴味，看着正在慢慢降落的“因陀罗”，脑海中不可避免的想起刚才网上的那些争论，他和叶宁在全盛时期时，到底谁更厉害呢？真想比比看啊。
　　机甲降落的声音打断了布鲁斯的沉思，“因陀罗”巨大的身躯降落，在空气中化作光点，穿着黑色帝国军制服的亚裔年轻人将机甲钥匙收入掌心，对他行了一个标准的军礼。
　　布鲁斯看着眼前长得像是Omega一样脆弱娇嫩的青年，不能将他和“帝国之剑”这样的称呼联系在一起。
　　不管他在想些什么，深入骨髓的皇家礼仪已经让他回敬了军礼，并亲和力十足的和叶宁握了握手。
　　叶宁的手心滑嫩，有些微凉，这样的触感让布鲁斯愣了愣神。
　　发现叶宁因为他的触碰而几不可查的皱了皱眉后，布鲁斯笑着将另一只手也搭上了叶宁的手背：“叶少将一路劳累，父王已经安排了国宴为叶少将接风洗尘。”
　　叶宁趁机收回手，再次行了个军礼：“谢陛下恩典，天佑帝国。”
　　他语气平平，但却莫名的让人感觉到了激荡。
　　现场的帝国人民都十分激动，纷纷跟着道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“殿下千岁千岁千千岁。”
　　“天佑帝国，帝国长存！”
　　布鲁斯笑着向民众挥手。
　　小插曲过后，叶宁随布鲁斯赴宴。
　　不同于帝国上下的沸腾，在这样一个举国欢庆的日子里，叶家老宅却静悄悄的，甚至还有些压抑。
　　叶安与换上严谨的三件式礼服，前往皇宫赴宴。
　　想起一直以来态度冷淡的弟弟，眉头微皱。
　　不管前方战事如何吃紧，帝都一直都是灯红酒绿，歌舞升平。
　　在这样一个比拼潮流的地方，一身军装的叶宁格外显眼。
　　叶安与一眼就看见了几年未见的弟弟，黑色的军装衬的脸更加白皙，也让身体显得更加的纤瘦，姣好的五官即使是在美人如云的宴会上也很出挑。
　　只那眼角眉梢，像是蕴着一层冰雪一样，隔断了很多人想要搭讪的心思。
　　还未等他走过去，人群已经自动分开，帝国皇帝陛下登上最高的位置，他手上端着的是一杯价值千金的“云裳酒”，保养的很好的脸上，依稀可见年轻时的俊美。
　　他举杯道：“天佑帝国，叶宁少将大败虫族，凯旋而归，五十年内，帝国将再无外患。”
　　众人举杯，齐声道：“天佑帝国！帝国万岁！”
　　叶宁冷淡的站在人群之中，即使接受了这样的赞誉，还是不动声色。
　　皇帝陛下接着道：“对于此次战绩，军部决定擢升叶宁少将为上将，即日起上任。”
　　众人鼓掌，叶宁的唇角这才勾起了一丝浅浅的笑意。
　　让一直在关注他的叶安与心中燃起了熊熊怒火。
　　宴会一直很晚才结束，期间皇帝陛下体力明显不支，中途退席，由皇太子殿下代为应酬。
　　在贵族上层之间留下了太子殿下恐怕不日就要成为皇帝陛下的信号，也让更多的人起了和年轻强大的皇太子殿下联姻的打算。
　　宴会结束，叶安与终于等到了将叶宁拽上自家车的机会。
　　一路上，叶宁看上去十分悠闲，叶安与心里却是火烧火燎。
　　一到家，叶安与立马开启安保系统，屏蔽方圆十里之内的信号源。
　　他看着出落的越发好看的叶宁，爆发了怒火：“叶宁，你知不知道自己在做什么！”
　　叶宁心里一脸懵逼，他为叶家立下这样的功劳，他做错什么了？
　　叶安与看着叶宁不动如山的样子，心中怒气更甚：“你不愿意像别的Omega一样，非要去军校读书，我答应了，做到少将，我也忍了，可现在你马上就要册封为上将了，Omega潜入军队，被发现的话是要上军事法庭的！到时候连叶家也保不住你！你明不明白？”
　　说到最后，叶安与苦涩道：“我知道我只是叶家的养子，只是为你这个叶家唯一继承人培养出来的棋子，没资格置喙你的做法，但是，即便你不愿意履行我们之间的婚约，也应该早日从军队里脱身才好。”
　　叶宁：“……”
　　只知道abo设定但还没来得及接受世界剧情的他已经因为信息量太大而死机了。
　　原来他是拥有生育能力的Omega。
　　他还有个未婚夫。
　　他的身份一旦被发现，他就要被送进监狱了。
　　呵呵，呵呵。
　
　　第25章 八一八帝国上将的恋爱史（二）
　　
　　接收了很多重磅炸弹的叶宁浑浑噩噩的告别了叶安与，他要去静静。
　　叶宁的房间在走廊的最后一间，走进去，窗帘并没有被拉上，不难看出，天气好的时候，有阳光会从那扇巨大的落地窗前照射进来，温暖房间的每个角落。
　　家政机器人的眼睛闪过一道红光，滚动着来到叶宁面前：“主人，欢迎回家。”
　　叶宁点头，躺在床上，开始接受世界剧情。
　　这个世界围绕着帝国皇太子布鲁斯展开，这位被后世誉为传奇帝王的alpha一生下来就因为被检测出拥有帝国最高的精神阙值而便被册封为皇太子，而后在机甲驾驶和操纵上表现出惊人的天赋，顺风顺水的人生在他25岁那年戛然而止。
　　这一年，帝国发生了一件大事，少将叶宁率军攻打虫族，大胜而归，被擢升为上将，同年，帝国皇帝性情大变，废黜了自己宠爱有加的太子布鲁斯，在昏庸的道路上越走越远。
　　布鲁斯忍辱负重，调查起父亲异样的原因，发现虫族假装战败，实则已经渗透了帝国和联邦的高层。布鲁斯手腕狠厉，迅速上位，开始了帝国肃清运动，此后，这位年轻的帝王迅速成长，开始了其南征北战的一生。
　　布鲁斯在位三百余年，将帝国版图扩张到历史上从未有过的辽阔。
　　像历史上所有被人津津乐道的皇帝一样，布鲁斯最引人瞩目不是他的辉煌战绩，而是他辉煌的情史。
　　而叶宁，正是这位帝王如过江之鲫的情人中的一位。
　　叶宁出身京城叶家，生而即为Omega的他不满和其他Omega一样进入家庭，碌碌无为的度过一生，在进行信息素测试的前一晚，他注射了自己的母父留下的信息素伪装剂，成了一名新鲜出炉的beta，顺利的进入了帝国最高级军校――艾尔军校学习。
　　以第一名的优异成绩毕业后，叶宁进入了军队，擢升少将，在与虫族战斗之后，又被册封为上将军。
　　作为史上最年轻的上将，叶宁自然成为了布鲁斯的拉拢对象，两人成为了很好的朋友。
　　虫族大战再一次爆发后，两人并肩作战，混乱中，叶宁一直被伪装剂压制的发情期提前到来，被布鲁斯发现并标记，最后，在战争中，叶宁为了保护布鲁斯而死……
　　看完剧情后，叶宁叹了一口气，在这一系列故事中，他最同情的反而是叶宁那个名义上的哥哥。
　　叶安与作为叶家用来保护叶宁的棋子，即使到了最后一刻，他还是以保护叶宁的性命为己任。
　　最主要的是，这个人一直喜欢着叶宁。
　　即使叶宁的表现比一般的alpha还要出色，但在叶安与眼中，叶宁永远是需要保护的Omega，是他从小一直注视着的人。
　　叶宁拿出封存的文件，召来家政机器人：“兰斯，请把这个给哥哥。”
　　兰斯滑动着步子，很快照做了。
　　叶宁看着头顶上自动被调换成星空的天花板，即使在他走后所有的剧情都会按照原来的世界再来一遍，但至少他在的时候，他不愿让叶安与抱有不切实际的幻想。
　　翻身，叶宁点开手上的光脑，这个世界唯一让他喜欢的，大概也只有如此便利的光脑了。
　　还未等他有所动作，光脑已经一闪，传来了布鲁斯的通讯请求。
　　接通，布鲁斯俊美的脸出现在叶宁眼前。
　　叶宁瞬间紧绷起来，他可没有兴趣成为这位皇帝众多情人中的一个。
　　布鲁斯笑容完美，堪称礼仪模板。
　　“晚安，尊敬的叶宁上将。”
　　叶宁颔首：“晚安，布鲁斯殿下。”
　　布鲁斯并不在意叶宁的冷淡，接着道：“很抱歉这么晚还来打扰，只是想提醒叶宁上将，后天记得来军部报道。”
　　“多谢殿下提醒。”
　　布鲁斯笑笑，挂断了通讯。
　　拨弄了一下光脑，布鲁斯轻“啧”了一声。
　　一旁目睹这一切的加尔文摆弄着袖子上的扣子道：“怎么？觉得可惜了？”
　　布鲁斯不置可否，若叶宁是一个Omega，他一定很愿意标记对方，和叶家联姻，也不失为一步好棋。
　　可惜叶宁是个beta，作为一个出色的皇位继承人，布鲁斯一直很清楚自己要的是什么。
　　加尔文见他不说话，笑了笑，接着道：“也难怪你觉得惋惜，叶宁上将那张脸，可是比过了全帝都的Omega呢。”
　　说着，他露出一个是男人都懂的表情道：“实在舍不得的话，打一炮也不错，叶宁是个beta，你们俩都没损失。”
　　布鲁斯拿起“梵天”的钥匙，棱角分明的脸上露出一个阴测测的笑来：“皮又痒了不成？”
　　加尔文立马后退几步，开玩笑，要是被逮到训练室，肯定会被“梵天”虐的渣都不剩！
　　讨好的笑道：“我先走了，有事记得叫我。”
　　布鲁斯看着好友以快到不可思议的速度离开了现场，挂好机甲钥匙。
　　不经意间想起今天叶宁走下机甲时的画面。
　　漫天的光点消散在空中，仿佛在青年身上镀上了一层柔和的光晕，一时间竟让人想要屏住呼吸，舍不得惊扰这美若梦境的一幕。
　　蓦然间，青年抬起了手，轻轻的收起了漂浮在空中的机甲钥匙，等再抬起头来时，那双如墨般的眸子里，像是蕴了千年不化的冰雪一般，冷淡的不行。
　　却又让人忍不住想要靠近。
　　想到那包裹在板正军裤下细长的双腿和在黑色军装的映衬下更显雪白粉嫩的耳垂，布鲁斯的呼吸一紧，心头火热一片。
　　复又将机甲钥匙攥在手心，长腿一迈，走入了练习室。
　　同一时间，叶宁也和他一样，走进了机甲练习室。
　　打开手上的机甲，金属组装的声音响起，不过几秒钟，巨大的机甲已经静静的坐落在训练室中。
　　大概每个男人心里都有一个“武器梦”，叶宁也不例外。
　　他轻轻的抚摸上“因陀罗”，由叶宁的父亲亲手制造，帝国唯二的双s人工智能机甲，即使百年已过，在超s机甲已经完成的今天，这台机甲依然所向披靡，傲然屹立。
　　细细的感受着金属特有的冰凉，竟让叶宁的心中升起了一些亲切感。
　　粗壮的金属手臂将叶宁裹起，温柔的将他放入了驾驶舱内。
　　叶宁坐好，“因陀罗”再次发生转变，机械的声音响起：“双s机甲‘因陀罗’启动完毕，精神阙值超过两百，精神匹配建立完成。”
　　叶宁看着屏幕上的匹配数字不断飙升，最终停在130%这样的字样，露出一抹笑意。
　　“因陀罗”机械的声音响起：“我能感觉到你和我的主人叶宁先生精神领域的不同。”
　　叶宁一怔，即使是他，也不得不佩服原身的父亲，在短短一百年的寿命中，竟然能研发出这样堪称逆天的人工智能机甲。
　　他将自己的手按在了操控区，有些歉意的道：“抱歉，我现在正在扭转一个错误，你真正的主人会在这个错误更正后再次回来。”
　　“因陀罗”沉默了一会儿，才接着道：“那么尊敬的先生，我应该怎么称呼您呢？”
　　“叫我叶宁就好。”
　　叶宁握了握操纵杆：“合作愉快，因陀罗。”
　　“合作愉快，叶宁先生。”
　　巨大的羽翼在“因陀罗”的后背展开，叶宁沉声道：“开启虚拟对战模式。”
　　“对战模式开启中，对象匹配完成。”
　　虚拟世界之中，缓缓出现了一台机甲，黑白相间的色彩显得沉稳又低调，一点也看不出来这是现存的双s机甲之一。
　　叶宁有些惊诧：“殿下。”
　　布鲁斯双眼微眯，闪过一道危险的光芒。
　　嘴上却笑道：“叶宁上将。”
　　虚拟对战中一般都会根据自身的精神阙值作为选择对战对象的依据，大概是因为全网他们两人的精神力最高，才会被分到一组。
　　叶宁和布鲁斯心中同时有了答案，都蠢蠢欲动起来。
　　一个是被称为“帝国之剑”的beta，一个是被誉为帝国百年来最优秀的alpha。
　　好斗的天性永远刻印在男人的骨子里，仿佛是默契一般，几乎是一瞬间，两台机甲同时行动起来！
　　一瞬间，火光冲天！
　　叶宁十指翻飞，动作间几乎能看见残影。
　　但可怕的是，即使他的速度已经快到这样的地步，布鲁斯却仍旧像幽灵一样如影随形的跟着他。
　　毕竟是在虚拟中对战，两台机甲的对战很快就引起了全网的注意。
　　作为帝国仅存的两架双s机甲，星网上并不缺乏它们的机甲迷。
　　很快，这个本来十分随意开出来对战的房间就坐满了人。
　　那些因为没有轮到位置的人全部都在等着看这场对战的直播，甚至还有今早争论两个人谁更厉害的人正在暗搓搓的下注。
　　星网炸了，还有人本来已经睡了，却因为接到通讯，又从床上爬起来看直播。
　　上将叶宁和皇太子殿下对战的贴子一路飘红，无数人自带小板凳和零食坐等后续。
　　叶宁和布鲁斯完全没有注意到围观群众，两人在对战的同时，已经调控好虚拟场景，此时黄沙漫漫的沙漠变作了危机四伏的热带雨林，这对目前为止一直势均力敌的两人来说都是一个契机。
　　布鲁斯悄悄的隐藏在草丛中，等待着一击毙命的机会。
　　来了，正是此刻！
　　此时叶宁恰好背对着他，手上的重剑切换成火箭炮，眼看就要击中叶宁，叶宁却将将躲开了这次攻击。
　　布鲁斯一击不中，另一只手切换，短剑朝叶宁的捅去。

　　第26章 八一八帝国上将的恋爱史（三）
　　
　　千钧一发之际，叶宁硬生生的停住了身体的去势，和布鲁斯的短剑擦身而过，布鲁斯当机立断，截住了叶宁的机甲。
　　叶宁不退反进，眼看他就要撞上布鲁斯，巨大的机甲却停在了半空中，“咔咔”两声，“因陀罗”的手臂上出现了一架粒子炮，朝着布鲁斯而去。
　　“啪嗒”，星网断开了连接，战至酣畅的叶宁和布鲁斯在原地愣住，皆有些回不过神来。
　　下一秒，星网回复正常，只布鲁斯和叶宁的连接被切断了。
　　布鲁斯打开机甲舱，满头大汗从里面跳出来，想见是刚才一战耗费了太多的精神力。
　　“梵天”的眼睛闪了闪，归于沉寂。
　　光脑自动弹开通讯请求，布鲁斯一边脱下身上的训练服，一边接通。
　　视讯接通，是加尔文闪着坏笑的样子。
　　他得意洋洋道：“身为顶级alpha的你，居然和叶宁那样一个beta战至平手，甚至还差点落败，这算得上是我今年看过最好笑的笑话了。”
　　“笑够了吗？”
　　加尔文立马怂了：“你放心！为了你帝国皇太子殿下的威名，我刚才请我的一个黑客好友把你们的连接断开了。”
　　一副求表扬的样子。
　　“是吗？”布鲁斯挑眉。
　　加尔文连连点头。
　　布鲁斯笑道：“那真是太好了，为了感谢你，我决定在明天的会议上推荐你去驻守海晨星。”
　　光幕一闪，断开了通讯。
　　光脑那头的阿尔文心里简直是崩溃的，海晨星是有名的荒星，他堂堂风流少爷，怎么能在那种地方荒度岁月，帝都那些娇妍Omega还等着他的追求呢。
　　布鲁斯快速的洗了个澡，浑身舒畅的躺在了床上，多少年没有这样和别人打过一场了，不愧是“因陀罗”的主人，和那台机甲一样，叶宁美丽又强大！
　　他的眼睛在黑暗中闪了闪，总有一天，他要再与叶宁一战！
　　同样的，叶宁那边也久久不平静，他有种预感，布鲁斯未必接不住他那一击。
　　他并不喜欢布鲁斯那样的人，身上散发出的信息素太过咄咄逼人，无时无刻不在提醒着别人这是个强大好斗的alpha。
　　而事实上，也正是如此，即使叶宁融合了原身在战场上的厮杀中得到的战斗经验，在对上布鲁斯的时候，还是很吃力。
　　洗完澡的叶宁将机甲钥匙贴身挂在脖子上，放在指尖慢慢的把玩着，他在想，如果布鲁斯是数据携带者的话，他杀死他的几率有多大。
　　脑海中闪现出上个世界苏尽然奋不顾身垫在他身下的场景，这个世界的数据携带者爱上他，并愿意为他付出生命的可能性是多少呢？
　　叶宁摇了摇脑袋，将这个危险的想法从脑海中驱逐出去，赌博这种事情，不到孤注一掷的时候，他从来不做。
　　不管叶宁和布鲁斯各自盘算着什么。
　　两人的“切磋”视频在星网上疯传，各种技术分析贴层出不穷，引发了各种讨论。
　　当然，不管时代如何变迁，评论的套路其实都没什么差别。
　　一小波人赞叹一下男神的大长腿和逆天颜值，另一小波人八一八男神的私生活和以前的绯闻，剩下一群理智粉，默默表白加分析剧情。
　　各路人马聚在一起，从一个容易戳到大众高潮的问题出发，开始撕逼。
　　大戏过后，理智粉上来主场，以抱走男神，我们不约结尾。
　　不过，大家都知道，叶宁的人生中充满了反套路，因此，关于他的事情我们不能用常理来揣度。
　　例如，叶宁是个民族英雄。
　　因此，评论的画风是这样哒。
　　“天啊，这就是帝国武力值最高的两个人的pk吗？果然和联邦那些辣鸡不一样！”
　　“有人注意到叶宁上将那个空中滑步吗？叶大师的棺材板要压不住啦！”
　　“叶大师，你儿子用机甲在空中停顿了几秒啊啊啊！”
　　“搞事情，叶宁这是在搞事情啊！”
　　“跪求组织部支援，帮忙压住叶大师的棺材盖。”
　　“论叶宁开挂的人生。”
　　“皇太子殿下的梵天到底有多少种武器形态啊？简直了，眼睛要瞎了！”
　　“讲真，有点迷上了这两个人的cp，有人一起吗？”
　　“楼上智障，你家的alpha和beta在一起啊？”
　　“不兴皇太子殿下是个同啊。”
　　贴子里瞬间安静下来，过了好一会儿，贴子里又热闹了起来，像是什么也没发生过一样。
　　评论就这样一片和谐，不见任何撕逼。
　　叶宁的民众支持率也因为此达到了顶峰。
　　这让周一早晨去军部报道的叶宁一路上收获了无数意味不明的眼光。
　　叶宁秉持着原主的冰山（面瘫）属性，顶着大众虽不明，但觉厉的目光进了元帅办公室。
　　帝国最高元帅拉菲尔坐在宽大的椅子上，他面前巨大的光幕上，是此次叶宁负责指挥的虫族战役。
　　见到叶宁，这位戎马半生的帝国元帅脸上满是复杂。
　　他看着叶宁笔直的站在自己面前的样子，站起来，欣慰的拍了拍他的肩膀：“虽然你没有遵照父母的遗愿走下去，但我相信，他们一定会为你感到骄傲。”
　　要是叶宁的父母知道他一个Omega冒充beta进入军校，还成为了上将，可能真的会被气的从坟里跳出来。
　　叶宁心里吐槽，面上却一派敬意。
　　右手握拳，置于胸前，叶宁行了一个标准的军礼。
　　“您过奖了。”
　　两个人度过了一个愉快的上午，期间就叶宁指挥的各种战役进行了讨论，最后快要离开的时候，拉菲尔将荣耀军团交给了叶宁。
　　叶宁拿着信物，心中有些不解，作为帝国最精锐的队伍之一，荣耀军团的所有权再怎么样也轮不到他这样一个资历尚浅的年轻上将，到底是哪里出现了问题呢？
　　他不知道的是，在他走后，布鲁斯很快从元帅办公室的休息室中走出。
　　拉菲尔看着自己的外孙，一向精神矍铄的老人终于露出了一丝疲态。
　　布鲁斯揉了揉他的肩膀，才轻声道：“外公不必忧心，荣耀给了叶宁，也就是给了我”
　　拉菲尔拍了拍外孙放在自己肩膀上的手：“叶宁那孩子，和他的母父一个性子，恐怕不是那么容易被收服的。”
　　布鲁斯傲然一笑：“但凡是孙儿想要的，还没有得不到的。”
　　拉菲尔看着自己越发优秀的外孙，想起早逝的女儿，心下一酸。
　　罢了，趁着他还能再活几年，少不得要为外孙谋划一番了。
　　叶宁站在荣耀军团的最前面，看着自己眼前熟悉的人，内心十分窒息。
　　简单的训话后，军队解散，叶宁趁着别人不注意，将人拖进了办公室。
　　叶宁的脸色有些不太好看：“哥哥，你为什么会在这儿？”
　　几天不见，叶安与憔悴了不少，一点也看不出以前精英范儿来。
　　他拿出叶宁几天前让机器人兰斯给他的东西，声音嘶哑：“阿宁，你是在跟我划清界限吗？”
　　叶宁有些不忍：“哥哥误会了，我只是觉得哥哥应该有自己的生活，而不应该被契约束缚着。”
　　叶安与轻轻的抚了抚他的脸：“哥哥并不觉得这是束缚。”
　　叶宁微仰着头看他：“那张纸其实并不重要，我们是最亲密的家人，不管有没有协议，哥哥都会保护我的，对不对？”
　　叶安与吻了吻他的额头，将他搂入怀中：“没错，即使阿宁不要哥哥了，哥哥也会永远守护在阿宁的身边。”
　　在叶宁看不到的地方，叶安与的脸上一片冰冷。
　　
　　第27章 八一八帝国上将的恋爱史（四）
　　
　　荣耀军团虽然军纪严明，但叶宁还是遭到了一些反对。
　　作为汇聚了顶尖alpha的军团，却由叶宁这样一个beta来率领，那些自认为处于食物链顶端的心高气傲的alpha当然不会乖乖听话。
　　对待这种情况，叶宁的对策也很简单粗暴。
　　开嘴炮的，打回去！
　　不服管教的，打回去！
　　挑衅的，打回去！
　　不长眼睛调戏的，那必须狠狠的打回去啊！
　　叶宁的宗旨是：不服来战！
　　让那些不听话的人跪下叫爸爸!
　　虽然武力并不能解决一切事情，但有的时候，我们也不得不承认，强大的武力值其实可以解决很多问题。
　　假如你是一个战五渣的话，那么跪下叫爸爸的人可能是你――by武力值爆表的叶宁。
　　总之，叶宁成功的收服了荣耀军团，连带着一群脑残粉。
　　叶安与抚了抚叶宁头上的头发，大概是这两天军团里的人闹得太厉害了，叶宁看上去有些疲惫的样子，正静静的趴在桌子上睡觉。
　　卷而长的睫毛阴影打在眼睑下面，难得有了些属于Omega的柔软。
　　似乎是嫌这样的睡姿有些难受，微微的动了动，皱了皱眉。
　　叶安与脱下身上的军装，轻轻的披在了叶宁身上，打横抱起了叶宁。
　　叶宁在他的怀里拱了拱，似乎终于找出了一个合适的位置，舒服的嘟哝了几句，又沉沉的睡了过去。
　　怀里的人意外的轻，甚至让人感受不到一个成年男子该有的重量。
　　叶安与浅浅的笑了，连他都忘了，叶宁现在还只是个少年，远远不到帝国法定的成年年龄。
　　这样一想，叶安与脸上的笑意渐渐敛去，心尖有些发酸。
　　身为叶家这一代唯一的孩子，即使父母早亡，叶宁也应该像那些世家里的Omega一样，千娇万宠的长大，而不是像现在这样，在战场的厮杀中度过了那样美好的年月。
　　明明，应该被宠爱的；明明，可以任性的；明明，要成为像父亲那样的机甲制造师的。
　　即使是长成一个骄纵任性的Omega也可以的，但是眼前的人却选择了一条最艰难最危险的道路。
　　叶安与心疼的在叶宁的额头上落下一吻。
　　对不起，没有陪你长大；对不起，没有保护好你；对不起……
　　这一吻，极尽温柔，近乎虔诚的落在了叶宁的额头上。
　　沐浴在阳光中的两个人显得格外美好，却让看到这一幕的人暗了一双眼睛。
　　布鲁斯站在门前，看着眼前的一切。
　　叶宁身上披着明显不是自己的军装，叶安与的唇轻轻落在他的额头上，他清楚的明白只有在最亲近的人面前，才能让一个出色的军人这么不设防。
　　想起帝都贵族之间那则流传甚广的流言，布鲁斯皱了皱眉。
　　还未弄清楚自己心里是什么感觉，叶安与已经看到了他，做了个噤声的动作，他将叶宁抱进了休息室，并轻轻的关上了门，开启了隔音装备。
　　这才行礼道：“布鲁斯殿下。”
　　不知道出于什么心态，布鲁斯并没有回礼，而是径直坐在了沙发上，两条大长腿交叠着，看向叶安与道：“什么时候，叶家的大少爷不做生意，改当兵了？”
　　叶安与也不恼，为他倒了一杯热茶：“殿下说笑了，这些年来我一直没尽到做哥哥的责任，现在阿宁回来了，自然要好好珍惜在一起的机会。”
　　布鲁斯皮笑肉不笑：“是尽哥哥的责任呢？还是尽未婚夫的责任呢？”
　　被这样直白的问话，叶安与面上还是一副微笑的表情：“果然什么事都瞒不过殿下，到时候我和阿宁订婚的时候，一定请殿下来喝杯喜酒。”
　　布鲁斯把玩着手上的机甲钥匙：“一定。”
　　“阿宁一时半会儿估计不会醒来，殿下不介意的话，不如参观一下荣耀军团？”
　　布鲁斯站起身来，看了一眼紧闭着的房门：“那就恭敬不如从命了。”
　　叶宁这一觉睡了很久，他醒来时，璀璨的人造星光已经在空中闪烁着。
　　黑暗中，叶宁能清晰的看见倚靠在门框上的修长身影。
　　坐起身，门口的人缓缓开口，依稀还能听到声音中的笑意。
　　“我还以为你要睡到陨星落下。”
　　叶宁脸一黑，众所周知，陨星终年不落。
　　这是讽刺呢？还是讽刺呢？
　　黑暗中，叶宁清晰的听见帝国尊贵的太子殿下低沉华丽的嗓音：“要再打一场吗？”
　　叶宁拽下胸前挂着的钥匙：“来战！”看我不把你打的满地找牙！
　　完虐荣耀军团的叶宁充满了自信。
　　然后就被打脸了……
　　军装外套被随意的丢在草坪上，两个人皆是满头大汗，里面是白色的衬衣，扣子被解的七扭八歪。
　　布鲁斯和叶宁并排躺着，轻轻的平复着呼吸。
　　叶宁看着头顶上低垂的星空，即便明知道是人造的，也让人不得不喜欢上这样的璀璨耀眼。
　　胳膊轻轻的戳了戳躺在一旁的布鲁斯：“讲真，梵天到底有多少种武器形态啊？”
　　布鲁斯轻轻的笑了笑，叶宁扭过头去看他，男人的身上传来浓烈的信息素的味道，俊美的五官在点点柔光的晕染下柔和了不少，此时他正在专注的看着头顶上的星星，漫天星光似乎都聚在了那双蓝色的眸子里。
　　那双漂亮的眼睛里盈满笑意：“传说中，梵天有四颗头，四张脸，四只手臂，是宇宙万物的制造者。”
　　叶宁瞪大了眼睛：“应该不是我想的那样吧？”
　　布鲁斯眼中泄出笑意：“就是你想的那样。”
　　“天啊，父亲也太偏心了吧。”
　　布鲁斯觉得这样的叶宁有些新鲜，没有了平日里拒人于千里之外的模样，像是一个被抢了糖果的小孩子一样，脸颊微微的鼓着，控诉着大人对自己的不公。
　　他忍不住笑道：“依我看，叶大师很有先见之明啊。”
　　见叶宁有些疑惑的看向自己。
　　布鲁斯接着道：“在古地球的神话中，因陀罗是个男生女相，容貌姝丽的神。”
　　叶宁横眉竖目：“你说我像女人？”
　　他的手上还拿着“因陀罗”的钥匙，翻身而起：“是男人就来战！”
　　但很不幸的是，刚才的战斗好像已经耗完了他的力气，导致他一站起来，脚下就一个踉跄，眼看就要摔倒。
　　布鲁斯伸手去拉他，没想到叶宁竟然径直朝他的方向而来，跌在了他的身上。
　　唇上一痛，叶宁抬头，陷入了一片碧蓝色的汪洋之中。
　　布鲁斯微微一愣，鼻间萦绕着叶宁身上淡淡的信息素味道，不像那些Omega散发出的甜美如罂粟般的甜美味道，倒像青草叶一样，清爽怡然。
　　不自觉的舔了舔叶宁的唇，淡淡的血腥味道在味蕾上炸开，让布鲁斯有些头皮发麻的感觉。
　　完了，他竟然觉得叶宁的血都是甜的！
　　布鲁斯还在走神，叶宁却好像反应过来了一样，狠狠的推开了他，揩了揩唇角的血迹，颇有种洒脱的性感。
　　他笑着举着双手道：“意外，这是意外。”
　　布鲁斯一骨碌站起身来，拽住他的手臂：“叶宁，你愿不愿意和我试一试？”
　　“哈？”叶宁一脸懵逼。
　　他道：“我的意思是，我是个很好的一夜情对象。”
　　布鲁斯想起加尔文的话，越说越顺畅：“或者，你可以当做，我们打了一炮。”
　　叶宁一拳打在他的脸上：“去你妈的约炮！”
　　扬长而去！
　　妈的，我把你当可以匹敌的对手，你却想上我！
　　叶宁再次嫌弃的擦了擦嘴角，唯一可以安慰他的，大概就只有他知道了布鲁斯不是数据携带者这件事情了。
　　
　　第28章 八一八帝国上将的恋爱史（五）
　　
　　布鲁斯觉得自己最近很是有些不对劲，尤其是在收到叶安与和叶宁的订婚请柬后，这种不对劲的感觉简直到了不能忽视的地步。
　　叶安与是叶家早就为叶宁定下的未婚夫这件事情，在帝国的贵族圈子里早就已经是彼此心照不宣的事情了，这也是为什么叶宁被升为上将之后，没有一个人上门求亲的原因。
　　没有人知道为什么叶家夫夫会收养这么一个alpha，甚至还早早放出消息，这个被收养的孩子以后会和叶宁在一起。
　　一切都发生的太突然了。
　　在每年一度的旅行中，叶家夫夫遇到了星际海盗，双双遇难，留下了尚未成年的幼小孩童――叶宁。
　　在人人都盯着叶家这块肥肉的时候，看上去一点都不像是alpha的叶安与反而展现出了惊人的一面。
　　京都叶家，伫立百年的资本，除了良好的遗传基因之外，更多的，是因为叶家出人才。
　　每一个帝国人，都不得不承认叶家人为帝国的各个领域做出的贡献。
　　但不幸的是，叶家到了叶宁这一代，直系亲族也就只剩下了叶宁这么一根独苗。
　　本就因为继承人问题有些动荡的叶家，在掌权人死后更加的风雨飘摇，不仅那些不相关的人想来分一杯羹，甚至连叶家的旁系也想来占一占便宜。
　　这样的情况下，叶宁被检测出是个beta的结果可想而知。
　　叶家几百年都没有出现过beta这样的性别，叶宁这样，几乎已经被断定是个废物了。
　　就是在这个时候，叶安与这个人开始进入了大众的视野。
　　他连夜赶往了帝国元帅拉菲尔驻守的星球，请求这位和叶家夫夫私交甚笃的老元帅能庇护叶宁一二。
　　安顿好叶宁之后，他迅速将叶家的产业分解拍卖，甚至没有给那些觊觎叶家的人任何机会。
　　随后，他拿着拍卖所得的资产，注册了商业公司。
　　他借助叶宁父亲生前的研究，和军方合作，生产出了新一代机甲――德拉克罗瓦，并成为了它的第一供销商。
　　这个还差几个月才成年的少年alpha在商业上展现了惊人的才能，以势不可挡的速度成为了帝国商场新秀。
　　他的投资眼光奇准，只要出手，就绝不会亏本，他甚至在叶宁升至少将时为他养了一支舰队。
　　叶安与成为了叶宁身后强大的后盾，到了现在，他甚至还能从一定程度上影响到某些人的政治倾向。
　　这也是为什么他可以底气十足的出现在荣耀军团的原因。
　　有钱能使鬼推磨这句话，从来不是一句空话。
　　叶安与更是把这句话做到了极致，他利用金钱铺出了一道关系网，将叶家旁系的资源整合起来，牢牢的攥在了自己的手中。
　　叶家在他手里成为了顶级豪门，在叶宁成为上将之后，叶家在世家之中更是风头无两。
　　这也是为什么这张订婚宴的请柬能到帝国皇太子面前的原因。
　　手中的请柬是难得的纯手工制作，完全复古的设计，再加上优美的字体，显得高贵典雅，封面上的两个新人看上去也极为相配，但落在布鲁斯的眼中，却有些过于扎眼了。
　　布鲁斯随手将请柬放在桌面上，站起身来，看着窗外永恒不变的人造星星，第一次觉得有些厌倦。
　　他揉了揉太阳穴，自从那晚之后，叶宁似乎就开始躲起他来了。
　　难道是憋的太久了吗？还是说，是人性中的孽根性作祟，越是得不到的，就越想要得到？
　　之所以对叶宁这么一个beta念念不忘，是因为被他拒绝了约炮邀请？
　　布鲁斯皱着眉，或许，他真的应该找个情人了。
　　Alpha的一生能标记很多个Omega，更何况布鲁斯生来高贵，找个情人实在是再正常不过的事情了。
　　同一时间看到请柬的叶宁，以最快的速度回到了叶宅。
　　叶安与正坐在客厅里看着什么，叶宁走近一看，才发现他在看礼服样式。
　　叶宁：“……”全世界我最后一个知道自己要结婚了。
　　“哥哥。”
　　叶安与将他拉到自己身旁，笑着道：“你来的正好，快来看看，你喜欢哪种样式的礼服。”
　　叶宁合上礼服册子，正色道：“哥哥，为什么要这么突然的订婚？”
　　叶安与笑道：“订婚又不是结婚……”
　　他还未说完，叶宁就能打断他道：“哥哥，我没有订婚或者结婚的打算。”
　　叶安与脸上的笑容终于消失了，他看着叶宁道：“阿宁，你的发情期早晚要来的，更何况你还注射了beta伪装剂，发情期只会比一般Omega更难以忍受。我不希望你做傻事。”
　　“哥哥……”
　　叶安与摸了摸他的头，笑道：“即使你对哥哥没那个意思，但最起码，在你找到意中人之前，让我保护你，嗯？”
　　叶宁忽略了他话里的bug，就算他以后会喜欢上别人，但正常人谁会喜欢上一个有夫之夫呢？
　　他只是想到，说不定还不等发情期来，他就已经完成了任务，到那时候，所有人的命运都会走上正轨，订婚这样的事情，其实也…无所谓的吧？
　　发现了叶宁的动摇，叶安与再接再厉：“请柬已经发出去了，若是阿宁实在不愿意的话，那我现在就让人去送信。”
　　“不用了，就按哥哥说的办吧。”叶宁叫住了他。
　　叶安与看着他的样子，嘴角微微勾起。
　　重新翻开礼服册子，将选好的那几款递给叶宁。
　　订婚的日程被提上了台面，叶宁过着军部和叶家两点一线的生活，倒也十分悠闲。
　　这天，收到艾尔军校的邀请，希望叶宁能在新生入学时发表演讲。
　　这一去，就惹出了个事情来。
　　收到消息时，布鲁斯正沉浸在“温柔乡”中，富丽堂皇的套房中，灯光阴暗的打在他深邃的五官上，两种信息素的味道在空气中纠缠着，那是情欲的味道。
　　布鲁斯狠狠的咬了一口身下Omega的脖颈，鼻息间尽是甜香的信息素的味道，让人有些发腻。
　　不由自主的想起那天晚上叶宁身上清新的信息素味道，布鲁斯有点心猿意马。
　　“砰”的一声，套房的门被人踹开。
　　加尔文满脸冷汗，举着手看着自己脖颈上的枪：“别…别冲动。”
　　布鲁斯眯着眼睛的道：“你最好有要紧的事情。”
　　加尔文沉下脸来，正色道：“叶宁出事了。”
　　布鲁斯脸色一沉，穿好衣服，大步流星的离家了。
　　“殿下～～～”
　　床上柔弱的Omega弱弱的开口，带着嗔怪的意味。
　　留下的加尔文露出温文尔雅的惯常笑容，他可不是布鲁斯那个冷血无情的家伙，随随便便的就把小Omega留在这儿不管。
　　布鲁斯赶到的时候，叶宁正驾驶着初级机甲耍弄着一台双s机甲，最后，他将那台机甲逼近死角，手中的剑架在那台机甲的总控点上。
　　停顿了几秒之后，他果断的挥出了手中的剑，双s机甲瞬间瘫痪。
　　收起初级机甲，叶宁冷着脸，冷冷的看着穿着一身艾尔军校校服的alpha，他现在已经摊在原地，满头大汗，动弹不得。
　　叶宁居高临下的看着他，脚踩上他的胸口，带着些傲慢的神色：“艾尔军校的佼佼者？废物！”
　　那个alpha的脸瞬间白了，叶宁环视四周，缓缓道：“在场的各位，都是军校的学生，帝国未来的战士，保卫国家和帝国人民的英雄。”
　　他淡淡的笑了笑：“或许，你们中的绝大对数都是十分优秀的alpha，但那并不成为你们为之骄傲的理由，甚至于，你们应该更加努力，上天赐予了你们比beta和Omega更加出色的天赋，你们就必然要承担起更大的责任。”
　　“帝国的未来掌握在你们的手中，身为军人，请你们把所有的热血都洒在战场上，为保卫帝国民众战至最后一刻！”
　　现场鸦雀无声，良久，雷鸣般的掌声响起，很多人在掌声中羞愧的低下了头颅。
　　叶宁淡淡的笑了笑，教别人做人什么的，真是他的长项啊！
　　他今天并没有穿军装，或许是为了增加亲和力的原因，一直露出的锋利眉眼被额前的碎发微微的遮掩着，看上去更显整个人柔软了不少。
　　布鲁斯抚住胸口的位置，那里正在剧烈的跳动着。天知道，听到叶宁出事了的那一刻，他有多担心。
　　看着叶宁站在那里的样子，有那么一瞬间，他甚至希望叶宁的脚踩在他的身上。
　　完了，这次好像，真的栽了。
　　奇怪的是，即使心里有些踌躇和犹豫，但更多的，是从内心发出的喜悦，好像等了好久，终于等到了这么一个人一样。
　　无关于性别之间的吸引力和信息素的驱使，他喜欢上了叶宁，布鲁斯冷静的想着。
　　
　　第29章 八一八帝国上将的恋爱史（七）
　　
　　叶宁在艾尔学院用初级机甲教训了一个逞凶斗狠的alpha的事情很快流传出去，并成为最近几天的大热门。
　　尤其是叶宁的那句“上天赐予了alpha比beta和Omega更加出色的天赋”，更是引起了各界的关注。
　　AO矛盾自古有之，omega身为比较弱的那一方，自然一直处于妥协和被支配的地位。
　　而作为普通人的beta则是社会中的隐形弱者，物以稀为贵，比起珍贵的Omega和强大的alpha。烂大街的beta其实是最不受重视的人群。
　　于是，一场全民论战开始了。
　　“alpha享用着帝国最好的资源，而alpha又是怎样回报我们的呢？他们瞧不起beta，玩弄Omega，如果连军校生都做出了这种事情，我们将很难去相信未来的帝国。”
　　“在人工生殖技术发展如此迅速的今天，为了追求纯正的遗传基因，Omega仍然不被允许进入社会，他们像是生殖工具一样，被alpha们圈养在家中，过着不自由的生活。同样是帝国公民，Omega应该拥有人权！”
　　“我是个beta，作为一个beta，虽然相比之下看似拥有比Omega更多的自由，但实际上，我受到很多不公平待遇。我的前男友是个alpha，他劈腿了一个Omega，但由于受帝国保护法的制约，我不能去惩罚小三，也不能去找前男友讨回公道，因为我是个beta，一个最平凡的，满大街都是的beta。”
　　……
　　叶宁看着星网上越发激烈的言论，揉了揉额角。
　　虽然矛盾一直存在，但这样集中起来爆发就显得很不正常了，最主要的是，这样煽动民众的目的是什么呢？
　　布鲁斯已经开始动用起自己的公关团队，试图将这件事情压下，但遗憾的是，收效甚微。
　　他手下的一个谋士提议道：“殿下，既然这件事情是由叶宁上将引起的，不如就交给叶宁上将来解决吧。”
　　布鲁斯双手交叉放在桌面上，这是他不悦的表现。
　　他道：“我已经说过，这不是一个帝国军人应该做的事情。”
　　“但是……”
　　“没有但是，只不过是舆论罢了，只要方法得当，很快就能解决。”
　　“殿下说的对。”
　　布鲁斯扭头，叶宁正站在门口。
　　见他看过来，他耸了耸肩：“无意冒犯，只是你们没开屏蔽仪，我又正好站在了这里。”
　　大概是处于舆论中心的原因，他今天的打扮十分的低调，大大的黑色连帽卫衣套在身上，帽子戴起，将五官隐隐遮住，只露出一点完美的下巴轮廓来。
　　布鲁斯看着他，眼中闪了闪，示意身边的人退下，屋子里只剩下他们两个，这时他倒是想起了关上屏蔽器的事情。
　　叶宁坐在了他对面，帽子已经被他放下，棕色的眼眸看着布鲁斯道：“殿下日安。”
　　布鲁斯轻咳了一声：“日安，叶宁上将。”
　　接着，他又道：“这件事情不应该由你出面来解决。”
　　两人都心知肚明，叶宁是为了什么事情而来。
　　叶宁端起桌上的咖啡喝了一口，放下杯子，椅子往前滑动，双手撑着桌面道：“我不行，难道殿下就行吗？”
　　“殿下身为alpha，即使身份尊贵，在这个时候也只会间接的向民众证明，alpha是怎样掌握着世界上的大多数资源的！”
　　布鲁斯轻叹了一口气，有些无奈的看着叶宁。
　　叶宁却安慰似的拍了拍布鲁斯放在桌面上的手：“殿下放心，事情很快就会解决，不过，煽动民众，制造舆论的幕后之人还要麻烦殿下了。”
　　布鲁斯点头，不动声色的握住了叶宁的手道：“天佑帝国。”
　　叶宁站起身来，抽出了自己的手：“天佑帝国。”
　　然后转身离去。
　　感受着手中滑腻的触感消失，布鲁斯怅然若失的端起叶宁刚才用的咖啡杯，轻轻的将自己的唇印在了叶宁曾经喝过的地方。
　　醇香的咖啡味道扑鼻而来，布鲁斯仿佛从中闻到了淡淡的叶宁身上的味道一样。
　　微微的眯起了眼。
　　叶宁并不知道帝国皇太子殿下背着他做了这么猥琐的事情。
　　他做了一次星网直播。
　　三维立体的图像清晰的展现出少年姣好的容貌来，大概是为了显得更加成熟一点，头发被尽数固定起来，军帽下，是英挺的眉毛和漂亮的眼睛，黑色的军装包裹着劲瘦的身躯，肩膀上的四颗星星昭示着少年的功勋。
　　即使已经极力的做出一副严肃的样子来，但还是不可避免的让人觉得稚嫩。
　　让坐在下方观众席上的民众们很快放下了抵触心理。
　　“最近，我在艾尔军校做的事情好像在星网上很火，也引发了大家的一些争论，众所周知，我是个beta，但很多人可能不知道，我是叶家几百年来，诞生的第一个beta，无关性别，生命的存在本身就是一件值得让人赞叹并高兴的事情。”
　　“即使不被家族承认价值，但我还是在父母和哥哥的宠爱下长大了，后来的事情，想必大家都知道，我的父母在星际旅行中遇到了海盗，因此殒命，那之后，我考入了军校，成为了帝国军人。”
　　他脸上的神情平静，没有一点提起伤心事的动容，反倒是下面的一些观众，因为他的经历而心疼万分。
　　顿了顿，叶宁接着道：“进入军校之后，我发现这个地方大概是帝国最没有人权的地方，alpha天生好斗，尤其是一群堪称精英的alpha聚在一起时，散发出的信息素，分分钟都能让很多人打起来。”
　　“克服信息素的影响，是军校生的第一课，这个时候，我庆幸自己是个beta，因为受信息素的影响较少，在学校的第一次考核上，我拿了优。”
　　“军校里的alpha并不友好，最起码，他们在面对beta时，总是一副鼻孔朝天的模样，不过大家放心，在第一次受到他们的挑衅时，我就狠狠地打了回去！”
　　“或许，今天的直播应该叫艾尔军校攻略？”他歪了歪头，笑了笑。
　　观众席上传来一阵笑声。
　　笑声停歇，叶宁道：“总而言之，军校并不是一个让人喜欢的地方，但不得不承认，我在那里学会了怎样当一个正派的军人，也学会了如何去守卫自己的国家。”
　　“说了这么多我个人的经历，我只是想告诉大家，作为众多beta中普普通通的一个，我从来没有关注过自己的性别。”
　　“在古地球上，有一种叫做蚂蚁的渺小生物，蚁后负责生育，雄蚁负责与蚁后交配，工蚁负责饲喂幼虫和蚁后，以照顾巢穴。”
　　“如同蚂蚁社会一样，不管是alpha，还是Omega和beta，都是社会的一份子，也都担负着自己的社会使命和责任，不存在任何差别，只是分工不同罢了。”
　　“拿性别作为借口抱怨人生的人，只是不愿意努力的弱者罢了，只要足够努力，任何人都能活出自己精彩的样子来。”
　　“谢谢大家。”
　　叶宁鞠躬，这一刻，他无比感谢自己的大学老师，天知道，在他成为一个演员之前，他可是学国际法的，这种程度的演讲，简直信手拈来好吗？
　　接下来是问答环节，布鲁斯坐在无人看见的阴暗角落里，看着叶宁侃侃而谈，游刃有余的应对着观众的问题，公关团队已经反应迅速的在运作着相关事宜，大批的水军进入星网，控制着舆论走向。
　　结束直播，叶宁看着布鲁斯的方向，眼睛亮了亮，大踏步的朝他走来。
　　布鲁斯正准备起身迎上前去，却见叶宁径直和突然擦肩而过，那边，叶安与正笑着在原地等着他。
　　两个人先是拥抱了一下，然后叶宁接过了叶安与手上的花，相携而去。
　　于是，当天星网上的舆论转的可快了，布鲁斯请来的水军都没花什么功夫，版面全是叶宁直播，秀恩爱虐狗的消息。
　　布鲁斯坐在原地，黑暗的观众席让人看不清他脸上的神情。
　　临出门前，他从怀中掏出了什么，扔进了垃圾桶。
　　这场由叶宁开始的全民性别争论，也由叶宁终止。
　　当然，即使帝国官方不作出任何反应，这场争论也持续不了多长时间。
　　因为，联邦那边要派出使团来帝国进行机甲交流大赛。
　　所谓的机甲交流大赛其实就是两个国家之间暗戳戳的比试一下技术，再互相试探一下对方深浅，达到宾主尽欢的目的。
　　即使表面上是友好的，但两个国家的民众其实都憋着劲儿，想要一争高下。
　　眼看帝国交流大赛的日子越来越近，帝国民众都热血沸腾，同仇敌忾，摩拳擦掌的等待着联邦使臣的到来。

　　第30章 八一八帝国上将的恋爱史（八）
　　
　　帝国和联邦宿怨已久，源头可以追溯到几百年前，当时还是帝国元帅的谢尔顿率领部队叛出帝国，成立了联邦合众国，站在了帝国的对立面。
　　消息传回帝国，举国震怒。
　　自此，联邦和帝国开始了漫长的明争暗斗史。
　　这次的机甲交流大赛应该算是两个国家第一次建立外交关系，当然，外交的形式也很微妙。
　　在这个时代，机甲本身代表着国家的科学技术的发展程度，而机甲驾驶员的好坏则代表着国家的战力。
　　因此，机甲大赛也是两国之间变相的一次博弈。
　　在国家层面上来说，这件事很重要，但在掌权者的眼中，这件事情根本用不着操心。
　　联邦虽然号称民主，但众所周知，它只是一群边缘星球聚集在一起的产物罢了，它的科技发展水平又怎么能和人才辈出的帝国相提并论呢？
　　话是这样说，但在联邦改派谢尔顿的儿子维克托作为使团代表时，帝国这边当机立断，决定由皇太子殿下出面接待使团。
　　帝国最大的航空港――塞尔维亚，有很多记者聚集在这里，等待着可以载入史册的帝国联邦第一次建交。
　　布鲁斯穿着一身白色的正装，金色的头发像是为他戴上了特殊的光环一样，整个人看上去高贵又神秘，充满着致命的魅力。
　　镜头足足在他身上停留了十几秒才转向从航空舰上下来的维克托。
　　维克托一看就知道是个混血儿，棕色的头发微微遮住了他的眉目，五官俊美，无可挑剔，但不知为何，却显出了几丝阴郁。
　　布鲁斯脸上扬起恰到好处的笑容，伸出手去，和维克托相握，闪光灯此起彼伏，记录下了这一幕。
　　叶宁看着星网直播，叶安与坐在他身旁，为他剥着卡乐果，叶宁一口吞下眼前的果子，眯着眼睛感受着甜美的味道在嘴里炸裂，点着屏幕道：“这些人在搞什么？这么落后的留影技术还用在这样的场合？”
　　叶安与擦了擦手，笑着道；“大概是因为这样显得郑重一些吧。”
　　叶宁关上屏幕，不再看布鲁斯那张公式化的笑脸。
　　布鲁斯将维克托一行安置在行宫，才有空坐下来听报告。
　　加尔文难得的肃着一张脸，他道：“维克托要来的消息，帝国这边事前并没有收到消息。”
　　布鲁斯拽了拽领带，皱眉：“父皇那边呢？查的怎么样了？”
　　“线索在陛下那边就断了，所以……”
　　“无妨，先密切关注维克托，看看联邦到底要搞什么把戏。”
　　“是。”
　　布鲁斯站起身来，打开酒柜，倒了一杯红酒，看向加尔文的方向：“你怎么还没走？”
　　加尔文坏笑着：“公事说完了，该来说说私事了吧？”
　　轻泯一口杯中的酒，布鲁斯道：“你想听什么？”
　　“不如说说，那天你丢下可爱的omega之后去了哪里这样的事情？”
　　布鲁斯放下酒杯，盯着加尔文道：“加尔文，你越界了。”
　　“抱歉，布鲁斯，作为朋友，我只是希望你能理智一点。”
　　布鲁斯摆手，显然不愿意再说这件事情，加尔文点了点头：“什么时候想谈了，记得来找我。”
　　门被关上，布鲁斯坐在暗暗的灯光里，窗外，星光闪烁，仿佛永恒不灭……
　　叶安与看着液体一点一点的被推进叶宁的身体中，眼中划过一丝心疼。
　　低下头去，想要吻一吻叶宁的额头，却不想，叶宁突然抬起了头，像是要跟他说些什么一样。
　　叶安与心中一动，顺势亲在了叶宁的唇上。
　　如蜻蜓点水般的一吻，叶宁怔在了原地。
　　叶安与笑着点了点他的鼻尖：“想什么呢？”
　　叶宁回过神来，耳尖有点红红的，但实际上，他只是因为没有等到系统音而有些失望罢了。
　　他摇了摇头，飞快的逃离了现场，剩下叶安与温柔的看着他的背影。
　　叶宁默默在心里排除着人选，按照前两个世界里那串数据的尿性来说，可以怀疑的人可能还有那个维克托？
　　叶宁决定找机会试一试。
　　很快，这个机会就来了。
　　机甲交流大赛，顾名思义，肯定是一群人在一起打一架，选出武力值最高的那个。
　　这个比赛原本用不着叶宁出马，只是一群新生代在一起比一比，即使输了，表面上也还过得去。无奈，联邦那边，维克托指明要和叶宁比试一场。
　　友谊赛。
　　话说到这个份儿上，叶宁如果不答应的话，就有害怕的嫌疑了。
　　因此，原定在三天后结束的大赛被延长了半天。
　　叶宁的机甲几乎全宇宙闻名，因此一出场，就迎来了满场喝彩。
　　巨大的机甲缓缓启动，“因陀罗”的初级形态展开。
　　叶宁坐在驾驶舱里，看着对面的维克托，在看到他的机甲的一瞬间，叶宁瞪大了眼睛，那是……
　　张扬的红色展开，那台机甲的初级形态竟然和叶宁的“因陀罗”一模一样。
　　现场发出不可置信的吸气声。
　　叶宁看着对面的那台机甲，除了颜色不同之外，其他的一切都是那么熟悉。
　　但叶宁知道，对面的机甲和“因陀罗”并不是同一台，那是原身的父亲在去世之前的最后一件作品。
　　一件，半成品。
　　名唤“赫利乌斯”的机甲散发着耀眼的光芒，在神话中出现的太阳神的名字，寄托着主人对它的期盼。
　　叶宁并不知道为什么这台本应被收藏在叶家的机甲会落在维克托的手上，但是，叶宁眯了眯眼，赝品就是赝品，即使再像真品，在真品面前也是不堪一击！
　　叶宁扳下手柄，先发制人，机甲手臂转换，粒子炮装置完成，威力巨大的炮弹朝着维克托而去。
　　对面的机甲不慌不忙的躲开，却不想叶宁紧随其后，在粒子炮的掩护下，长剑在“赫利乌斯”身上划下一道火花。
　　叶宁趁热打铁，如同暗影一般，神出鬼没的出现在“赫利乌斯”身边，时不时的来上一下。
　　局势几乎是一边倒，维克托就像是一直可怜的小老鼠一样，被叶宁这只猫玩弄着。
　　很快，“赫利乌斯”能源似乎已经耗尽，在地上挣扎了一下，叶宁切换光剑，就要了结这场战斗。
　　突然，一阵强光从“赫利乌斯”身上发出，叶宁不禁后退了几步。
　　坐在布鲁斯身旁的使臣有些得意的看着眼前的一切，得意道：“永恒之光，果然名不虚传。”
　　布鲁斯紧紧的盯着光芒中心的叶宁，听到这话，扭过头来，道：“永恒之光？
　　“不错，这是维克托阁下的绝招，将敌人的能量转化成自己的能量。”
　　布鲁斯掩饰般的喝了一口放在手边的热茶：“刚才那样故意挨打，也是为了积攒能量吗？”
　　“不错。”对方也跟着惬意的喝了一口茶，颇有些志得意满的意味。
　　叶宁感受着巨大的能量，笑着道：“要知道，在传说中，因陀罗可是收服过太阳的神呢！”
　　机甲形态急剧变换，“因陀罗”二级形态终于展现在世人面前。
　　“噼里啪啦”的电流声在机甲的指间响起，小小的青紫色雷团源源不断的飞向“赫利乌斯”，本就处于光源中心的“赫利乌斯”不堪重负，“咔擦”一声，轰然倒地。
　　叶宁潇洒的自半空中落下，一头黑发微微汗湿，在额间闪闪发光，利落的转身，一脚踢在机甲的总控点上。
　　维克托瞬间被弹出。
　　叶宁伸出手，虽然看上去十分友好，但他的神色间却满是不屑。
　　维克托咬咬牙，拉住他的手，顺势站了起来。
　　叶宁挑眉看向他：“永恒之光？原来这个名字还被保留着？”
　　维克托脸色难看：“你什么意思？”
　　叶宁不动声色的塞给他一张纸条。
　　是夜，在星网上闹得沸沸扬扬的两个人在帝都一家保密性极强的餐厅见了面。
　　进了包厢，叶宁开门见山：“请问，我父亲的遗物怎么会在阁下的手中？”
　　见维克托一副不解的样子，叶宁道：“这是我父亲最后一件作品，确切的说，是半成品，当时年少的我对机甲很感兴趣，于是父亲就将这台机甲的命名权交给了我。现在，能告诉我这台机甲为什么会在阁下手中了吗？”
　　维克托瞪大了眼睛：“这是叶大师的作品？可我在购买之前并不知情。”
　　叶宁皱了皱眉：“不介意的话，能让我看看机甲钥匙吗？”
　　“当然。”拿出机甲钥匙，放在桌子上。
　　机甲接过，脸色一变。
　　站起身来：“抱歉，可能是我误会了，失陪。”
　　说完，转身就要走，维克托拉住他的手臂：“等等。”
　　“阁下还有什么事情吗？”
　　维克托的脸诡异的红了红：“那个，你有对象了吗？”
　　叶宁黑线：“不好意思，我已经有未婚夫了。”
　　留下失落的维克托，叶宁从匆匆离去。
　　事情可能有些负责，他必须去找布鲁斯。
　　一路奔驰，叶宁站在布鲁斯面前时，正喘着粗气。
　　他断断续续道：“殿下，帝国可能有奸细。”
　
　　第31章 八一八帝国上将的恋爱史（九）
　　
　　“赫利乌斯”的数据无故泄露，除了帝国有奸细之外，叶宁几乎想不到别的可能性。
　　布鲁斯沉吟片刻，间谍和奸细这种存在，早已是帝国和联邦之间心照不宣的事情了，但像这样明目张胆的窃取军事机密，还是第一次。
　　没有谁比上位者更加明白武器的重要性。
　　种花家的毛爷爷曾经说过一句话，叫做：“枪杆子里面出政权。”
　　由此可见，其实很多时候，权力的争斗比的都是谁的拳头大。
　　布鲁斯皱着眉头道：“当务之急，是要知道联邦到底从‘赫利乌斯’身上获得了多少帝国的机密技术。”
　　叶宁心下一沉：“恐怕不在少数。”
　　他道：“‘赫利乌斯’是父亲的最后一件作品，融合了‘因陀罗’和‘梵天’的技术，并改进了它们的不足，以期‘赫利乌斯’能够更加强大，虽然那是一件半成品，但其中的技术含量很高。”
　　布鲁斯看向叶宁：“但是，我们有很大的优势。”
　　叶宁心领神会：“没错，真正的‘赫利乌斯’在我们手上，这就是我们最大的砝码。”
　　“又或许，我能在父亲的基础上做出成品。”
　　布鲁斯一怔，叶宁很多时候都会让人忘记他本身的一些事情，例如，叶宁是个beta，例如，叶宁是从机甲制造系毕业的，而不是专门出将军的战斗系。
　　两人商量之后，很快决定让叶宁开始着手完成“赫利乌斯”。
　　叶宁回到叶家，通过特殊通道进入地下，他看着机甲仓库的大门缓缓在面前打开，忽然间意识到了什么。
　　解锁手腕上的光脑，叶宁拨通布鲁斯的通讯号，只觉身体一麻，软倒在身后人的怀里。
　　叶安与抚了抚他微皱的眉头，轻轻的叹了口气。
　　布鲁斯接到叶宁的通讯请求，很快接通，那边却在两秒后挂断。
　　面对危险的直觉告诉布鲁斯，叶宁可能出事了。
　　叶宁再次醒来的时候，身下震颤，炮火轰鸣的声音清晰的在耳边响起。
　　叶安与温润的声音在耳边响起：“醒了？想吃什么？我让人给你拿。”
　　叶宁看着那张依旧温润俊美的脸，轻轻道：“为什么？”
　　叶安与伸手想要摸摸他的脑袋，却被叶宁扭头躲开了。
　　他脸色一白：“或许，你可以叫我维尔?阿诺德。”
　　叶宁笑道：“原来如此，我早该猜到的，父亲只在机甲仓库录入了两个人的数据，作为开门的密码，除了我之外，会拿走‘赫利乌斯’资料的，也只有你了。”
　　“阿宁。”
　　“闭嘴！好玩儿吗？我亲爱的维尔?阿诺德阁下，身为谢尔顿之子，在叶家扮孤儿的日子，还如您的意吗？”
　　叶安与沉默了，他的确没有立场要求叶宁道歉了。
　　良久，叶宁才又开口道：“父亲和母父……”
　　“不是，那只是一场意外！我发誓！”叶安与抢着答道。
　　叶宁苦笑：“不愧是传说中的联邦之光，维尔阁下演技真是出众。”
　　叶安与按住他的肩膀：“相信我，阿宁，我从来没有想过要伤害你。”
　　叶宁扭过头去：“抱歉，叶宁相信叶安与，比任何人都相信，但他不相信维尔?阿诺德。”
　　叶安与神情黯淡了一瞬，还是强笑道：“你睡的太久了，我去帮你拿点吃的。”
　　近乎落荒而逃一样，叶安与走出了房间。
　　待他走后，叶宁很快打量起周遭的环境来。
　　若是他没猜错的话，帝国和联邦已经开战了。
　　手腕上的通讯器早就被拿走了，叶宁听着轰隆的战火，呼叫着小七，小七像是才刚从睡梦中醒来一般，声音软糯：“宁宁～～～”
　　叶宁按了按额角：“小七，这个世界的剧情好像出现了偏差。”
　　小七似乎有些疑惑：“系统显示世界剧情走向正常。”
　　叶宁：“不可能！原剧情里从来没有提过叶安与还有这样的身份，这场战争也没有这么快开始。”
　　似乎查找了一下，小七过了一会儿才道：“系统确实显示正常呀，啊，不对！宁宁，这个世界的系统波动太正常了，在数据的干扰下，波动应该很紊乱才对。”
　　“什么意思？”
　　小七慌张道：“意思就是那串数据好像升级了，他好像已经能够躲避系统的侦查了。”
　　“那怎么办？”
　　小七信心满满：“窝马上就回总部升级，宁宁等我回来！”
　　叶宁还没来得及回答，小七就已经没有了动静。
　　一脸黑线的叶宁躺在床上，蓦然间想起，那岂不是意味着他前面都白亲了？
　　等小七回来他还要再跟那些人亲一次？
　　叶宁：“……”
　　叶安与端着香气扑鼻的饭菜进来的时候，见他正在发呆。
　　亲昵的刮了刮他的鼻尖：“吃饭了，小懒猪。”
　　这一举动做完后，两个人都愣住了。
　　叶宁纯粹是因为被占了便宜，叶安与却是心酸不已，他和叶宁，再也回不到从前了。
　　想一想，他最幸福的时候，竟然是叶宁的父母死后的那段日子。
　　四周虎豹窥伺，他和叶宁相依为命，他们只相信彼此，只依赖彼此。
　　往后，叶宁只会厌恶他吧？
　　这样想着，叶安与的心里更不是滋味。
　　他拉开凳子，看着叶宁道：“你慢慢吃，我还有事，晚上再来看你。”
　　叶宁淡淡的叫住他：“你什么时候放我回去？”
　　叶安与的步伐一顿，闭了闭眼睛：“对不起……”
　　叶宁慢吞吞的吃着盘子里的饭菜，细细的咀嚼着嘴里的食物，他从来都是识时务的。
　　接下来，叶安与似乎很忙，叶宁两天都没有见到他了，直到第三天的晚上，叶宁才在饭桌上再一次见到了他。
　　叶安与看上去有些疲惫的样子，叶宁并不说话，只是静静的将盘子里的胡萝卜挑出来。
　　叶安与松了松领带，看着叶宁道：“阿宁，不准挑食。”
　　叶宁挑了挑眉，避而不答，只道：“吃完晚饭，给我一支信息素伪装剂。”
　　叶安与放下手中的刀叉，餐具在盘子上发出刺耳的声音，叶宁不动声色。
　　“一个星期前你已经注射过一次药剂了，太过频繁的话……”
　　“够了！”叶宁不耐烦的打断他：“我说，给我！”
　　“不行！”
　　叶宁冷哼一声：“随便你，实在不愿意给的话，给我随便找个alpha也行。”
　　“叶宁，你别忘了，在你面前的男人，是你的未婚夫！”
　　“未婚夫？”叶宁扫了他一眼：“和我订婚的人，叫叶安与，不叫维尔?阿诺德！”
　　“砰”的一声，叶安与掀掉了桌子，他的眼睛猩红一片。
　　“怎么？要用强吗？”叶宁笑道：“要上就快点，磨磨蹭蹭的算什么男人！”
　　叶安与眼神一暗，正要动，军舰好像被击中了一样，狠狠的震颤了一下，警报声响彻整个军舰。
　　“在这儿等我。”叶安与说完，匆匆离去。
　　叶宁笑了笑，凭借对军舰的了解，很快找到了停机仓。
　　战况似乎很紧急，停机仓外空无一人，叶宁很快启动了常用机甲“德拉克罗瓦”。
　　配对完成，叶宁全面展开“德拉克罗瓦”，打开停机仓，进入了茫茫太空。
　　广阔无垠的太空之中，正在进行着一场狙击战。
　　叶宁刚一出现，就受到了来自不同方向的攻击，操纵着机甲，躲过偷袭，叶宁莫名其妙的看着联邦两大军队进行着殊死搏斗。
　　不远处，叶安与的“米迦尔”正和维克托的红色机甲斗的难分难舍，叶宁很快意识到这是逃脱的好机会。
　　悄悄的朝战场的边缘地带挪动着，眼看就要脱离战场范围。
　　电光火石间，维克托的红色机甲不知什么时候出现在了叶宁身后。
　　叶宁做出防御的姿态，维克托轻蔑一笑：“叶宁，你逃不掉的。”
　　叶宁看了一眼叶安与那边，他正和红色机甲胶着着。
　　维克托得意道：“只要在有光的地方，你都逃不出我的追捕！”
　　叶宁的“德拉克罗瓦”是帝国的军备专用机甲，这款机甲唯一的特点便是各方面都十分均衡。
　　但是这种均衡一旦遇到强大的机甲，就显得不堪一击。
　　所以，叶宁很轻易的就被带走了。
　　“德拉克罗瓦”彻底瘫痪，叶宁被迫弹出。
　　红色机甲伸出机械手臂，缓缓的将叶宁带入舱内。
　　被弹出的一瞬，缺氧的窒息感让叶宁像是被扼住了咽喉一般，大脑“嗡”的一声。
　　直到被纳入机甲舱内，他呼吸急促，大口大口的吸收着空气，浑身冒汗，身体不住的打着摆子。
　　扯着衣领，叶宁感觉到身体内部像是要烧起来了一般，隐隐的疼痛和空虚在身体内蒸腾起来。
　　叶宁从恍惚的状态中惊醒，很快意识到这并不是缺氧，而是传说中的发情期到了。
　　成年后才会产生的发情期，因为长期服用信息素伪装剂，提前到来了。
　　模糊间，他看到了维克托震惊的眼神。
　　红色机甲在一颗荒星上降落，叶宁被拽着头发，扯出了机甲舱。
　　维克托眯着眼睛看他：“你是Omega？你居然是Omega？”
　　叶宁身上没有一点力气，眼睛里几乎没有了焦距，呆呆的看着维克托，似乎在分辨他在说什么？
　　维克托笑的张狂：“哈哈哈，谁能想到，闻名星际的帝国之剑叶宁上将，竟然是个伪装成beta的Omega？”
　　叶宁想要挣扎的挣脱他，却让自己显得更加狼狈。
　　维克托抬起他的下巴：“拥有叶家纯正系统的Omega，真是美丽的存在呢。”
　　叶宁脸颊通红，眼睛里水鞯囊黄。
　　奇怪的是，他并没有在维克托的身上感知到信息素，所以，叶宁其实还是留有一丝清明在的。
　　维克托轻轻的抚弄着他的眼角：“你说，要是我让叶宁上将怀了我的孩子，会怎么样呢？”
　　下一秒，叶宁惊恐的睁大了眼睛。
　　巨大的鳌足撑破了维克托的身体，“咔咔擦擦”的声音响起，叶宁清楚的看到一副血肉之躯在他面前变成了一只丑陋的虫子。
　　叶宁干呕着，却什么也吐不出来。
　　虫子的触角微动，它道：“我虫族王子的身份也不算辱没了叶宁上将。”
　　它的身体开始分泌一种透明的液体，触角眼看就要触碰到叶宁……
　　
　　第32章 八一八帝国上将的恋爱史（十）
　　
　　叶宁挣扎着后退着，却因为身上没有什么力气，以一种十分微小的幅度后退着，虫子越来越近，它的一只触角已经触碰到了叶宁的衣角。
　　叶宁忍住恶心，一手拽住了虫子的触角，想要阻止它的动作。
　　虫子怪笑了一声，它的身后，数以百计的触手伸展开来，齐齐的朝着叶宁的方向而来。
　　叶宁近乎绝望的闭上了眼睛。
　　下一秒，虫子的嚎叫声响彻了整颗荒星。
　　有什么东西落在了脸上。
　　睁开眼，漫天的血雨飘散，血腥气迅速在空气中蔓延开来。
　　熟悉的机甲穿梭在虫子的触角之间，速度快到只剩残影，不过一瞬，虫子的触角已经齐根断开！
　　是“梵天”！叶宁伸手抹去落在脸上的血滴，第一次觉得血液的味道不是那么让人作呕。
　　没有了生命威胁，发情期下的生理反应更加让人难耐。
　　叶宁重重的喘息着，蜷缩起身体，视线渐渐模糊起来。
　　布鲁斯在空中心急如焚的观察着叶宁的样子，尤其是在感受到空气中叶宁的信息素味道愈发甜腻时，他手上的动作越发的凌厉起来。
　　“梵天”极快的切换着武器形态，一剑斩下虫子的脑袋，再一炮将它的身体轰成渣渣。
　　布鲁斯情绪有些狂躁的按下了机甲按钮：“梵天，将叶宁上将送入疗养舱。”
　　“梵天”的机械手臂将叶宁整个人握在手上，它的动作顿了顿。
　　“主人，目标人物机体激素混乱，初步检测症状与发情期吻合。”
　　“什么？”
　　布鲁斯看着躺在机甲手心陷入半昏迷状态的叶宁，苍白的脸上有丝丝红晕透出，原来，那股甜腻的味道不是他的错觉。
　　机甲舱被打开，浓烈的信息素味道几乎扑鼻而来，让布鲁斯的身体迅速燥热起来，一直以来强行被压抑住的对叶宁的侵略欲望像是被释放的野兽一般，破笼而出！
　　布鲁斯脸色通红的喘了口粗气，接住叶宁的身体，才发现单薄的上衣已经被汗水打湿，叶宁的脸色通红，身体滚烫。
　　他哑着嗓子道：“开启机甲屏蔽模式。”
　　“梵天”的机甲舱内，光线黯淡下来，机甲引擎的声音消弭，四周一片寂静。
　　似乎闻到了布鲁斯身上信息素的味道，叶宁的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　他的眼中一片茫然，长长的羽睫颤动着，像濒死的蝴蝶一样，无力的在眼睑下投下一小片阴影。
　　布鲁斯一直都知道叶宁是好看的，但却不知道他能好看到这种程度，像是引诱人堕落的坠天使一样，浑身上下都散发着引人蹂躏的味道。
　　见他久久不动作，叶宁似乎有些等不及了，他逃离叶安与时身上还穿着宽松的家居服，此时衣服几乎呈现出半透明的状态，他一抬手，宽大的袖子便滑下来，露出白皙纤弱的手臂。
　　搂住布鲁斯的脖颈，轻轻的吻了吻他的唇。
　　灼热的温度在两人之间流转，布鲁斯反客为主，死死的纠缠着叶宁的小舌，不让他离去。
　　那种面临叶宁的施暴欲被狠狠的压下，只剩下对叶宁一直以来隐藏身份的怜惜。
　　近在咫尺的alpha信息素的味道让叶宁的神志清晰了那么一瞬，却在布鲁斯的缠吻下很快又迷糊起来。
　　激烈的吻结束，叶宁大口大口的呼吸着空气，体内的疼痛和空虚让他几乎要疯掉，他颤抖着身子难耐的在布鲁斯的脖颈处哀求着：“求…求求你，给,,,给我。”
　　呼出的热气喷洒在布鲁斯的脖颈上，让他整个人都要癫狂起来。
　　他克制的拉开叶宁的身体，湛蓝的眼睛因为压抑转变为深蓝，身体的反应让叶宁几乎抓心挠肺，整个人都要崩溃。
　　疯狂的撕扯着身上的衣服，嘴上没有任何章法的吻着布鲁斯的唇。
　　即使已经忍的发痛，布鲁斯还是摁住他，制住他的动作，定定的看着他的眼睛道：“叶宁，看着我，你知道我是谁吗？”
　　叶宁摇了摇头，咬咬牙，眼神终于闪过一丝清明：“布…布鲁斯。”
　　下一瞬，他胡乱的吻上布鲁斯：“给…给我。”
　　见他认出自己，布鲁斯再也忍受不住，一把掐住叶宁的腰，扯下他的裤子，疯了一般的挞伐起来。
　　叶宁失却了所有的力气，任由他在自己身上动作着，整个人软绵无力的挂在布鲁斯身上。
　　他完全失去了理智，战栗着和布鲁斯接吻。
　　布鲁斯被他的主动弄得更加失去理智，不管不顾的动作着。
　　“叶宁…叶宁，我爱你。”
　　叶宁沉浸在情欲之中，大脑一片混沌，耳旁嗡嗡作响，根本听不清他在说什么。
　　布鲁斯却不管叶宁有没有回应，只是将叶宁的身体翻转过来，将他压在自己身下，以一种恨不得将叶宁揉碎吞进肚子里的力道撞击着。
　　叶宁的口中发出支离破碎的呻吟声，这幅和平常的冷淡模样大不相同的样子简直让布鲁斯欲罢不能。
　　由于一直注射beta信息伪装剂的缘故，叶宁的发情期足足持续了整整五天，期间，他和布鲁斯几乎一直在做，除了中间有几次布鲁斯停下来喂给他营养剂之外，布鲁斯几乎将所有知道的姿势都做了一遍。
　　当叶宁体内的生殖口打开时，布鲁斯克制不住的咬住了他的脖颈，侵入到了那里。
　　Alpha在Omega体内成结，本就十分痛苦。
　　叶宁挣扎着：“不要……唔……”
　　布鲁斯狠狠的咬住他的脖颈，标记了他，在他耳边轻道：“阿宁，你是我的，不能不要。”
　　叶宁很快昏睡过去，布鲁斯抱着他，打开“梵天”，因为太亢奋，在第二次空间跨越时还差点被吸入了黑洞。
　　在进行了第三次空间跨越后，布鲁斯终于将叶宁带回了自己的宅邸。
　　巨大的机甲从天而降，叶宁在布鲁斯怀中沉沉的睡着，布鲁斯满面春风的将他放在了床上，才打开光脑接收起前线的最新战报。
　　叶宁失踪后，联邦和帝国开战，他率领军队迎敌，却收到联邦内乱的消息，悄悄潜行侦查，却在混战中发现了叶宁的信息素味道，追踪而去，果然寻到了叶宁。
　　每每想到这里，布鲁斯都有些后怕，若是当时他不在叶宁身边的话，那叶宁……
　　幸好他及时赶到了，布鲁斯看着叶宁熟睡的脸，从beta转换成alpha或者Omega的例子虽然很少，但也是有的。
　　成年之前，体内的激素并不稳定，所以在临近成年时变成另一种性别还是有可能的。
　　只需要把这个理由拿出来，他就能名正言顺的将叶宁娶到手了。
　　布鲁斯的思绪渐渐跑远，脸上带着傻傻的笑容。
　　遥控指挥着前线的战事，时不时的吻一吻叶宁，布鲁斯坐在床边等着叶宁起来。
　　他希望叶宁醒来的第一眼就能看见他。
　　叶宁醒来时，感觉自己全身上下酸软的厉害，像是被什么东西从头到脚的碾过一样，动都动不了。
　　布鲁斯放下手中的通讯器，扶起他：“阿宁，早安。”
　　叶宁：“……”
　　看到布鲁斯的脸，叶宁只想瞬间失忆，忘掉那没羞没躁，耻度爆表的五天。
　　一想到最后失去意识前隐隐约约听到的系统音，叶宁整个人都要不好了。
　　说好的数据升级呢？为什么验证方式会从接吻转换成上床？这一点都不科学！一想到接下来的世界，叶宁觉得自己的节操可能要掉光了。
　　哦不，这个世界他的节操已经掉光了。
　　见叶宁一直都不理会自己，布鲁斯以为叶宁生气了。
　　看着叶宁脖颈上还没消完的吻痕，还有胳膊大腿上的青紫痕迹，布鲁斯有些不好意思的轻咳了一声。
　　阿宁这样，大概是害羞了吧，他想。
　　于是，认为自己很会体贴Omega的布鲁斯飞快的站起身道：“你饿了吧？厨房里煮了粥，我去帮你拿。”
　　说完，以光速消失在了叶宁面前。
　　叶宁看着他的背影，无语凝噎。
　　布鲁斯回来时，叶宁已经穿好了衣服，正在窗前穿鞋。
　　把粥放在桌上，布鲁斯扶住叶宁：“怎么不多休息会儿？”
　　叶宁头也不抬，系着鞋带：“我要去找叶安与。”
　　布鲁斯脸色一沉：“不行，我不许！”
　　叶宁抬起头，面无表情的看着他：“你是我什么人？有什么资格不许？”
　　布鲁斯松开他握住他胳膊的手：“我是你的alpha。”
　　叶宁冷哼一声：“我不承认！”
　　布鲁斯的拳头紧了紧，按住他的后颈道：“这里，我做了标记。”
　　叶宁挣开他的手：“‘因陀罗’还在叶安与手上，我要去把它拿回来。”这样才能干掉你。
　　布鲁斯的脸色缓了缓：“我去，你在帝都等着。”
　　叶宁摇了摇头：“我了解叶安与，他宁愿毁了‘因陀罗’，也不会给你的。”
　
　　第33章 八一八帝国上将的恋爱史（十一）
　　
　　布鲁斯盯着叶宁的眼睛，然后挫败的发现，他不能拒绝叶宁的要求。
　　他正准备说什么，光脑却自动弹出了影像。
　　布鲁斯的光脑设置了帝国最高权限，非军部顶级机密事件不能强制打开。
　　在视频弹开的一瞬间，布鲁斯的脸色就不是很好了。
　　加尔文焦急的脸出现的屏幕上：“殿下，联邦大规模进攻边境……”
　　他的嘴唇一直在动，但布鲁斯却听不到他在说些什么了，最后屏幕一闪，屏幕彻底的黑了下去。
　　叶宁看着他道：“带我去前线。”
　　布鲁斯收起光脑：“不行，你现在是Omega，按照帝国规定，你决不能……”
　　叶宁冷笑着打断他：“在此之前，你面前所谓的Omega，就打败了帝国90%以上的alpha，成为了上将！”
　　布鲁斯叹气：“带上荣耀军团，不准离开我半步！”
　　叶宁微微的露出笑容，行了一个军礼：“是，长官！”
　　两人很快出发，到达联邦与帝国边线时，帝国这边已经是强弩之末。
　　荣耀军团很快投入战斗，布鲁斯亲自上阵，士气大增，首战告捷。
　　有了喘息之机的叶宁尝试着拨打叶安与的通讯号，那边很快接通，叶安与俊美的脸出现在半空中的屏幕上。
　　他看上去似乎有些疲惫，眼睛熬得通红，看到叶宁，他的眼睛亮了亮，很快又暗下去。
　　“我就知道，即使是为了‘因陀罗’，你也会再回来找我。”
　　叶宁看着他：“达不到它的精神阙值，‘因陀罗’在你手上也只会是一堆破铜烂铁！”
　　叶安与挑了挑眉：“话是这么说没错，但我为什么要再让帝国多你这样一个战力呢？”
　　叶宁心下微动，笑着道：“只要你把‘因陀罗’还给我，我转换阵营也不是不可能的事情。”
　　“我怎么证明你说的都是真的呢？”
　　叶宁暗示性的抚了抚手腕：“建立契约如何？”
　　叶安与笑了笑：“我真好奇，帝国对你做了什么，居然改变了你的信仰。”
　　叶宁不置可否，两人约定在荒星见面。
　　两国边线的地方因为战火频仍，人迹罕至，也没什么资源，很是荒凉，因此附近有很多荒星。
　　叶宁准时到达了约定的地点，叶安与已经在那里等着了。
　　白色的“米迦尔”停在那里，时不时的 闪过一丝微光。
　　叶宁驾驶这一架小型飞艇，降落在地表。
　　两人皆穿着特质宇航服，叶宁率先走下飞艇，站在地面上，看着“米迦尔”。
　　叶安与不知在想些什么，过了好一会儿才打开机甲舱，从里面出来。
　　叶宁身上的信息素味道清晰的传递过来，叶安与脸色一变，他揪着叶宁的领口道：“你被别的alpha标记了？”
　　他凑近叶宁的脖颈，熟悉的信息素味道更加浓郁：“是布鲁斯？”
　　他后退了几步，喃喃道：“原来如此，原来如此……哈哈……”
　　他笑的几乎流出了眼泪，看着叶宁道：“难怪，难怪你会背叛帝国，投入联邦的阵营。”
　　他划开自己的手腕，嫣红的血液争先恐后的溢出，叶宁察觉到他的意图，抽出小腿上的短匕，同样划开自己的手腕。
　　两个人的手腕凑在一起，血液融合，顺着手臂躺下，浓郁的铁锈味和信息素的味道在空气中蒸腾起来。
　　这是除了婚契之外最古老的契约，alpha和Omega的强弱不均，注定了双方统治与被统治的关系，人类在战斗中进化，同时，因为战争衍生出了平等的保护条约。
　　以血为誓，不得背叛。
　　签订完契约，叶安与将“因陀罗”的钥匙还给了叶宁。
　　叶宁接过钥匙，轻轻的抚摸了一下。
　　配对完成，“因陀罗”和“米迦尔”一同冲入了太空之中。
　　空间站，布鲁斯正在部署着战略计划，脚下的土地震颤了一下，以布鲁斯为首的一群高级军官迅速拿出机甲钥匙。
　　布鲁斯一马当先，飞出了空间站。
　　很明显，这是一场敌袭。
　　空中，数以千计的炮火向空间站的方向袭来。
　　“梵天”微微一动，“米迦尔”已经挡在了他的身前。
　　“你的敌人是我，皇太子殿下。”
　　代表着帝国和联邦的两色机甲激烈的交战着，布鲁斯脸色阴沉的看着“米迦尔”。
　　“做我的敌人，你还不够格！”
　　布鲁斯冷哼一声，率先发动了攻击，叶安与嘴角露出一丝诡谲的微笑。
　　两台性能优秀的机甲碰撞出激烈的火花，牟足了劲儿的两人像炫技一般，不停的在空中改变着轨迹，瞬移着。
　　瞅准了时机的布鲁斯嘴角微勾，下一秒，他脸上微微的笑意凝滞，不敢置信的看着穿胸而过的光剑。
　　身后，“因陀罗”抽出了光剑。
　　“梵天”转身：“为什么？”
　　“因陀罗”不置一词，“咔擦”一声，粒子炮装备完毕，黑洞洞的枪口对准了“梵天”。
　　“梵天”一动不动，甚至没有躲闪一下。
　　“砰”的一声，如此近的距离下，“梵天”的胸口被打出一个洞，由于后坐力，两台机甲拉开了距离。
　　“梵天”不堪重负，在被打出几十米之后，掉入了一片漆黑的宇宙之中……
　　银河历3869年，叶宁上将叛出帝国，帝国皇太子布鲁斯殿下受袭，不知所踪。
　　叶宁亲眼看着布鲁斯的机甲沉入太空之中，却迟迟等不到系统提示，便知道布鲁斯并没有被他杀死。
　　有些失望的叹了口气，叶宁等待着下一次的机会。
　　布鲁斯嘴角溢血的昏迷在“梵天”的机甲舱之中，已经失去了知觉。
　　“精神阙值下降，是否使用救生舱？”
　　“救生舱准备完毕，默认使用。”
　　“梵天”内部弹出一个小型救生舱，将布鲁斯整个人都包裹了起来。
　　白光闪过，“梵天”进入休眠模式。
　　救生舱带着布鲁斯飘荡在太空中，最后被卡在一个小星球的地表。
　　布鲁斯醒来时，“梵天”的机甲钥匙被他紧紧的攥在手心，想起那穿心一剑，心下一痛。
　　叶宁……叶宁……
　　在心里一边又一遍的叫着他的名字，直到身上的伤开始恶化，才被疼痛唤回了思绪。
　　察觉到自己的处境，布鲁斯试着唤醒“梵天”，却发现“梵天”因为能力不足而陷入了休眠。
　　拿出随身携带的小型能量转换器，布鲁斯开始了漫长的等待。
　　救生舱里还剩三袋营养剂，一袋可以管五天，他不知道现在的地点坐标，因此“梵天”必须要充满能量，以确保能够进行远距离的空间跳跃，这大概需要一个月的时间。
　　想他生来锦衣玉食，即使在战场上，也没有为了食物而发过愁，现在竟然在这颗小荒星上沦落到了这般落魄的境地。
　　果然，那些早年看过的小话本里大概没有说错，爱上一个人，大抵就是受难的开始。
　
　　第34章 八一八帝国上将的恋爱史（十二）
　　
　　战争并没有随着布鲁斯和“梵天”的失踪而消失，帝国和联邦的对战仍在继续。
　　但显见的，在这场战争中，帝国已经落于下风了。
　　作为军队统帅的太子殿下下落不明，作为先锋上将的叶宁叛出帝国，这样的打击足以让帝国一蹶不振。
　　幸而荣耀军团并没有跟着叶宁叛变，不然局势只会更加艰难。
　　加尔文焦头烂额的发送着救援申请，消息却石沉大海。
　　他很快就意识到，帝都那边估计出事了。
　　如果现在连布鲁斯的外公拉菲尔元帅在接到消息后都不能腾出手来抽出兵力救援的话，帝都那边必然发生了十分重大的事情。
　　加尔文甚至有些不敢再想下去。
　　就在双方战至难分难舍之际，异变陡生。
　　帝国和联邦的士兵中，很多人的机甲开始无端摇晃，坚硬的机甲被鳌足穿透，从里面钻出巨大的虫子来。
　　“虫族！是虫族！”惊慌的叫声传来，下一秒，这个发出声音的士兵就被连人带机甲吞进了虫子的肚子里。
　　现场乱做一团，不少人在还没有反应过来的时候就已经被身旁变成虫子的战友吞进了肚子里。
　　叶安与在经过最初的慌乱后，很快指挥撤兵，双方军队甚至开始合作，共同抵御着虫族。
　　叶宁看着恶心的虫族，即使早就知道这一天会到来，但还是忍不住在看到这么血腥的一幕时白了脸色。
　　加尔文脸色灰败的加入了叶安与的队伍，两方军队在此时十分默契。
　　死伤惨重的双方部队很快分道扬镳，参加过这次战斗的人都不约而同的开始想着，像这样蛰伏在人类中的虫族，到底还有多少呢？
　　加尔文驾驶着机甲，狠狠的看了一眼叶宁之后，率领军队转身离去。
　　叶安与潜伏帝国多年，心性强大，远比普通人想的要更深远一些，他联想到迄今为止，都无人知道的前帝国上将谢尔顿叛出帝国的理由，心里更加沉重了一些。
　　若这是一场早就开始策划的阴谋的话，那幕后的人未免也太可怕了。
　　不出他的所料，这场战争竟然没有在联邦引起任何波澜，想起来都让人感到可怕。
　　相比于联邦的风平浪静，帝国这边可谓是波涛暗涌。
　　皇室的第一顺位继承人失踪，军部，议院以及皇家明争暗斗，而那场伤亡惨重的战役，连虫族的影子都没有被提及。
　　这其中，帝国皇帝的作用占了多大的比重，不言而喻。
　　更让加尔文心寒的是，布鲁斯失踪的消息一直被封锁着，皇帝已经开始扶持自己其他的儿子了。
　　拉菲尔元帅心力交瘁的把持着军权，期待着外孙的回归，或者说，这个年过古稀的老人不愿意相信自己优秀的外孙就这样轻易的死在了这样有一场战役之中。
　　引起巨大反响的，是叶宁上将的反叛，在帝国民众眼中，叶家已经是串通联邦潜伏在帝国的毒瘤。
　　叶宁一直在派人找寻着布鲁斯的下落，对网上的一些说法视而不见。
　　然而，布鲁斯就像是消失了一般，没有丝毫音讯。
　　但叶宁知道，下一次，他要杀死这个男人，可能就要付出生命的代价。
　　虫族生活的痕迹在联邦愈发明显，让叶安与十分忧心，而他的父亲，谢尔顿总统阁下却并不在意这些。
　　让叶安与更加肯定，虫族在联邦的一切行为，都是谢尔顿所默许的。
　　他开始利用自己手上仅剩的权力，尽力吸收那些没有被虫族寄生的士兵。
　　日子一天天的过去，叶宁再一次得到布鲁斯的消息，已经是一年以后了。
　　银河历3870年，帝国皇帝逝世，帝国皇太子布鲁斯殿下继位，肃清朝野，整顿军队，进军联邦。
　　同年，虫族寄生的消息被曝光，举国哗然。
　　叶安与率军队请求与帝国合作，通讯接通的一瞬间，站在叶安与身后的叶宁蓦地出了一身的冷汗，有种像是被野兽盯上的感觉。
　　等叶宁抬起头来时，这种感觉瞬间消失不见。
　　屏幕上的布鲁斯还是那样的俊美，与以前不同的是，那一头灿烂的金色头发被剪短了，让他看上去有些凌厉的气势，湛蓝色的眼睛不知何时变成了金黄色，里面散发的冷意让人不寒而栗。
　　他坐在椅子上，一双长腿交叠着，不经意的露出一丝不羁，帝国最高统帅的白色军装更衬的他英气十足，听到叶安与的请求，他笑了笑。
　　那双狭长的眼睛里闪过一丝暗光：“可以，把叶宁交给朕，朕就同意出兵，如何？”
　　他甚至没有看叶宁一眼，但叶宁却感到了彻骨的寒意。
　　叶安与犹豫了一瞬，他道：“别的条件，我都可以答应，唯有这个不行。”
　　布鲁斯把玩着手上的通讯器，漫不经心道：“朕只接受这一个条件，阁下若是改变了主意，随时恭候。”
　　“陛下，同叶安与合作，对我们有益无害。”加尔文站在布鲁斯身后，在关闭通讯后才开口说道。
　　布鲁斯将通讯器随手一扔，笑着道：“叶安与会同意的，他的心太大了，反而容不下一个叶宁。”
　　加尔文复杂的看了一眼多年的好友，汇报起工作来：“虫族检测器已经快要完工，要率先在……在先皇身上使用吗？”
　　布鲁斯敲了敲桌面：“如果检测出异常，就地毁灭。”
　　加尔文一凛：“是！”
　　躬身而退，想起好友这次回来的变化，加尔文看了一眼灿烂的阳光，驱走了心中的寒意。
　　只有少数人知道，帝国先皇帝陛下并没有“病逝”，而是被现任皇帝陛下囚禁起来，等待着排查。
　　帝国还有许多和皇帝陛下一样，表现异常的帝国高层，都面临着一样的境况。
　　但加尔文心中清楚，即使检测结果并没有什么异样，这些人的下场都会是一样的。
　　加尔文行走在阳光下，身上的冷意终于渐渐散去……
　　##############################
　　叶宁睁开眼睛，见到布鲁斯，他并不惊讶。
　　他太过了解叶安与了，这个人放弃他的时候，恐怕是不会和他告别的。
　　手腕上一跳一跳的疼，叶宁低头一看，浓稠的血液一点一点的滴下，缓缓的流入了他的血管中。
　　有些惊恐的看着布鲁斯，叶宁道：“你要做什么？”
　　开口，才发现他的声音哑的厉害。
　　布鲁斯笑了笑，弯下腰来，看着他道：“叶安与还真是狠心呢，送你来之前竟然强行解除了保护契约，不只是你，恐怕他现在的情况也不是很好吧？”
　　虽然嘴上这么说，叶宁却发现，布鲁斯的脸色有些苍白。
　　“这些血……”
　　“就是解除契约，叶安与的血也不能在你的体内！”
　　叶宁脸色一白：“这是你的血？”
　　布鲁斯按了按叶宁的针管，看着叶宁因为疼痛皱起了眉头，笑道：“这只是完成契约的第一步。”
　　这个疯子！
　　叶宁有种不祥的预感，这个契约，绝对不是平常的婚契那么简单。
　　“你到底要做什么？”
　　布鲁斯不答反问：“叶宁，我那么喜欢你，为什么要杀我呢？”
　　他隔得太近了，信息素的味道让叶宁的身体有些发软，不适的躲了躲。
　　这个动作似乎刺激了布鲁斯，他按住叶宁的肩膀。
　　“你就这么讨厌我，连我靠近一点都无法容忍吗？”
　　也不等叶宁回答，他便站起身：“没关系，即使你讨厌我，还是要臣服在我的脚下！”
　　叶宁听着他离开的脚步，松了口气。
　　迷迷糊糊的，他又陷入了沉睡之中。
　　醒来时手上的针管已经被拔了，布鲁斯正站在床头幽幽的看着他。
　　叶宁是被热醒的。
　　身体的反应和发情期极其相似。
　　但叶宁清楚，这根本不是发情期。
　　布鲁斯冷眼看着他在床上难受的翻滚的模样。
　　叶宁喘着粗气，断断续续道：“你…你对我做了什么？”
　　布鲁斯的手轻轻的在他的脖颈处游移：“虽然脆弱的Omega不用什么刑罚就会吐出情报，但对于叶宁上将来说，还是应该谨慎一点不是吗？”
　　叶宁吞下口中的呻吟，手紧紧的攥着床单：“催化发情！？你对我用了催化发情？”
　　“不错，好好享受吧，叶宁上将。”
　　布鲁斯说着，心里却充满了悲哀。
　　其实他极恨叶宁，但对他的渴望却让他忽略这种痛恨，矛盾的心理让他时不时的陷入纠结之中。
　　所以，他更乐见叶宁痛苦。
　
　　第35章 八一八帝国上将的恋爱史（十三）
　　
　　叶宁确实很痛苦，他蜷缩起身子，身体内部的疼痛感和空虚感渐渐涌上来，让他整个人都陷入了混沌之中。
　　布鲁斯冷眼看着他的样子，咬的发白的下唇，冒着细密小汗珠的额头，酡红的的脸颊，即使在这样的情景下，这个人还是散发出了这样惊人的美丽。
　　这样的叶宁，这样既不清醒也不强大的叶宁，反而让布鲁斯的心中充满了暴虐之情，总想就这样毁掉他。
　　毁掉他的人格和尊严，让他跪在他的脚下，只臣服于他一个人。
　　布鲁斯眯了眯眼，他想起催化发情剂被禁的原因，据说被注射这种药剂超过三天的Omega，就会一直陷入对标记自己的alpha的欲望之中，不可自拔。
　　这个想法在他的脑海很快滑过，消失无踪。
　　不是没有动心的，只是不管再怎么欺骗自己，布鲁斯也不得不承认，叶宁不该是那副任人予取予求的软弱样子，他应该是意气风发的，朝气蓬勃的，他舍不得，舍不得那样强大美丽的叶宁消失。
　　叶宁并不知道布鲁斯刚才在脑中转了一圈的危险念头，已经经历过一次发情期的他很难控制住食髓知味的身体，本来陷入半昏迷状态的他，恍恍惚惚中，又被手心里一阵灼烫的感觉唤醒。
　　冰火两重天的感觉让他恨不能自己亲手动手解决，然而没有力气的他最终只能在床榻上挣扎。
　　布鲁斯感受着契约之力在体内融合，终于有了一种把叶宁握在了手心的实感。
　　被灼痛感唤醒的叶宁开始挣扎着往他的方向移动，信息素的味道像罂粟一样，让失去理智的叶宁无意识的开始靠近布鲁斯。
　　布鲁斯伸手握住了他的下巴，冷道：“叶宁，是不是只有这个时候，你才会求我给你个痛快。”
　　想起叶宁在发情期之后捅了自己一刀的举动，心下更是一痛，他按住叶宁不断靠近的身体：“是不是现在随便一个人在你面前都可以对你为所欲为？叶宁！”
　　叶宁一只手抓住他的衣角，有些懵懂的看着他，似乎在辨认他在说些什么。
　　布鲁斯像是打定主意要惩罚他一样，轻轻的舔吻着他的唇，气息交缠之间，却并不深入。
　　叶宁嘴里发出哼声，模拟发情期的敏感身体实在受不了这样的撩拨，忍不住想更近一些。
　　布鲁斯冷冷的笑了笑，抽身而去，看着叶宁无助的样子，并不怜惜，转身离去。
　　这场催化发情持续了很久，叶宁独自一人在这间类似密室的屋子里苦苦挣扎，结束时整个人像是被从水里捞出来的一般，身体内部还有未曾褪去的疼痛和酸软。
　　布鲁斯就在外面看着他，看着他痛苦的翻滚，看着他低低的抽泣……
　　随后，他转身，投入了和虫族的战斗。
　　进入指挥室，叶安与已经在指挥室等待。
　　闻到布鲁斯身上交缠的信息素味道，叶安与心下黯然，这是他在年少之时就已经做出的选择，他不后悔，也不能后悔。
　　布鲁斯依旧是那副盛气凌人的模样，军靴在地上敲打出清脆的响声，他坐上主座。
　　拍了拍手，有人呈上了一台机器。
　　布鲁斯开口道：“这是新研发的虫族检测器，可以检测出虫族是否寄生，经过检验，各项性能已经臻于完善。”
　　看着叶安与有些激动的模样，他淡淡开口，接着道：“帝国这边已经排查完毕，所幸只有几个，接下来就看联邦的了。”
　　叶安与让人收起虫族检测器，正色道：“近几天，联邦和帝国边线发现很多虫族生活的痕迹，相信现在虫族的数量远不止我们看到的这些，潜伏进人类社会恐怕只是他们的第一步。”
　　布鲁斯沉吟片刻，才道：“虫族这次所图甚大，甚至出现了组织和纪律，联邦的清理工作完全可以当做诱饵，引诱他们露出马脚。”
　　双方又在一起商议了具体计划，散会时，两人一起走出指挥室。
　　叶安与神情复杂的问道：“叶宁他，怎么样了？”
　　布鲁斯冷哼一声：“本皇的人，就不牢阁下操心了。”
　　叶安与看着他傲然的背影，握紧了拳头，终究还是小声道：“对他好一点。”
　　布鲁斯的脚步顿了顿，很快消失在走廊尽头。
　　在他们开会的时候，叶宁已经逐渐清醒了过来，此时他恨透了臣服于本能的Omega身体，想要坐起身来，却发现手脚完全不听使唤。
　　索性就直接呆呆的看着天花板，他猛然间想起，原身的父亲留下的手记里有“梵天”的秘密，或许靠着这个，在战场上，他可以一举击杀布鲁斯。
　　想到这里，叶宁又开心了起来，仿佛身体的不适都好了一些。
　　好吧，其实一切都只是他的幻觉。
　　被布鲁斯压在身下时，叶宁清晰的认识到，没有了beta信息伪装剂的身体逐渐在向Omega转换，越发的娇软无力。
　　布鲁斯执起他的手，缓缓开口：“真好看。”
　　叶宁这才发现，右手掌心出现了一朵鸢尾模样的图案，淡紫色的花瓣绽放在手心，根茎的部分延伸至食指，乍一看像是指环一样套在手指上，纤秀的可以。
　　亲了亲他的指尖，布鲁斯笑着道：“睡的好吗？”
　　叶宁：“……”什么叫喜怒无常，这就是了。
　　见叶宁不答话，布鲁斯自顾自的道：“想出去吗？”
　　叶宁并不想惹毛这个已经黑化变态了的男人，他小心翼翼的道：“可以吗？”
　　男人把玩着他的手指，金色的头发在阳光下闪现出夺目的光芒，整个人都散发着漫不经心的慵懒味道。
　　他道：“当然可以，不过……”
　　他顿了顿，似乎想起了什么好玩的事情，摇了摇头：“还是不说了，这件事情得你自己去发现。”
　　叶宁有了一种不祥的预感。
　　中午吃饭时，叶宁被布鲁斯抱了出去，才发现自己是在皇宫的私人地牢中。
　　发现异常是在饭后，布鲁斯让人给叶宁上了红茶和甜点，叶宁感受着茶水缓缓中和甜味的馥郁感，终于觉得舒服了很多。
　　布鲁斯亲了亲他，往书房的方向走去。
　　叶宁的脸色以肉眼可见的速度白了起来，心脏像是被人拉扯着一般，不堪忍受的疼痛让他忍不住弯下了腰。
　　布鲁斯的声音穿过长长的走廊落在叶宁的耳中：“哦，忘了告诉你，超过契约范围的话，是会受到惩罚的。”
　　叶宁狼狈的抬起头，看着站在那里的男人。
　　他站在走廊上偌大的落地窗前，午后温暖的阳光洒落在他的身上，完美的五官上挂着温柔的笑意，像是误入人间的神o一般。
　　但叶宁心中却止不住的泛上了寒意。
　　下一秒，布鲁斯向他走过来，随着他的走近，叶宁能感觉到胸口正在渐渐好转。
　　他看着男人穿过一扇又一扇落地窗，阴影不断的打落在他的身上，不知怎的，突然生出了一种这个人穿越了似水流年，万载光阴，从时光中走向他的错觉。
　　直到被纳入怀中，叶宁才回过神来。
　　被打横抱起，男人身上熟悉的味道充斥在鼻端，叶宁抬头看着男人的下颔，突然间怀疑起这一切来。
　　他这次的任务，真的只是一场意外吗？可是他为什么会觉得，有些事情是那么熟悉呢？
　
　　第36章 八一八帝国上将的恋爱史（十四）
　　
　　叶宁被放在了书房的沙发上，仿佛刚才的疼痛和心中的触感都是幻觉一样。
　　但他知道，那些都是真实存在过的。
　　“小七，这个世界结束后，我们回时空管理局一趟。”
　　“收到！宁宁加油哦。”
　　叶宁想象着小七毛绒绒的蜷成一团的模样，宠溺的笑了笑。
　　布鲁斯批阅着文件，他喜欢叶宁像现在这样乖巧的陪着他的感觉，房间里安静极了，只有他偶尔翻过书页的声音。
　　日暮西沉，布鲁斯微微的揉了揉额角，才发现叶宁趴在沙发上睡着了。
　　看着他沉浸在夕阳的光影中的身体，布鲁斯无奈的笑了笑，到了这个时候，还是那么倔，宁愿缩在沙发上过一下午，也不肯服个软。
　　这样想着，他还是抱起了叶宁，像寝宫走去。
　　自他继位之后，他就搬离了东宫，一路上走过去，宫人们俱低下头表示恭敬，但眼角的余光瞥过，还是对帝王怀中的人表现出了极大的好奇。
　　布鲁斯看着叶宁的睡颜，做了一个决定。
　　叶宁一觉睡醒，已经有一队侍女站在床前等着伺候他起床。
　　见他醒来，这些侍女整齐划一的行礼道：“主君安好。”
　　叶宁：？？？在他睡着的时候又发生了什么他不知道的事情吗？
　　正在他一脸问号的时候，布鲁斯从里间走出。
　　他脸上还挂着水珠，随手拿过托盘上柔软的布斤：“都下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　侍女们退下，屋子里只剩下布鲁斯和叶宁两个人。
　　布鲁斯擦干净脸上的水，扔下布斤，脱下了睡袍。
　　叶宁看着他旁若无人的换着衣服，将头扭到一边，问道：“刚才她们为什么叫我主君？”
　　布鲁斯扣上衬衣的最后一颗扣子，坐到床边，看着叶宁道：“叶宁上将在临近成年时转化成了Omega，深爱他的布鲁斯殿下正和虫族进行着艰苦卓绝的战斗，于是将叶宁上将托付给其养兄叶安与，带回了联邦。”
　　“布鲁斯殿下成为皇帝之后，迫不及待的接回了恋人，想要给他一场迟来的婚礼。”
　　“你…你明知道事实的真相不是这样的！”
　　“真相？在帝国的土地上，我布鲁斯加西亚就是权威和真相！”
　　布鲁斯将白色的外套搭在小臂上，站起身来：“你应该庆幸才对，若是当初我失踪的消息被民众知道，你现在绝不会过的这么安稳，叶宁上将！”
　　说完，不等叶宁反应过来，就一把将叶宁拉起来。
　　把叶宁丢给皇室专用造型师，布鲁斯在一旁悠闲的喝着早茶看文件。
　　两小时后，有轻微的脚步声传来，布鲁斯抬起头。
　　一身宝蓝色西装的叶宁正缓缓向他走来，这本是十分持重的颜色，穿在叶宁身上，却衬的肤色极白，有种贵气天成的感觉。
　　布鲁斯满意的走上前去，拉住了叶宁的手，柔声道：“走吧，我的主君大人。”
　　叶宁挽住他的手臂，两个人一起走向了皇宫前面的广场。
　　与此同时，从叶宁出来的那一刻，星网同步直播已经开始。
　　“天啊，上次说萌他们俩的cp的是谁？神预言。”
　　“男神都和男神在一起了，生无可恋jpg。”
　　“不想说话，叶宁居然变成了Omega，让我这个在学院被他大败的alpha情何以堪！”
　　“羡慕楼上，居然见过男神真人。”
　　“话说叶宁和叶安与订婚真的只是为了保护叶宁吗？没有人来八一八叶宁上将的恋爱史吗？”
　　“不约，我们不约，祝福陛下和叶宁上将。”
　　“图片，图片。江湖传言叶宁和叶安与的虐狗场合，每个场合陛下都在，我仿佛知道了些什么。”
　　……
　　皇室一直都保持着最古老的传统，以示自己纯正高贵的血统。
　　到了布鲁斯这里，更是将这种复古情怀发挥到了极致。他带着叶宁，一步一步的走上了台阶，台阶的尽头，那里是帝国的信仰之神雕像。
　　布鲁斯半跪着看向叶宁，叶宁低头看他，那双湛蓝色的眼睛里是他看不清的神色，跪在地上的男人一手抚上胸口，另一只手举着一只蓝宝石戒指，在万民敬仰之下向他求婚。
　　“以帝国皇帝之名起誓，布鲁斯加西亚此生钟爱叶宁一人，永不背叛，永不离弃，”
　　他顿了顿，道：“叶宁，你愿意嫁给我吗？”
　　帝国已经几十年没有这样举国同庆的喜事了，瞬间，全国民众都沸腾了起来，皇室最高规格的求婚典礼，两个十分般配的恋人。
　　广场上的人都在大声的叫着：“嫁给他，嫁给他！”
　　骑虎难下，叶宁只好顺势做出激动的模样，哽咽着点头。
　　那枚象征着帝国另一半权力的戒指就这样被套在了他的食指上，堪堪遮住了环在指上的鸢尾花梗。
　　两个人在漫天的欢庆声和玫瑰花瓣雨中接吻，布鲁斯专注的吻着叶宁，最后，两个人额头相贴，对视而笑。
　　这一幕被作为帝国的热门新闻，久居不下，所有人都觉得陛下看叶宁上将的眼神充满了宠溺和爱恋，那是全心全意的喜欢和珍视。
　　然而，在这场让人欢喜的求婚仪式之后不久，帝国就爆发了有史以来最可怕的战争。
　　虫族寄生的秘密终于被揭露出来，引发了群众的恐慌，这样的恐慌在得知帝国已经研发出虫族检测器之后消减了不少。
　　联邦在虫族的步步紧逼之下负隅顽抗，离帝国边线越来越近。
　　布鲁斯皇帝陛下御驾亲征，支援联邦军队。
　　叶宁上将作为皇帝陛下的伴侣，在转变为Omega之后第一次上了战场，同时他也是帝国首个上战场的Omega。
　　两台机甲并肩而立，空中，是数以万计的机甲战队。
　　布鲁斯和叶宁站在地面，向帝国民众挥手示意着，然后机甲引擎发动，带着欢呼声一起飞上了无垠的天空。
　　机甲战队很快成为了小黑点，叶宁沉默的跟在布鲁斯身旁，他知道，这里会是最后的战场。
　　收起机甲，进入军舰，布鲁斯沉着的看着前线发回的战争影像，在空间跳跃的间隙中制定着作战计划。
　　叶宁看着叶安与的“米迦尔”被人从空中打下，心中捏了把汗。
　　布鲁斯面色冷静，一道道指令从军舰下达，外面的机加战队井然有序的列好了队形。
　　最后一次空间跳跃之后，布鲁斯下达了战斗准备命令。
　　前一刻还在寂静无声的浩瀚宇宙之中，下一秒就到了炮火冲天的战场，这样的变化并没有影响到作战计划分毫。
　　相反，帝国的战士们反应十分迅速，立刻投入了战斗之中。
　　原本一路颓势的联邦军队在帝国军队加入之后开始反击，局面变成了一面倒，虫族被打的节节败退。
　　就在这时，联邦却突然倒戈，叶宁这才发现，在刚才的战斗之中，联邦的军队已经趁机包围了帝国的军队，正在对帝国军队进行围剿。
　　布鲁斯同样也发现了这一点，但已经来不及了。
　　军舰的报警声尖锐的响起，门轰然倒下，原本被击落的“米迦尔”出现在军舰之中。
　　布鲁斯眯着眼睛看他：“你倒向了虫族？”
　　叶安与冷哼了一声：“从一开始，我就只忠于联邦。”
　　他看向叶宁，语调温柔：“阿宁，来，到哥哥身边来。”
　　布鲁斯嗤笑道：“你问问叶宁，他愿意和恶心的虫子为伍吗？”
　　叶安与并不理会他，只是对叶宁说道：“阿宁，别怕，等我们利用虫族消灭帝国之后，就会建立新的世界，Omega的地位再也不会像现在这样低下。”
　　他伸出机甲手臂：“过来，阿宁。”
　　布鲁斯拿出机甲钥匙，冷声道：“他的体内流的是我的血，他的身上都是我的味道，他是我的，你还想他到哪里去！？”
　　话音落，“梵天”巨大的身躯已经出现在军舰之上。
　　叶安与先发制人：“布鲁斯，你已经拥有那么多了，为什么还要和我抢阿宁？”
　　布鲁斯接住他的拳头，狠狠的垂向他的肚子：“如果你指的是我们是同父异母的兄弟这件事，我并不觉得亏欠了你。”
　　叶安与眼睛一红：“你知道！你竟然都知道！”
　　相比之下，布鲁斯的声音却十分平静：“我一直都知道，不然你以为你还能活到现在？”
　　“谢尔顿是被强行标记的！若不是你的父亲，我又怎么会在年少时就潜入帝国？阿宁又怎么会被你标记？”
　　“上一辈的恩怨与我无关，至于叶宁，那是你自己做出的选择。”布鲁斯的声音里充满了嫌弃：“还有，你真的以为和虫族合作是个好主意吗？说不定，它们现在正在吞食着联邦军队的身体呢。”
　　“米迦尔”的攻击更加迅猛，布鲁斯心下不耐，“梵天”开启二级形态。
　　
　　第37章 八一八帝国上将的恋爱史（完）
　　
　　叶宁在一旁看着两人打的难解难分，握紧了手上的机甲钥匙，这是他的第二次机会。
　　军舰不堪重负，终于在两个人破坏力极强的打斗中解体。
　　碎片散开的一瞬间，两个人同时抓向叶宁。
　　叶宁却径自进入了“因陀罗”，三台机甲一起飞出了军舰。
　　反应过来的布鲁斯和叶安与再次缠斗在一起，叶宁跟在一边，伺机寻找着机会。
　　不知不觉中，三个人越来越靠近战场的方向了。
　　叶安与的“米迦尔”是叶宁父亲的死敌所创，在“因陀罗”问世之后，为了克制“因陀罗”所做，“梵天”和“因陀罗”一脉相承，难免受到影响。
　　机甲再加上alpha本身的能力，一时之间，两个人竟打了个平分秋色，不相伯仲。
　　同时，三人也注意到，战场上的情况十分微妙。
　　原本在和虫族一起围剿帝国军的联邦军开始反过来被虫族吃掉，布鲁斯的话成真了，虫族确实在吞食人类中获得力量。
　　叶安与心下一乱，就露出了破绽，被布鲁斯一拳打出很远。
　　叶安与下意识的看向叶宁的方向，这一看，令叶安与失声大叫起来：“阿宁，小心！”
　　叶宁站在战场的边缘，他的身后不知何时出现了一只虫族，这只虫子刚才似乎吃的很饱，肚子都被撑的隐隐有些透明，摇摇欲坠的撑着膨胀的身躯用触手去逗弄叶宁。
　　仿佛是在进行着饭后游戏一样。
　　所有上过战场的人都知道，虫族的触手有很强的腐蚀性，不管再坚硬的机甲材料都会被融化。
　　叶宁反应极快，“因陀罗”迅速转身，架起粒子炮，轰了虫子一下。
　　叶安与心下稍安，下一瞬，他身旁的布鲁斯飞快的向叶宁的方向跑去。
　　叶宁的举动似乎激怒了那只虫子，它伸着张牙舞爪的触手，在被轰出去之前，缠住了叶宁的机甲。
　　本来以叶宁的战力来说，脱身只是一瞬间，但不凑巧的是，另一只虫子出现在了叶宁的身边，巨大的虫身撞上了叶宁的机甲。
　　布鲁斯脚下飞快，却还是没赶上，只能眼睁睁的看着叶宁被打飞出去。
　　机甲受创，叶宁闭上眼睛，等待着想象中的疼痛到来，却被布鲁斯一把拉住。
　　“梵天”内，布鲁斯吐出一口鲜血。
　　缠住叶宁的虫子并没有因为叶宁被打出去而松开叶宁的机甲，反而顺势伸展着触手，将叶宁甩了出去。
　　“梵天”紧紧的拉着“因陀罗”，两台机甲一同掉入了时空旋涡之中。
　　亲眼看着他们掉下去的叶安与全力驱使着“米迦尔”：“不！阿宁不要！”
　　叶宁睁开眼睛，四周一片漆黑，什么都看不见。
　　他动了动身子，发现自己好像被卡在了什么地方。
　　布鲁斯低沉的声音传来：“别动。”
　　黑暗中，叶宁看不清他的神情，只闻到了隐隐的血腥气。
　　“你没事吧？”叶宁这才发觉，自己竟然没受一点伤，运气好的不可思议。
　　布鲁斯轻轻的咳嗽了一声，苦笑道：“小声点，我们现在可是在虫巢里。”
　　叶宁翻找着机甲钥匙，没想到他们会直接掉在虫族的老巢里，没有机甲他们根本不能从这个鬼地方出去。
　　手心被塞入一抹冰凉，布鲁斯道：“到这儿之后为了储存能量，我让‘梵天’和‘因陀罗’临时建立了联系，将机甲钥匙收起来了。”
　　叶宁接过“因陀罗”的钥匙，这才有了一种他被布鲁斯标记了的实感――Omega和alpha可以共享对方的机甲。
　　他试着动了动，终于从被卡住的地方出来，轻声道：“那我们现在怎么办？”
　　布鲁斯捏了捏他的掌心：“等。”
　　下一秒，叶宁的嘴里被布鲁斯塞入了一袋冰凉的液体。
　　对方言简意赅：“营养剂。”
　　叶宁皱着眉头将嘴里寡淡的液体吞咽下去：“你吃了吗？”
　　布鲁斯轻嗤一声：“你知道自己睡了多久了吗？”
　　叶宁心下无趣，不再说话。
　　蓝色的荧光突然从脚下亮起。
　　叶宁惊奇的看着眼前的一幕，数以万计的蓝色光球缓缓的升入上空，像孔明灯一样，绽放在这片像是山洞一样的区域之中。
　　他好奇的伸出手去，想要触碰一下从自己面前经过的蓝色光球。
　　布鲁斯微凉的手握住了他的掌心：“别碰，这些都是虫卵。”
　　叶宁看着眼前的美景，感叹，生命真是神奇的造物，谁能想到，那么丑陋的虫子在被孵化之前竟然是这么的美丽。
　　抬头望去，这些蓝色光球越升越高，像是整片的星海一般，在头顶上闪耀着。
　　布鲁斯沉声道：“等这些虫子快孵化时，我们就离开这儿。”
　　叶宁点头，布鲁斯轻叹一声，摸了摸他的脑袋。
　　整整十五天，叶宁看着这些蓝色光球越来越薄，到了最后都能看见里面的幼虫形状了。
　　两个人身上最后的营养剂也快吃完了，终于，“梵天”发出了“叮咚”一声，显示能量充满。
　　布鲁斯和叶宁并肩躺着，像上次两人打完一架那样，看着上空漂浮着的蓝色光球。
　　布鲁斯的声音轻轻的响起，他道：“叶宁，能告诉我，你为什么要杀了我吗？”
　　叶宁眨了眨眼睛：“我并不想成为懦弱无能的Omega。”
　　布鲁斯“噗嗤”一声笑了出来：“竟然是因为这个？”
　　过了一会儿，笑声渐歇，他扭过头，接着微弱的光看着叶宁有些模糊的侧脸，声音显得悠远又缥缈：“第一次见到你的时候，我就在想，这个beta真像个Omega，一点都配不上‘帝国之剑’的称号。”
　　这样说着，他低低的笑了出来：“后来阴差阳错，跟你打了一架，我想，你应该是个alpha，在你之前，已经很久没有人在我手下走过那么多招了。”
　　这次换叶宁笑了出来：“你这个自大狂。”
　　布鲁斯翻过身，扣住了叶宁的手腕，他身上的信息素味道扑面而来，叶宁却没有推开他。
　　看着身下的叶宁，布鲁斯似乎有些困惑，他的手轻轻的描摹着叶宁的轮廓，却不显得暧昧，他道：“真奇怪，明明你跟我喜欢的类型完全不像，我为什么还会在不知道你是Omega的情况下就喜欢上你呢？”
　　“呐，叶宁，你是不是在我身上下了什么咒？不然的话，我怎么会到哪儿都能闻到你的信息素，甚至连碰都不愿意碰那些Omega一下？”
　　叶宁想了想，道：“大概是因为你想换换口味？”说完他自己都笑了。
　　布鲁斯却认真的看着他：“你是第一个。”
　　叶宁一愣：“什么？”
　　布鲁斯轻轻的吻了吻他的额头：“我说，你是第一个，我的第一个，也是最后一个Omega。”我试过标记别的叶宁有些尴尬的笑了笑。
　　布鲁斯却突然按住了他的手腕，吻上了他的唇，这是一个极尽缠绵的吻，叶宁甚至能感受到压在自己身上的人心中近乎虔诚的爱恋。
　　一吻毕，布鲁斯摩挲着叶宁的侧脸，吻了吻他指上的戒指，轻道：“叶宁，我爱你。”
　　叶宁一怔，就听见布鲁斯接着道：“答应我，要好好的活下去。”
　　“你要干什么？”叶宁瞪大了眼睛，却在下一秒被装进了透明的保险仓内。
　　叶宁惊慌的说着什么，布鲁斯却丝毫不为所动。
　　他启动了“梵天”，机甲手臂轻轻的将叶宁护在了臂弯处，将叶宁送到了出口处。
　　叶宁漂浮在太空中，看着“梵天”的身影渐渐远去，眼前一片模糊。
　　他终于明白，为什么他明明被打中了，却没有受伤。
　　为什么一直都没有看到布鲁斯吸食营养剂。
　　为什么“梵天”这么久才充满能量。
　　以血为媒，以命为契，那个笨蛋，他怎么敢！他怎么敢连问都不问一声就擅自把自己的命给了他！他怎么敢骗他说自己吃过了！他怎么敢就这样去送死！
　　为什么？为什么什么都不说？为什么要这样保护他，他不值得的！叶宁疯狂的敲打着仓壁，眼泪仓皇的顺着脸颊流下。
　　“梵天”的声音传来：“是否启动最终形态，主人？”
　　布鲁斯平静的坐在驾驶座上，按下了“是”的按钮。
　　“梵天”像是可惜一般，再次问道：“您真的想好了吗？”
　　布鲁斯的手缓缓的滑过操控台：“抱歉，梵天，要让你和我一起送死了。”
　　“梵天”内部的光闪了闪：“这是我的荣幸，主人。”
　　“砰”的一声，振聋发聩的爆炸声传来，足以焚烧一切的火焰带着数以万计的虫卵在一瞬间飞灰烟灭。
　　虫族自此将永远消失在星际之中。
　　叶宁远远的看着那场惊天动地的爆炸，取名“梵天”的机甲最后的终极模式，和古地球的同名的神一样，叫做“牺牲”。
　　明明应该开心的，明明原本就准备利用这个来杀死那串数据的，可是为什么却这么难过呢？
　　叶宁坐在安全仓中，精疲力尽，泪流满面。
　　模糊中，熟悉的系统音终于想起。
　　“数据抹消，世界重建中……”
　　“即将跳转世界，请准备……”
　
　　第38章 遇见
　　
　　叶安与很早之前就知道叶宁了，那个时候，他还不叫叶安与，他叫维尔?阿诺德。
　　他的父亲，谢尔顿?阿诺德，是一个传奇的alpha，他曾经是帝国元帅，却因为不知名的原因叛出了帝国，并成立了联邦合众国，成为了联邦总统。
　　除了少数一些人之外，很少有人知道，这个传奇中的alpha，他是个Omega。
　　这个世界总是在发生着各种各样狗血的事情，例如，帝国皇帝爱上了自己的元帅，并在发现他是个Omega之后，强行标记了他。
　　元帅拼尽全力逃出了帝国，在生下一个alpha男孩儿之后，毅然决然的割除了自己的腺体，成为了没有弱点的联邦总统。
　　叶安与就是这个传奇的Omega生下的那个孩子。
　　他十六岁之前，一直被自己的父亲带在身边亲手教导，他教他快速有效的杀死一个人的方法，他教他最先进的侦查与反侦察技巧，他教他各种机甲方面的知识……
　　叶安与很小的时候就知道，他将是父亲手中最锋利的一把刀。
　　这样的认知，在他的父亲告诉他，帝国的皇帝亲手抛弃了他时，就已经存在于他的脑海之中了。
　　十六岁那年，他看到了一个和他长得一模一样的男孩儿。
　　他的父亲得意的告诉他，他找到了极为强大的外援，能帮助他推翻帝国，建立新的世界。
　　此后，维尔?阿诺德再也不是联邦尊贵的总统之子，他悄无声息的成为了帝都一个极为普通的福利院中的孤儿，并“凑巧”的被前来做慈善的叶家夫夫收养。
　　维尔的新名字叫做叶安与。
　　在看到叶宁之前，叶安与曾经无数次看过叶家的资料，叶家有名叫叶宁的小孩子，是一个性格柔软的，不爱说话的小男孩儿。
　　他遇见叶宁的那天，天边的火烧云晕染成漂亮的色彩，洒在叶家客厅的地上，也让叶宁小小的身躯在角落里显得格外清晰。
　　他站在高高的楼梯上，低头看着叶宁摆弄机甲模型，他似乎天生就继承了自己父亲的天赋，对机甲有着超乎寻常的兴趣。
　　听见自己的父亲正在介绍他，叶宁抬起头来，冲着他露出了一个甜甜的笑容。
　　这是叶安与第一次见到这样的生物，小小的一团，不爱说话，像漂亮的洋娃娃一样呆在那里，不厌其烦的拼凑着手上的机甲模型。
　　孩子是最容易得到信任的，他们脆弱，天真，需要成人的保护。
　　也正因为此，在别人眼中尚且年幼的叶安与在叶家几乎得到了最好的照顾。
　　凡是叶宁有的，叶安与也一定会有，从不例外。
　　甚至于连叶安与从来都不进的机甲室，也因为开通了叶宁的权限而给了他进入的机会。
　　若不是要定期将最新的机甲研制进程传回联邦的话，叶安与都有了一种他本来就是叶家的一份子的错觉。
　　叶宁并不是一个容易和别人熟络起来的孩子，或许是因为天生的早慧，让他多了一些比同龄的孩子更多的成熟。
　　这样的叶宁反而让叶安与松了口气，如果真的让他每天晚上陪着他讲故事的话，那他才真的会有些不太习惯。
　　叶安与喜欢和叶宁在一起的日子，安宁又温馨，充满了家的味道，让人留恋。
　　但这样的日子在叶家夫夫遇难后戛然而止。
　　叶安与的任务终止，他看着年幼无助的叶宁，第一次违背了自己父亲的命，他谎称发现了重要情报，要继续潜伏在帝国。
　　他竭尽全力的保护叶宁，甚至不惜暴露自身优越的能力，来为叶宁撑起一片天。
　　直到后来，叶宁在成为Omega的那天，注射了药剂，让自己成为了一个beta。
　　这时叶安与才意识到，他的私心。
　　他喜欢着叶宁，那是他的小孩儿，他知道他所有的秘密，知道他，是个Omega。
　　他享受着叶宁的依赖和信任，看着他走上了一条和梦想截然相反的路，他看着他的小孩儿，一步步的成为了一个强大出众的人。
　　也因此，他注意到了帝国皇太子――布鲁斯。
　　他看着叶宁的眼神他再清楚不过，让他本能的心生厌恶和警惕。
　　他恨布鲁斯，他们明明拥有同一个父亲，境遇却如此千差万别。
　　即使这样，他还要和他抢叶宁，凭什么！
　　这样的不甘和不安在“赫利乌斯”的信息败露之后达到了顶峰。
　　终于，他最害怕的事情发生了，叶宁知道了，知道了他的身份和他所做的一切。
　　他再也不能自欺欺人，他不是叶宁的亲人和未婚夫，而是，敌人。
　　后来，他终于亲手将叶宁推入了布鲁斯的怀抱。
　　保护契约被强行解除的那一瞬间，叶安与清晰的明白，他再也没有资格站在叶宁身边了，从他放弃他的那一刻起。
　　他不能抛下自己的信仰，也不能置父亲一生的努力于不顾。
　　只是，这一切的一切，都是建立在他放弃自己的小孩的基础上。
　　从此之后，山高水长，岁月悠远，他再也不能名正言顺的守护在叶宁身边。
　　这一场遇见，终归造就了一场错过。
　　叶安与从睡梦中醒来，摸了摸满是冷汗的额头，他又梦到了之前的事情。
　　星历3870年，皇太子殿下携太子妃率军队抵御虫族，双双殉难，自那以后，他的小孩，总会在他的梦中出现。
　　叶安与苦笑了一下，光着脚走到了地上。
　　卧室里的灯在他落地的一瞬间亮起，叶安与愣愣的看着对面的镜子里自己青涩的模样，目瞪口呆。
　　举起双手，稚嫩又光洁的模样，完全没有拿惯粒子枪的痕迹。
　　他这是，回到了小时候吗？
　　叶安与不禁走出了房门，客厅里的灯应声打开，螺旋楼梯下，中年男人取下眼镜，抬头看向他：“安与，怎么下来了？”
　　叶安与眼睛一热，他回来了，回到了叶家夫夫还没有遇难的时候，回到了，一切的最初。
　　这一次，他一定会紧紧的抓住他的男孩儿，再也不放开他的手……

　　第39章 我有特殊的黑化技巧（一）
　　
　　闹钟的声音响起，叶宁模模糊糊的按掉了床头的闹钟，接着睡了过去。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒！
　　叶宁猛然间掀开了被子，坐起身来。
　　还沉浸在爆炸之中的他怔楞了一下，看着洒满阳光的屋子，才意识到自己并没有回到时空管理局。
　　这样的认知让叶宁有些惊诧。
　　他呼叫着小七：“小七，这是怎么回事？”
　　小七的声音依旧软糯，它道：“宁宁，那场爆炸打乱了能量磁场，造成了时空扭曲，我只能先带你进入任务世界。”
　　叶宁点点头，示意自己知道了。
　　小七想了想，将叶宁拖入了精神空间。
　　毛茸茸的小团子直接滚入了自己的怀里，叶宁下意识的接住了它。
　　小团子伸出两只小短手，放在叶宁的脸颊上：“宁宁，你不开心，为什么？”
　　叶宁笑了笑，将他的小短手放在掌心，捏了捏小肉爪：“我没有不开心。”
　　小七扭了扭身子，从他的怀里蹦了出去：“你有！你都不爱吐槽了。”
　　叶宁：“……”竟然感觉无言以对。
　　重新将小七抱入怀中，脸埋入它柔软的皮毛之中，叶宁闷声道：“数据携带者的感情太沉重了，即使我明知道是虚拟的任务世界，却还是觉得有点亏欠了别人。”
　　小七不说话了，良久，它才缓缓道：“宁宁，要是有一天，你发现我做错了事情，你会原谅我吗？”
　　叶宁“噗嗤”一声笑出声来，点了点它的鼻尖：“就你这小身板，能做出什么事情来？”
　　小七扭动着身子：“我不管，你快说嘛！”
　　“好好好。”叶宁摸了摸它的脑袋：“我答应你，不管你做了什么，我都原谅你，行了吧？”
　　小七贴上了他的脸，亲了他一口。
　　然后凉凉的提醒他：“宁宁，你上课要迟到了。”
　　叶宁：“……”
　　退出精神空间，迅速下床穿好校服，叶宁拎起放在桌上的书包，顺便夹上了门口的滑板，飞快的冲出了家门。
　　防盗门“砰”的一声被关上，叶宁看了一眼手腕上的手表，再看了一眼电梯，决定使出自己的成名绝技。
　　三步并作两步，走向了楼梯，少年纤细的身体轻而易举的登上了楼梯扶手，灵巧的身体踏上了滑板，飞快的冲了下去。
　　炫技一般的，脚下的滑板不断的腾挪着，楼梯间里只能听到滑板敲打在扶手上的声音。
　　“幼稚！”小七冷嘲。
　　叶宁嘴快的答道：“你管我？”
　　“砰”的一声，又一扇楼梯门被人撞开，叶宁这一分神，收势不及，正好和同样穿着校服的少年撞在了一起。
　　滑板掉在了地上，叶宁整个人都扑倒在了少年的身上。
　　还来不及反应，就感到了唇上那一抹温热的触感，紧接着蔓延开的是疼痛。
　　熟悉的系统音响起：“发现数据携带者，请抹消。”
　　叶宁：“！！！”
　　少年见叶宁迟迟不起身，以为他是被吓到了，一时还没反应过来。
　　轻轻的推了推叶宁，示意他从自己身上起来。
　　叶宁反应过来，连忙从少年的身上爬起，捂着流血的唇，伸出一只手看向少年：“同学，你没事吧？”
　　少年戴着一副黑框眼镜，长长的刘海让叶宁看不清他的神情，他握住叶宁的手，借力站起身来：“我没事。”
　　叶宁抱歉的看着他道：“对不起，都是我太急了。”
　　少年摆摆手，叶宁看了一眼表，脸色一变：“糟了，快迟到了，同学，我先走了，改天我请你吃饭，我住1302，记得来找我……”
　　话音还没落，他已经踩上了滑板，飞快的离开了。
　　秦越看着他充满活力的背影，轻轻的抚了抚自己的唇，想起时间已经不早，扶了扶鼻梁上的眼镜，慢悠悠的走向了电梯口。
　　可想而知，叶宁还是迟到了，他夹着滑板站在走廊上，郎朗的读书声从教室里传来，面前站了一个人。
　　叶宁抬头，发现竟然是早上撞到的人，咧了咧嘴：“同学，是你啊？”
　　这一笑，牵扯到了唇上的伤口，立马龇牙咧嘴起来。
　　嘴唇轻勾，秦越并不说话。
　　叶宁道：“同学，我们一个班啊？我怎么好像没见过你？”
　　“我叫叶宁，你呢？”
　　秦越笑了，他当然认识面前的人。
　　成绩优秀，长相俊俏，大名鼎鼎的一中校草，他怎么会不认识？
　　就在叶宁以为面前的人不会回答的时候，少年沉声道：“秦越。”
　　叶宁一怔：“你就是那个传说中的年级第一啊？”
　　秦越默然不语。
　　叶宁接着道：“这样吧，放学后我请你吃饭，算作道歉怎么样？”
　　还不等秦越回答，下课铃已经响了，叶宁拍了拍他的肩膀：“就这么定了，放学记得等我啊。”
　　秦越跟在他身后走进了教室，看着少年一路上收获无数招呼和女孩子羞怯的笑容，像小太阳一样，在人群中发着光。
　　果然，是和他完全不一样的人啊。
　　秦越感叹，放下书包，坐在了座位上。
　　同桌的男生啧啧称奇：“太阳从西边出来啦，学霸今天居然迟到了？”
　　秦越像是没听见一样，从书包里拿出课本。
　　同桌没得到回应，有些尴尬的“切”了一声：“真是怪人！”
　　秦越专注的看着课本，不一会儿，身边彻底安静了下来。
　　一天很快过去，放学铃声响起的一刹那，被学校困了一天的同学们一涌而起。
　　有男生拿着篮球，招呼着叶宁：“叶宁，打篮球，去不去？”
　　叶宁收拾着书包，闻言，抬起头来：“不去了，今天和别人约好了。”
　　一阵怪笑响起，男生们起哄道：“佳人有约哦！”
　　叶宁笑笑，并不说话。
　　秦越走到校门口，就见叶宁站在拐角处，橘红色的阳光照在他的侧脸上，能隐约看到他脸上的绒毛。
　　看到他，叶宁挑眉笑道：“就知道你不会等我，所以我先出来等你啦。”
　　秦越并不说话，叶宁伸出手臂，挂在他的肩膀上：“走吧，哥带你去吃好吃的。”
　　两个人并肩走着，叶宁叽叽喳喳说个不停，秦越沉默的听着，气氛倒也和谐。
　　学校不远的地方就是著名的小吃一条街，两个人一趟走下来，叶宁只买自己觉得好吃的，一份塞进自己嘴里，一份递到秦越手里。
　　双手拿满吃的，等走回小区时，叶宁已经撑的有些走不动路了。
　　这次两个人坐电梯回家，临走时，叶宁笑着道：“明天见，拜拜。”
　　秦越点点头，走出了电梯。
　　电梯门合上的一瞬间，叶宁脸上的笑容消失。
　　揉了揉脸，扮了一天的阳光少年，脸都快笑僵了。
　　小七道：“宁宁，真的不需要看剧情走向吗？”
　　叶宁无所谓的道：“不用，这么简单的校园副本，小菜一碟。”
　　接着道：“怎么样？今天我没有ooc吧？”
　　直觉叶宁的态度有些不对，小七却不知道该说些什么，它道：“没有，宁宁做的很好。”
　　叶宁笑了笑，不再说话。
　　第二天，秦越走出家门，叶宁正叼着一袋牛奶。
　　看到他，叶宁笑着摆了摆手，算作打招呼。
　　秦越敛下目光，叶宁自觉的走在他的身旁。
　　一连几天，两人虽然从来没有可以约定过，但都是一起上学一起回家。
　　叶宁在班上的人缘极好，下课后总是有男生过来告诉叶宁秦越有多么的古怪和阴沉，都被叶宁一句“只不过不爱说话”给堵了回去。
　　到了后来，在叶宁的影响下，班上甚至有很多人都对秦越改观了。
　　学生时代，那些学习很好的同学，不管性格再差，好像都让人讨厌不起来的样子。
　　就这样，秦越莫名其妙的和叶宁成为了朋友。

　　第40章 我有特殊的黑化技巧（二）倒V开始
　　
　　仍旧是放学，秦越站在校门口等着叶宁，他自嘲的笑了笑，原来一旦习惯了两个人，一个人的时光就再也难以忍受。
　　夕阳把他的影子拉的很长，让他整个人都显得不是那么阴沉了。
　　“请问……”
　　秦越扭过头去，一个女孩子怯怯的看着他。
　　“你是高一（一）班的秦越吗？”一句话被说的磕磕绊绊，似乎用尽了所有的力气。
　　秦越并不说话，只看着女孩子在夕阳下不知是晒的还是羞怯而通红的脸颊。
　　女孩子的身后还有几个女生正在轻轻的推着她，似乎在给她加油鼓劲儿。
　　女孩子深吸了一口气，将手上粉红色的信封递出来：“听说你是叶宁的好朋友，能帮我把这个东西转交给叶宁吗？”
　　不知出于什么心态，秦越最终收下了信封。
　　不久之后，叶宁满头大汗的出现在了校门口：“抱歉，今天值日有些晚了。”
　　秦越摇摇头，示意没事。
　　两人一起回家，秦越看着叶宁精致的侧脸，心想，这个人这么受欢迎也不是没有原因的。
　　电梯行到七楼，叶宁有些忐忑的开口道：“那个，今天我能到你家做作业吗？有点问题没太懂。”
　　秦越愣了愣，接着点头。
　　他答应的这么干脆，叶宁反而有点不好意思了：“这样不会太打扰吗？”
　　“没关系，家里只有我一个人。”
　　两个人一起出了电梯。
　　房门被打开，叶宁看着空荡荡的大房子，咋舌道：“你家真干净。”
　　秦越放下书包，打开冰箱问他：“有纯净水，牛奶和果汁，你喝什么？”
　　叶宁放下书包：“水就行。”
　　拿出作业，叶宁坐在沙发前，问道：“你一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　叶宁羡慕道：“你家真干净。”
　　秦越将作业拿出来，双手放在桌子上：“阿姨每个星期来一次，还有什么要说的吗？”
　　叶宁吐了吐舌头，用手推了推练习册：“没有了，我们快做作业吧，做作业，嘿嘿。”
　　房间彻底安静下来，只余下笔落在纸上的细小声音。
　　天气有些热，不一会儿，纯净水瓶的壁上已经满是小水珠。
　　叶宁松了松领子，扯了扯秦越的袖口：“这道题怎么做？”
　　秦越打开空调，拿过练习册，扫了一眼题目：“这道题有三种解法，第一种……”
　　叶宁赶紧打住他：“教我最简单的一种就行了。”
　　秦越拿过铅笔：“在这里添一道辅助线……”
　　放下笔，秦越看向叶宁，叶宁点了点头，示意自己听懂了。
　　做完数理，叶宁收好东西：“好啦，剩下的我可以回去自己做。”
　　秦越见他要走，心里不知为什么，有些不舍，他叫住了叶宁。
　　叶宁转过头来，疑惑的看着他。
　　秦越有些手足无措，惊慌了一阵后，像是想起了什么似的，从书包中拿出了那张粉红色的信封：“这个，今天一个女生让我转交给你的。”
　　叶宁不甚在意的将信封放入自己的书包中：“走了，今天谢谢了，明天请你喝奶茶。”
　　秦越轻咳了一声：“那个，今天阿姨有事，不能来做饭，不然你今天就请我吃饭吧。”
　　大概是第一次这样要求别人，他脸上的神情很不自然。
　　叶宁拎着书包：“好说，走吧。”
　　秦越有些为难道：“能不出去吗？”
　　叶宁折返回来，打开冰箱，看了看食材，笑着道：“今天就让你见识一下小爷我的厨艺。”
　　秦越做着英语作业，听着厨房里的动静，颇有些心不在焉的样子。
　　索性起身，看着正在切土豆丝的叶宁道：“要帮忙吗？”
　　叶宁看了看：“看见那些葱了吗？把皮剥一剥。”
　　秦越皱着眉头拿起对他来说散发着异味的葱，不知道从哪里下手。
　　叶宁切完土豆丝，放在水里浸着，一扭头，见他还在盯着葱发呆。
　　失笑道：“你还是出去吧，待在这儿也是添乱。”
　　秦越挫败的去洗了个手，还是站在厨房门口，看着叶宁忙前忙后。
　　叶宁很快做好三菜一汤，端上饭桌。
　　小炒肉，糖醋里脊，酸辣土豆丝，西红柿蛋汤，再加上一大碗白米饭，毫无疑问的，两个人吃撑了。
　　吃晚饭，天色终于暗了下来。
　　叶宁摊在沙发上，一动不动，秦越在厨房洗碗。
　　洗完碗之后，秦越看着在沙发上睡着了的叶宁，帮他盖上了一床薄毯。
　　客厅的灯光被调暗了一点，昏黄的灯光下，叶宁的眼角眉梢仿佛都带着暖意，嘴唇孩子气的微微抿着，翻了个身，睡的更香了。
　　秦越嘴角勾起一抹笑意，有朋友的感觉，不赖。
　　做完作业，秦越将叶宁叫醒。
　　叶宁迷迷糊糊的揉着眼睛道：“几点了？”
　　“九点多了。”
　　叶宁瞬间清醒：“完了，英语作文还没写，还有历史和政治……”
　　他碰了碰秦越：“学霸，作业借我抄一下嘛。”
　　秦越浅浅的笑了笑：“我去洗澡。”
　　叶宁看着他走向浴室的背影，笑的不行，这人还真是闷骚。
　　拿起秦越的作业，奋笔疾书起来。
　　秦越带着一身水汽出来时，叶宁正在打电动。
　　听到动静，叶宁扭过头来，正好看见他擦头发的样子。
　　像是发现了新大陆一样，叶宁飞扑过去：“哥们儿，行啊，长的这么帅，难怪每天都遮着不让人看。”
　　秦越皱了皱眉：“眼镜给我。”
　　叶宁拍了拍他的肩：“别呀，让我多欣赏一下嘛。”
　　他看着秦越，16岁正好是一个男孩儿发育的高峰期，或许是营养跟上了的原因，他的个子很高，看上去已经有一米八了，正在拿着毛巾擦头发，整个人的五官一览无余。
　　脱下眼镜的他露出了那双好看的丹凤眼，英气十足的眉目和眼睛相得益彰，鼻梁俊挺，显得极为俊俏。
　　此时他正薄唇轻泯，似乎有些不高兴的样子。
　　叶宁接过他手上的毛巾，帮他擦头发的时候才发现这家伙竟然比自己高一个头。
　　安慰了自己一下，毕竟还在青春发育期，还是有增长空间的。
　　秦越重新戴上眼镜，塞给他一套t恤和短裤，道：“去洗澡吧，已经十点多了，今晚在我家睡吧。”
　　叶宁从善如流的接过衣服，说不定他今晚就能趁着夜色一刀捅死这个人。
　　最后，睡在客房的叶宁愤愤的咬着被角，像被人强了的小媳妇一样。
　　让他睡客房就算了，居然还锁门，怎么会有这样的人啊啊啊！
　　叶宁怨念的睡着了。
　　一夜无梦，第二天叶宁醒来时秦越已经走了，迟到的日常再次在叶宁身上上演。
　　鸡飞狗跳的清晨开始了。
　　早读铃响起，叶宁终于从走廊上走进了教室，控诉的看着秦越：“你…你竟然不叫我一声，自己先走了！”
　　秦越淡淡道：“我叫了，你没醒。”
　　叶宁理亏道：“就，就算我没醒，你好歹也要等等我吧？”
　　秦越不说话了，天知道他叫了某人多长时间，睡梦中的某人简直是噩梦！
　　叶宁垂头丧气的回到座位上，前座的男生扭过头来道：“今天要交地理作业，叶宁你做了吗？”
　　叶宁得意洋洋：“那当然！”
　　男生一脸梦幻的表情：“你居然做了最讨厌的地理？”
　　叶宁从书包里拿出课本道：“边儿去，不就做了个地理吗？大惊小怪。”
　　下午的地理课上，老师一脸喜色的道：“上个星期布置的作业全班只有叶宁和秦越同学两个人作对了。
　　老师欣慰的看着叶宁道：“叶宁同学，你站起来给大家讲解一下这道题。”
　　叶宁整个人都懵逼了，什么作业，他连题目都不知道。
　　沉默了一会儿，课堂上很是安静。
　　叶宁正准备站起来说自己不会时，秦越淡淡的声音传来：“老师，我对这道题还有些疑问。”
　　地理老师眼神一闪，鼓励的看向秦越。
　　两个人就这道题展开了激烈的讨论。
　　叶宁松了口气。
　　放学后，两人仍旧一起回家。
　　叶宁扬起头看着他道：“看在你今天在课上帮了我的份上，就原谅你早上害我迟到的事情。”
　　秦越：“……”恶人先告状，也是没谁了！
　　周末，叶宁用了一天的时间打游戏，第二天，他拖着秦越出门了。
　　将他按在理发椅上，叶宁拿出一张照片，对着看上去十分非主流的理发师道：“照着上面的样子剪。”
　　秦越动了动，就要起身。
　　叶宁按住他的肩膀：“头发都这么长了，每天遮着脸，以后都找不到女朋友了。”
　　理发师撩起秦越的刘海，吹了声口哨：“哟，小帅哥长得真好看。”
　　叶宁被他的兰花指弄的一阵恶寒。
　　事实证明，凡是看上去有点娘的理发师，审美都有些…非比寻常。
　　叶宁小心翼翼的看着秦越：“那个，要不我们去配副隐形眼镜吧。”
　　秦越黑着脸走向眼镜店。
　　叶宁在后面看着他短的不行的头发，“噗嗤”一声笑出了声。
　　这个世界上大概有一种理发师，他永远都把握不了剪短一点中，那个一点的度在哪里。
　　好在秦越还有张帅气的脸，戴上隐形之后，整个人的气质因为短短的头发硬朗了不少，短短一会儿，已经有几个人扭过头来看他了。
　　
　　第41章 我有特殊的黑化技巧（三）
　　
　　周一，秦越沉着一张俊脸打开了叶宁家的大门，将打了通宵游戏的叶宁从床上拉了下来。
　　叶宁揉着酸涩的眼睛，觉得凹人设简直不能再累！
　　小七：你明明乐在其中好吗？
　　叶宁有些心虚的瞄了一眼秦越：“昨天是攻城战，一个星期只有一次，不能错过……的。”
　　越说声音越小了。
　　天气越来越热，他身上只穿着一件藕色的t恤和一条短裤，白嫩嫩的胳膊腿都露在外面，秦越有些不自在的转过脸，把校服递给他：“快穿上，待会儿又要迟到了。”
　　叶宁高兴道：“你原谅我啦，那待会儿要交的作业……,”
　　秦越轻咳一声：“你要是再不快一点的话，一会儿连抄作业的时间都没有了。”
　　叶宁欢呼一声，飞快的动作起来。
　　秦越带上门，去楼下等他了。
　　叶宁下楼，秦越骑着单车，将手上的豆浆和油条递给他，示意他坐在后座上。
　　叶宁本来很抗拒这样的上学方式，后来发现这样一来，他的睡觉时间增加了足足二十分钟，而且还能顺便吃早餐之后，就可耻的妥协了。
　　没办法，小区建的有点奇葩，光是去公交站的距离就抵得上去学校了。
　　踏着铃声进入教室，整个早读课就在叶宁的奋笔疾书中度过了。
　　反倒是秦越，他一进教室，就引起了大家的关注，还不停有同学扭过头来看他。
　　充分证明了，颜值这种东西，只跟脸有关，跟发型实在是没什么关系。
　　年级第一的秦越长得超级帅这件事情，一早上就传遍了整个一中，整整一上午，不断的有人组团来一班观光。
　　大家纷纷表示，秦越那里阴沉古怪了，那分明就是低调内敛！
　　还有就是，帅哥果然只和帅哥玩耍，看看人家叶宁，随便找了个朋友就是个颜值高的。
　　放学时，叶宁似笑非笑的拍了拍秦越的脸，唉声叹气：“果然啊，这个世界还是要看脸，看看，看看，我说什么来着。”
　　秦越一把打掉他的手，骑上单车转身就走。
　　叶宁急了，跟在他后面道：“唉，你等等我啊。”
　　最后，叶宁终于坐上了单车的后座。
　　两人丝毫没有觉得两个大男生这样坐有什么不对，风带着夏天的燥热从脸上吹拂而过，不知道穿着白色校服的俊朗少年，又扰乱了多少芳心。
　　高中生的生活实在是有些乏泛可陈，叶宁放下书包，从课桌里拿出熟悉的包装，里面是一家甜品店的小蛋糕，叶宁很喜欢。
　　但是，喜欢并不意味着，要接受这样不知名的好意。
　　叶宁笑了笑，扬声道：“谁把蛋糕放错位置了？”
　　一直在关注着这边的女孩子脸色黯然了一瞬。
　　叶宁接着道：“没人认领的话，大家一起分了吧。”
　　周围响起了一阵欢呼声，包装精美的一整盒小蛋糕不一会儿就被瓜分完毕。
　　下课后，叶宁去完洗手间回来，笑着将手上的信封和小礼物放在秦越桌上：“喏，别人托我带给你的。”
　　秦越冷冷的从书中抬起头来：“我不要，你拿走吧。”
　　叶宁挑眉：“你不高兴？”
　　秦越道：“这种肤浅的喜欢，实在让人高兴不起来。”
　　叶宁失笑：“真是矫情，有人喜欢你还不高兴，是希望别人讨厌你才高兴吗？”
　　秦越正准备说些什么，教室外突然传来一阵尖叫声。
　　“救命啊，杀人啦……”
　　两人同时看向窗外，窗户上贴着一张血糊糊的脸，那人正在奋力挣扎着往教室的方向走着。
　　还没等走两步，就被人一下子扑倒在地。
　　秦越听着教室门外此起彼伏的尖叫声，抓起叶宁的手，低声道：“走。”
　　叶宁脸色苍白的看着眼前鲜血淋漓的一幕。
　　秦越抓起他的手，才惊觉他的手一片冰凉。
　　看着越来越混乱的情景，秦越咬咬牙，拉起叶宁就朝着教室门外走去。
　　此时大多数人都还没反应过来，两个人很轻易的走出了教室门。
　　走廊上有很多人正在互相撕咬着，空气中弥漫着浓郁的血腥气和尸体腐烂的味道。
　　叶宁被秦越生拉硬拽着往前走，见到眼前的情景，干呕了几下。
　　这时，有人拽住了叶宁的裤脚，那人的脸已经被咬下了一大半，只能隐约看见一双眼睛，他“看着”叶宁，挣扎着道：“救…救救我。”
　　秦越看着越来越多的“人”正朝着他们的方向走来，心下一横，直接将这个人踹到了一边。
　　秦越推出单车，拍了拍叶宁的脸：“叶宁，现在不是发呆的时候，我们先离开这里。”
　　他骑上单车，示意叶宁坐上。
　　叶宁紧紧的搂住他的腰，秦越快速发力，飞快的朝校门口而去。
　　一路上，校园里简直像是人间炼狱一样，到处都是人咬人的惨状，甚至有几个“人”在锲而不舍的追着单车跑。
　　幸而秦越平时一直都有锻炼，体力很好，两人很快就到了小区门口。
　　秦越停了下来，小区里这个点基本上都是一些老人带着孩子出来，但现在却是一片诡异的安静。
　　将单车放在一边，秦越拉着叶宁的手，走进了大厅中。
　　秦越贴在墙边，警惕的注意着四周的动静，焦急的等待着电梯的下来。
　　“叮”的一声，电梯门开了，里面传来咀嚼东西的声音，穿着西装的男人转过身来，他的嘴角还残留着一些血肉。
　　秦越拽了一下叶宁：“跑！”
　　顺手带住楼梯间的门，秦越和叶宁开始发足狂奔，所幸楼梯间并没有什么奇怪的东西，两人很快就到了七楼。
　　秦越颤抖着手从书包里掏出钥匙来，眼看马上就要走到门口，斜里的方向却突然冲出一个小女孩儿，她身上都是血，紧紧的抱住了秦越的腿。
　　“哥哥，求求你救救妈妈，爸爸一直在咬她。”
　　秦越看着小女孩道：“外面很危险，你先跟我们进去好不好？”
　　小女孩乖巧的跟在他们身边，门关上的一瞬间，秦越的心终于放下。
　　叶宁摊坐在一旁，脑中疯狂的刷屏：“小七，这居然是末世世界！说好的校园小清新呢？我从来没打过末世副本啊啊啊！”
　　小七凉凉的道：“是宁宁自己拒绝接受剧情的，怪我咯？”
　　叶宁心里要日了狗了，他一直都很怕血，以往只要遇到末世剧本，都被他跳了过去，没想到末世竟然会来的这么猝不及防。
　　叶宁没有注意到，刚才随着他们一起进来的小女孩有些痛苦的表情，她瞳仁发黄，伤口隐隐有些发黑，喉咙里发出低低的咆哮声。
　　秦越很快注意到了这一情况，他慢慢的退到了门边，拿起了一根棒球棒。
　　小女孩和叶宁离得很近，秦越心中着急，又害怕惊动的小女孩，只能缓缓的又朝着叶宁那边走去。
　　小女孩的眼睛完全变成的黄白色，她张嘴就要朝叶宁的方向咬去。
　　
　　第42章 我有特殊的黑化技巧（四）
　　
　　千钧一发之际，秦越从背后用棒球棒拖住了小女孩，小女孩的嘴里发出低低的嘶吼声。
　　叶宁看着眼前的一幕，被吓了一跳。
　　也不知道是不是因为变异的原因，小女孩的力气变得很大，秦越才险险能够抓住她。
　　叶宁飞快跑到了工具室，等他拿着尼龙绳回来时，正秦越用棒球棒狠狠的击打着小女孩。
　　血肉飞溅，叶宁胃里翻涌，捂着嘴瞬间跑向了洗手间。
　　抱着马桶将早饭吐完之后，叶宁终于缓了过来。
　　秦越站在洗手间门口，看着叶宁道：“叶宁，你怕血？”
　　“嗯。”叶宁点头，扭过头去。
　　秦越满头满脸都是腥臭的血液，黑红的鲜血浸湿的洁白的校服，正随着他的走动缓缓往下流淌。
　　叶宁失声叫道：“你别过来！”
　　秦越的脚步顿了顿，眼里滑过一丝暗芒，随后，他像是没听到叶宁的话一样，继续朝着他走去。
　　叶宁坐在地上，有些惊恐的看着他。
　　直到花洒被打开，被水淋了个通透，叶宁才站起身来。
　　秦越旁若无人的开始脱衣服，叶宁有些不好意思，他笑了两声：“那个，你慢慢洗，我先……”
　　话还没说完，已经被秦越拉进了水中。
　　叶宁一手抹去脸上的水珠，眼睛都有些睁不开：“你干嘛？”
　　秦越一把将他按在了墙角：“叶宁，别告诉我你没看过生化危机，外面那些已经不是人了，很快，这个城市就会变成一座死城。”
　　“要活下去的话，现在就给我丢掉你可笑的软弱！”
　　叶宁被他说的一怔，秦越放开他，抬手将他身后架子上的洗发乳拿了下来。
　　眼看对方洗完了头发，马上就要开始脱裤子的时候，叶宁飞速的跑出的洗手间。
　　秦越这次没拦着他，只是有些兴奋的将水温彻底调成了冷水。
　　到今天，他才发现，原来鲜血的滋味这么美妙，血肉炸裂的声音真是动听极了。
　　秦越伸出手去，看着水落入掌心之后再流走，世界终于变成了他喜欢的样子，他再也不用再听那些蠢货整天在他耳边叽叽喳喳的叫，再也不用因为年龄限制而不能做那些他想做的事情，再也不用担心成为异类。
　　勾了勾嘴角，他只需要叶宁在身边就行了，其余凑上来的，碍眼的存在，抹杀掉就可以了。
　　真是再好不过。
　　秦越愉快的洗干净身体，围上浴巾，走出了洗手间。
　　客厅里的血腥味道还未完全散去，叶宁连看一眼小女孩尸体的勇气都没有，直接进了卧室，有些无力的在地上查看着世界背景。
　　秦越打开卧室的门，叶宁复杂的看了他一眼。
　　打开柜子，秦越递给他一套衣服道：“你身上都湿了，去洗洗吧。”
　　叶宁接过衣服，乖乖的去洗澡。
　　等他走出房门，秦越换衣服的手一顿，脸色阴沉了下来。
　　叶宁有事再瞒着他。
　　身为他最好的朋友，叶宁怎么能有秘密瞒着他呢？
　　穿好衣服，秦越看着关着的洗手间门，里面隐隐传来水声。
　　看了一眼客厅里残缺的尸体，秦越笑了，没关系，这样的世界，再也不会有人来打扰他和叶宁，他有很长的时间可以了解叶宁。
　　彻彻底底的，完完全全的，了解他。
　　叶宁带着一身水汽从洗手间出来的时候，秦越正从厨房里端出了两碗面。
　　叶宁脸一黑，是他神经太脆弱了吗？为什么能有人刚杀完人之后还能面不改色的做饭吃，还摆出一副毫不在意的样子。
　　“我只会做这个，先将就着吃吧。”
　　将面放在餐桌上，秦越打量了他一眼，笑着道：“这套衣服我十四岁之后就没穿过了，你穿着果然正合适。”
　　叶宁面瘫脸，走到他面前，紧紧的箍着他的脖子，让你说我矮！造不造上个说我矮的人已经死了！
　　秦越脸上的笑容越发真切，将他从身上拽下来：“好了，别闹了，再闹面都要糊住了。”
　　叶宁坐在凳子上，有些食不知味，正午的阳光正好，照在他身上，嫩黄色的小鸭子睡衣将他衬的越发的白皙。
　　叶宁挑着碗里的面条道：“我们接下来该怎么办？”
　　秦越喝了口汤，才道：“要么等政府救援，要么就是现在就出去，寻找有军事力量保护的地方。”
　　叶宁沉吟了一会儿，道：“不知道其他城市是不是也像这里一样，而且家里的食物也撑不到政府来救援，再晚一点的话，外面的丧尸只会越来越多，我们恐怕就出不去了。”
　　“说的没错。”他看着叶宁面前的碗：“你还吃吗？”
　　叶宁摇头，秦越伸手拿过碗，也不嫌弃，就着叶宁的碗几口吃完面。
　　叶宁瞪大眼睛看他：“这是我的碗。”
　　秦越表情淡定：“食物宝贵，不能浪费。”
　　叶宁：“……”重点是这个吗？重点明明是你用了我的碗，吃了我的剩饭啊！
　　秦越喝完汤，放下碗道：“就按你说的，我们收拾收拾东西，明早就走！”
　　两人分工合作，叶宁收拾东西，秦越制定路线。
　　叶宁正叠着衣服，秦越自然的将衣服接过，放进包里道：“我刚才看过了，我们有两种选择，b市和z市，b市虽然是行政中心，但人口太过密集，我倾向去z市。”
　　“同意，我们就去z市。”
　　收拾了一个下午，两个行李箱和登山包都被装的满满当当，叶宁打开冰箱，将所有的食材拿出来，能带走的全部打包带走，不能带走的，他准备物尽其用，做顿好的。
　　炖了一大锅的莲藕排骨汤，叶宁开始炸肉丸子，丸子炸好，叶宁挑出几个，递给一直在旁边眼巴巴的看着的秦越：“尝尝看。”
　　秦越吹了吹，放进嘴里，点头道：“好吃。”
　　叶宁笑了笑，顺手把鱼也炸了。
　　肉丸子剩下的馅儿包了馅饼，咸的甜的淡的都有，放在烤箱里烤了很多，准备带在路上烤着吃。
　　鸡肉加葱姜焯水，捞出来让秦越用擀面杖轻轻敲打，撕成鸡丝。
　　叶宁细细的将黄瓜，洋葱，青椒等一些食材切丝，土豆切片，将肥肥的五花肉切片，放在电磁炉上，放葱蒜，盐，料酒，生抽，干辣椒，慢慢的炒，出油后，添水，随手丢入洋葱，香味瞬间就出来了。
　　铺上西蓝花，千页豆腐和一些菌类，让它们小火熬着。
　　快手拌好鸡丝，干炒了个土豆片，再将粉丝添水煮上。
　　叶宁无奈，冰箱里蔬菜都吃的差不多了，都是一些冷冻肉之类的，想荤素搭配都不是很容易。
　　炒了个鸡蛋，最后做好红烧鱼，拌好粉丝，端上桌，叶宁洗干净手，叫秦越过来吃饭。
　　感谢这次的人物人设没能拖后腿，让他可以施展厨艺，不然真是要看着一堆食材发呆了。
　　这顿饭两个人都吃撑了，秦越看着叶宁懒懒的躺着的样子，蹭过去，举着手机道：“刚才吃饭前看了看网上的信息，网上风平浪静。”
　　叶宁笑了笑：“好事，说明情况还没坏到哪儿去，国家还有余力管制舆论。”
　　秦越不语，只在心里不断的盘算着路线。
　　是夜，叶宁均匀的呼吸声在黑暗中格外明显，秦越却从睡梦中惊醒。
　　在黑暗中愣了好一会儿，秦越才有些恍惚的坐起身。
　　竟然做梦了……
　　秦越并不是什么都不懂，父母都在国外，常年一个人生活，他其实更像个小大人，所以做春梦这种事，让他难得的有些无措。
　　最主要的是，春梦对象现在和他只有一墙之隔，正躺在在他隔壁的床上睡觉。
　　炙热的梦境和冷清的深夜形成了鲜明的对比，让秦越有些失落和空虚。
　　为什么会做这样的梦呢？想起梦里叶宁红润的唇，蒙上水汽的眼睛，以及那双纤细白皙的大腿，秦越鼻头一热，瞬间捂住，冲向了洗手间。
　　冲完凉水澡，秦越脸色很不好的拉开了洗手间。
　　叶宁正站在外面，维持着正要开门的动作，睡眼朦胧的样子。
　　昏黄的灯光下，秦越的眼睛暗了暗。
　　这一切都和梦中一样。
　　接下来，他会将这个人拉进洗手间，推倒在浴缸里，这个人会露出泫然欲泣的委屈表情和通红的眼角，他的手会抚遍他身体的每个角落……
　　“砰”的一声，洗手间的门再次被关上，留下被关门声彻底吓醒的叶宁，一脸懵逼的站在门外。
　　第二天一早，两个人困倦的互道早安，秦越是因为太躁动，叶宁被吓醒了之后再无睡意，直到快天亮才睡着，前一晚都没睡好。
　　秦越红着耳根和叶宁一起吃完了早餐，两个人拿好东西，轻轻的打开了房门。
　　楼道内空无一人，安静的不像话，门被打开的声音有些突兀。
　　秦越走在叶宁身前，两人警惕的观察着四周的动静，很快跑到了楼梯口。
　　楼梯口的门被虚掩着，秦越推开门，门后，一个老奶奶腹部中空的缓缓转过身来。
　　秦越抓住叶宁的手，飞快的往另一头的楼梯口跑去，身后，越来越多的丧失追了过来。
　　楼梯那一面的丧尸好像听到了他们的动静，纷纷破门而出。
　　腹背受敌，叶宁却挣开了秦越的手，狠狠的将他推向了丧尸群，趁机越过了对面而来的丧尸群，身影闪过楼梯口，倏忽不见。
　　秦越不敢置信的看着叶宁的背影，大堆的丧失围上来，很快淹没了他的身影……
　　
　　第43章 我有特殊的黑化技巧（五）
　　
　　叶宁转过楼梯角，等待着世界转换。
　　熟悉的系统音久未响起，让叶宁心中有些不安。
　　那么多丧尸一拥而上，秦越现在应该都被撕成碎片了才对。
　　“小七，秦越难道还没死吗？”
　　“宁宁，秦越可是这个世界的主角，没那么容易死的。”
　　叶宁有些无语，该说主角光环果然很逆天吗？都这样了居然还没死。
　　这个世界果然对秦越偏爱的没边了。
　　叶宁从背包里掏出滑板，飞快的冲下了楼梯。
　　这时的楼梯间居然一个丧尸都没有，似乎都被刚才的动静吸引到了别的地方。
　　叶宁顺利的下了地下一层，他准备去“借”辆车来开。
　　停车场有很多丧尸在四处晃荡，叶宁小心翼翼的贴着墙角，往一辆路虎那边走去。
　　车子的门窗都被锁的紧紧的，隔着窗户，已经转化的车主人对叶宁露出了狰狞的表情。
　　行走江湖，溜门撬锁这种技能，叶宁早就趁着在古代江湖副本时学习过了。
　　轻而易举的打开了路虎车门，在车主人扑上来的时候借力踹开他，“砰”的一声，车门重新被关上了。
　　这边的动静已经惊动了那边的丧尸，叶宁飞快的挂挡起步，车子“嗡”的一下窜了出去，撞飞几个丧尸后，扬长而去。
　　叶宁一边开着车，一边顺着剧情。
　　这是一个由小说衍生的世界，讲述了主人公秦越在末世来临之后，从一个沉默寡言的普通少年一步一步变成了末世之中的强者，最终登顶世界的故事。
　　是的，这是一本十分简单粗暴的升级流小说。
　　在这段强者之路之中，秦越不仅提升了实力，还收获了一众小弟和妹子。
　　而叶宁，只是在小说前期出现过的一个炮灰而已。
　　末世之前，他作为耀眼的校草少年来衬托秦越的平凡和古怪，末世之后，他为了逃命将秦越推入了丧尸堆，却没想到秦越在千钧一发之际竟然觉醒了异能，不仅弄死了一群丧尸，还顺带弄死了把自己推入丧尸群的叶宁。
　　叶宁想到这里，觉得秦越也是蛮恶趣味的，竟然将原身也推入了丧尸群，眼睁睁的看着丧尸将原身撕碎之后，才一把火将一切都烧了个干净。
　　一想到自己可能也会被以其人之道，还治其人之身，叶宁整个人都不是很好了。
　　主角这种生物，都拥有着凡是弄不死我的，都将让我更加强大这种技能点，分分钟就要逆袭打脸。
　　当然，如果主角是圣母白莲花属性的话，那就另当别论。
　　遗憾的是，因为圣母白莲花的市场越来越不景气，这本书的作者也不能免俗的将秦越的人物属性设定成了明面微笑，暗里插刀，有仇必报，睚眦必较。
　　也就是说，下一次秦越再见到他，可能分分钟就要弄死他了。
　　叶宁越想越懊恼，早知道会变成现在这样，刚才就不应该下手。
　　地图在秦越那里，好在车子上的导航还能用，叶宁将车子开到了郊外，远远的，就看到前面那辆正要出城的黑色车子被一群人拦下了。
　　铁棍不停的敲打着黑色车子的车窗，那群人围着车子，好像说了些什么，车子里的人递出了一叠红色钞票来，这群人才走到了路旁，将拦在路中间的铁链撤了下来。
　　目睹全程的叶宁觉得好笑，都这个时候了，居然还有人在这里拦路收过路费。
　　这样想着，他却没有并什么反抗的心思，作为一个战五渣，就要有战五渣的自觉。
　　说起来，还多亏了秦越比较细心，临走怕路上有要用钱的地方，带了些现金，不然的话，叶宁现在还真拿不出东西来给这群人。
　　到了路障那里，他自动减速，停下了车子。
　　车窗缓缓落下，车外的人轻佻的吹了一声口哨：“长得不错嘛。”
　　另一个染了黄头发的青年敲了敲车子道：“这车也不错。”
　　叶宁皱了皱眉，拿出一叠现金道：“出门在外，大家互相照应，行个方便。”
　　黄发青年接过钱，笑了笑。
　　叶宁见这群人打定了主意不想让他过去，脸沉了下来。
　　正在双方对峙的时候，后面来了一列车队，陆陆续续的停了下来。
　　一个身穿黑衣的壮硕男人下了车，他神态十分嚣张，大声道：“都给老子让开！”
　　黄发青年他们露出忌惮的神情，却并没有动作。
　　黑衣男人似乎耐性十分不好，他单手抬起了身旁的半边车子：“你们是聋了吗？给老子让路！”
　　叶宁看着黑衣男人，眼睛一凛，现在就已经有异能者出现了吗？
　　黑衣男人的举动震慑了全场，路障立马被清空。
　　叶宁正准备趁机把车子开出去的时候，黄发青年又拦住了他：“谁他么准你走了？”
　　叶宁冷笑一声，脚下油门一踩，车子飞速的飚了出去。
　　将叫骂声甩在身后，叶宁将导航的目的地设置成j市，在原剧情中，j市是最先建立基地的城市，直到最后，j市基地才因为丧尸潮覆灭。
　　去那里等秦越的消息再好不过了。
　　车子平稳的行驶着，那列车队一直跟在叶宁的身后。
　　直到叶宁在停车站前面停下来时，才看到了车里的人。
　　天色已经黑了，叶宁决定趁着加油的机会修整一下。
　　车队的人显然抱着和他同样的想法，几辆suv上下来了一群黑衣男人，行动迅速的将加油站前后的丧尸都清理掉了。
　　叶宁观察着这队人，有组织，有纪律，满身杀伐之气，看上去像是军队的样子。
　　但想起上午的黑衣男人，叶宁眯了眯眼，这群人，应该是佣兵。
　　一切都打理好之后，最中间的那辆车上下来了一个穿着白大褂的男人。
　　叶宁看到这个男人的第一眼，就打了个寒蝉。
　　这个人，好冷，像是完全和世界隔离开一样，完全没有丝毫的人气。
　　一个看上去好像是领头的黑衣男人上前去，恭敬道：“教授，都安顿好了，您要先用餐吗？”
　　男人瞟了叶宁一眼，点了点头，叶宁注意到，他的手戴着手套。
　　即使对这群人有些好奇，但叶宁还是独自坐在一边嚼着手上的饼干，并不搭话。
　　天亮之后，双方终于分道扬镳，叶宁也松了一口气。
　　车里放着舒缓的钢琴曲，叶宁心情放松的看着初升的太阳，正在这时，车子“咔”的一声，停住了。
　　叶宁看着后视镜里正抓着车子尾部的黑衣男人，心下一沉……
　　与此同时，远在千里之外的观景园小区。
　　以往景色宜人的地方现在却布满了血腥污秽，非人的生物四处游荡着，寻找着新鲜的血肉。
　　初升的太阳升起，小区里正在边边角角处游荡的丧尸们不知感应到了什么，有些不安的朝一个方向看去。
　　几秒之后，爆炸声传来，一栋大楼轰然倒塌。
　　烟尘中，丧尸们纷纷朝倒塌的大楼走去。
　　白衣黑发的男人伫立在建筑的顶端，黑色的眼睛中，一道红光一闪而过……
　　
　　第44章 我有特殊的黑化技巧（六）
　　
　　叶宁醒过来的时候，发现自己躺在一个全白的房间里，冷硬的金属感包围着他，身体被束缚着。
　　“你醒了？”
　　叶宁睁了睁迷蒙的眼睛，视野渐渐清晰起来，穿着白大褂的男人正拿着一把沾血的手术刀看着他。
　　叶宁：“！！！”
　　男人的刀尖轻轻的滑过他的脸：“别怕，不会让你疼的。”
　　刀尖冰凉的触感让叶宁一阵战栗，男人身上的违和感愈发深重。
　　他并不说话，而是仔细的观察着对方。
　　男人转身，放下手术刀，轻轻的用白色的手帕帮叶宁擦干净了脸上的血迹，拿着注射器，把一管药推进了叶宁的身体。
　　叶宁看着针剂缓缓进入了自己的身体，他总算知道男人身上的违和感从何而来了。
　　这个男人，不在乎任何人，仿佛周围的人类都是死物一样，却对实验对象十分温柔。
　　没错，叶宁已经发现，自己被人捉来做人体实验了，他旁边那具被解剖完毕的人类躯体，正散发着浓浓的血腥味，各种仪器插在上面，不停的跳动着数字。
　　大概是觉得他孤身一人，即使死了，也不会有人知道吧。
　　叶宁无所谓的想着。
　　男人走向了隔壁，叶宁扭头看去，透明的玻璃清晰的倒映出隔壁的怪物。
　　那已经不能称之为人了，上半身还是人，下半身已经成为蛇尾的女人正吐着蛇信，冰冷的竖瞳和叶宁的眼睛对上。
　　叶宁心下一寒，移开了视线。
　　这个组织，到底在进行着多丧心病狂的实验啊！
　　叶宁心中有些抓狂。
　　男人正站在玻璃前看着里面的女人，他身旁的助手战战兢兢道：“35号是注射a30之后唯一活下来的实验品，注射之后，出现了一定的返祖现象。”
　　男人“嗯”了一声，接着道：“将35号投放到c区。”
　　接着，他转过身来，眼风扫过叶宁：“给这位先生注射z5号试剂。”
　　助手支支吾吾道：“注射z5试剂的实验品没有活下来的。”
　　男人并不说话，只是拿起身旁托盘上的试剂，再次打进了叶宁的身体。
　　“两小时后，给他注射z5试剂。”
　　男人说完，很快离开。
　　助手看着叶宁昏昏沉沉的样子，有些不忍。
　　叶宁是被痛醒的，身体好像被放在火里焚烧一样，痛的不能自已，与此同时，一股寒意又慢慢的涌上来，两股力量好像在身体里争夺主权一样，让叶宁痛不欲生。
　　不知道过了多久，叶宁才感觉到身体里两股相争的力量缓缓的消退下去，此时的他，全身上下都像是从水里捞出来的一样，湿透了。
　　“那个，你还好吧？”
　　叶宁抬头，看着助手。
　　他不知道，自己的眼眸已经变成了灿金色，在灯光下显得格外让人心惊。
　　助手被吓得猛退了几步，才看着他赞叹道：“你是在z5试剂下第一个活下来的实验品，我要去告诉教授！”
　　叶宁气喘吁吁的看着助手的背影，他终于想起男人的身份了――本书最大的反派，dr李，一个妄想开启人类新纪元的科学疯子。
　　叶宁苦笑，没想到他这么点儿背，居然直接在副本刚开始的时候遇上了最大的boss。
　　很快，穿着白大褂的男人神情淡漠的走进了实验室，除了脚下的步伐稍快之外，没有人能看出他有些急切的心情。
　　他看了一眼除了眼睛之外没有任何变化的叶宁，皱了皱眉。
　　按了按叶宁的身体，他道：“有不适的地方吗？”
　　叶宁摇头，男人似乎并不相信，他对着助理道：“将他投放到a区。”
　　助理用同情的隐晦眼神看了叶宁一眼。
　　叶宁当然知道a区是什么地方，所谓的abcd区域，是dr李为了试验实验品的能力而专门划分的区域，其中以a区异形最多，能力最强。
　　看来，这个男人并不相信z5试剂在他身上并没有起任何作用。
　　“咔擦”一声，床掉入了地下的空间，有什么东西拖行着床迅速的前行着。
　　黑暗中，叶宁感觉到床上的束缚打开了，他眯了眯眼，身子凌空而起，趴在了床上。
　　床停下来的一瞬间，叶宁借着惯性翻身躲过对面而来的攻击，接住了迎面而来的拳头。
　　z5试剂确实改变了他，让他的身体素质变得十分强大，机体功能也被提升到了一个不可思议的程度。
　　甩出一个冰锥，叶宁转身，他甚至觉醒了异能。
　　对面的怪物被打中，恼羞成怒的叫了一声。
　　叶宁知道dr李一定派人在暗中关注着他的动向，但却并不准备隐藏任何实力，从一开始，他就是来寻找机会逃走的。
　　水波荡漾，叶宁笑着看着对面正在攻击他的怪物，水生万物，他会让这些人知道，治愈系异能的正确用法。
　　正在密切关注着叶宁的dr李看着叶宁战斗中的矫健身姿，眼中划过兴奋的火焰，他果然没有猜错，这个少年一定会成为他最强大的实验品。
　　下一秒，一股无法抗拒的力量掐住了他的脖子。
　　瞳孔放大，dr李震惊的看着布置了重重机关的科研所被人从外面攻破，罪魁祸首正站在他的面前，居高临下的掐着他的脖子。
　　男人暗红色的眸子闪了闪，轻轻的在dr李的脖颈间嗅了嗅，笑道：“你的身上有他的味道。”
　　还未等他反应过来，男人已经一把收住了手：“说，他在哪里？”
　　窒息的感觉让人眼前发黑，青筋直冒，dr李挣扎着道：“他…他是谁？”
　　男人轻哼一声，放开dr李的脖子，坐在了床上，轻轻的抬起了手：“不说？”
　　无形的力量将dr李的身体拽到了半空中，随着男人的一挥手飞向了玻璃门，堪比防弹玻璃强度的十几扇玻璃门瞬间被dr李的身体撞碎。
　　破碎声中，dr李的内脏尽裂，模糊中，他好像看到了那些被他禁锢的实验品都围了上来。
　　男人看着那些奇形怪状的东西分食着dr李的身体，明明是冰冷的实验床，却被他坐出了君临天下的感觉。
　　“主人。”人首蛇身的女人率先表示了臣服，紧接着，整个科研所的试验品皆跪地而拜。
　　男人站起身来，看着这些未知生物道：“他呢？”
　　空气中，随着他站起身的动作，压迫般的气息如波纹般缓缓散开。
　　女人尖锐的声音划破了寂静的气氛，像是透不过气一般，她捂着胸口道：“那个人…那个人好像在a区。”
　　“a区？”男人的嘴角缓缓勾出好看的弧度。
　　叶宁并不知道本书最大的boss已经被人解决了，他正在寻找食物。
　　这个地方简直恶劣极了，像是一个要把人逼到极限的集中营一样，基本上看不见人类的踪影，更不要说可食用的东西了。
　　要不是叶宁身具水系异能，情况只会更糟糕。
　　又一次躲过暗杀，叶宁喘着粗气飞快的在建筑中移动着身形，精神力迅速扫过这片区域，不能再在这里待下去了，不然的话，他迟早会死在这里。
　　这样想着，叶宁顺着有水汽的地方走去。
　　这是一片地下区域，顺着水流走的话，迟早能找到出口。
　　他不知道，在他无意的举动之下，他已经穿过了a区，直接走到了d区。
　　一身黑袍的男人站在地下通道的入口，嗅着空气中熟悉的淡淡血气，进入了a区。
　　庞大的精神力很快发现这股味道已经消失在了空气之中。
　　男人怒极反笑，呢喃道：“叶宁……”
　　
　　第45章 我有特殊的黑化技巧（七）
　　
　　队伍慢慢的往前移动着，叶宁微低着头，混在人群当中，进入了隔离区。
　　席地而坐，叶宁小口吞咽着从超市搜刮来的牛奶，回复着体力。
　　他利用地下水冲开了d区上方的一个小出口，没想到钻出来后竟然正好在j市，凭借自己灵敏了不少的身手，叶宁直接进了一个大型商场，修整了一番之后，跟着一些普通人一起进入了j市新建立起来的基地。
　　基地的工作人员正在派发着试纸，这是用来检测是否感染丧尸病毒的最新发明。
　　叶宁接过试纸，放入口中，取出，试纸还是蓝色，说明并没有被感染。
　　坐在叶宁不远处的一家人，男主人的试纸变成了红色，跟随在试纸派发员身后的卫兵直接开枪，击毙了他。
　　简陋的隔离区帐篷里只剩下女主人和孩子哭天抢地的声音，人们的脸上却异常的冷漠，仿佛对眼前的情景已经司空见惯。
　　检验合格的人排着队登记后进入了基地。
　　异能者和非异能者分为两队，叶宁毫不犹豫的站在了非异能者那一队――他准备先安顿下来再做打算。
　　领取了号牌之后，异能者和普通人被带往不同的区域，叶宁跟着惨无人色的普通人一起来到了一栋楼面前。
　　打开公寓大门，里面已经住了不少人，叶宁他们做着电梯，上到了二十三楼。
　　进去了之后才发现，虽然外面看上去很好，但这栋楼里面就像是以前的筒子楼一样，房间并列，每层公用厕所和厨房，屋子里是架子床，上下两铺，一个屋住了十个人。
　　看到这样的环境，叶宁皱了皱眉。
　　选了一个最靠里的位置，叶宁躺了下来。
　　为了逃出实验室，他已经三天三夜没合眼了，实在太累了，累到连床都不想铺。
　　叶宁昏昏沉沉的睡了过去。
　　他这一觉睡的并不安稳，总听到耳边有很多细碎的声音，却又听不真切。
　　被人吵醒的时候，叶宁简直头疼欲裂。
　　脸色难看的看向发出声音的门口，满脸横肉的大汉正态度强横的站在那里，看着屋子里的人道：“新来的，竟然进来了，就要守我的规矩，交出保护费，以后你们就是我龙哥罩的人！”
　　住进这栋楼的都是一些普通人，面黄肌瘦，手无缚鸡之力，听到这话，很多人虽然脸上露出了愤慨的表情，但都或多或少的拿出了一些食物或者值钱的首饰之类的东西。
　　叶宁也将在商场搜刮的一大袋方便面放了上去，感谢在地下区域的那几天，让他的脸色和这些人不相上下，金色的眸子被掩盖在隐形眼镜下面，看上去和普通人一样疲惫不堪，甚至比他们更加狼狈。
　　安顿好之后，叶宁出去看了看。
　　身为军队建立的第一个早期基地，j市基地从一开始就是纪律严明的样子，当然，除了井然有序之外，异能者和普通人的地位差距也很明显。
　　叶宁想起dr李，若不是他丧心病狂的想要进行什么基因优化实验，怎么会有丧尸和异能者的出现，即使只是一本书的世界，叶宁也想要将这个人渣挫骨扬灰！
　　陷入自己思绪的叶宁不小心撞到了一个人，下意识的停下脚步，叶宁道：“对不起。”
　　对方是个二十多岁的青年，本来怒气勃发的表情在看到叶宁的脸后立马变成了笑容，他伸出手来：“看样子你是个普通人，我没撞伤你吧？”
　　叶宁笑了笑：“没什么，是我自己不小心。”
　　“没事就好，我叫陈雨，要是不介意的话，我请你去喝一杯怎么样？”
　　叶宁露出惊讶的表情来：“基地还有酒吧？”
　　陈雨的笑容中露出了几丝隐晦的得意：“要来吗？”
　　叶宁点头。
　　陈雨一路刷卡出示身份，叶宁跟在他身后，看了一眼所谓的酒吧。
　　比之末世之前，这里更显出几分情事的糜烂。
　　陈雨歉意的看着叶宁道：“世道不好，大家难免想要放纵一下。”
　　叶宁点头，表示理解。
　　他端起对方给的淡蓝色调味酒，轻泯了一口。
　　看着对方因为他的动作而炽热起来的眼神，叶宁笑而不语。
　　酒吧后巷，昏暗的夜色中，叶宁拎着陈雨的脑袋道：“下次可要看清楚，什么人能惹，什么人，不能惹！”
　　狠狠的将对方的脑袋磕在台阶上，叶宁顺手拿走了对方的身份卡。
　　在j市基地，普通人待遇极差，异能者备受压榨，这个地方并不适合再待下去。
　　叶宁把玩着手上的身份卡，飞快的离开了酒吧。
　　重重刷卡之后，叶宁确定没有监控照到自己的脸，离开了j市。
　　醒来的陈雨看着自己狼狈的情态，摸了摸自己已经不在了的身份卡，恨恨的一拳打向地面。
　　这一拳力道极大，地面立马被打出了像蜘蛛网一样的纹路。
　　身为基地主任的子侄，他的卡可是有很多权限的，现在被人拿去了，要是让他的叔叔知道了。
　　陈雨站起身来，绝不能让叔叔知道这件事。
　　随即连夜发布任务，派出了五个异能小队追查叶宁的下落。
　　叶宁并不知道自己惹了这么一个还算有来头的人，他正在离基地不远的一个小区找代步工具。
　　“你确定就是这小子吗？”
　　“是他，少主的衣服上还有他身上留下来的味道。”
　　暗地里，速度最快的两个追踪异能者正在确认着叶宁的身份。
　　感觉到空气中有什么在慢慢的改变着，叶宁警觉起来。
　　正准备打开车门的手一顿，抬起头来，才发现他已经被包围了。
　　干脆收回手，叶宁闲闲的看着眼前蓄势待发的场景。
　　笑着道：“我只是想离开而已，没有恶意。”
　　一个风系异能者甩出一道风刃：“伤了少主，休想离开！”
　　叶宁轻轻一闪，躲过了这道突如其来的攻击。
　　他看着风系异能者，嘴角的笑容有些锋利：“这么说，你们是要开战喽？”
　　“只要你束手就擒，我们保证不动手。”
　　叶宁伸出手，白皙的手掌收拢，薄唇轻启：“沸腾！”
　　异能小队眼睁睁的看着刚才还好好好的风系异能者瞬间扭曲了脸色，好像有什么东西在他的体内横冲直撞一样。
　　叶宁还是气定神闲的笑着：“不想激怒我的话，现在就滚回去，不然的话……”
　　修长的手指轻轻的在空中划过：“我不介意帮你们一把。”
　　异能者们齐齐的打了个寒颤，慢慢的后退着，驾着表情狰狞的风系异能者离开了原地。
　　叶宁呼出一口气，擦了擦额角的冷汗，以他现在的异能等级，绝对对付不了这么多异能者，还好威慑住了这些人。
　　没想到看上去并不显眼的陈雨竟然会有这么大的背景，看来以后要更加谨慎了。
　　打开车门，顺手解决里面的丧尸，叶宁很快驾驶着车子向末世未来的首都z市驶去。
　　刚才离开的异能小队却被迫停住了，踏着夜色而来的男人控制着他们，不得挣脱。
　　轻吸了一口气，男人露出了黑色兜帽下线条完美的下巴：“他在哪儿？”
　　异能小队的人面色发苦，他们今晚好像格外倒霉，才送走一个煞星，又来了一尊杀神。
　　见没有人答话，男人身影一闪，已经来到了一行人的身前。
　　他的手正要提起那个味道最浓郁的风系异能者，却突然像是发现了什么一样，身形一错，消失在了异能小队的面前。
　　异能小队瘫软在地上，却还是互相搀扶着想要快点回基地。
　　叶宁正轰着油门，一点都不顾交通规则的跑在高速公路上，眼前一道黑影闪过，条件反射一般的，刹车尖锐的响起，车子往前一顿，停了下来。
　　叶宁后怕的看着车灯前披着黑色斗篷的男人。
　　曳地黑袍包裹着男人瘦削的身材，周身散发着危险的气质，让男人从他身后的黑暗中脱颖而出。
　　男人抬起头，暗红色的眸子紧盯着叶宁，在车灯的映照下脸上的皮肤苍白的几近透明，俊美如暗夜神o的脸上绽放出一个有些奇异的笑容来。
　　叶宁的瞳孔剧烈的收缩，他看着男人嫣红如血的薄唇上下开阖，他叫他：“叶宁。”
　　叶宁的鸡皮疙瘩骤起，一股深深的寒意顺着每一个毛孔攀爬道内心深处，他喃喃道：“秦越……”
　　
　　第46章 我有特殊的黑化技巧（八）
　　
　　叶宁的鸡皮疙瘩骤起，一股深深的寒意顺着每一个毛孔攀爬道内心深处，他喃喃道：“秦越……”
　　下一秒，男人已经出现在了副驾驶上，叶宁的眼睛正对上那双暗红色的眸子，出于生物面对危险时的下意识反应，叶宁出手了，一扬手，一排冰锥犀利的朝男人而去。
　　来势汹汹的冰锥在来到男人身前时，像是遇到了什么阻碍一般，瞬间消弭在空气之中。
　　暗红色的眸子中精光一闪，冰凉的双手强制性的抚上了叶宁的额头，叶宁被迫看向男人的眼睛。
　　他的眼神逐渐迷茫起来，慢慢的陷入了深红色的梦境之中，不知不觉，他主动将手放在了男人的脸上，身体也靠近了男人。
　　秦越眼中复杂的神色一闪而过，他看着叶宁空茫的眼神，轻轻的道：“告诉我，你是谁？”
　　叶宁眼中的挣扎一闪而过，随后，沉进了更深的梦境之中。
　　表情一片空白的看着男人，他道：“我是叶宁。”
　　秦越的声音充满了蛊惑，两个人之间的距离越来越近，近到，秦越几乎贴上了叶宁的唇。
　　呢喃般的：“叶宁，告诉我，你喜欢的人是谁？”
　　没有丝毫停顿，叶宁道：“没有，没有那个人。”
　　秦越笑了，笑容里有种冰冷的味道：“那么，秦越是你的什么人呢？”
　　叶宁看着秦越，小猫一样的歪了歪头：“秦越？”
　　“他是我的……”目标人物。
　　“涉及任务秘密，强制关闭宿主意识领域。”
　　系统音过后，叶宁倒在了男人的怀中。
　　秦越冰冷的手放在了怀中人的脖颈上，掌下的触感温软滑腻，让人有些流连忘返。
　　一想到眼前的人会变成一具冰冷僵硬的尸体，秦越心神微震，不由得松开了手。
　　忍不住摸了摸那排又长又卷的睫毛，秦越抱紧叶宁，身形一晃，已在千里之外。
　　黏黏糊糊的目光一直在脸上逡巡着，让叶宁在梦中也睡的不甚安稳。
　　终于，眼睑微动，醒了过来。
　　眼睛微闭，懒懒的伸了个懒腰，陷在柔软被窝中的身体忍不住蹭了蹭，舒服的发出一声喟叹。
　　过了好一会儿，才挣扎着从床上坐了起来，打着呵欠，睁开了眼睛。
　　正对上一双黑如潭水的眼睛，打呵欠的动作不由得停在了半空中，看上去颇有些滑稽。
　　昏迷之前的记忆回归，叶宁打了个寒颤。
　　看着男人面无表情的脸，叶宁干笑着：“早啊，呵呵，呵呵……”
　　#差点被我杀死的前任基友回来了，好像要杀了我肿么破，在线等，挺急的#
　　秦越看了一眼窗外已经升起的月亮，道：“醒来了就快起来。”
　　叶宁默然不语，迅速的穿好衣服，像条小尾巴一样跟在男人的身后。
　　等等，叶宁的身形顿了顿，秦越的样子和声音……
　　暗暗地瞥了一眼秦越的背影。
　　那道身影已经褪去了少年的青涩，肩宽窄腰，看上去就让人安心。
　　叶宁疑惑不解，异能觉醒能让人改变的这么彻底吗？连年纪也成熟了这么多。
　　察觉到背后的目光，秦越唇角微勾。
　　他迫不及待的，想要看到叶宁脸上绝望的表情了。
　　叶宁看着眼前一大桌子的美食，心下更加惶惑，难道是要把他养肥了再吃？
　　从某一种角度上来说，叶宁好像真相了。
　　餐桌前伫立着一道美丽的身影，柔软的蛇尾拉开了凳子，示意叶宁入席。
　　叶宁这才意识到，自己是在一间富丽堂皇的别墅里，站在餐桌前表情恭顺的女人，正是他曾经见过的实验品35号。
　　秦越皱眉：“魅姬，退下！”
　　女人低下头道：“是，主人。”
　　叶宁看着名叫魅姬的女人退下，心中的不安愈发强烈起来。
　　该说不愧主角吗？竟然连实验品都收服了。
　　沉浸在自己思绪中的叶宁，完全没有意识到，不知道从什么时候起，秦越已经走近了他。
　　“怎么，没胃口吗？”
　　耳边突然而来的温热气息吓了叶宁一跳。、
　　随即下意识开口道：“不…不是。”
　　迅速拉开凳子，坐在了座位上。
　　凳子划过地面的声音在寂静的房子中突兀而又清晰。
　　秦越笑了笑，无所谓的坐在了叶宁的身边。
　　叶宁硬着头皮顶着秦越的目光吃着东西，抬起头道：“你，你不吃吗？”
　　秦越意味深长的看了他一眼：“你怕我？”
　　叶宁手中的叉子掉在盘子上，又被他捡起捏在手心：“没，没有。”
　　冰凉的手指捏了捏他的脸，男人带着笑意的声音传来：“你结巴什么？”
　　叶宁干脆不再说话，埋头苦吃。
　　天知道他这个经历过无数大风大浪的神一般的业务员为什么总是在这串数据面前怂的彻底。
　　吃的有些撑了，叶宁才放下了手中的餐具。
　　秦越拿着白色的餐巾，轻柔的帮他擦了擦嘴角：“饱了？”
　　叶宁点头：“嗯。”
　　秦越一把将他横抱起来，低笑道：“那该我吃了。”
　　这个“吃”字被他说的千转百回，格外让人遐想。
　　叶宁心下一沉，暗道不会是自己想的那个样子吧？
　　直到被重新放在那张柔软的大床上，叶宁才反应过来。
　　看着秦越越靠越近的身体，叶宁心里的滋味真是复杂难辨。
　　我要杀你，你特么却想上我！
　　这串数据是不是有毒？是不是！
　　手腕上的刺痛让叶宁轻哼了一声，回过神来，秦越的指甲像切豆腐一样，在他的手腕上划出了一个口子。
　　鲜血争先恐后的从口子里流出，秦越伸出舌头，舔了舔。
　　冰凉的唇贴上了白皙的手腕，叶宁能清晰的感觉到秦越吞咽的声音。
　　叶宁的眼神混沌起来，良久，秦越才松开了他的手腕，舔了舔沾在唇角的血珠，黑曜石般的眸子里闪过一丝红光，极尽危险，也极尽魅惑。
　　他看着叶宁向他袒露出的脆弱脖颈，俯下身子，在那里留下了一串痕迹。
　　轻薄的甜腥气息在屋子里蔓延开来，叶宁的脸色艳若桃李，像菟丝花一样，和秦越的身体纠缠在了一起。
　　两个人激烈的亲吻着，来不及咽下的口水顺着嘴角滑落，留下一道晶亮的痕迹。
　　良久，唇分。
　　秦越眯着眼，看着瘫软在他怀中大口呼吸的叶宁，轻抚着他的后颈，在他耳边道：“为什么，你要杀了秦越？”
　　叶宁一激灵，在小七的刺激下清醒了过来。
　　他的表情依然不甚清明，似乎有些挣扎的样子，抓紧了秦越的衣角，困惑道：“因为，我发现，我好像，喜欢上了他。”
　　似乎因为自己的行为有些痛苦的样子，他接着道：“我…害怕喜欢他。”
　　时间仿佛停顿了几秒，接着，铺天盖地的吻落在叶宁的唇角，鼻翼，眼睛……
　　叶宁心中呼出一口气，好像，过关了？
　　秦越描摹着叶宁的五官，这个像阳光一样的少年，以那么强势突然的态度突然闯进了他的生活，从此，他晦涩灰暗的生活好像被增添了一抹鲜亮的色彩一样，热闹了起来。
　　同样是这个少年，生死一瞬，他以决绝的姿态，离开了他的世界，撇下了他。
　　现在，他站在他的面前，告诉他，在爱情面前，他和他一样彷徨不安。
　　从他“死亡”再到“出现”，大概吓坏他了吧。
　　秦越怜惜的看着属于自己的少年，心中一片柔软。
　　在“摄魂”面前，得到了意料之外的答案，男人欣喜若狂，自然而然的，也忽略掉了很多细节。
　　
　　第47章 我有特殊的黑化技巧（九）
　　
　　叶宁在做梦，梦里，布鲁斯蔚蓝色的眼睛温柔的看着他，他穿着白色的军装，向他伸出了手。
　　叶宁不由得露出了浅浅的笑意，他看着布鲁斯，将自己的手放到了他的手心，下一秒，巨大的爆裂声响起，几乎灼伤眼球的光芒湮灭了布鲁斯的身躯。
　　火光纷飞中，叶宁看着布鲁斯的嘴唇上下开阖着。
　　在震耳欲聋的爆炸声中，他的声音显得那样的轻，叶宁却还是听见了。
　　他说：“叶宁，我爱你。”
　　“不要！”
　　叶宁自睡梦中惊醒，双手紧紧的攥着手下的床单，身体不受控制的发抖。
　　灯亮了，秦越轻轻的擦着他额上的冷汗：“做噩梦了？”
　　叶宁转过身体，蜷缩起来，点了点头。
　　接着，衣服和被子的摩擦声响起，他落入了一个冰凉僵硬的怀抱。
　　秦越睡在了他的身旁，伸出手搂住了他。
　　这个怀抱并不温暖舒适，但叶宁还是忍不住往他怀里蹭了蹭。
　　秦越吻了吻他的头发，叶宁转过身来看他，那双黑色的眸子在昏黄的灯光下散发出润泽的光芒，好像曾经看到的暗红色眼睛都是错觉一样。
　　但叶宁知道，那不是错觉。
　　比速度异能者更快的速度，僵硬冰冷的身躯，暴虐的嗜血欲望……一切的一切，都清晰的表明，秦越已经不是人类这个物种了。
　　这样的认知多少让叶宁有些难过，长久以来，他一直将任务当做一场rpg游戏，在任务世界遇到的每个人，在他眼中都是npc，至于他自己，则是去消灭游戏bug的程序员。
　　这样的想法让他为了任务可以不择手段。
　　他可以毫无愧疚感的将匕首捅进楚夜轩的胸口，也能面不改色的利用苏尽然对他的感情让他为了他去死，但是，他却无法眼睁睁的看着布鲁斯为了他而牺牲自己。
　　他要杀死的人，到最后却救了他，这大概也是一种另类的讽刺吧。
　　叶宁想到这里，嘴角露出了一抹苦笑。
　　正好被一直关注着他的秦越捕捉到，秦越有些心疼的看着他，叶宁会陷入这样不好的情绪之中，也许是因为“摄魂”的后遗症吧。
　　叶宁发现，秦越的怀抱不知在什么时候变得温暖了起来。
　　心里越发有些不是滋味，秦越大概，是真的喜欢上他了吧。
　　所以才在他将他推进丧尸群后，还一直为他找借口，甚至在他说出“好像有点喜欢你”之后欣喜若狂，对他之前所做的一切都既往不咎。
　　叶宁想，如果数据携带者的宿命就是死在他手上的话，或许这一次，他可以改变一下自己的做法。
　　他反手抱住了秦越的身体，轻轻的吻了吻他的唇。
　　在他将要离开的时候，秦越一把扣住了他的后脑，加深了这个吻。
　　叶宁试着将舌尖往前探了探，秦越眼睛一亮，勾住了他的舌尖，诱惑他和他一起缠绵。
　　房间里充满了激烈的喘息声，叶宁瘫软在秦越的怀里，直到秦越冰凉的手滑进了他的睡衣里，在他腰上撩拨着的时候，他才猛然间推开了秦越。
　　“别……”略带着沙哑的声音毫无威力，反而有种别样的诱惑力。
　　秦越克制的吻了吻他的脖子，在他耳边低沉道：“阿宁，你是在邀请我吗？”
　　叶宁红着脸，强自镇定道：“是你想多了。”
　　秦越捧着他的脸，拇指擦了擦他被吻的微肿的唇：“好了，你该睡觉了。”
　　叶宁被他搂在怀里，闻着被子上的清香，慢慢的睡了过去。
　　秦越久久的看着叶宁的睡脸，不时笑着在他的脸上啄吻一下，即使他一直在提醒着自己，这是最后一次。
　　却还是忍不住亲了一次又一次。
　　异能让叶宁的感官变得十分敏感，最后，他有些无奈的睁开眼睛：“你还要不要我睡了？”
　　秦越见他醒了，再次吻上他的唇，他的声音在暗夜里显得醇厚而又磁性，他道：“告诉我，我不是在做梦。”
　　叶宁叹了口气，狠狠的在他唇上咬了一口：“现在确定了吗？”
　　秦越笑出了声，他配合般的“嘶”了一声。
　　他的愉悦显然让叶宁有些无语，白了他一眼。
　　叶宁推了推他：“现在打住，睡觉！”
　　屋子里安静了一会儿，就在叶宁又要睡着了的时候，秦越再次吻上他。
　　叶宁的起床气“噌”的一下就来了。
　　一把推开秦越：“你到底有完没完。”
　　秦越的脑袋埋进他的脖颈中，声音有些闷闷的，还带着笑意：“对不起，我实在忍不住。”
　　叶宁被他弄得彻底没了脾气，干脆一翻身趴在了他的身上，闭上了眼睛。
　　秦越双手抱住了他，听着他温热的呼吸声，摸了摸他的头发，轻道：“睡吧。”
　　叶宁在他的怀里渐渐的睡了过去。
　　第二天一早，叶宁醒来时，发现自己躺在床上，旁边已经没有了秦越的身影。
　　窗外阳光正好，这是他这么久以来，睡的最好的一次。
　　打理好自己，叶宁走进餐厅。
　　煎蛋的香味弥散在空气中，听到脚步声，秦越扭过头来笑道：“你醒了？”
　　他此时笑容纯然，全然没有了冷然暗黑的样子。
　　叶宁接过他手中的水果沙拉，随手叉起一块水蜜桃，甜蜜的汁水让他禁不住眯起了眼睛。
　　秦越看着他水色潋滟的唇，瞬间移动到他的身旁，细致的舔了舔他的唇，将唇上的沾染的汁液一扫而光，随后轻轻的噬咬着软嫩的唇肉，深入了这个吻。
　　勾走叶宁嘴里的果肉，秦越的手指点了点叶宁的鼻尖：“真甜。”
　　不知是在说水蜜桃，还是在说人。
　　叶宁愤愤的咬着草莓，耳尖却爬上了一抹赤色。
　　秦越看在眼里，愉悦的再次抢走了他嘴里的草莓。
　　叶宁抗议般的捶打着他的背，瞪着眼睛道：“锅糊了！”
　　秦越这才想起锅里的煎蛋，身形一闪，关上火，倒掉锅里的东西，整个过程如行云流水一般。
　　叶宁很快吃上了松软可口的煎蛋和培根卷，在他的抗议下，这些东西终于正常的进入了他的胃里。
　　吃过早餐，叶宁获得了参观别墅的许可。
　　在秦越陪着他参观别墅的时候，别墅外，确切的说应该是基地外围，那些神奇的物种有些不淡定了。
　　他们的主人带回来一个人类？
　　这个人类的味道简直让方圆十里的兄弟们都有些不淡定了。
　　秦越正在给叶宁拿着书架上的一本漫画书，窗外，叶宁和一个长着鸟的翅膀，却有鱼的尾鳍的不明生物目光相对。
　　不明生物眨了眨眼，对叶宁露出一个僵硬的笑容。
　　阳光下，叶宁清晰的看到那一口闪着森森寒气的锋利牙齿。
　　叶宁：“……”
　　此时回到基地外围的试验品n号身上，看不见的脑电波辐射出去，带着浓浓的炫耀之情：“我看到未来夫人辣，他真的是个很漂酿的人类呢。”
　　接下来，躺在秦越膝盖上看书的叶宁先后和许多不明生物目光相对，那些不明生物在看了他一眼之后，就无比兴奋的飞走了。
　　至于那些锋利的牙齿，闪呀闪呀的，叶宁也就习惯了。
　　最后，叶宁看着被卡在地上不停挣扎着打洞的，类似老鼠的东西，拎起它的尾巴，看着秦越道：“我想，你需要解释一下。”
　　
　　第48章 我有特殊的黑化技巧（十）
　　第四十六章我有特殊的黑化技巧（十）
　　
　　手上酷似老鼠的生物睁着一双血红色的眼睛，哀求似的看着秦越。
　　秦越笑道：“它在向你求饶。”
　　叶宁的手指弹了弹老鼠的脑门：“说吧，干嘛组队来围观我？”
　　秦越从他手上接过某实验品，把它放在地上，小生物如蒙大赦，不一会儿就从墙角钻了出去。
　　秦越摸了摸叶宁的脑袋道：“你知道的，我从来没在你面前掩饰过我的不同。”
　　叶宁低下头：“对不起。”
　　秦越将他搂入怀中：“怎么，你怕我像那些丧尸一样吃了你吗？”
　　叶宁摇摇头：“你不会的。”
　　秦越的手充满暗示意味的在他腰上揉捏着：“我会，我会一点一点，完完全全的把你吃进肚子里。”
　　叶宁推开他，愤愤道：“流氓！”
　　秦越重新将他抱入怀中：“好了，不闹了，你想知道什么，我都告诉你。”
　　叶宁抱着他的腰，斟酌着开口道：“刚才那些……是什么东西？”
　　秦越的下颔在他的脑袋上摩挲了几下，才道：“那些，是我在找你的时候，在一个实验室发现的。”
　　“找我？”
　　“嗯，从我醒来，有很长一段时间，我的大脑都很混乱，但我的潜意识一直在催促我去找你。”
　　“所以，你一路追到了j市？”
　　“没错，直到在那个实验室闻到你身上的味道，我才完全清醒过来。”
　　“我的味道？我有什么味道？”叶宁拉了拉衣领，嗅了嗅自己身上的味道。
　　秦越失笑的拉过他的手，亲了亲他的嘴角：“你猜。”
　　叶宁：“……”
　　等等，他好像忘记了什么东西。
　　“那个，你有没有看到一个穿白大褂的男人，大概三十岁左右，看上去冷冷的。”
　　秦越：“哦，你是说那个身上有你的味道的男人吗？杀了。”
　　“杀了？”
　　点头：“嗯。”
　　叶宁：“……”可以的，这很主角光环。
　　那么问题来了，在男主变丧尸，杀死了本文的最大的反派boss之后，这篇文的剧情会变成什么样子呢？
　　大概会变成一本猎奇向小说吧。
　　叶宁抵着下巴想。
　　秦越看着他心不在焉的样子，拉着他道：“你要去看看那些孩子吗？”
　　“孩子？”
　　“它们什么都不懂，就像孩子一样。”
　　叶宁点头。
　　跟着秦越走出别墅，叶宁才发现这是一个基地，他现在所处的位置正好在基地中央。
　　闲逛一般的往外走着。
　　叶宁发现，不停的有不明生物装作不经意的从他和秦越面前路过，那些猛然间变得晶亮的眼睛简直让叶宁连无视都做不到。
　　从秦越一直上扬着的嘴角中，叶宁可以感觉到这些看似很凶残，实际也很凶残的生物其实并没有什么恶意。
　　直到有一只像美人鱼一样的男人从他们身边路过，他径直走到叶宁面前，叶宁看着他泛着蓝紫色光芒的眼睛，人鱼的眼睛中带着笑意，他道：“祝福你们。”
　　叶宁的头一晕，意识断片了片刻，清醒过来时，人鱼已经不见了踪影。
　　秦越拍了拍他的肩膀：“放松点，这只是他的能力之一，可以帮你抵御幻境的侵扰。”
　　叶宁露出一个狡黠的笑容，搂住他的脖子道：“快告诉我，那些一直在明里暗里关注着这边的实验体都在说些什么？”
　　秦越宠溺的看了他一眼，笑道：“那边那个一直在说你长的很好看。”
　　他的手一指：“那边那个，在说我们两个很般配。”
　　“还有那个，它在说我们什么时候举行婚礼，它想出席。”
　　“还有……”
　　叶宁一把捂住他的嘴：“够了，怎么可能都在谈论我们的事情？”
　　“怎么不可能？事关未来的女主人，难道不值得它们这么关注吗？”
　　叶宁轻笑：“女主人？”
　　“女”字被他咬的重重的，仿佛下一秒就要扑上去咬人了。
　　“或许，是另一个主人？”秦越反问。
　　濒临爆发边缘的叶宁成功被顺毛。
　　他跟着秦越，穿过熙熙攘攘的“人”群，来到了基地的最外围。
　　最外围是三三两两游荡着的丧尸，站在高高的城墙上，叶宁看着眼前错落的建筑群，好笑的看着秦越道：“用丧尸来掩护基地？”
　　秦越点头。
　　叶宁了然道：“为了保护里面那群实验体？”
　　秦越的眼里划过一丝暗光：“它们都失去了作为人类时的记忆。”
　　叶宁顿时对丧心病狂的dr李更加痛恨了。
　　除此之外，他对自己要成为传说中的反派终于有了一种实感。
　　要保护这群早已不是人类，而且战斗力爆表的不明生物，他大概真的要走上全人类的对立面了。
　　#############
　　j市基地，陈雨森冷的看着面前诚惶诚恐的异能小队：“废物，这么多人竟然都没抓住他！”
　　异能小队的队长似乎想起了什么可怕的事情：“他的异能不知道是什么，可以让人的血液沸腾，浑身像是在火里燃烧一样，痛苦无比。”
　　陈雨不屑道：“废物果然是废物，不过是个有特殊异能的异能者而已，竟然让你们怕成这个样子。”
　　小队队长攥紧了拳头，他道：“还有一件事。”
　　陈雨亲了一口身旁的少年，示意他快说。
　　队长道：“我们回来的路上，遇到了一个极为强大的男人，似乎在找什么人，要不要……”
　　“这点小事，不用告诉叔叔了，还有，一旦发现了那个出逃的异能者，定要不惜一切代价，将他擒获。”
　　“是。”
　　小队队长走出房间，门外，等在外面的小队成员迎上来道：“老大，那个草包又说什么了？”
　　“嘘，还没回去呢，瞎说什么？”
　　讪讪的安静下来，小队队长收回队伍，很快回到了小队驻扎地。
　　叶宁并不知道自己一时大意惹上的陈雨会给自己带来一些不大不小的麻烦，他现在正在和那些实验品门做游戏。
　　没错，做游戏。
　　一个旧皮球，一群非人类和一个异能者，争夺战开始。
　　叶宁一个，单挑非人类一群。
　　这场游戏，也可以说是一场变相的训练。
　　旧皮球在空中飞速穿过，起初，叶宁还试图从别人的手中将皮球抢过来，但他很快发现，他跟不上这些有翅膀的非人类，盯住一个，另一个总会将球传走。
　　于是，他开始试图拦截从空中穿过的皮球。
　　下一秒，非人类们将他围在了中间，围绕着他一个挨一个的传球，就是不往中间传。
　　叶宁：“……”气死宝宝了。
　　凝聚着空气中的水分子，将皮球包裹在其中，叶宁微微一笑，用力拉扯着水线，试图将皮球拉过来。
　　很快，他脸上的笑容凝滞了，非人类们排成了一队，咬着皮球和他拉锯。
　　挫败的松开水球，叶宁自暴自弃的追逐着皮球，一次又一次的控制着自己飞身夺球，直到精疲力尽，才被本场“游戏”的裁判――秦越同学抱了回去。
　　秦越抱着叶宁，甩下一个自己领罚的眼神，很快瞬移到了别墅中。
　　留下一群用脑电波叽叽喳喳的非人类们。
　　“明明是他让咱们这样训练夫人的，现在又要罚我们。”
　　“就是就是，主人心，海底针！”
　　“护妻狂魔最讨厌了qaq。”
　　……
　　叶宁在秦越的怀里，笑的像是偷了腥的猫一样。
　　秦越轻轻的拍了拍他的屁股：“安分点儿。”
　　叶宁皱皱眉：“放我下来。”
　　秦越坏笑：“你确定你还能站的起来？”
　　叶宁嘴硬：“我确定。”
　　秦越依言放下他，叶宁腿一软，重新扑到来了他的怀里。
　　整个浴室都回荡着秦越的笑声。
　　叶宁愤愤的在他怀里红着脸，狠狠地拧了一把他的腰：“出去！”
　　秦越深谙叶宁脾性，将他放在了浴缸旁边的椅子上，东西放好，兑好热水之后，轻轻的带上了门。
　　叶宁脱完衣服，滑进了浴缸，舒服的喟叹了一声。
　　秦越躺在床上，翻看着一本小说，听着浴室里的水声，有些心猿意马。
　　过了好一会儿，叶宁才带着一身湿润的水汽从浴室中蹒跚着走出来。
　　秦越看着他走动间不自然的样子，又笑出了声。
　　叶宁打开他的手，坐在了床上。
　　水珠顺着他的头发滑下，打湿了单薄的睡衣，秦越自然的走向他，亲了亲他覆上了一层薄红的脸，拿着一张很大的白色毛巾，轻轻的帮他擦着头发。
　　叶宁有些困倦的偎在他的怀里，困得眼睛都有些睁不开了。
　　秦越吻了吻他的头发，温声道：“累了就睡吧。”
　　叶宁的呼吸声轻缓起来，在秦越的怀中睡了过去。
　　秦越看着他沉静的睡脸，亲了亲他的唇角，眼中的柔光渐渐褪去，危险的暗芒一闪而过。
　　叶宁，你最好永远留在我身边，不然的话，我也不知道自己会做出什么。
　　
　　第49章 我有特殊的黑化技巧（完）
　　
　　叶宁开启了一条单方面被虐的游戏之路，随之而来的是叶宁被虐了之后秦越的迁怒，整整一个月，直到叶宁第一次从非人类们手中抢到皮球，基地里才恢复了以往和谐的氛围。
　　身体素质大大提高的叶宁被秦越带出了基地，他抱着叶宁，瞬移到了市区。
　　两人站在满目萧条的街道上，秦越拍了拍叶宁的肩膀：“去吧，我在这里看着你。”
　　叶宁看着远处的异能者们，他们正在悄悄潜进一个药店。
　　没走出两步，他就顿住了脚步：“只是和他们切磋一下而已，不要让丧尸接近这边。”万一咬到别人就不好了。
　　秦越笑着亲了亲他：“我知道。”
　　叶宁放心的往药店走去。
　　冰锥的破空声响起，叶宁看着对方轻而易举的躲过自己的攻击，这才发现自己太过轻敌了。
　　能在末世中活到现在的人，能力都差不到哪儿去。
　　尤其是在对方是一支配合默契的小队的情况下，每个人的能力都被发挥到了极致，像踩到了连环陷阱一样，一个接一个的攻击扔到了叶宁身上。
　　叶宁凭借着灵活了不少的身手一一躲过，喘了口气，使出了“沸腾”。
　　异能等级有限，原本是群攻技能的“沸腾”现在也只能控制住三个人而已，为求稳妥，叶宁控制住了小队队长，趁机撤退了。
　　趴在秦越怀里，叶宁有些丧气的道：“想笑就笑吧。”
　　秦越的眼睛里尽是笑意，他道：“我让魅姬帮你组建了新的游戏队。”
　　叶宁一弹而起：“我不去！”
　　秦越：“去的话，每七天让你出基地一次。”
　　叶宁：“三天。”
　　秦越：“五天。”
　　叶宁：“三天。”
　　秦越：“四天。”
　　叶宁：“三天。”
　　秦越妥协：“成交。”
　　叶宁站起身，心情颇好：“突然有点饿了。”
　　说完，转身去了厨房。
　　秦越跟在他身后，笑的宠溺。
　　吃着美味食物的叶宁并不知道，他随机挑中的异能小队中，有人一眼就认出了他。
　　毕竟，“沸腾”太过特殊，只要见过的人，就不会忘记。
　　在城市最边缘的j市基地，陈雨因为又失去了叶宁的下落而暴跳如雷，下令所有在外出任务的异能小队留意叶宁的踪迹。
　　察觉到他的动作的基地主人对此采取了睁一只眼闭一只眼的态度，在这个强者为尊的乱世之中，只是一条微不足道的人命而已，根本不值得他放在心上。
　　##############
　　叶宁正在玩儿现实版切水果，魅姬在旁边一声令下，非人类们排成一排，一起将手上的水果扔向了叶宁。
　　叶宁忍住想要躲开这些水果的冲动，握紧手上的短刀，尽可能多的将这些水果切开。
　　落地之前，这些水果都会被等在一旁的另一波非人类们吞进肚子里，没有丝毫浪费，一轮又一轮，直到叶宁的体力殆尽。
　　等非人类们都吃饱之后，叶宁休息一刻钟左右，开始现实版跑酷。
　　从基地最东边跑到基地最西边，中途被辟开了一条笔直的通道，途中，每隔五十米就有一个吃饱的非人类充当障碍物，叶宁必须跨过这些非人类，才算闯关成功。
　　吃饱消食的非人类们兴奋的运动着，叶宁拼尽全力，也才闯过了几个。
　　日暮西下，精疲力尽的叶宁才会被秦越带回去。
　　帮叶宁切着牛排，秦越看着叶宁狼吞虎咽的吃着馅饼的样子，不由得道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　叶宁往嘴里塞进一块水果，有些口齿不清的道：“这些游戏不会都是你想出来的吧？”
　　秦越有些心虚：“怎么会？我以前，从来不玩游戏。”
　　叶宁想了想，咽下口中的水果：“说的也是，你明明是学霸来着。”
　　秦越将牛排换到他面前，叶宁津津有味的吃了起来。
　　秦学霸游戏闷骚越：“……”
　　#论平时装逼的好处。#
　　#所有人都不曾发现我的另一面。#
　　见叶宁不再谈论这个话题，秦越松了口气。
　　吃完饭，叶宁洗完澡，有些兴奋的在床上翻来覆去，被在他身旁的秦越一把抓在身下：“就这么高兴？”
　　叶宁笑的开心：“那当然，明天就能出基地和那些异能者们交手了，到时候就能知道这段时间的进步了。”
　　秦越亲了亲他的额头，有些抱歉的道：“明天正好是储存物资的日子，我这里走不开，你一个人出去，我不放心，后天再去好不好？”
　　叶宁撇了撇嘴，敷衍的亲了亲他的额头：“好，听你的。”
　　秦越搂着他，听到他变得沉重的呼吸声，放下心来。
　　第二天一早，叶宁醒来时秦越已经离开了，吃完秦越特意留下来的早餐，叶宁笑了笑，秦越是关心则乱，他还没有那么脆弱，每次出基地都要人陪。
　　刚打开暗道，眼前黑影一闪，魅姬已经站在了他面前。
　　“主人说过，不准您出去。”
　　“如果我非要出去呢？”被变相禁足的叶宁也有些怒了。
　　魅姬的蛇尾一甩，缠上了他的腰：“那就别怪魅姬不客气了！”
　　叶宁微微一笑，用堪称鬼魅的速度将一包雄黄粉洒在了魅姬身上。
　　这些身上出现了返祖现象的试验品，只要从动物形态下手就好了。
　　看着她浑身无力的倒在地上，叶宁好心的留下一瓶矿泉水，飞快的离开了原地。
　　叶宁走出基地，飞快的往城区走去，他要去那里寻找对手。
　　在街角被包围时，叶宁才惊觉这是一场早就布下的，针对他的陷阱。
　　看着眼前不下五个的异能小队，叶宁举着双手，十分自觉地缴械投降。
　　被带到陈雨面前时，他想了好久才想起面前这个眼神灼热的看着自己的男人是谁。
　　对方走到了他的面前，抬起了他的下巴：“怎么样？要跟我去喝一杯吗？”
　　叶宁的眼中滑过一道凛冽的光，他轻轻的道：“枯竭。”
　　陈雨睁着眼睛，脸上的表情还停留在不敢置信的样子：“你……”
　　眼睁睁的看着陈雨变成一具干尸，原本很轻松的异能者们脸色剧变，惊悚的看着叶宁，四散开来。
　　叶宁有些脱力的跪伏在地上，果然，即使血也是液体，但以他现在的能力，要控制它还是太勉强了。
　　看到他这个样子，异能者们蠢蠢欲动，陈雨死了，他们总要拿出点说法来。
　　下一秒，秦越暗着眸子出现在了暗室之中。
　　叶宁看着秦越一挥手，了结了所有在现场的异能者，然后，落入了一个冷硬的怀抱。
　　怀抱的主人似乎很生气，他甚至没有收敛他血红的眼睛，被抱出暗室，叶宁这才外面已经是一片血色，堪称人间地狱。
　　本该在最后才出现的丧尸潮现在已经出现了j市基地，并且在短短的时间内攻破了基地内部。
　　叶宁在秦越怀中挣扎着：“你疯了吗？一个可以指挥丧尸潮的丧尸王，明天全人类都会知道你的存在！”
　　秦越不断的在空中瞬移着，对叶宁的挣扎视而不见。
　　两个人越走越偏，几乎已经到了杳无人烟的深山老林。
　　一座小木屋出现在叶宁眼前，秦越一把踹开房门，将叶宁压在了床上。
　　被甩在床上的时候，叶宁整个人都还是蒙的。
　　他看着秦越道：“你冷静点，秦越。”
　　秦越一把扯下叶宁的领带，绑住了他的双手，将他的衣服直接抽到胸前，狠狠的咬上了叶宁胸前的一点。
　　叶宁疼的发出一声惊呼，秦越不为所动，顺着胸前往下咬去。
　　叶宁忍不住将绑住的双手抵在重点部位前，却被秦越一把拉开，蛮横的将裤子撕裂，含进了口中。
　　秦越的身体极凉，贴在他身上，让他忍不住打颤。
　　正在叶宁快要发泄的时候，秦越吐出了嘴里的东西，不上不下的感觉让叶宁不自觉的朝他身上凑了凑。
　　秦越冷笑一声，离开了他的身体。
　　叶宁睁开迷蒙的眼睛，看到秦越冰冷的眼神，瞬间清醒了过来。
　　发现身体的反应，叶宁有些羞耻的坐起身来，手臂抱住双腿，蜷缩着看着秦越。
　　秦越强迫的打开他的身体，他看着满脸通红的叶宁道：“叶宁，是不是我对你太好了，才会让你这么肆无忌惮，想干什么就干什么？”
　　他抚摸了一下叶宁因为忍耐而咬的一片泥泞的下唇，神色危险：“是不是有一天，你想离开我了，也会像今天这样无声无息的消失？”
　　叶宁摇着头，神色间还带着几丝惊惶。
　　秦越神情奸佞的抚摸着他的身体：“叶宁，我可以不问你的秘密，例如，你是怎么逃过‘摄魂’的。”
　　看着叶宁因为他的话又颤了一下的身体，秦越露出一个十分好看的笑容：“不管你喜不喜欢我，叶宁，你都要留在我身边。”
　　“秦越，我……唔……”
　　叶宁的话被秦越热烈的吻堵了回去，似乎是要将所有的怒火都发泄出来，秦越的动作极为凶狠，像是要把叶宁整个人都嵌进身体中一样。
　　屋子里呜呜咽咽的声音响了很久，抱着满身斑驳吻痕的叶宁，秦越将他放在了山间的温泉之中。
　　热水让叶宁在睡梦中发出了一声呻吟，秦越神色不明的看着他疲累的样子。
　　即使将这个人拆分入腹，他还是觉得不甘心，他可以装作这个人也很喜欢他的样子，但他却不能容忍这个人离开他。
　　叶宁醒来时，秦越像往常一样给了他一个早安吻，帮他端了早餐。
　　昨天的一切都像是没有发生过一样，叶宁想要说些什么，却说不出口。
　　他能说什么呢？在感情上，他确实骗了秦越，即使，他的初衷并没有想要伤害他。
　　
　　第50章 弟弟是只猫（一）
　　
　　营养仓上的按钮闪过一道亮光，叶宁面无表情的打开了仓体，看着身上黏黏的营养液，嫌恶的皱了皱眉，走进了浴室。
　　“哗哗啦啦”的水声传来，休息室的智能屏幕自动打开，小白团子蔫蔫的坐在光屏上，哀哀的看着紧紧关着的浴室门。
　　叶宁站在花洒下，闭着眼睛，任由水流从头顶上冲过。
　　这是执行任务以来他第一个寿终正寝的世界，他和秦越以及非人类们一直隐居在山林中，直到他这具身体垂垂老矣，身体实在负荷不住时，才和年华依旧的秦越一起死去。
　　叶宁的脑海中浮现出临死前秦越亲手杀死自己的那一幕，不老不死的身躯先是被一剑穿心，接着是烈火焚烧，直至化为灰烬。
　　心下一颤，叶宁迅速的摆脱了陌生的情绪。
　　过了一会儿，浴室的门带着一股蒸腾的热气从里面被推开。
　　叶宁擦着头发走了出来，和浑身散发着求抱抱气息的小团子擦身而过。
　　“宁宁。”
　　叶宁转过身来，连接手腕上的光脑之后，将它随手放在了肩头：“抱歉。”
　　小七蹭了蹭他的侧脸，有点担心的道：“宁宁，要不我们放弃这次任务吧。”
　　叶宁弹了弹他的脑门：“瞎说什么呢？要是现在放弃了，前面的一切不都白做了？”
　　小七讷讷不语。
　　叶宁穿好衣服，带着小七回了家。
　　在家过了一个多月颓废的追剧生活之后，叶宁重新振作精神，进入了任务空间。
　　###################
　　“滴答”，“滴答”，水滴落在地上的声音在寂静的黑夜中格外清晰，湿，冷，这是叶宁醒来的第一感觉。
　　接着，身体像要裂开一样的疼痛侵袭了他的神经，让他忍不住抱住了自己，痛苦的发出了一声呜咽。
　　“喵……”
　　并没有意识到这细小的声音是自己发出的，叶宁虚脱的蜷成一团，等疼痛过去，在还没完全清醒过来的时候被一个长相清艳的男人抱了起来。
　　抱。
　　了。
　　起。
　　来。
　　叶宁躺在男人的怀中，一脸懵逼的仰头看向他。
　　他这幅可爱的样子让男人忍俊不禁的亲了亲额头，他道：“既然已经可以化形了，就该去人类世界了。”
　　叶宁无论如何也不能将眼前脏乱差的山洞和抱着自己的男人联系起来，更不能将自己和任何一种不是人类的物种联系起来。
　　有些崩溃的在男人怀里挣扎了一下。
　　男人安抚般的摸了摸他的背：“知道你不想离开爸爸，但你总得去找自己的情缘啊。”
　　神他妈找情缘。
　　叶宁伸出爪子，看了一眼自己粉红色的小肉垫，鄙夷的看了男人一眼。
　　紧接着，一股困意突然袭来，没有一点抵抗力的，他睡了过去。
　　男人慈爱的看着怀里的小奶猫，抱着他出了山洞。
　　叶宁再次醒来时，发现自己在车上，以一个人的形态。
　　昨晚的男人扭过头来笑着对他道：“我现在带你去人类世界，你的身份证明已经办好了，记得找好情缘再回来。”
　　叶宁：“……”好了，我已经知道我不是人了，请不要一直提醒我这件事情。
　　被送到一间别墅的叶宁眼睁睁的看着原本气质出众的男人变成了惴惴不安的大叔，在经过漫长的等待之后，被管家带到了一个男人面前。
　　男人看上去只有二十七八左右，戴着一副金丝眼镜一米八几的身高和深邃的眉眼让他身上充满了上位者的气质，叶宁被他看了一眼，就好像被从里到外看透了一般。
　　下意识的往变得很怂的“父亲”身后躲了躲。
　　叶倾城收回探究的目光，有些漫不经心的拿下了鼻梁上的眼镜：“你是说，他就是我那个失散多年的弟弟？”
　　他的声音清润华丽，如珠落玉盘，让人无端地想起上好的绸缎。
　　叶宁的注意力瞬间就被这把好听到不行的声音给吸引了，等他回过神来的时候，他的“父亲”已经将他卖给了男人，哦不，是交给了男人。
　　叶倾城看着眼前怯生生的少年，这样像是小鹿一样的孩子，倒是一点也看不出是那个老头子留下的种。
　　收回目光，叶倾城叫来管家，让他带叶宁去安置。
　　叶宁乖巧的背影显然取悦了他，反正对他来说，就是多养一个人而已，实在算不上什么。
　　叶宁趴在卧室的大床上，开始接受剧情找数据。
　　看完剧情，叶宁生无可恋的用被子把自己埋起来，有些窒息。
　　这又是一本耽美小说。
　　又是！
　　主角受是一个萌萌哒少年，在大学期间无意间听到了退圈大神引水流觞的广播剧，瞬间惊为天人，从此进入了网配圈，成为了一个小透明。
　　小透明立志要奋起，在学校学姐的引荐下，进入了男神叶知秋所在的剧组，终于混成小粉红，无奈却总是被人黑，幸好男神面冷心热，屡次伸出援手，两人情愫渐深，最后，小萌受成为了网配圈的一代大神，和男神在三次元幸福的生活在一起。
　　看到这里，叶宁简直想给这篇文加上温馨甜宠的标签，前提是如果没有他这个男配的存在的话。
　　大家都知道，在一些文里，都会出现一个傲娇到不行的妖族少年，他们或心狠手辣，或口是心非，或神秘莫测，但是，他们都有一个共同点，那就是，他们都会喜欢上救了他们的善良可爱的主角受，以此来增添文章的苏点。
　　没错。
　　叶宁就是这个妖族少年。
　　这个身份本来并没有什么，但这个妖族少年，他是个猫中皇族。
　　重点是，他的品种是曼赤肯猫，那个传说中总是被长腿猫按住额头，打架怎么也打不赢的短腿猫。
　　居然，是个，皇族。
　　城市套路深，我要回农村。
　　叶宁面瘫脸。
　　按照那串数据以往的尿性来说，叶宁觉得，那个叫叶知秋的男人不管怎么看，都太可疑了。
　　如果他要去上学的话，叶倾城应该会答应吧，叶宁卷着被子迷迷糊糊的想。
　　叶倾城处理完公事，准备回房间休息，却听到了微弱的猫叫。
　　顿了顿脚步，看向传出声音的房间，好像是他那个才住进来的弟弟。
　　想起看上去有些怯懦的少年，叶倾城有些了然，大概是舍不得自己的宠物猫，悄悄的装在某个包裹里带了进来吧。
　　敲了敲门，意外的发现门竟然没锁，推开门，房间里空无一人。
　　被子轻微的蠕动着，叶倾城上前去，掀开被子，里面是一只小奶猫，像是受到了惊吓一样，猫咪抬起头愣愣的看着他。
　　这是一只灰白相间的短腿猫，脸颊覆盖着软软的灰毛的，唯有眉心一点白，眼睛像核桃一样，黑亮黑亮的，正直愣愣的看着他。
　　叶倾城抱起这只猫，搂在怀里，柔声道：“你的主人呢？”
　　叶宁?变身不稳?短腿猫：“……”
　　这么近的距离下，男人的声音听着愈发动听，叶宁简直要醉在他的声音里了。
　　过了一会儿，男人摸了摸他的头，低低的笑了：“呵，瞧我，你怎么会知道主人去哪儿了。”
　　趴在他身前的叶宁听到他的轻笑，简直要流鼻血了，直到晕晕乎乎的被抱到男人房里，叶宁才把自己从男人的声音里拔出来。
　　声控真是受不了这种诱惑啊，叶宁默默在心里唾弃着自己。
　　叶倾城吩咐人准备热牛奶给小奶猫，就坐在一旁开始逗猫。
　　
　　第51章 弟弟是只猫（二）
　　
　　修长的手指轻轻的挠着猫咪的下巴，小奶猫情不自禁的发出了舒服的呼噜声，察觉到自己的反应，叶宁整只猫都僵住了。
　　所幸叶倾城正起身去拿牛奶，并没有发现他的不对劲。
　　叶宁强迫自己舔了几口牛奶之后就不再动了。
　　叶倾城摸了摸他的脑袋：“怎么，饱了？”
　　“喵～”
　　叶宁眨眨眼睛，看着男人。
　　小奶猫站在装牛奶的碟子旁边，雪白的脚掌圆圆的，站在黑色的桌子上，像是蹲在那儿一样，静静的待着，一副我很乖巧的样子。
　　叶倾城低低的笑了，他的声音简直让叶宁抵抗不能，直到看到男人手中的羽毛逗猫棒，叶宁才察觉到男人的意图。
　　放下你手中的逗猫棒，我们还是朋友。
　　彩色的羽毛逗猫棒在眼前绕来绕去，猫咪的小脑袋也跟随着逗猫棒的方向转动着。
　　叶宁心中哀嚎：不行，我控记不住我寄己。
　　下一秒，小短腿已经狠狠的扑了上去，扑了个空的叶宁愤愤的看着叶倾城，手中的逗猫棒。
　　叶倾城的笑声愈发的愉悦，控制不住本能的叶宁一味的往前扑着，却从来都没有成功过。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　叶倾城逗弄了一会儿，觉得小猫应该休息了，就将叶宁放在了和牛奶一起拿上来的小床上，自己走进了浴室。
　　叶宁打了个呵欠，翻了个身，以在他看来的迅雷不及掩耳盗铃之速跑到了卧室门口。
　　门关着。
　　叶宁愤愤的想要挠门，却因为腿太短了碰不到门而没有成功。
　　真是气死他了！
　　要是他明早不小心在这里变身了，不会被叶倾城送到实验室被解剖吧？
　　叶宁细思恐极。
　　不行，他一定要想办法出去。
　　或许是这个愿望太过强烈，叶宁只觉身体一热，一阵白光过后，小猫咪变成了少年的模样。
　　光着身体的叶宁猛地拉开了房门，观察了一下走廊上的状况之后，发现无人，飞快的钻出了房门，跑回了自己的房间，落锁，一气呵成。
　　叶倾城围着浴巾从浴室中走了出来，没有在小床上看到小猫的身影，微微一愣，随即看到开了一条缝的房门。
　　有些怅然若失的想，大概是去找主人了吧。
　　叶宁劫后逢生，睡的香甜。
　　第二天一早，叶倾城晨练回来，便看到了穿着家居服坐在餐厅桌边吃早餐的叶宁，微微一愣，这才反应过来家里多了个人。
　　洗完澡，换好衣服之后，叶倾城再次下来，发现少年还坐在桌旁。
　　“哥哥，早。”
　　“早。”叶倾城很是冷淡。
　　这样的清冷声音与他平时的声音比起来又别有一番风味，叶宁沉浸其中，随后，凭借着自己强大的意志力强行清醒过来。
　　“那个，哥哥，我…我能去上学吗？”
　　叶倾城切东西的动作顿了顿，淡淡道：“当然，你想去哪儿上学？”
　　“a大。”
　　擦了擦嘴角，叶倾城道：“可以。”
　　叶宁露出惊喜的样子。
　　叶倾城看着自己这个便宜弟弟，死去老爹的私生子，眼底闪过嘲讽的笑意，白白嫩嫩的，不堪一击的脆弱样子，怎么看，怎么不像他们叶家的种！
　　站起身，将餐巾放在桌上，叶倾城转身走人，走到门口时，他扭过头来道：“若是想养宠物的话，可以交给管家照顾。”
　　“谢谢哥哥！”叶宁高兴道。
　　叶倾城很快出门，叶宁看着他在初晨的阳光下格外挺拔的身影，笑的愈发开心了。
　　竟然没有怀疑，真是棒棒哒。
　　此时正好是暑期的尾巴，紧赶慢赶，一套手续办下来，叶宁总算赶上了开学的日子。
　　虽然没有获得住宿许可，但能来找剧情人物，叶宁还是很高兴的。
　　靠着叶倾城的关系，叶宁进入了播音主持系，认识了小萌受苏白，并和他成为了好朋友。
　　没错，他要和苏白一起加入叶知秋所在的广播剧剧组。
　　叶知秋，原名君寒，a大计算机系的大四学长，家境优越，因为喜欢游戏配音而加入了网配圈，靠着其极具特色的声音迅速崛起成为了圈内知名cv男神。
　　也是苏白继引水流觞之后，第一个喜欢的cv。
　　叶宁看着苏白萌萌哒哒的样子，实在看不出他最后是怎么被黑的那么惨的。
　　开学第一天，熟悉校园之后，叶宁被叶倾城派来的人带回了家。
　　晚饭，偌大的餐桌上还是只有叶宁和叶倾城两个人。
　　叶宁正在全力和自己面前的排骨作斗争，便听叶倾城问道：“今天在学校怎么样？”
　　叶宁咽下口中的食物，忙道：“学校很漂亮，同学们也都很好。”
　　“那就好。”叶倾城拿出一张卡：“这是你每个月的零用钱，密码是你的生日，不够跟我说，和同学出去玩儿不要拘束。”
　　“谢谢哥哥。”叶宁接过卡，暗道叶倾城这个人虽然看上去有点冷，但对小动物和家人还算可以。
　　吃完饭，叶倾城照例上楼处理公事，叶宁知道自己现在变身还不太稳定，于是早早的回房了。
　　叶倾城处理完事情，走到叶宁门口，鬼使神差的拧了拧叶宁的房门把手。
　　变成猫在床上团成一团的叶宁听到门口的声音，心中冷笑：今晚他可是吸取教训，把门锁上了呢q(s^t)r万万没想到，正在这时，“咔哒”一声，门居然开了。
　　叶宁目瞪口呆。
　　站在门口的叶倾城看到床上蜷成一团的小猫，嘴角不自觉的弯了弯，抬脚走过来就想要去抱叶宁。
　　昨天被逗猫棒支配的恐惧历历在目，叶宁一个弹跳起身，滑到了床底。
　　叶倾城蹲下身去，温声道：“别怕。”
　　叶宁只露出了一张猫脸，睁着一双咕噜噜的大眼睛看着他，叶倾城温柔的笑了，朝他伸出手：“到我这儿来。”
　　叶宁看着他冰山融化的样子，感叹着人不如猫，却并不理会他的好意，低下头趴在了前面的两条小短腿上。
　　叶倾城见他乖顺的待在那儿，不出声也不出来的样子，伸出手就要来抓他。
　　“喵～”一声凄厉的猫叫，叶宁反应过来，才发现自己下意识的抓了叶倾城一爪子。
　　看着叶倾城瞬间黑下来的脸，叶宁哀哀的叫唤了两声。
　　小猫的爪子虽然不利，却也在手臂上留下了浅浅的印子。
　　叶倾城果然怒了，他站起身来，居高临下的看着叶宁，一字一顿的道：“出，来！”
　　见叶宁蜷缩的更厉害了，他冷哼一声：“现在不出来的话，今晚都别想出来了。”
　　他摇了摇床头的铃铛，压抑着怒火道：“管家，上来！”
　　叶宁愣愣的看着叶倾城，想，发怒的时候，他的声音充满了金属般的冰冷质感，也很让人喜欢呢。
　　随即，叶宁就发现自己在这个关键的时刻居然跑题了。
　　叶倾城丢下一句冷冷的：“看着它，今晚不准让它从这儿出来。”
　　叶宁看着围在床前的几个黑衣保镖，才有些急了，这是要当众掉马的节奏啊。
　　哀哀的叫唤了两声，他低着头，从床里爬了出来。
　　小短腿跑的飞快的拽住了叶倾城的裤脚。
　　叶倾城低下头去，看到的就是小猫睁着水汪汪的大眼睛仰头看他的样子，小短腿划拉着他的裤脚，还伴随着急切的猫叫，似乎在向他认错。
　　挥手斥退要上来抱猫的保镖，叶倾城弯下腰抱起叶宁，点了点他的鼻尖：“再任性就把你丢掉。”
　　
　　第52章 弟弟是只猫（三）
　　
　　叶宁缩在叶倾城怀里，整只猫都有些颓废，叶倾城抱着他坐在沙发上，轻轻的抚摸着它的背，手下柔软的触感让他整个人都散发着一种慵懒的气息。
　　听到怀里的小猫从喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音，叶倾城笑着抓起它的两只前肢，让它和自己的视线平齐。
　　“舒服吗？”他笑着问道。
　　叶宁一脸懵逼的看着他：这该死的本能！
　　小猫一脸问号的样子，核桃一样的大眼睛直愣愣的看着他，可爱到不行。
　　叶倾城被果断戳中了萌点，他亲了亲它的额头，又将它重新抱回了怀里。
　　叶宁听着他愉悦的笑声，晕晕乎乎的蜷在叶青城的腿上，连最后一点反抗的心思都升不起来了。
　　让朕醉在这美腻的声音里吧。
　　不是我方太弱小，而是敌人太强大。
　　逗完小猫，叶倾城随手拿起沙发旁放着的书，摊开放在膝盖上，一手抚摸叶宁，一手翻书。
　　叶宁从声音的荼毒里挣扎出来，正好看见了放在他面前的书，看了一会儿，觉得这本书真是意外的有意思。
　　沉进书中的叶宁并没有注意到，一只骨节分明的手正轻轻的拈起书页，准备翻页。
　　小脑袋随着书页的翻动偏转着，直到发现这一面都要被翻过去时，反应迅速的叶宁立马伸出小短腿按住了叶倾城的手。
　　叶倾城的动作一顿，以为叶宁是在求关注，于是放下书页，挠了挠叶宁的下巴，又摸了他几把，才又重新将注意力转回了书中。
　　成功被顺毛的叶宁顿时忘记了“正事”，等他回过神继续看书时，发现刚才那一面已经被翻过去了。
　　叶宁：(｀へ)
　　两只小短腿按住书页，扭过头，目光炯炯的看着叶倾城。
　　叶倾城看着它的样子，不由失笑，手指轻轻的摸了摸叶宁雪白的小爪爪，下一秒，冷酷无情的将他的小短腿握在了手中，又翻了一页。
　　叶宁简直要被他气死了。
　　听着怀里小猫“喵喵喵”的叫声，好像很着急的样子，叶倾城低下头去看着叶宁道：“怎么了？”
　　叶宁按了按手下的书页。
　　“看书？”
　　点头。
　　一秒，两秒……叶宁僵住了，完蛋了，刚才他是不是暴露了什么？一只听得懂人话的猫，完蛋了，他要被送去解剖了。
　　叶倾城看着趴在自己膝盖上的小猫，小脑袋正低垂着，似乎正在看书，察觉到自己在想什么的叶倾城不由得又笑了起来。
　　想起曼赤肯猫像小孩子一样旺盛的好奇心，他耐心的将书本又翻了回去。
　　叶宁心中惴惴，抬起头看了叶倾城一眼，见他不仅没怀疑，反而一脸宠溺的看着他，终于放心看起书来。
　　看一页，抬头看叶倾城一眼，喵喵的叫着示意翻书。
　　叶倾城揉揉它的小脑袋，翻过一页。
　　像是在和另一个人在一起看书一样，察觉到自己在想什么，叶倾城又笑了，好像有了腿上的这个小东西之后，生活就变得有趣了很多。
　　既然喜欢，不如从便宜弟弟把小家伙要过来亲自养着吧，叶倾城捏了捏猫咪的小肉垫，心满意足的想道。
　　一人一猫很快度过了安静温馨的睡前时光，叶宁照例在叶倾城准备上楼睡觉时从他腿上跳了下去。
　　原本的画风应该是叶倾城看着叶宁潇洒的背影，怅然若失的看着小猫去找“主人”。
　　然而，因为叶宁是只短腿猫，导致画风变成了叶倾城看着小猫扭动着小屁股，两条短短的前腿搭上楼梯，拼命地蹬着后腿，却怎么也上不去的样子。
　　简直是猫中耻辱。
　　被叶倾城笑着抱上楼的叶宁一脸生无可恋，感觉自己又不是柯基，上不去楼梯什么的一点都不科学。
　　叶倾城看着空无一人的房间皱了皱眉，依旧将猫咪放在了床上，关上了门。
　　叶宁肆无忌惮的在床上翻滚了一下，睡了过去。
　　第二天叶宁醒来时叶倾城已经出门了，上午没课，叶宁拿着叶倾城给的卡出门购置了录音设备，吩咐管家让人装好后，很快去了学校。
　　下午的课上完后，叶宁跟着苏白，果然在社团招新处遇到了带苏白入圈的学姐，此时的苏白已经听完了曲水流觞的广播剧，对广播剧产生了浓厚的兴趣，三人一拍即合，叶宁和苏白很快被拉入了剧组群。
　　完成任务，叶宁迅速拉走了苏白，他表示他一点都看不懂旁边的妹子们热切的目光。
　　回到家，离吃晚饭的时间还有一些时候，叶宁决定先下个曲水流觞的广播剧来听一听，学习一下。
　　群里有曲水流觞的文件包，下载完毕之后，叶宁躺在床上，戴上耳机，开始听剧。
　　叶宁最先听的是成名日久的《堕仙》。
　　曲水流觞出演的是上神云止。
　　前期高高在上，不可攀折，后期堕落成魔，邪气肆意。
　　悠远的钟声过后，是缥缈的女声：“千年万年，我一直在这里，白止，我倦了。”
　　清冷华贵的男声回道：“既是倦了，那便去吧。”
　　女子轻轻的笑了一声，剧烈的风声从耳边吹过，紧接着是肉体撞上轮回台的声音……
　　剧情由此开始。
　　上神白止，修无情道，断父母亲缘，斩七情六欲，掌管天界刑罚，高高在上，俯视苍生，不为任何事物所动摇，十分公允。
　　唯一的例外，是他答应了从未犯错的琼华仙子自请跳下轮回台。
　　然而，从琼华仙子跳下轮回台那日起，他便开始做梦。
　　梦中，是他和一个看不清面目的女子缠绵琐碎的生活。
　　那些零零碎碎却温暖倦怠的片段，和他没有一点关系，却让他无端的在意。
　　叶宁乐陶陶的听着男人温柔的梦境，感觉这不是白止在做梦，而是他在做梦。
　　这样温柔的声音，和才开头时的清冷完全不一样，简直要让人化在里面。
　　不由自主的，叶宁将曲水流觞的声音和叶倾城做了个对比，最后挫败的发现，单论声音质感的话，两人竟然不相上下。
　　这样的认知让成为曲水流觞迷弟的叶宁有点不开心，叶倾城竟然没有被男神秒杀，真是气死喵了。
　　“喵？喵！喵？”
　　叶宁看着掉落在床上的耳机，难怪他从曲水流觞的声音里拔了出来，原来是他又变猫了。
　　一想到因为耳机太大而不能听男神的声音，叶宁就万分难过。
　　叶倾城进门时，看到的就是小猫趴在自己的小短腿上，十分低沉的模样。
　　抱起猫咪，不小心看到电脑屏幕，叶倾城的嘴角抽了抽，很快抱着小猫到了餐厅。
　　下了楼，叶宁才发现天已经暗了下来，因为沉迷听剧，他连天色都忘了。
　　难怪叶倾城会来他的房间，大概是一直在等他吃饭吧，所以才会上来叫他。
　　蹭了蹭叶倾城的胸口，饥肠辘辘的叶宁迫不及待的看向了摆满美味食物的餐桌。
　　一人一猫入座，叶倾城将叶宁放在了一碟牛奶的面前。
　　抬头对管家道：“不等了，先开饭吧，等小少爷回来再给他做。”
　　“是。”
　　管家将碗筷摆好，转身退下。
　　偌大的餐桌上，又只剩下了叶倾城和叶宁。
　　叶宁眼巴巴的看着满桌子的美味，哀怨的叫了两声。
　　叶倾城笑着摸了摸他：“你还太小了。”
　　干巴巴的舔着牛奶，叶宁内牛满面，为了不掉马，他忍！
　　吃完饭，照例是一人一猫的休闲时间。
　　今晚叶倾城倒是没有再看书，他将叶宁放在了桌上，拿出了一个乒乓球。
　　叶宁看着他：妈的智障。
　　下一秒，在乒乓球弹起的时候，叶宁的身体立马动了起来，去扑那个还在弹跳中的乒乓球。
　　叶宁：“……”
　　他恨本能！
　　被迫上蹿下跳了好一会儿，叶倾城终于收起了乒乓球。
　　叶宁瘫在桌子上，他觉得自己差不多已经是只废猫了。
　　叶倾城轻轻的捏了捏他的肚子道：“运动运动对你有好处。”
　　叶宁：区区一个铲屎的居然嫌朕胖！
　　叶倾城仿佛看懂了他在说什么一样，笑着道：“胖点好，胖点可爱。”
　　叶宁：“……”
　　好气哦，即使你这样说了。
　　
　　第二天一早，叶宁为了赶第一节课，起的很早。
　　
　　坐上餐桌时，叶倾城已经吃完了早餐，正在看报纸。
　　“哥哥，早。”
　　“早。”
　　相顾无言，叶宁只有埋头苦吃。
　　似是不经意的，叶倾城道：“你的那只猫，叫什么名字？”
　　叶宁正在吃包子，听到他的话，差点被噎到。
　　连忙喝了口豆浆，意识到他说的是自己之后，灵机一动：“包子！它叫包子。”
　　叶倾城眼中滑过笑意：“果然很合适它。”
　　叶宁：妈的，你果然还是嫌我胖！
　　
　　第53章 弟弟是只猫（四）倒V结束
　　
　　吃过早饭，叶倾城去了公司，叶宁上午没课，上楼接着听《堕仙》。
　　神仙五感通明，白止上神很快发现自己的梦境和已经下凡轮回的琼华仙子有关，决定下凡寻找琼华仙子的转世。
　　欢快的bgm响起，人间一派热闹景象。
　　小兔妖正愤愤的和身旁的男子说话：“阿渊，今天那只老虎又来吓唬我了。”
　　男子清朗的笑声响起：“没事儿，明儿我就帮你揍他一顿。”
　　小兔妖憨憨一笑：“嗯，就知道阿渊最好了！”
　　名叫沈渊的男子宠溺的笑了笑。
　　施法的声音过后，小兔妖看着被缚住了老虎，仗着有人撑腰，狠狠的戏耍了老虎一番。
　　两人分别之际，白止上神从天而降，命星指示，琼华仙子就在此处。
　　意外的发现沈渊是魔，白止将其打成重伤，被躲在暗中的人所救，很快消失。
　　一切发生的太快，小兔妖还有些没反应过来，看着白止上神，她战战兢兢的往后退着：“那个，你……我……”
　　还未说完，“砰”的一声，直接变成了小兔子。
　　白止轻叹，将小兔子抱了起来……
　　叶宁听着男神和小兔子的二三事，被萌的七荤八素。
　　随着剧情的发展，如同宿命一般，转世的琼华仙子，现在的小兔妖渐渐喜欢上了白止上神。
　　魔界大乱，流落在外的魔界少主沈渊回归继位，正式向仙界宣战。
　　白止上神奉命屠魔，率十万天兵讨伐魔界。
　　战争旷日持久，人间生灵涂炭。
　　最终双方停战，签订互不侵犯条约。
　　白止上神遭到暗算，被魔气侵蚀，小兔妖偷入魔界，祈求沈渊为白止治疗伤势。
　　此时的沈渊早已不是山上那个天真可爱的少年，而是手握一方权柄的魔王，他趁机表明心意，提出了成亲的条件。
　　小兔妖想起白止的伤势，含泪答应。
　　成亲那日，十里红妆，满天红霞，白止坐在高高的看台上，看着花轿里娇妍的女子，前尘纷至而来。
　　混乱中，白止终于明白，琼华仙子跳下轮回台前的未竟之语：“千年万年，我一直在这里等你，白止，我倦了。”
　　是了，她一直在等他，她等了他千年万年，等到山河枯竭，相思成灰，换来的，却是他的形同陌路。
　　他怎么能忘了，灯火阑珊处，是谁笑语晏晏，深闺楼阁中，是谁拈笔画眉，天寒地冻时，是谁挑灯补衣……
　　动情处，一念成魔。
　　“放开她！”
　　剑鸣铮铮，男子的声音似是淬了冰一般。
　　沈渊看着他道：“白止？”
　　白止不言，出手尽是杀招。
　　天空低沉，间或有闪电闪过，是天劫。
　　堕落成魔，终为天道所不容。
　　风云变色，小兔妖眼看沈渊受伤，飞身而去，挡在了沈渊身前。
　　“你要拦我？”
　　血红的眼睛？小兔妖心下一惊，却还是强自镇定道：“你不能杀他！”
　　“好，好，好。”白止深深的看了她一眼，后退几步，消失在原地。
　　劫雷渐渐散去，小兔妖想起白止还受着伤，后悔的追了上去……
　　成魔的白止和以前的高冷画风完全不一样，一言不合就开车，各种调戏女主，低低的笑声从耳机里传来，让叶宁有些欲罢不能。
　　直到第二轮天劫的到来，白止虽然触犯天条，但在如今天界，还真的找不出实力比他更强劲的人了，于是只能让天道来处罚他。
　　天雷加身，小兔妖看着白止口吐鲜血的样子，哭的凄惨。
　　白止笑着道：“你为我等待万年，我为你堕落成魔，我们俩这样，算不算扯平了？”
　　小兔妖拼命点头。
　　他的声音这才带了叹息：“抱歉，我可能又要让你等了。”
　　“白止！”小兔妖声嘶力竭，眼睁睁的看着男子消散在了天地之间。
　　许久，温柔的女声才缓缓响起：“你这个笨蛋，我这次绝对不会再等你了。”
　　千年过去，小兔妖走遍了山山水水。
　　一日，车水马龙的集市，风过，小兔妖听到身后有人道：“姑娘，这是你掉的东西吗？”
　　转身，小兔妖仿佛看到了一个易碎的梦一样：“白止……”
　　听着ed，叶宁久久沉浸在曲水流觞的声音里，原来真的有人能光凭声音讲出一个故事来，真是，太他妈好听了！
　　拿过一旁的手机，叶宁看了一眼男神的小博，上面常年长草，最后一条动态还是两年前宣传广播剧的，下面已经盖上了层层高楼，全是嗷嗷待哺的小妖精，点击关注之后，叶宁点开了右下角一直在闪烁的消息。
　　策划-萌萌哒小仙女：“要到暗恋着1998大大的授权啦，开工开工！全体成员。”
　　后期-柚子：“小仙棒棒哒。”
　　导演-天才阿瓜：“开工啦，米娜桑。”
　　美工-青木：“感动（比心）。”
　　cv-小白：“学姐厉害！”
　　策划-萌萌哒小仙女：“学弟来啦，这次的设定是小萌受，很适合你（笑脸）。”
　　cv-宁静致远：“是的，很适合小白（偷笑偷笑）。”
　　后期-柚子：“下次有炸毛受的剧本，我推荐阿宁。”
　　“1”
　　“10086”
　　“身份证号”
　　cv-宁静致远：“喂，你们都够了！”
　　导演-天才阿瓜：“那主役受就决定是小白了，主役攻大家有什么意见吗？”
　　cv-叶知秋：“剧本发给我看看。”
　　美工-青木：“男神！”
　　后期-柚子：“男神！”
　　导演-天才阿瓜：“惊现男神！”
　　编剧-抠脚大汉：“卧槽，被男神炸出来了。”
　　……
　　叶宁默默的关注着走向，表示剧情这么顺利一点都不符合那串数据以往的风格。
　　cv-小白：“阿宁下午有课吗？”
　　cv-宁静致远：“和你一样。”
　　cv-小白：“那我帮你占座。”
　　cv-宁静致远：“嗯（微笑）。”
　　cv-叶知秋：“a大的？”
　　cv-小白：“是的，男神也是吗”
　　cv-叶知秋：“大四学长，被小仙拉进来的。”
　　叶宁看着群里沉寂下去，料想那两个人应该是去私聊了，心里有些微妙，这么按套路出牌的数据，真的太让人不习惯了。
　　正这样想着，敲门声打断了叶宁的思绪。
　　起身开门，叶倾城正站在门口，身高碾压叶宁的他不动声色的环视了一下屋子，沉声道：“该下去吃饭了。”
　　叶宁点头：“哦。”
　　“包子呢？”
　　叶宁愣了几秒，暗暗的白了他一眼。
　　嘴上却道：“出去玩儿了吧？”
　　跟着叶倾城下楼，只听他道：“你要是没时间养的话，不如交给我养。”
　　叶宁咳嗽了几声：“不…不用了，我和…和包子的感情挺好的…挺好的。”
　　“每晚都不见人影，也不见你怎么照顾他。”
　　<(－洌)>之前就怎么没见你这么话多呢？
　　叶宁笑着道：“包子比较喜欢自由，我习惯让它自己玩儿。”
　　“哦，是吗？”
　　叶宁身上一凉，他真是受不了叶倾城这样的语气，感觉要被吓尿了。
　　相对无言，餐桌上一片寂静。
　　叶宁吃着饭，猛然间想起，叶倾城从来不在中午回来吃饭的，今天中午回来不会就是为了看猫吧？
　　以为自己真相了的叶宁感觉已经不能直视叶倾城那张禁欲的总裁脸了。
　　下午上完课，叶宁回到家的第一件事就是打开yy频道。
　　频道里很热闹，正准备说两句的叶宁周身一热，回过神，看着近在咫尺却仿佛远在天涯的鼠标，整个人都不好了。
　　经过重重努力，叶宁终于跳上了桌子，准备试着用猫爪打几个字告诉大家自己有事要先走开一会儿。
　　努力的敲打着键盘，就听见门口传来的叶倾城的低笑。
　　叶宁的第一反应是为什么他每次锁门之后叶倾城都能进来，就不能尊重一下弟弟的隐私吗？
　　身子微微一僵，他开始装作好奇的样子，在键盘上胡乱的戳着，反正又不会发出去。
　　叶倾城走过来，看见叶宁的电脑桌面，有些坏心的按下了回车。
　　叶宁：“wtf？”那可是一堆乱码啊啊啊！
　　叶倾城心满意足的抱着猫下楼了。
　　今天的晚饭叶宁额外的得到了一点鱼肉泥，非常美味，让叶宁对旁边的牛奶不屑一顾。
　　叶倾城看了他一眼，淡淡道：“不喜欢牛奶吗？”
　　叶宁脖子一缩，乖乖的舔起了牛奶。
　　吃完饭，叶倾城拿了激光灯。
　　就是那种会发出小红点在地上乱跑的灯。
　　叶宁的心里简直是崩溃的，城里人真是太会玩儿了！他一点都不想像个傻逼一样跟着那个小红点跑好吗？
　　看着桌子上的猫转盘，叶宁决定利用它来转移一下叶倾城的注意力。
　　小短腿伸进转盘的缝隙里，碰了碰里面的小球球，猫脸上满是好奇的样子，看到里面的球球动了，像是被吓到了一样，向后退了退。
　　观察了一会儿，又伸出腿碰了碰，里面的球球动了动，小短腿开始不厌其烦的追逐着球球。
　　叶倾城看它一个人玩的也挺开心的，自顾自坐到一边看起书来。
　　等叶倾城抱着叶宁上楼睡觉的时候，叶宁还有些意犹未尽。
　　察觉到自己的心态，叶宁整只猫都僵在了叶倾城的怀里。
　　
　　第54章 弟弟是只猫（五）
　　 
　　叶倾城抱着叶宁，目不斜视的路过了叶宁的房间，丝毫没有停住脚步的意思，叶宁伸出脖子，冲着房门“喵喵”叫了几声。
　　安抚的摸了摸他的背，叶倾城将他放到了自己房间的小床上。
　　叶宁：这男人又要做妖了！
　　不知他在腹诽的叶倾城点了点他的小鼻子，笑着道：“今晚和我睡。”
　　叶宁：目瞪口呆jpg。
　　亲了亲他的额头，叶倾城道：“乖乖待在这里，等会儿陪你玩儿。”
　　然后，他转身锁上了门窗。
　　锁上了。
　　门窗！
　　叶宁生无可恋的听着浴室里传出的水声，有些窒息。
　　很快，叶倾城就带着一身水汽从浴室中出来了，他的上半身光着，下半身围着浴巾，水珠顺着他肌理分明的胸膛往下滑落，大约是因为在家不设防的缘故，取下眼镜的他一点都没有白天的冷冽，显得柔和了许多。
　　随手套上一件t恤，叶倾城并没有在意房间里多了一只猫，动作自然的取下了浴巾。
　　穿上内裤，敏锐的察觉到一股视线，叶倾城转头看去，正好看见窝在床上的小团子一只雪白的小爪爪蒙在了灰色的小脸上，捂住了眼睛，正在偷偷摸摸的看他。
　　套上裤子，叶倾城一把拎起小猫，架着它的两条小短腿，快步朝浴室走去：“医生说你可以洗澡了，邋遢猫。”
　　叶宁被提在最前面，视野开阔，一眼就看见了放好水的浴缸。
　　想到自己这具身体自从在那个又湿又冷的山洞里化形成功之后就没有洗过澡，叶宁顿时觉得浑身都痒了起来。
　　几乎是迫不及待的想要往水里扑。
　　叶倾城好笑的道：“你也知道自己脏啊？”
　　说着，他将手上的猫咪放在了水中，小猫意外的亲水，一双核桃大的黑眼睛湿漉漉的看着他，灰白相间的皮毛被水打湿，没有了往常毛茸茸的样子，显得格外瘦弱。
　　将香氛倒进水里，泡沫不一会儿就起来了，叶宁的小爪爪不安分的划拉着飘在水面上的小泡泡，享受着叶倾城的按摩服务。
　　叶倾城揉了揉小猫的脑袋，满意的看着被泡沫包围着的小猫，虽然皮毛都黏在了身上，还是很萌。
　　叶宁沉浸在了本能之中，戳泡泡戳的根本停不下来。
　　叶倾城想着小猫许久没有洗澡，也由着它玩儿水。
　　知道小家伙能一小时不停的玩猫转盘，叶倾城在水快冷了的时候及时制止了沉迷玩水，不可自拔的叶宁，将猫抱了起来，把水放掉。
　　拿起花洒，冲洗着小猫身上的泡沫。
　　捏了捏粉红色的小肉垫，叶倾城将叶宁裹在一张巨大的浴巾里面，一边帮它擦着身上的水，一边往床边走去。
　　“喵～”听出叫声中的舒适，叶倾城轻笑了几声。
　　叶宁不满的将还有些微湿的小爪爪抵上了叶倾城的唇。
　　叶倾城任由他将爪子放在自己脸上，顺手在他头上多撸了几把。
　　顶着一头乱毛的叶宁挣扎着从毛巾里钻出来，抓了抓叶倾城胸前的衣服。
　　帮他洗完澡以后，叶倾城胸前那一块儿都湿透了，这时被叶宁一抓，顿时觉得头皮发麻。
　　抓住叶宁作乱的手，叶倾城低声道：“别乱动！”
　　叶宁又沉浸在了他美妙的声音之中，觉得整个人都沐浴在暖暖的光下，舒服极了。
　　等反应过来，叶宁心下一凛，什么鬼，这明明是要变身的节奏！
　　还未等他做好准备，身体已经在叶倾城怀里变成了人形。
　　叶倾城只觉得手上一重，紧接着怀里的猫不见了，白嫩少年攀着他的胳膊窝在他怀里。
　　叶宁：“……”
　　叶倾城：“……”
　　房间陷入了诡异的安静之中，两人四目相对，相对无言，叶宁简直要崩溃。
　　#掉马来的如此突然，我好方#
　　#我觉得我还可以抢救一下。#
　　#万幸到了如此地步居然没有ooc#
　　#怎么办！我该说些什么来转移注意力！在线等，急！！！#
　　在这短短的几秒钟内，叶宁心中已经有一万匹神兽奔涌而过，简直要疯！
　　叶倾城看着眼前的一幕，便宜弟弟浑身上下不着寸缕，头上搭着白色的浴巾，有些惊惶的窝在他怀里，那双澄澈的眼睛睁的大大的，里面写满了不安和震惊。
　　也许是终于反应了过来，叶宁一把扯下了头上的浴巾，遮住了重点部位，往后退了几步。
　　叶倾城的视线都集中在叶宁头上没了浴巾遮挡而露出来的猫耳上，或许是因为主人的情绪波动，那对猫耳正在微微的颤动着。
　　手指微动，想起刚才手下温润细腻的触感，叶倾城突然想摸摸看那对耳朵是不是像看上去那样好摸。
　　注意到他的视线，叶宁伸出手摸了摸自己的脑袋。
　　被自己头上的猫耳吓了一跳，莫名升起的羞耻感让叶宁蹭蹭蹭的往后退了好几步，将自己裹进了被子里。
　　露出一双眼睛，抬头看向叶倾城。
　　只见他神色幽静，一双眸子正定定的看着他，不知在想些什么。
　　这样的眼神让叶宁周身一凉，大脑飞速运转，开始想着怎么躲过这一劫。
　　想了想，他歪了歪头，困惑的看着叶倾城，发出了一声“喵？”
　　装可怜应该有用吧？
　　叶倾城眼中闪过一丝笑意，看着叶宁道：“猫妖？”
　　叶宁装出惊慌的样子：“我我我…我可以解释的！”
　　叶倾城一副你解释啊，我听着的样子看着他。
　　叶宁吞吞吐吐道：“我不是有意骗你的……”
　　叶倾城语焉不详：“想来你也不是那个老头子的种。”
　　叶宁惴惴道：“我，我才刚学会化形就被送出来了，按你们人类的年龄，我还是幼崽，你…你不能伤害我。”
　　叶倾城靠近他，凉凉的道：“可是，你不是人类。”
　　叶宁快被他吓尿了：“我…我只是被父亲送出来找情缘的，时间到了我就会离开，我…我真的没有坏心的，呜呜呜……”
　　哭了半天，发现叶倾城没什么反应的叶宁偷偷抬起头，叶倾城的脸近在咫尺，正目光灼灼的看着他，叶宁被吓得往后一退。
　　叶倾城趁机将手撑在了他的身体两侧，几乎靠着他的脸道：“找情缘？”
　　叶宁声音颤抖：“我…我们族一旦化形就要入世找情缘，找到了才能回去。”
　　“这么说来，你要在这里待上很久咯？”
　　叶宁点头。
　　叶倾城笑道：“换句话说，你要一直在我家白吃白喝了？”
　　叶宁忙道：“我可以……”
　　叶倾城伸出一根手指，抵住了他的唇，道：“你什么都不用做，只需要知道，以后我就是你的饲主，懂了吗？”
　　叶宁：好像有哪里不对的样子？
　　但是人在屋檐下，不得不低头，受人设限制的叶宁还是要死皮赖脸的在叶家当着他的二少爷。
　　于是叶宁再次点头。
　　叶倾城摸摸他还有些微湿的头发：“乖，去把头发吹干，然后过来睡觉。”
　　叶宁呼出一口气，这样看来，应该也算过关了吧？
　　叶倾城笑的一脸意味深长，看着他从被窝里钻出来。
　　叶宁在他的目光中飞快的套上了一件大t恤，光着两条腿乖乖的去吹头发了。
　　直到被叶倾城搂着睡在了那张大床上，叶宁还有些晕晕乎乎的。
　　扯了扯叶倾城的睡衣衣角，见他看向自己，叶宁的视线有些飘忽：“那个……我的身份不可以被别人发现。”
　　叶倾城拍拍他道：“放心，以后你依然是叶家的小少爷，不会有人知道你的真实身份。”
　　叶宁暗爽，果然是猫控，以前都不见叶倾城这么多话。
　　躲过一劫的叶宁很快入睡，叶倾城看着他的睡脸，真是小笨蛋，就这么轻而易举的把自己卖了出去，要是没有他，小家伙在人世应该会活的很辛苦吧。
　　那么错漏百出的遮掩和演技，一眼就能看出不对劲来，偏偏小家伙还自以为自己演戏演的很好。
　　叶倾城无奈的笑了笑，轻轻的在叶宁脸上落下一吻。
　　翌日，慵懒无力的阳光透过轻薄的窗帘洒在了睡在床上的人身上。
　　眉头轻皱，叶倾城醒了过来，感觉胸口被什么东西压住，有些沉沉的感觉，定眼看去，只见一只小猫躺在他的胸口上睡的正香。
　　时不时的还伸出小爪子蹭蹭他的睡衣。
　　叶倾城笑了笑，摸了摸洗过之后格外顺滑的皮毛，晃动了一下身体。
　　“小懒猫，起床了。”
　　尚还带着鼻音的声音沙哑性感，若是平常的叶宁早就被迷得七荤八素。
　　但是，早上刚起床的人，不能以常理揣度。
　　似乎嫌身下的“床”有些不舒服，小猫爪里不由自主的伸出的指甲，牢牢的抓住了叶倾城胸前的睡衣，小脑袋蹭了蹭，换了个姿势，又睡了过去。
　　叶倾城有些无奈，见他睡的实在是香，放弃了晨练的念头，拿过床头的书，静静的翻了起来。
　　一觉睡醒，叶宁惬意的伸了个懒腰，满意的踩了踩身下舒服的“床”。
　　头顶上男人的声音有些凉凉的：“醒了？”
　　叶宁的动作僵了僵，抬头看去，入目的是叶倾城认真的帅脸，他正翻看着手上的书，连眼神都没有分给他半点。
　　明白自己是在人家身上睡了一晚，叶宁讨好的蹭了蹭叶倾城的下巴。
　　叶倾城放下手中的书，取下眼镜道：“怎么又变成猫了？”
　　雪白的小爪子指了指床头的平板，叶倾城拿过，小肉垫在上面费力的打着字。
　　叶倾城道：“变身不稳？”
　　小鸡啄米似的点头。
　　
　　第55章 弟弟是只猫（六）
　　
　　叶倾城看着小短腿寻寻摸摸的在屏幕上不停的点着，很快，小爪子将平板往他这边一推：“请假。”
　　叶倾城道：“等会儿让管家帮你请假，今天你跟我一起去公司。”
　　小爪子还想写些什么，平板已经被叶倾城收了起来。
　　叶倾城将他放在自己头顶上，叶宁有些惊慌失措的趴在他头上，看着和往常不一样的视野，好半天才放松下来。
　　叶倾城丝毫不管头顶上的猫，神色自如的同往常一样，排泄，洗漱，换衣服。
　　叶宁的小短腿捂着眼睛，他真的不想看到某人的某个地方，他是被逼的。
　　换完衣服，叶倾城将叶宁抓下来，抱在怀里，随手扒拉了几下头发，就下楼了。
　　一人一猫坐上餐桌，叶倾城看着他道：“能吃这些吗？”
　　叶宁狂点头，终于不用再喝牛奶了，太好了！
　　叶倾城将油条泡进豆浆里，加了小半勺糖，推到了叶宁面前。
　　叶宁看着他盘子里的培根和煎蛋，十分不满，小爪子嫌弃的将碗往前推了推。
　　叶倾城优雅的咽下嘴里的食物，淡淡道：“不喜欢？”
　　看了一眼叶倾城面前的盘子，叶宁殷勤的点头。
　　“不准挑食。”
　　叶宁无精打采的埋头吃了一口碗里的油条，眼前出现了一块儿松软的煎蛋。
　　叶宁抬头，叶倾城正举着叉子示意他快吃。
　　“啊呜”一口吞下煎蛋，叶宁看着叶倾城面不改色的用着他舔过的叉子，心里的感觉有些微妙。
　　见叶宁还是不动那碗豆浆，叶倾城拿起筷子，帮叶宁夹了一个肉包子。
　　叶宁两眼放光，除了肉之外，其余的他都是拒绝的！
　　吃过早餐，叶倾城吩咐管家帮叶宁请假之后，就抱着叶宁出门上班了。
　　这是叶宁第一次去叶倾城的公司，被他抱着，一路上好奇的伸长了脖子，四处打量着。
　　叶倾城对外的印象一直都很冷酷无情，平时戴着那副金丝眼镜，锋利的眼神透过镜片淡淡的瞟上一眼就要让人心凉半截，更不要说将他和萌萌哒的小宠物联系在一起了。
　　看着他怀里抱着的小奶猫，众人都怀疑是自己产生了幻觉。
　　叶总裁对四周的抽气声视而不见，一米八六的个子看上去气势十足，迈着大长腿很快走进了专用电梯，关上了从四面八方暗地里瞥过来的视线。
　　叶宁心中暗笑，正对上秘书小姐亮晶晶的眼睛。
　　叶宁：“……”
　　叶倾城摸了摸怀里的小猫，道：“去买些零食和漫画送到办公室来。”
　　“是，总裁。”
　　秘书小姐的眼中全是“卧槽，不愧是总裁的猫，居然还能看漫画”。
　　将叶宁放在了沙发上，叶倾城将平板放在他身边道：“在这儿玩会儿，下班带你去吃好吃的。”
　　叶宁配合的蹭了蹭他的手，然后，就开始用小爪子在平板上点点点。
　　叶倾城见他一只猫也玩的很开心，放心的坐在一旁看起了文件。
　　秘书小姐效率很高，很快零食和漫画书就摆在了叶宁身旁。
　　叶宁的小短腿扒拉了一下零食，黑线的发现都是猫吃的。
　　没有人帮忙翻书的叶宁决定还是乖乖玩游戏吧。
　　将平板推到地上，做了一些心里建设之后，叶宁也跟着跳下了沙发。
　　地上铺着毛毯，叶宁的落地很成功。
　　费劲的将平板推到叶倾城的办公桌下，爪子拽了拽叶倾城的裤子，要抱抱。
　　叶倾城低头，将他抱到办公桌上，叶宁在平板上写：“垫子。”
　　把沙发上的垫子拿到办公桌上，叶宁趴在垫子上，懒洋洋的晒着太阳，玩着平板。
　　他早就看中了叶倾城办公桌上的这块位置，阳光充足，看上去就很暖和。
　　叶倾城看一会儿文件，再看一眼晒着太阳的叶宁，办公室里一片宁静。
　　大概是太阳太过温暖，叶宁很快就点着头趴在垫子上睡着了。
　　叶倾城怕他再像昨晚一样睡着睡着就变身了，将他抱进了休息室。
　　叶宁醒来时，闻到了饭菜的香味。
　　叶倾城进来，见他醒了，微微一笑道：“醒了就起来吃饭。”
　　叶宁跳上床边的凳子，再从凳子上跳下来，落在了地上。
　　跟在叶倾城的身后，叶宁深深的觉得这种吃了睡，睡了吃的生活真是太销魂了。
　　不过，他喜欢。
　　终于正常的在猫形态下吃了一顿丰盛午饭的叶宁捧着肚子，满足的摊在了沙发上。
　　叶倾城也不管他，休息了一会儿后去了会议室。
　　点点叶宁的额头，叶倾城道：“不准乱跑，乖乖在这里等我回来。”
　　站在一旁的女秘书简直要捧脸了，冷酷总裁和小萌猫什么的，反差萌真是让人不能拒绝。
　　叶倾城走后，叶宁先挨个儿尝了一下那堆猫零食，挑出最好吃的，然后尝试着看了一下漫画。
　　发现翻页实在很不方便的叶宁烦躁的连上网开始刷小博，刷了一会儿，发现男神还是没更新，失落的点开聊天企鹅。
　　一登上企鹅，信息就疯狂的闪动起来。
　　在群里解释了一下上次的乱码问题，点开苏白的头像，叶宁告诉他自己生病了才没去上课，让他不要担心。
　　苏白当即表示自己要和剧组一起来看他，叶宁其实是很想见见叶知秋的，但看了看自己的形态，不觉有些悲从中来。
　　忍痛拒绝了苏白之后，剧组的人传来了剧本，叶宁发现自己在其中饰演一个小配角。
　　琢磨了一下剧本，他对自己的台词功底充满了自信。
　　晚上，终于变回人形的叶宁溜回了自己的房间，开始录制干音。
　　录着录着，觉得不对劲的叶宁回过头一看，叶倾城正倚靠在门框上，看着他像个傻逼一样念着台词的样子。
　　叶宁自暴自弃的想，下次他绝对不会再锁门了，反正锁了也没什么用。
　　叶倾城挑眉看着他房间里的录音设备：“喜欢这个？”
　　“嗯。”
　　“跟我来。”
　　叶倾城说完，就自顾自的往前走，叶宁摘下耳机，跟上他。
　　跟着叶倾城一起上到了三楼，叶宁好奇的看着叶倾城打开了一扇房门，他不喜欢运动，因此，从来没有来过作为健身房的三楼。
　　门打开，叶宁看着堪称录音棚的房间，有些震惊。
　　叶倾城转头，笑着道：“有段时间很喜欢录东西玩儿，就让人布置了这个。”
　　叶宁表示明白，谁还没有个中二期啊。
　　只不过土豪中二期和别人都不一样。
　　叶倾城笑道：“要试试吗？”
　　叶宁觉得在别人面前录东西还是有点羞耻，拒绝了叶倾城的邀请。
　　叶倾城也不恼，只道以后想用了直接上来就行。
　　在他的鼎力支持下，叶宁很快录好了干音，发给了剧组。
　　日子一天天过去，叶宁的变身日益平稳，终于可以慢慢的控制自己的形态了。
　　然而，他还是没有勾搭上叶知秋。
　　这天是广播剧发布的日子，叶宁心下感叹，剧情终于开始了。
　　叶知秋v：【小仙女广播剧团】#新剧发布#《我室友好像有病》顺利出产！暗恋着1998萌萌哒小仙女抠脚大汉天才阿瓜西瓜很甜销魂过后柚子青木小白宁静致远叶宁打开小博，收到了很多，点开评论，果不其然看到了一场撕x大战。
　　原本评论的画风是十分正常的，基本都在表白男神，但在看到主役受之后大家的情绪立马转变了。
　　一方面是因为苏白是个新人，第一部剧就叶知秋这样的大神合作，还是主役；另一方面，叶知秋经常和一个叫云雾的cv合作，两人有相当多战力强大的cp粉。
　　这样一来，不一会儿苏白就被人掐的体无完肤，全部都在猜测他是怎么上位的。
　　即使有剧组众人帮着辩白，苏白也还是被黑的不要不要的。
　　叶宁看着苏白小博上的粉丝数以飞快的速度增长，心中感慨，苏白也真是躺着也中枪！
　　事情的逆转是叶知秋回呛粉丝，回护苏白。
　　叶知秋是在曲水流觞之后人气最高而且尚在活跃的cv，拥有众多的粉丝群，在大大发话了之后，叶知秋的粉还是很给力的，纷纷力挺苏白，将这件事给压了下去。
　　在这之后，叶宁本以为这次事件就到此为止了，吃瓜群众估计也会慢慢的散了。
　　但是，万万没想到，在叶知秋回呛完之后，曲水流觞转发了微博，赞了广播剧。
　　两年没出现的大神发动态了，小博上立马掀起了一阵腥风血雨。
　　在老粉给小萌新们普及安利曲水流觞的同时，大家也在纷纷猜测曲水流觞大大为什么会给一个小剧组点赞。
　　有很多人都大胆猜测cv小白肯定是因为曲水流觞大大才上位的，这种说法得到了众人的赞同。
　　叶倾城坐在叶宁身旁看书，瞟了一眼他的手机界面，漫不经心道：“叶知秋？你喜欢他？”
　　叶宁刷着评论，有些心不在焉：“还行吧。”
　　叶倾城眉头一皱，叶宁接着道：“不过，我最喜欢的还是曲水流觞大大！”
　　叶倾城勾了勾唇角：“是吗？”
　　“那当然。”叶宁立马关上小博，彻彻底底的向叶倾城安利了一下曲水流觞。
　　直到叶倾城打断他，他还有些意犹未尽。
　　
　　第56章 弟弟是只猫（七）
　　
　　苏白的风波平息，叶宁很含蓄的提出大家要不要出去聚一聚，玩儿一下。
　　得到了剧组众人的一致认可，叶宁在心中比v。
　　终于可以接近叶知秋了，只要亲一下，就知道他是不是数据了。
　　正在他为计划完成一半而开心不已的时候，叶倾城打电话来让他去送一个文件。
　　直到叶宁坐上车，才想起明明可以让管家去的，为什么要让他去，一种不祥的预感油然而生，不会是又想让他变猫给他玩儿吧？
　　提起这个叶宁就有些郁卒，自从他可以自由变身后，叶倾城简直把他当成了宠物玩具，动不动就要他变成猫来玩一玩。
　　简直不能更可恶。
　　这样想着，拿着文件的叶宁熟门熟路的上了总裁专用电梯。
　　殊不知公司内部群因为他都要炸了！
　　总裁腿长一米八：“啊啊啊，那个萌萌哒小帅哥又来了！”
　　我离总裁最近：“他已经上来了，叶总对他进行了摸头杀，太苏了，我在旁边看的要疯！”
　　快涨工资：“嫉妒（白眼）。”
　　精英就是我：“天啊撸，前两天那只小萌猫肯定是这个少年养的，没想到叶总一谈恋爱就化作绕指柔。”
　　匿名：“啊啊啊，全世界我只对你温柔什么的，好带感。”
　　前台小姐：“难道这个世界上，好男人都跟男人在一起了吗？”
　　“求图求图啊！无图无真相！”
　　……
　　群里热火朝天，叶宁这边也火花四溅。
　　顶着叶倾城越来越冰冷的眼神，叶宁缩了缩身体，这次坚决不能再答应变成猫这样丧权辱国的要求！
　　叶倾城看着他，蓦地一笑：“过来。”
　　叶宁被他笑的心下一紧。
　　识时务者为俊杰。
　　这句话在叶宁那儿还是很管用的。
　　他向着叶倾城的方向走了几步，被他一把拽到了自己怀中。
　　叶宁坐在他腿上，整个人都非常不自在，推了推叶倾城，却被他搂的更紧了。
　　把他按在怀里，叶倾城环着他，并不做什么额外的举动，只是拿着笔专心的批改着桌上的文件。
　　叶宁觉得坐在他腿上浑身不自在，到了最后干脆变成了猫。
　　叶倾城眼中笑意一闪而过，将叶宁从一堆衣服里拯救了出来，放在桌上，不时的逗弄一下。
　　叶宁：“……”
　　等完成任务，一定要给叶倾城套麻袋！
　　到了快下班的时候，叶倾城戳了戳叶宁软软的肚子道：“变回来吧，好多人都看到你进办公室了。”
　　叶宁不情不愿的在休息间变回来，穿好衣服，和叶倾城一起回了家。
　　坏心情一直持续到打开企鹅。
　　萌萌哒小仙女：“阿宁，曲水流觞大大看上你啦。”
　　宁静致远：“？？？”
　　萌萌哒小仙女：“曲水流觞大大指定你当下部剧的主役受啦。”
　　萌萌哒小仙女：“据说是因为听了《我室友好像有病》。”
　　叶宁：没想到男神口味这么重。
　　他在《我室友有病》里面可是一个反派配角好吗？声音简直不能更难听了。
　　虽然这样想，但叶宁还是很高兴的，毕竟不是每个人都有和自己喜欢的大大近距离接触的机会的。
　　即使冒着像苏白那样被黑出翔的风险，他也要和大大合作！
　　萌萌哒小仙女：“曲水流觞大大的企鹅号，记得加。”
　　宁静致远：“谢谢小仙。”
　　加上曲水流觞，等待好友请求通过的时候叶宁打开了小博，发现曲水流觞居然已经和自己互粉了。
　　真是有生之年。
　　开心的要飞起的叶宁看着显示好友申请通过的企鹅，觉得自己简直是人生赢家。
　　“大大好（害羞），我是宁静致远，大大可以叫我阿宁。”
　　“阿宁你好，不用叫我大大，流水就好。”
　　“流水拿到剧本了吗？”
　　“在线文件，是否接收？”
　　叶宁接收剧本，企鹅传来消息：“曲水流觞请你加入与风剧组群，是否加入。”
　　点击加入。
　　做完自我介绍之后，打入男神组织内部的叶宁开心到不能自已，连剧本的名字看上去就很脑残都不是很在意了。
　　直到坐到餐桌上，叶宁的唇角还勾着。
　　叶倾城也不问他，自顾自的吃着饭。
　　第二天就是叶宁和剧组约好的时间，一群人约好在a大校门口见面。
　　远远的，叶宁就看见苏白向他招手。
　　剧组大部分人都是萌妹子，一群人站在一起倒也热闹。
　　简短的自我介绍后，叶宁开始盘算着怎么才能不动声色的亲到叶知秋，也就是君寒。
　　大家都知道，在耽美文里，一般的小攻人设都是对外人疏离冷淡，对小受宠溺温柔。
　　君寒的人设就是如此，因此他除了自我介绍之外，基本没再开口过，叶宁就是想找接近他的机会都找不到。
　　就这样一直拖到进餐厅的时候，上台阶的时候，叶宁终于想出了办法。
　　三步并作两步走上台阶，正好走到君寒身旁时，叶宁脚滑了一下，装作慌乱的样子，扯住了君寒的胳膊。
　　按照小说定律来讲，君寒这时应该被叶宁给一起拉下来，在掉落途中两人相撞，嘴对嘴的碰在一起。
　　可惜君寒的身旁是苏白，在君寒身形不稳的时候，苏白及时拉住了他的胳膊，两个男生还是很有重量的，于是苏白意料之中的被一同拽了下来。
　　君寒心系苏白，下意识的推开了叶宁，顺势搂住苏白，垫在了他身下。
　　叶宁被他一推，真的把脚给扭到了。
　　整个人就要往台阶下面滚。
　　这一系列动作都很快，就在叶宁掉下去的瞬间，一只手拦住了他的腰，将他搂在了怀里。
　　叶宁惊魂未定，愣愣的看着散发冷气的叶倾城，被他一瞪，不知为什么，突然感到了一丝心虚。
　　大家都有些被这突如其来的变故给吓到了，纷纷将苏白和君寒扶了起来。
　　叶倾城抱起叶宁，冷着一张脸道：“我弟弟好像受伤了，我先带他回去。”
　　说完，不等众人反应，就将叶宁抱走了。
　　叶宁在他怀里匆匆向大家告别，被叶倾城塞进了车里。
　　一上车，叶宁自觉坐的离低气压的叶倾城远远的。
　　车上的气氛一时凝滞。
　　“啪”的一声，叶倾城关上了车子里面的隔窗，打断了冰冷粘稠的气氛。
　　叶宁被这声音吓了一跳。
　　叶倾城伸出手，一把将他堵在了后座一角，声音有些压抑：“你就那么喜欢他！喜欢到不惜伤害自己也要接近他！？”
　　叶宁下意识的往后缩了缩，退无可退，叶倾城一把拉住他的手道：“躲什么躲！回答我！”
　　叶宁有些憷，他试图拽回自己的手：“那个，我只是想要看看他是不是我命定的情缘。”
　　叶倾城冷笑了一声：“靠什么？勾引吗？”
　　见叶宁一副默认的样子，叶倾城冷笑了一声，唇狠狠的覆上了叶宁的。
　　叶宁被他压制着，按在角落狠狠的亲。
　　听着脑海里传来的系统音，叶宁整个人都愣住了。
　　不知道为什么，想起现在还在正常轨道的剧情，叶宁反而松了口气。
　　一个和剧情毫无关系的背景板成为了数据携带者，也难怪剧情会一直正常。
　　见叶宁一直走神，叶倾城在他的唇角咬了他一口。
　　听见叶宁疼的倒抽一口凉气，叶倾城邪气的笑了。
　　良久，直到叶宁怀疑叶倾城是不是想要闷死自己的时候，叶倾城才退开来。
　　温柔的揩去叶宁唇角的血色，低低的在他耳畔道：“怎么样？我是你命定的情缘吗？”
　　叶宁有些呆呆的道：你真是我命定的“情缘”。
　　他的声音极低，却还是被近在咫尺的叶倾城听见了。
　　叶倾城笑了，命令道：“以后不准和那个叶知秋见面！”
　　“你怎么知道他是叶知秋？”
　　叶倾城难得的转移开视线：“反正你现在是我的人，不准和除了我之外的人有亲密接触。”
　　叶宁心下明了，叶倾城大概一直跟在他身后，才会在台阶上一把扶住他。
　　想起上几个世界，叶宁坦然了不少，仿佛数据携带者不这样对他才是不正常一样。
　　被叶倾城一路从车上抱下来，沐浴在众人的目光之中，叶宁面瘫着脸被抱上了楼。
　　轻轻的帮他上好药，叶倾城亲了亲他的唇道：“今晚有个应酬，乖乖在家等我。”
　　叶宁点头。
　　等他走后，终于呼出一口气。
　　猫族的寿命这样长，这一次，他应该能等到叶倾城寿终正寝再离开吧？他一点，都不想再杀死数据携带者了。
　　并没有把这样危险的想法告诉小七，叶宁默默的扶着楼梯扶手跳下了楼梯，把老管家吓了一跳。
　　叶宁一个人坐在冷冷清清的饭桌上，老管家安慰道：“应该是这次的宴会太重要了，少爷推不开才去的。”
　　叶宁点头，夹了一块排骨放在碗里。
　　老管家像是打开了话匣子一样，继续道：“多亏了小少爷，以前少爷可是从来不在家吃晚饭的。”
　　叶宁原本以为叶倾城本来就不喜欢应酬，才日日在家，没想到是从他来了之后才开始的。
　　会不会，叶倾城从一开始就已经怀疑他的身份了呢？
　　叶宁细思恐极。
　　
　　第57章 弟弟是只猫（八）
　　
　　叶倾城回家的时候，叶宁已经睡下了，客厅里的小灯开着，昏黄的灯光在寂静的黑夜里透出几丝温暖。
　　示意一直等在下面的人都去休息，叶倾城三步并作两步，上了二楼。
　　轻轻的打开叶宁的房门，房间里静悄悄的，壁灯柔和的灯光笼罩着整张床，洒在叶宁熟睡的脸上。
　　叶宁整个人都陷在床上，一小半脸埋进了被子里，顺滑的黑色头发微微遮住了眉眼，显得格外乖巧。
　　叶倾城摸了摸他睡的热乎乎的脸，轻喃道：“小没良心的。”
　　叶宁似有所感，轻轻的蹭了蹭他微凉的手背。
　　叶倾城看着他和猫儿一样的举动，只觉得心里像是注入了一汪春水一样，又酸又软的，忍不住亲了亲他的唇。
　　叶宁呼吸间的热气全呼在了他的脸上，让叶倾城眸色渐深，唇齿交缠间，加深了这个吻。
　　直到躺着的人蹙着眉头开始挣扎，叶倾城才结束了这一吻。
　　“晚安，我的小猫。”男人轻轻的说着，似是叹息。
　　接着，一阵OO@@的声音过后，房间里彻底的安静了下来。
　　第二天，叶宁是在沉稳的心跳声中醒来的，睁开眼，发现自己正枕在一个人的胸前，抬眼一看，叶倾城的脸正沐浴在晨光中，睡的很沉。
　　对某人的不请自来，叶宁已经有些习惯了，此时也只是淡定起身，并不准备惊动到还没睡醒的人，轻轻的挪动着身体。
　　磨磨蹭蹭了半天，终于离开了叶倾城的怀抱，叶宁松了一口气，准备下床穿鞋。
　　下一秒，腰间一紧，又落入了温热的怀抱之中。
　　叶倾城还带着睡意的声音传来：“再睡一会儿。”
　　被他搂在怀里的叶宁听着他的声音，连挣扎都有些无力。
　　这把性感的声音，在似醒非醒的时候，杀伤力真是巨大！
　　听着叶倾城复又沉重下来的呼吸声，叶宁重新放松身体，也闭上了眼睛。
　　大概是这个怀抱太舒服，迷迷糊糊的，叶宁又睡了过去，等他醒来时，床上已经没有了叶倾城的踪影。
　　收拾好自己，吃完早餐，叶宁开始看曲水流觞传给他的剧本了。
　　点开文件，才发现这个剧本又是暗恋着1998的小说授权，封面上的名字很…一言难尽，让叶宁都开始怀疑男神的品味了。
　　翻开这个叫《霸道总裁爱上我》的剧本，叶宁迅速的浏览了一下剧情。
　　看完之后，叶宁只想去企鹅上敲曲水流觞大大，问他最近是不是被外星人附身了，才会选了这样一个故事来作为复出剧本。
　　和那些狗血的灰王子剧情不一样，从主受视角看，这是一个很青涩很小清新的双向暗恋的故事。
　　公司新来的小助理每天都很痴汉的yy着公司总裁，却在靠近的时候害羞无比，不发一言，终于有一天，两人因为一次意外产生了交集，小助理发现，但如果改编成广播剧的话，小说就从主受视角变成了上帝视角，这个故事的羞耻度，瞬间就突破了天际。
　　想一想双向暗恋的两人各自的脑内小剧场，以及各种对对方的yy，叶宁觉得自己有些不太好。
　　正在这时，企鹅的信息声响起，叶宁点开。
　　萌萌哒小仙女：“阿宁，昨天忘了说，这好像是曲水流觞大大第一次接耽美剧本呢。”
　　被他这样一说，叶宁才恍然想起，好像在他的印象里，曲水流觞确实没有出过耽美剧。
　　宁静致远：“……”
　　萌萌哒小仙女：“阿宁，加油，组织看好你！（偷笑偷笑）”
　　想到自己将会被黑的比苏白还要惨，叶宁就整个人都不是很好了。
　　再看看剧本，叶宁分分钟想放弃。
　　反正他身边还有一个声音和曲水流觞一样好听的叶倾城，相信他的声音会帮他忘掉不能和曲水流觞大大合作的心痛的（望天）。
　　斟酌了一下语言，叶宁戳开了曲水流觞的企鹅头像，删删写写之后，终于把信息发了出去。
　　宁静致远：“流水你在吗？”
　　曲水流觞：“说。”
　　宁静致远：“那个，我最近有点事，可能不能出演广播剧了，要不大大你再找别人吧。”
　　叶宁等了一会儿，企鹅再也没有跳动。
　　宁静致远：“流水你还在吗？”
　　宁静致远：“我同组的小白声音很萌，配这个角色应该也挺贴脸的。”
　　曲水流觞：“叶宁，你给我上来！”
　　还准备再写些什么的叶宁：“……”
　　上来，上哪儿去？
　　叶宁有点懵逼。
　　过了几分钟之后，三楼突然发出了一声摔门的声音，叶倾城的声音有些气急败坏：“叶宁，我让你上来，没听见吗？”
　　叶宁觉得这句话信息量有点大，他可能需要缓缓。
　　见他这边还是没动静，叶倾城有些不耐烦的推开了他的房门。
　　站在一楼仰望楼上的管家：小少爷到底做了什么才把一向冷静优雅的少爷气成这个样子啊？
　　房门突然被推开，叶宁被吓了一跳，瞬间就从椅子上弹了起来。
　　叶倾城一进来就指着电脑道：“不是很喜欢曲水流觞吗？为什么拒绝？”
　　“那个，你怎么知道我拒绝了曲水流觞？”
　　叶宁的脑子有些转不过来弯儿。
　　叶倾城有些无奈道：“因为我就是曲水流觞，有什么问题吗？”
　　此时他的声音完全变了，像是另一个人站在这里说话一样。
　　终于缕清了两者之间的联系，觉得自己受到了惊吓。
　　该说cv都是怪物吗？叶宁心中腹诽。
　　叶倾城观察着他的反应，心中苦笑，身为一个被亲生父亲厌恶的继承人，变声算什么，只要是能保命的技能，他都学过，而且学得都相当不错。
　　不过这些，都没有必要说出来吓到这只初入人世的小猫妖。
　　叶宁一时还有点想不明白，他道：“你…你不是从来不接耽美剧本吗？怎么这次……”
　　叶倾城上前几步，将他搂进了自己的怀里，看着他道：“至少，我想跟你一起录一次。”
　　本来也只是一个一时兴起的兴趣而已，既然怀里的人喜欢，他顺着他又何妨，叶倾城对自己的体贴满意极了。
　　叶宁并不知道他心中所想，不然可能会吐血。
　　那样耻度爆表的剧本，他真是一点都不想要！
　　叶倾城摸摸他的脑袋，调笑道：“和‘男神’合作不好吗？”
　　叶宁的脸红了一下，想起自己曾经在叶倾城面前强行安利过曲水流觞，顿时不想再跟叶倾城讲话。
　　叶倾城拉起他的手：“好了，不闹了，胖子他们那边还等着要干音呢。”
　　叶宁被他拖着往三楼走去，对自己戳穿叶倾城的身份感到无比后悔，要是不知道叶倾城就是曲水流觞的话，两个人还能分开交干音，现在好了，连分开录音的权利都被剥夺了。
　　叶倾城坐到话筒前，叶宁被他拉着坐进了他怀里。
　　手中被塞进打好了的剧本，叶倾城示意他照着剧本念。
　　叶宁顶着他的目光，决定负隅顽抗，死也不张嘴。
　　看着他的样子，叶倾城笑道：“阿宁好像有点紧张，这样的话，不如我们直接跳到第六段怎么样？”
　　叶宁看了一眼第六段，眼中写满了“卧槽”。
　　如此高能（h）的一段，也亏叶倾城能说出口。
　　被逼上梁山的叶宁左顾右盼，灵机一动，一阵白光过后，从家居服里钻出了一只萌哒哒的小猫。
　　晶亮的大眼睛水汪汪的看着叶倾城，神情中写满了无辜。
　　讨好的蹭了蹭叶倾城的手，叶宁就不信都这样了叶倾城这个猫奴还能逼他！
　　叶倾城：“……”
　　好笑的看着趴在腿上“喵喵”直叫的猫咪，叶倾城摸了摸它的尾巴，低声道：“变回来！”
　　叶宁扭头，装作没听见。
　　叶倾城脸上的笑意渐渐消失，捏了捏小猫的后颈道：“再不变回来，你知道后果的，阿宁。”
　　一想到变回来就要面临更加残酷的现实的叶宁抖了抖，坚决当做没听见他的话，身姿轻巧的跳下了叶倾城的膝盖。
　　叶倾城笑了笑，叶宁扭头，看到他手上的激光灯，整只猫都要跪了。
　　小红点点在地上跃动着，叶宁的小短腿蠢蠢欲动，几秒钟不到，不能抗拒本能的叶宁就开始追逐着小红点。
　　一直不停的在原地跳跃，不停歇，叶宁简直要累成狗，好不容易等小红点消失，抬头一看，叶倾城手上不知什么时候拿出了逗猫棒，这让叶宁感到了绝望！
　　叶宁连忙跳上他的腿，小爪子按了按他的手，又指了指衣服，示意他马上就变回来。
　　叶倾城捏了捏他的小肉垫，好整以暇道：“就在这儿变回来。”
　　摆明了要看着叶宁换衣服。
　　叶宁恼羞成怒，在他的胳膊上挠了一爪子，叶倾城也不恼，笑着从椅子上站起身来，转身关上了门。
　　看着叶倾城出去，叶宁提着的心才放下。
　　换好衣服，重新坐到叶倾城腿上的叶宁重新摆了摆话筒，见实在逃不过去了，终于开始念起了独白。
　　叶倾城坐在他身后，双臂环着他的腰，听着叶宁渐入佳境的声音，笑的一脸意味深长。
　　
　　第58章 弟弟是只猫（九）
　　
　　“我叫宁夏，毕业两年了，经家里人介绍，在一家跨国公司做助理，一直以来，我都暗恋着一个人，他是我们公司的总裁，他…他过来了！”
　　接着，叶宁的声音低落下去：“又是这样擦肩而过，大概，他永远都不会知道有我这样一个小人物在默默的喜欢着他吧……”
　　叶倾城在他身后将话筒拉了过来，接着道：“不知道那个小助理又站在门口想要勾引谁，真是不安分的小东西！”
　　若不是亲耳听见，叶宁很难相信叶倾城的声音真的能变成现在这样，和他真实的声音完全不同。
　　愣了愣神之后，叶宁看了一眼剧本，将话筒扶正，发出伸懒腰的声音，接着道：“已经很晚了，他应该已经回家了，明天早上，早点来公司的话，应该能在电梯那里再见到他了吧？”
　　加完班的小助理坐上了电梯，就在电梯门缓缓合上的时候，一只手卡住了电梯门。
　　看清电梯门外是谁的小助理紧张的不行，吞吞吐吐道：“总…总裁好。”
　　某总裁十分高冷的“嗯”了一声。
　　小助理头皮发麻，心中翻腾不已：“啊啊啊，他怎么还没回家？”
　　“不行，要淡定，淡定，宁夏！”
　　“不过，他的侧脸真好看，鼻子又高又挺，睫毛好长，下巴的棱角也好有型，怎么会有人长得这么好看呢？”
　　看着小助理神游天外的样子，总裁很不高兴的道：“加班？”
　　声音很是冷淡。
　　小助理受宠若惊，结结巴巴道：“是…是的，加班。”
　　大概是觉得有些尴尬，复又问道：“总裁您也加班啊？”
　　“嗯”男人点头，看着头顶上的红色的楼层数字。
　　电梯里沉默下来，等小助理绞尽脑汁，终于决定好要再说点什么的时候，电梯到了。
　　虽然心下不舍，但小助理还是礼貌的告别，走出了公司大厦。
　　过了一会儿，一辆车停在了小助理的面前，车窗打开，男人冷淡道：“上车！”
　　小助理愣了愣：“还…还是不麻烦总裁了，我打车回去就好。”
　　“上，车！”
　　“哦。”小助理看着男人的黑脸，飞速开车上门，动作一气呵成。
　　看着男人越凑越近，小助理慌张道：“总总总…总裁，您要干什么？”
　　“咔哒”一声，男人退开来，小助理呼出一口气：“原来是系安全带，他在期待些什么啊？”
　　一脸正色的开着车的男人暗戳戳的想：“他身上的味道，很好闻。”
　　晕晕乎乎的回到家的小助理直到洗完澡才想起来：“奇怪，总裁是怎么知道我家地址的？”
　　跳过中间没有对手戏的部分，到了总裁和小助理在公司组织的旅行中住同一间房的剧情。
　　叶宁咬牙切齿的道：“你戳到我了！”
　　叶倾城在他耳边轻道：“宝贝儿，这里的语气不该是这样的，要含羞带怯～”
　　脸色通红的叶宁挣扎了一下，手肘狠狠的往后一撞：“放我下去。”
　　叶倾城闷哼一声，带着欲色的声音格外性感，非但没有放手，反而将叶宁搂的更紧了。
　　“我们继续。”
　　叶宁挣扎不开，只好忍受着身后怀抱炙热的温度和一直戳着他后腰的某个东西道：“你…你戳到我了。”
　　声音中带着些许慌张和羞怯，男人的声音从耳边低低的传来：“哪有？”
　　“你…你明明……唔！”
　　叶宁的声音被叶倾城的吻堵了回去，他捉着叶宁的下巴，迫使他扭过头来和他接吻，“啧啧”的水声响起，想到这些声音都会被录上去给别人听，叶宁的脸瞬间因为羞窘而红透了。
　　一吻毕，叶宁气喘吁吁的在叶倾城怀里喘着粗气，身后，叶倾城接着道：“真甜！”
　　“你放手！”叶宁已经顾不上录什么干音了，他只想快点逃离叶倾城的怀抱，离开这个地方。
　　叶倾城压制住他的挣扎，笑着道：“台词错了，这里应该是‘不要，放开我’，要带着慌乱的感觉，不能这么义正言辞的。”
　　叶宁停下挣扎，明白今天不录完音就走不了，照着叶倾城的要求，叶宁破罐破摔道：“不…不要，你放开我……”
　　叶倾城的眸色暗了一瞬，声音带了些沙哑和压抑：“阿宁，给我好不好？”
　　说完，不等叶宁回答，就开始撕扯起叶宁的衣服来。
　　叶宁一声惊呼，就这么一会儿，叶倾城已经将他的外套脱了下来。
　　“叶倾城，你……唔。”
　　重要部位被人握着的感觉并不好，最起码，叶宁已经说不出话来了。
　　衣料摩擦的声音响起，隔着裤子，叶宁也能感受到叶倾城掌心灼热的温度。
　　随着衣服的减少，似乎感觉到了些许凉意，叶宁往叶倾城的怀中瑟缩了一下。
　　捧着他的脸，叶倾城看着叶宁蒙上一层水色的烟眸，笑着道：“阿宁，你该叫哥哥的。”
　　叶宁的手紧紧的攥着他的衣角，有些喘不上气来：“不…不要。”
　　叶倾城的声音带着笑意：“很好，阿宁，就是这样的感觉。”
　　说着，他抱住叶宁，调转了一下两人的位置。
　　动作间，似乎碰到了话筒，话筒发出尖锐的声响。
　　叶宁被放在宽大的黑色转椅上，强制被分开的两条腿搭在黑色的椅背上，愈发衬的白嫩纤细。
　　叶倾城神色间的危险意味越发深沉起来，他压住叶宁想要去关录音设备的手，死死的将他按在椅子上。
　　从始至终，叶宁连声音都被他吞进了两人交缠的唇齿中，直到最后，叶宁被做的意识不清，叶倾城才放开了对他的压制，细细的去看他脸上沉迷的表情。
　　被抱出录音室的时候，叶宁的身上只裹着一件叶倾城的外套。
　　幸亏没让老管家看到这一幕，不然他可能要崩溃。
　　第二天，叶宁是在叶倾城的亲吻中醒来的。
　　见他醒来，叶倾城又在他唇上啄吻了一下：“早。”
　　看着他神清气爽的样子，叶宁只觉得头疼欲裂。
　　“出去。”一出声，叶宁才发觉自己的声音沙哑的不成样子。
　　叶倾城的脸色沉了沉，摸了摸叶宁睡的红扑扑的脸道：“阿宁，你知道的，你早晚会成为我的。”
　　叶宁不语，叶倾城接着道：“所以，你真的要为了这件事和我置气吗？”
　　叶宁翻了个身道：“我想静静。”
　　叶倾城吻了吻他的额头，道：“你好好休息，我帮你拿早餐上来。”
　　房间里很安静，叶宁揉了揉额角。
　　小七奶声奶气的声音传来：“宁宁，系统检测到数据正常，那串数据好像又升级了，这一次它好像并没有干预世界线的发展。”
　　叶宁轻叹：“我知道了。”
　　小七戳了戳意识海里的墙壁道：“那宁宁，你准备在这个世界待到数据携带者正常死亡吗？”
　　叶宁走进意识海，将小白团子抱进怀中道：“就当是，我欠它的吧，以后的世界，如果可以，我都会陪着它，直到它正常死亡。”
　　小团子漂浮起来，伸出小短手，安抚似的摸了摸叶宁的脑袋。
　　叶宁振作精神，翻了个身，打开手机，试图转移一下注意力。
　　刚打开手机企鹅，上面就弹出了几条信息，点开“与风”的群。
　　编剧：“剧本改好了，特别清水的甜蜜暗恋文曲水流觞。”
　　编剧上传文件剧本（1）。
　　叶宁：“……”
　　妈的，他就知道！依叶倾城的性子，怎么可能让别人听到他那样的声音。
　　叶倾城端着早餐，看着叶宁咬牙切齿的表情，笑着道：“看什么呢？”
　　“看剧本。”叶宁恨恨的看着他。
　　叶倾城道：“正好，听说网上最近正在严打，所以编剧就修改了剧本，你什么时候有时间，我们再录一遍干音。”
　　叶宁：“……”人不要脸，天下无敌！
　　不管怎么样，在叶宁的别扭和叶倾城愉悦的揩油中，这部剧终于完结了。
　　发布当晚，叶宁收到了叶倾城的，随后，他的微博被大量曲水流觞的粉丝闯入。
　　他显然是错误的估计了曲水流觞在圈内的影响力，原以为会被黑的很惨，没想到下面全是“托孤”的。
　　“没想到有生之年还能看到曲水流觞大大录耽美剧，此生无憾了！”
　　“作为曲水流觞大大的第一个耽美合作对象，窝相信泥萌一定关系匪浅，拜托照顾好大大，让大大多多更新吧！”
　　“小助理x总裁，真是蜜汁带感呀！”
　　“表白宁静致远大大，声音真是太萌啦！”
　　……
　　叶宁看着下面一排感叹号，揶揄的看了一眼叶倾城。
　　叶倾城凑过来，将他抱到怀里，笑着道：“怎么？要和他们公开你是我夫人吗？”
　　“滚蛋！”叶宁推了他一把，自顾自的变成小猫咪，步伐轻盈（自以为）的跳下了沙发。
　　没想到却被叶倾城一把抓住，亲在了他的猫嘴上。
　　快门声响起，叶倾城把叶宁放下，顺手发出一条微博：“我媳妇儿。”
　　下面附上了他刚才抓拍的照片。
　　半张模糊的脸亲在猫咪嘴上，小猫一脸懵逼的石化表情。
　　
　　第59章 弟弟是只猫（完）
　　
　　“今天男神一直更新，好星湖（星星眼）”
　　“虽然只有模糊的半张脸，但也可以看出男神颜值好高！”
　　“难道只有我注意到了那只颜值爆表，萌到不行的小猫吗？”
　　“情敌们，拔剑吧！”
　　“天啊，我觉得我可能需要去看眼科，不然为什么会觉得大大长得有点像我们公司的不苟言笑的冰山boss！”
　　“楼上可能暴露了什么（doge）。”
　　……
　　被亲了的叶宁一脸嫌弃的薅了叶倾城一爪子，站的离他远远的。
　　叶倾城眯看他，把玩着手上的激光灯道：“过来。”
　　小短腿后退了几步，又慢慢的踱过来，跳上了沙发。
　　叶倾城顺手将他抱入怀中，摸着他柔软的皮毛道：“乖。”
　　叶宁被迫窝在他怀里，翻了个高难度的白眼。
　　叶倾城笑道：“今晚吃红烧鱼。”
　　叶宁瞬间抬起头来，巴巴的看着他。
　　叶倾城却不理他了，自顾自的翻看着手机。
　　“喵～”小脑袋蹭着叶倾城的手，眼巴巴的看着他。
　　叶倾城唇角微勾，架住他的两条小短腿，亲了亲他的额头道：“先洗澡。”
　　讲真，他这样要帮叶宁洗澡的行为，让叶宁觉得有些羞耻，毕竟，他现在是只能变成人的猫！
　　叶倾城将他抱进浴室，浴缸里的水已经放好了。
　　将猫咪放进浴缸之前，叶倾城轻轻的弹了弹小猫的某个部位，轻轻的笑了：“原来变身之后还是只小公猫。”
　　叶宁瞬间僵硬了，一脸石化的被放进了水中。
　　卧槽！这是人干事？
　　气的头顶冒烟的叶宁“砰”的一声变成了人形。
　　因为情绪不稳变身的他睁着一双眼睛控诉的看着叶倾城。
　　显然还没有意识到自己猛然变成人形之后的处境。
　　叶倾城看着半坐在水中的少年，因为气愤，脸蛋红扑扑的，头上还没来得及没收回去的猫耳轻轻的颤动着，一双眼睛在氤氲的水汽中有些朦胧。
　　小尾巴在水中无意识的滑动着，撩的人心痒痒的。
　　叶倾城眸色见深。
　　偏偏叶宁还对他的情绪转变一无所知。
　　叶倾城上前一步，半蹲在浴缸前，勾住叶宁的脖子道：“不喜欢我刚才那样？那这样呢？”
　　说完，他倾身而上，吻上了叶宁。
　　叶宁推搡着，浴缸里的水漫了出来，沾湿了叶倾城的衣服。
　　叶倾城不管不顾的在叶宁的嘴里肆虐着，长腿一跨，进了浴缸。
　　叶宁闷哼一声，被他搂在怀里，压进了水中。
　　叶倾城的身体和他相叠，滚烫的温度贴上叶宁，让叶宁忍不住颤了颤。
　　失重的感觉让他有些不安的搂住了叶倾城的脖子。
　　叶倾城的动作一顿，眼神一柔。
　　细细的舔吻着叶宁，温热的水包围在两人身边，叶宁只觉得自己像是要化在水里一样。
　　身后的尾巴不由自主的缠上了叶倾城的腿，让叶倾城眸中的欲色越发深沉起来。
　　叶倾城身上的衣服已经完全湿透，白色的衬衫紧紧贴在身上，隐隐可以看出流畅的肌肉线条来。
　　叶宁光着身子，和他只隔着一层衣服，呼吸之间，对方的气息清晰的传来，让人感到了十足的压迫感。
　　叶倾城握住他的手，引导着他为自己脱衣服，叶宁的脸红透了，微凉的指尖按在他炙热的身体上，仿佛被烫到了一般。
　　白色的衬衣很快被解开，露出了结实的胸膛，叶倾城有些不耐烦的褪去了上衣，叶宁看着他马上就要脱掉裤子的样子。
　　支支吾吾的向后退去，祈求一般的道：“那个，我饿了，我们先下去吃饭吧。”
　　叶倾城已经解开了裤子拉链，叶宁的背靠在浴缸壁上，眼看他就要靠近，叶宁胳膊一撑，站了起来。
　　一只脚迅速的踏出了浴缸。
　　另一只脚还没来得及踏出去，叶倾城就伸手抓住了他的尾巴。
　　叶宁身体一颤，麻酥酥的感觉从尾椎升起，几乎是一瞬间，就不可抗拒的起了反应。
　　叶倾城的身体贴上来，在他身后轻笑道：“阿宁，我也饿了，你先喂饱我，好不好？”
　　清冷的声音带着丝丝沙哑和磁性的性感，叶宁的身体又颤了颤。
　　叶倾城笑的更厉害了。
　　浴缸里的水已经渐渐冷却，叶倾城打开了花洒，热水自头顶洒下，浴室里一片热气蒸腾。
　　叶倾城在水雾弥漫中抚摸着叶宁的脸，细细的描摹着他的五官，将他按在了冰凉的瓷砖上……
　　依旧是不知今夕是何夕的醒来，叶宁有些颓废的躺在床上，感觉身体被掏空。
　　叶倾城看着依旧是神清气爽的样子，在床边静静的看着他醒来。
　　叶宁：“……”不想说话，不知道为什么突然就习惯了一言不合就开车的任务。
　　叶倾城摸了摸他的脑袋，温声道：“厨房里熬了海鲜粥，我去给你端来。”
　　叶宁咬被角：明明可以吃红烧鱼的，现在只能寡淡的喝粥，好气哦！
　　吃过饭，叶宁刷小博，叶倾城忙工作。
　　叶知秋和苏白已经在小博上公开秀起了恩爱，两人的微博下十分热闹，叶宁挨个点赞，嘴角泛起了笑容。
　　“在看什么？”叶倾城不知什么时候凑了过来，搂着叶宁，看着手机界面。
　　看到叶知秋的小博，他皱了皱眉道：“我不是说过不准关注他了吗？”
　　说完，竟然直接拿过手机点击了取消关注。
　　叶宁：“……”拿过手机，点进曲水流觞的小博，同样取关。
　　叶倾城：“……”
　　拿起自己的手机，叶倾城果断发博：“想要秀恩爱宁静致远。”
　　收到的叶宁默默打字：“丑拒（白眼）”
　　随即，两人遭到了围观群众惨无人道的调侃。
　　叶倾城看着评论，里面居然没有一个人相信他和宁静致远真的在一起了，都在说他们又在组团造梗卖腐。
　　不开心的叶倾城：一定要成功秀恩爱！
　　##################
　　叶宁轻巧的跳上桌子，最近他总觉得有什么地方不对劲，扭头，身后，叶倾城正一脸专注的看着报纸。
　　猫脸上一脸探寻的表情。
　　叶倾城不动如山。
　　当天晚上，小博上。
　　曲水流觞v：“我和夫人。”附上图片数张。
　　视角很明显是男人跟在小猫身后拍的，除了脸之外，其余的都很清楚。
　　叶倾城点开评论。
　　“单身狗日常（二哈）。”
　　“手漂亮，舔屏。”
　　“痴汉男神苦恋猫咪（微笑）”
　　“跨物种是不会有幸福的大大！”
　　叶倾城：“……”
　　再接再厉，叶倾城开始频繁的宁静致远。
　　曲水流觞v：“今晚的鱼很好吃。”附上蒸鱼照片。
　　“没有得到回应的男神在寒风中瑟瑟发抖（二哈）（二哈）。”
　　“不愧是我男神，每次撩的对象都不一样（偷笑）。”
　　“大大真是不会撩硬要撩的真实写照。”
　　“没有性生活的大大今天更的也很早（微笑）。”
　　被嘲讽没有性生活的叶倾城当晚把叶宁按在床上反反复复的吃了几遍。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　经历了一系列失败之后的叶倾城终于偃旗息鼓了。
　　日子平静下来，冬天到来的时候，叶倾城处理好公司的事情，带着叶宁出国旅行了。
　　伴着湿润的海风，叶倾城握住叶宁的手，轻轻的在他唇角落下了一个吻。
　　叶宁狡黠一笑，回吻了他。
　　宁静致远v：“我们。曲水流觞”附上照片。
　　逆着光，男子轻踮脚尖，吻在了另一个男子的唇角。
　　他们的身后，是碧海蓝天。
　　“原来曲水流觞大大说的都是真的。”
　　“当年不相信男神的我真是太甜了（哭泣）”
　　“论秀恩爱的正确技巧。”
　　“最近中抓圈是流行秀恩爱吗？”
　　……
　　叶倾城翻看着评论，嘴角一直上扬着。
　　叶宁看着他的样子，嘴角抽搐：妈的智障！
　　而本来正在围观等吃糖的群众们，却再也没有看见这两个账号更新过了。
　　最后，曲水流觞和宁静致远这两个cv只是偶尔被人提及，引发一些小萌新关于我入圈时，大大已经退圈了的感叹。
　　叶宁陪伴着叶倾城，一起走过了很多很多年，直到叶倾城垂垂老矣。
　　住在那一带的人都知道，老人一生未娶，他的肩上总是蹲着一只小猫，它陪他一起晒太阳，陪他一起过马路，陪他一起逛超市……
　　在老人死后，人们就再也没有见过那只小猫。
　　有人说，它和老人一起走了……
　　
　　第60章 宫斗之花的诞生（一）
　　
　　更漏迟迟，残香燃尽。
　　男子躺在明黄色的纱帐中，墨发横陈，兀自睡的安稳。
　　烛光下，身着玄黑色长袍的孩子目光沉沉的看着他，不知在想些什么。
　　内侍小心翼翼的看着孩子，嗓音尖细道：“陛下，摄政王……”
　　还未等他说完，孩子就摆手道：“无妨，传话给王府，就说皇叔今晚在宫里歇了。”
　　“是，奴才告退。”
　　内侍退下，偌大的宫殿中只剩下一躺一坐的两个人，除了偶有灯花迸裂的声音外，殿中落针可闻。
　　叶宁醒来时，正对上一双黑沉沉的眸子。
　　“皇叔？”眸子的主人靠近了他。
　　孩子有一双波光潋滟的桃花眼，此时里面盈满了笑意，让不甚清醒的叶宁几乎要陷落在那双漂亮的眼睛中。
　　似乎要和他说些什么，孩子的身体前倾。
　　叶宁已经下意识的做好了倾听的准备。
　　下一秒，异变陡生。
　　叶宁只觉得腹部一痛，低下头去，一只白皙的小手正握着一把匕首，捅在了他的心口处。
　　抬起头，孩子的脸上带着冷漠讥诮的笑容，顺手抽出了匕首，将叶宁推到了一边。
　　叶宁捂住胸口，倒在了床榻上，恍惚间，他听见孩子略带慌乱的声音：“来人啊，护驾！有刺客！”
　　大批护卫涌入殿中，随后，叶宁失去了意识。
　　再次醒来，映入眼帘的是一个肖似丫鬟的女子带着惊喜的笑脸：“王爷，您总算是醒了！”
　　艰难的被她扶起来，叶宁这才发现自己现在已经不在那座金壁辉煌的宫殿中了。
　　小丫鬟将靠枕放在他身后，转身帮他倒了一杯温茶，一点一点喂他喝了下去。
　　喝完茶水，叶宁这才觉得自己又重新活过来了。
　　迎面就是一刀什么的，这感觉简直不要太酸爽！
　　安顿好他，长相俊俏的丫鬟小拍了拍手，从屋顶上飘下来一个身穿黑衣的男子，小丫鬟笑道：“奴婢去叫孙大夫来，先让暗七在这儿陪着您。”
　　叶宁看着传说中的暗卫，除了眼睛之外，身体的其余部分都包裹在黑布之中，默默的站在墙角处，几乎什么话都不说。
　　差点被捅了个对穿的叶宁开始接收剧情信息。
　　也终于弄明白了他被捅的原因。
　　这个世界是万千小世界中的一个，遵循着历史发展的潮流，历经朝代更迭，发展到至今已经十分完善。
　　他现在应该身处于这个世界的历史洪流之中。
　　捅他的小孩儿叫叶清钰，是一名实习小皇帝，同时也是未来的正式皇帝。
　　而他的这具身体，就是叶清钰继位道路上的绊脚石。
　　说起叶清钰，也是一个十分倒霉的孩子。
　　先皇多子，却在位日久。
　　彼时皇子们正值壮年，争权夺利，在所难免，偏偏原本还算贤明的先皇晚年却迷恋于长生之道，也因此，在叶清钰之后，再无皇子出生。
　　叶清钰的娘原本是一个宫女，意外生下萧清钰后，被提为常在，在宫里的地位当真是低下的很了，过的还不如以前当丫鬟的时候好。
　　唯一值得庆幸的是，后宫中都盯着那个至高无上的位置，无人争宠，不然的话，叶清钰可能连满月都活不到。
　　就这样，叶清钰作为一个透明人活到了七岁，虽然比不上其他皇子那样锦衣玉食，也算是衣食无忧。
　　然而，就在他七岁这一年，命运却给所有人开了一个小小的玩笑。
　　先皇驾崩，遗旨未立，皇子们明争暗斗，局势一触即发。
　　终于，已过而立之年的大皇子率先沉不住气，发动兵变，控制了皇城的护卫兵。
　　其余皇子不甘落后，纷纷亮出底牌，打了起来。
　　就在一片混乱中，远在边关的肃王殿下叶宁回京，这位殿下是先皇最小的兄弟，因其年少时素有威名，当时还在位的太上皇心疼小儿子，不仅赐了最富有的封地，还准其领兵权，驻守边关。
　　先皇性情温和慈善，再加上肃王骁勇善战，收回一半兵权后就对这位最小的弟弟撒手不管了。
　　肃王殿下十年不回京，一回京就是大阵仗，二十万大军兵临城下，硬生生的制止了这场堪称闹剧的夺嫡之争。
　　随后，所有成年皇子皆被处以谋反罪，斩首示众。
　　只留下了最小的叶清钰继位，肃王作为摄政王辅佐皇帝，至其成年后还政。
　　看完前因后果，叶宁有些头疼。
　　这个叶清钰小小年纪，还真不是个善茬，不仅有心机，还有魄力，若是让他知道他一击没中，那还不得拼尽一切和他撕破脸？
　　想想就觉得心烦。
　　伸手招了招暗七，叶宁道：“传话出去，就说本王醒来后对遇刺前的事情没有丝毫印象，现在正下令全力缉拿刺客。”
　　“是，王爷！”
　　暗七很快去办事。
　　门外响起敲门声，那个叫琳琅的丫鬟清脆的嗓音响起：“王爷，奴婢带孙大夫来了。”
　　“咳咳，进来。”叶宁压住咳嗽，出声道。
　　本以为会见到白胡子老头儿的叶宁看着门外白衣飘飘的孙言大夫，默然不语。
　　冰凉的手指抚上脉门，叶宁差点没控制住这具身体残留的本能。
　　控制着没有一掌将孙大夫打出去，叶宁又轻轻的咳了几声。
　　孙言眉头微皱道：“脏阴太虚，不能维阳，阳亦随脱，王爷失血过多，恐一时难调。”
　　叶宁抬了抬手腕，却又被孙言一把按住。
　　诊了诊叶宁的另一只手，他神情骤变：“脉象有异，是中毒之像！”
　　叶宁暗道叶清钰果然心狠手辣，竟然还在匕首上啐了毒！
　　孙言写下方子，交给站在旁边等着的琳琅道：“三碗水煎成一碗，一日三服，半月自当痊愈。”
　　琳琅道：“谢谢孙大夫。”
　　孙言摆手，和琳琅一起退下了。
　　叶宁随手捞了一本史书，没办法，这位王爷房里连本像样的话本都没有。
　　胸口的伤隐隐作痛，得亏叶清钰年纪小，手上力气不稳，要不然他当时就得死回时空管理局。
　　当晚，叶清钰穿着一身素服前来看他。
　　眼眶红红的，愈发像个小包子。
　　他握住叶宁的手道：“都怪侄儿没用，才会让皇叔受此重伤！”
　　若不是叶宁知道他的真面目，几乎都要相信他的一片拳拳之心了！
　　即便如此，叶宁也在暗暗为他的演技喝彩！感叹叶清钰真是生错了世界，要是放在地球上，妥妥的就是个影帝。
　　叶宁摸了摸他的脑袋道：“哪能怪清钰，要怪就怪那可恶的刺客！”
　　试探成功的叶清钰满意的任他抚摸脑袋，临了还钻到叶宁的怀里求了一通安慰，表示刺客好残忍好可怕，他的小心脏都要被吓坏了呢。
　　叶宁也配合着他，将他抱在怀中好一阵安慰，两人互动半天，最后在床上的小几上共同分享了晚餐之后，才“依依不舍”的分别。
　　送走叶清钰，叶宁心累的躺在床上，想着下一步该怎么办。
　　喝过药，叶宁灵机一动，还政给叶清钰之后，他应该就能专心去找那串数据了吧？不然的话，假死应该也是脱身的好办法。
　　就在叶宁冥思苦想的时候，叶清钰却并没有回宫。
　　他站在高高的城墙上，看着脚下的万家灯火，眼里一片冰冷。
　　风吹束带，很快带走了人身上的温度。
　　跟在他身后的小侍暗暗的看了他一眼，往手上呵了口气。
　　不一会儿，一个黑衣人如魅影一般翻上了城楼。
　　跪在叶清钰面前，黑衣人道：“参见陛下。”
　　叶清钰尚带着婴儿肥的脸上满是淡漠：“肃王醒来之后有没有说什么？”
　　“他只道自己对遇刺前的事情毫无印象，神情十分平静。”
　　“很好，继续关注摄政王府，有消息第一时间来报。”
　　接着，他看着高高的月亮道：“处理了吧，我身边不需要废物。”
　　身后的小侍被捂住了口鼻，顷刻消失在原地。
　　叶清钰看了一眼自己的掌心，轻轻道：“总有一天，这天下会尽在我手！”
　　
　　第61章 宫斗之花的诞生（二）
　　
　　叶宁将手上的汤药一饮而尽，旁边的琳琅连忙上前接过药碗，呈上了一碟蜜饯。
　　忍住了嘴里欲吐的苦味，叶宁喝了一口茶水，却碰都没碰那碟蜜饯。
　　肃王不爱甜津津的东西，连带着他也不能吃。
　　期间，暗七进来了一趟，在叶宁身边耳语一阵之后，很快退了出去。
　　叶宁神色不变，依旧躺下休息。
　　宫中，观莲亭。
　　雪白的宣纸被风吹起了一角，叶清钰将手上的画笔放下，接过内侍捧着的湿巾擦了擦手道：“摄政王什么都没说吗？”
　　“摄政王似乎伤重，神色间多有疲累，并不多话。”
　　叶清钰将手上的湿巾扔回托盘，半倚在栏杆上，懒懒的拿着鱼食，看着水下的鱼儿们蜂拥而至，争夺着食物的样子。
　　良久，他拍拍手，看着那一池残荷道：“告诉太傅，天气深寒，孤下午就不去上课了。”
　　“是，陛下。”
　　当天下午，叶宁收到了老太傅被气病的消息。
　　对叶清钰这种明显试探的做法感到有些好笑，但也不得不承认，这个孩子确实足够聪明。
　　这个王朝并不需要一个聪慧好学的继承人，或者说，摄政王并不需要那样一个傀儡。
　　叶清钰的母妃身份低下，这在他年幼时是一个致命的缺点，意味着他无人帮衬。
　　但假以时日，待到叶清钰长大成人，这也将成为一个十分强大的助力。
　　毕竟，满朝文武，又有谁会拒绝成为下一个皇帝的母族呢？
　　叶清钰只要保证自己不要在成年之前出现意外，成为一个“病弱”的皇帝，就一定能等到自己的婚姻成为政治筹码的那一天。
　　到了那个时候，他离亲政也不远了。
　　叶宁觉得这个孩子真是有点虐，身为皇帝，明明是天底下最尊贵的人，却连光明正大的学习都不敢。
　　话是这样说，但该做的事情还是要做的。
　　当天晚上，叶清钰接到九华殿的传召。
　　看着随行太监趾高气扬的样子，叶清钰眼中闪过一道冷光，疏忽不见，示意身边的小太监将荷包递给随行太监。
　　叶清钰笑道：“苏公公，不知母后有何事相商？”
　　被叫做苏公公的太监随手掂量了一下荷包的重量，这才眯着眼笑道：“也没什么大事，只不过是摄政王关心陛下的学业，多问了太后娘娘几句……”
　　没有说完的话显而易见，无非是太后娘娘那边迫于压力，这才让您过去一趟。
　　“有劳公公了，小德子，送公公几步。”
　　叶清钰捏了捏掌心的东西，笑的热情又天真。
　　叶宁坐在九华殿的主位上，很是有些如坐针毡。
　　现在他有点怀疑剧情的真实性了。
　　说好的叶清钰的娘是唯唯诺诺的小白莲宫女呢？为什么他看到了一个烟视媚行的宫廷妖姬？
　　僵硬着脸推开了一直试图把前胸往他身上蹭的叶清钰他娘，叶宁看着眼前羞羞答答，欲说还迎的女人，有些头疼。
　　若不是他早就将肃王的关系网都捋了一遍，还真的要怀疑原身是不是跟这个女人有一腿了！
　　就在这个时候，远远的唱喏声传来：“皇上驾到！”
　　叶宁就看着女人瞬间撩起了衣裳，遮住了半露的酥胸。
　　叶宁：“……”原来这个衣服的样式本来是这样的，女人的世界我真是不懂。
　　还未等叶宁感叹完毕，他的视野中便出现了一个大白团子。
　　叶清钰几乎是小跑着进来的，他的身后跟着一大批太监宫女，都在急急的劝他：“皇上，您慢着点，小心摔着。”
　　叶宁眼看着他像个毛线球一样滚到了他面前，脸蛋似是冻的，有些红红的，笑道：“皇叔，外面的雪下的正大呢！”
　　他一说，叶宁才注意到他头上还未化的雪花。
　　他身上穿着银狐斗篷，一小圈儿白毛围在他的脖子上，衬的包子脸粉嫩嫩的，让人看着就想要捏一把。
　　这样想着，叶宁也这样做了。
　　他捏了捏小包子柔滑的脸，清了清嗓子，板着脸道：“都愣着干什么？还不快给皇上擦擦雪水！”
　　因为他这一捏，叶清钰愣了愣，然后再自然不过将手上的暖炉递给身后的小太监，双手握住叶宁的手道：“皇叔不用担心，侄儿带着手炉，暖和着呢！”
　　叶宁捏了捏他的小胖手，果然暖呼呼的，都热出汗了。
　　反倒是他，因为重伤未愈手心反而有些微凉。
　　叶清钰搓了搓他的手掌，往他手心呵了一口气，笑着道：“看，皇叔还没我暖和呢！”
　　两人姿势亲昵，像是世间无数平凡的叔侄一样。
　　身旁年轻的太后娘娘站起身，帮叶清钰脱掉了小斗篷，笑着点了点他的小鼻子道：“好了，别贫了，天色晚了，先用膳吧。”
　　叶清钰皱了皱鼻子，撒娇道：“母后，孩儿今天想到暖阁用膳。”
　　太后冲着叶宁道：“这孩子，变着法儿的关心皇叔呢！”
　　叶宁看着她脸上散发着母爱光辉的笑容，丝毫不能将她和刚才那副狐狸精一样的样子联系起来，脸绷的越发紧了。
　　一行人移驾冬暖阁。
　　叶清钰和叶宁并肩而行，跟在太后身后，童音清脆道：“皇叔，天气太冷了，侄儿实在起不来，能不能免了每天上午的骑射课啊？”
　　叶宁皱了皱眉道：“胡闹！张老太傅已经被你气走了，你还想气走齐小将军不成吗？”
　　叶清钰摆出委屈的小表情，眼圈瞬间就红了。
　　走在前面的太后对身后的动静仿若未觉，正红色的裙摆很快消失在冬暖阁的门后。
　　叶宁不置一词，带着叶清钰在其后进入了冬暖阁。
　　宫中效率奇高，主子们一声令下，下面的奴才就已经布置好了一切。
　　叶宁看着已经落座的太后，有些庆幸吃饭时用的是圆桌，不然的话，光分清主次位都得费一番周折，尤其是在吃饭的人身份都如此尊贵复杂的情况下。
　　一顿饭吃的很是安静，期间连碗碟相撞的声音都没有。
　　用过晚膳，叶宁放下手中的方巾道：“从明天开始，皇上下午的课由本王教导，上午的骑射课不准迟到！”
　　“侄儿知道了。”叶清钰有些无精打采的声音响起。
　　出去时仍旧是太后先行，叶宁只听见前面一声惊呼，仪仗队伍瞬间乱了起来。
　　穿过人群，叶宁看见了跌下台阶的太后。
　　年轻的女人脸上画着娇艳的妆容，脸上是痛苦到扭曲的表情，有血迹在她的身下慢慢蔓延开来，似乎终于反应过来自己身上发生了什么，她近乎疯狂的护住了肚子，口中喃喃道：“孩子，我的孩子！”
　　本来要去扶她的宫女们听到她的话语脸色俱都变得惨白。
　　女人挣扎着爬向台阶，看着站在上面的叶宁和叶清钰道：“孩子，求求你们，救救我的孩子……”
　　随着她的爬行，在雪白的雪地上留下了一行鲜艳的血迹。
　　叶宁脸上的表情并不好看，他沉着脸道：“扶太后娘娘起来，宣太医！”
　　现场很快被打扫干净，太医脸上的表情称得上惊恐，战战兢兢的道：“太后娘娘是…是小产之像。”
　　“今日之事，不准外传！”
　　“臣下知道。”
　　屏退左右，叶宁看着叶清钰，正准备说话，就见小孩子像一枚炮弹一样砸进了自己的怀里。
　　直到怀里温软的小身体轻轻的颤抖着，叶宁才发觉叶清钰竟然在哭。
　　他哭的极为隐忍，几乎没发出任何声音，让叶宁原本准备推开他的动作一顿。
　　轻轻的抚摸着叶清钰的脑袋，感受着温热的液体渗进衣服，叶宁轻叹一声，不管再怎么心狠手辣，面对母亲的背叛，心里也是不好受的吧。
　　哪怕以后会成长为冷心冷情的模样，但现在的叶清钰，终归只是个孩子而已。
　　最后，叶宁抱着脸上还挂着泪珠的叶清钰，将他放在了床上。
　　当晚，九华殿走水，包括太后娘娘在内，六十名宫人，无一生还，都彻底的消失在了熊熊烈火之中。
　　叶宁身披寒露，回到了摄政王府，琳琅迎上来，帮他脱掉了大樱笑着道：“王爷可算回来了，厨房里热着上好的燕窝，奴婢现在就去给王爷端来。”
　　叶宁在她的服侍下换上常服，正准备答话，却觉嗓子一甜，吐出了一口血。
　　“王爷！”
　　琳琅扶住他摇摇欲坠的身体，惊叫道：“暗九快去请孙大夫过来！”
　　叶宁半靠在床上，看着孙言为他诊脉。
　　不过一会儿，他就觉得冷到不行，要盖上好几层被子才觉得舒服。
　　孙言皱眉道：“王爷是不是接触过松草？”
　　叶宁无力的摇了摇头。
　　“王爷再好好想想，此草叶如松子，闻之味苦，是上好的调香配料。”
　　叶宁想了想，确定自己最近根本没有闻到什么微苦的味道。
　　孙言的眉头皱的愈发深沉：“若是平常，王爷碰到松草也无碍，只是最近王爷体内余毒未清，沾染到松草的汁液就会引起毒发。”
　　叶宁脑中灵光一闪，想起叶清钰带着潮意的手心，今晚发生的事情瞬间连成了一条线。
　　好一个一箭双雕的计谋，他真是，小瞧了叶清钰。
　　呵呵，去他妈的只是个孩子！
　　
　　第62章 宫斗之花的诞生（三）
　　
　　太后逝世，举国哀悼，辍朝数日。
　　叶清钰一身素缟，眼睛红的像只兔子似的，短短几天，原本还带点婴儿肥的小脸就瘦的脱了形。
　　叶宁看的叹为观止，彻底被他的演技折服。
　　致完祭词，叶宁护送太后灵柩前往皇陵。
　　皇家威严不可侵犯，表面上，太后是葬入皇陵的，实际上，太后的尸身已经被私下处理了。
　　叶清钰站在原地，看着叶宁身姿矫健的翻身上马，眼中闪过一丝失望。
　　灵幡飘动，寒风瑟瑟，叶宁撑着病体，带头往皇陵走去。
　　这一去一回，就是小半个月。
　　进九之后，天气愈发酷寒，抱着暖炉，叶宁有些庆幸身体尚未痊愈，不然的话，他就要像肃王以前一样，在外面迎着冷风策马狂奔，哪里能这么舒服的坐在马车里。
　　琳琅坐在他身旁，帮他倒了一小杯暖身的药酒，叶宁慢慢的喝了下去，不一会儿就觉得身上暖和了不少。
　　继续拿笔细细的批改着加急送来的奏折。
　　不知不觉中，马车停了。
　　琳琅为他披上了一件披风，将叶宁请了出去。
　　叶宁一下车，就被裹得像圆球似的叶清钰抱住了大腿。
　　“皇叔，您终于回来了，清钰好想您！”
　　叶宁差点被他撞得一个仰倒，得亏身后就是马车，才没有带着叶清钰一起倒下。
　　推开叶清钰，叶宁嗔怪道：“多大的人了，还这样冒冒失失的，成何体统！”
　　叶清钰不好意思的笑了笑，眼睛亮晶晶的看着叶宁。
　　叶宁披着一件猩红色的披风，原本在边关晒成小麦色的皮肤在经过将近一个秋冬的温养后恢复了白皙的本色，再加上身体未愈，看上去清减了不少，颇有些翩翩佳公子的样子。
　　叶宁被他看的有些不好意思，轻咳一声，将他拉进了御书房。
　　御书房里摆的全是一些小玩意儿，案上还摆着没有雕刻完的小人儿。
　　叶宁笑着道：“眼看也快过年了，皇上辛苦了一整年，就趁着这段时间好好歇歇吧。”
　　他拿起桌上的小木人道：“喜欢这个的话，明儿皇叔让人多送些进宫来。”
　　看着叶清钰勉强的笑脸，叶宁总算是舒服了一点。
　　越是想学习，我就偏不让你学，让你熊！
　　此后的日子，叶宁吩咐宫人将叶清钰宫中所有的书都收了起去，一本都没留给他，教骑射的齐小将军也被放了长假，回家等过年去了。
　　叶宁每天在叶清钰面前批改奏折，看着叶清钰渴望又不能说的样子，真是再开心不过了。
　　叶清钰原本瘦下去的小脸早就补了回来，叶宁见不得他这样白白嫩嫩的可爱样子，捏着他的脸道：“皇上最近太过疏懒，不如将每天早上的骑射课改为晨跑吧。”
　　一句话，便定下了叶清钰接下来苦逼的早起生活。
　　深冬已至，叶清钰本就怕冷，殿里更是早早的就烧起了地龙，这下天蒙蒙亮就要起床，原本睡的红扑扑的小脸一出殿门就变得惨白，不过三四天就病倒了。
　　叶宁接到他病倒的消息时，并没有放在心上，在他心里，叶清钰现在就是一个芝麻馅儿的包子，切开都是黑的，这次生病，多半是苦肉计罢了！
　　直到叶清钰宫里的宫女来回报说皇上高烧不退的时候，叶宁才惊觉这次有可能是真的了。
　　叶宁觉得有些内疚，又不是小孩子了，还跟这么个七岁的孩子计较，把人都弄病了。
　　这样想着，叶宁很快就赶到了乾坤宫。
　　一走进殿中，叶宁就差点被殿里的味道给熏出去了。
　　殿里充斥着龙涎香的味道，经过地龙的蒸腾之后，变成了一股难以言喻的暖香，闻起来让人作呕。
　　床被纱帐笼罩起来，光线很暗，显得有些昏昏沉沉的。
　　叶宁沉着脸道：“把窗户打开，帘帐勾起来！”
　　清新的冷空气瞬间涌入室内，让人精神一震。
　　似乎感到了冷意，躺在床上的叶清钰不安稳的动了动。
　　叶宁看着他烧红的脸，问道：“皇上烧了多久了，太医是怎么说的？”
　　“太医说皇上这是郁结于心，赶上受凉，生发之后就有些收不住了。”
　　叶宁摸了摸叶清钰的额头，触手滚烫。
　　沉吟了一下，道：“去拿一坛酒来。”
　　得赶紧物理降温才行，在古代感冒发烧可是能死人的。
　　拿走香炉，关上窗户，等殿内的温度上来了之后，叶宁开始一遍又一遍的用布斤蘸酒帮叶清钰擦着身体，酒香四散，擦了几遍之后，叶宁吩咐人换掉了床单。
　　用温水擦干净叶清钰的身体后，将他重新塞进了被窝里。
　　叶清钰的呼吸平缓了不少，不一会儿便开始出汗。
　　叶宁帮他按住了被子捂汗。
　　叶清钰眉头紧皱着，额头上尽是豆大的汗珠，迷迷糊糊的叫道：“父皇……父皇别走，别丢下清钰一个人！”
　　叶宁看着他这个样子，觉得有些心酸，父母双亡，剩下的唯一一个亲人还是敌人，这孩子也真是够苦逼的。
　　握住叶清钰的手，叶宁轻声道：“别怕，我在这儿。”
　　叶清钰似有所感，反握住了叶宁的手，睡的安稳了不少。
　　叶宁一直等到他退烧才回府，在他走后，叶清钰睁开了眼睛，将手掌放在自己眼前，上面似乎还残留着那个人的余温。
　　吞下一小粒褐色的药丸，露出一个极为讥诮的笑容来，似是叹息的道：“真是愚蠢啊！”
　　叶宁走出宫门，看到琳琅等在马车外跺脚的样子，露出一个笑来。
　　接着便眼前一黑，晕了过去。
　　醒来后，叶宁只觉得浑身酸痛，像是被人打了一顿一样。
　　孙言坐在床边，出尘的脸上写满了疲累。
　　见他醒来，露出一个清浅的笑来：“王爷醒了？”
　　叶宁揉了揉有些疼的脑袋：“本王怎么了？”
　　“王爷中毒了，万幸的是，借着这次中毒，王爷上次的毒已经解了。”
　　叶宁：“……”他就知道，叶清钰那个熊孩子！
　　居然被同一个人驴了两次！
　　管他是不是个孩子，这次他一定要手把手的教一教他做人的道理！
　　两天后，得知叶宁病了，叶清钰“拖着病体”前来探病。
　　叶宁看着他迅速长回去包子脸，差点一不小心捏碎了手中的茶杯。
　　端着茶杯，叶宁轻啜一口茶水，笑道：“这是今年开春送来的贡茶，想必宫中的早就用完了，清钰尝尝，若是喜欢的话，待会儿带些回去吧。”
　　叶清钰轻咽一口，笑道：“茶色清亮，茶香浓郁，果然是好茶。”
　　叶宁但笑不语。
　　叶清钰站起身来，有些好奇的看着叶宁道：“不知道皇叔房里熏得是什么香，味道好生雅致。”
　　叶宁看着窗户道：“哪里是什么熏香，是窗外的梅花开了。”
　　叶清钰打开窗户，果然看到了一树梅花，树枝遒劲，风骨凛然的绽放着，花心中还点缀着一些残雪，端的是赏心悦目。
　　见他喜欢的紧，在他走时，叶宁让人给他剪了一枝。
　　叶清钰上了马车，换下沾了茶水的衣服，将梅枝拿在手上细细把玩着，笑得很是惬意。
　　过了一会儿，他浑身无力的靠在马车上，满头大汗，心中明了，必定是在叶宁那处时出了什么问题。
　　忍住口中的痛苦呻吟，叶清钰蜷起身子，恨恨的想，叶宁这是在告诉他，只要他想，碾死就像碾死一只蚂蚁那样简单吗？
　　受制于人的感觉让叶清钰心中愈发不是滋味，紧紧的攥着手中的梅花，几乎是一字一顿的，他道：“叶宁，终有一日，我要将你挫骨扬灰！”
　　
　　第63章 宫斗之花的诞生（四）
　　
　　叶宁半坐在床上喝着鸡汤，听着暗五描述着叶清钰最近的情状，觉得碗里加了很多药材的鸡汤都变的好喝了起来。
　　孙言的药会让人虚弱一段时间，像是中了慢性毒药一样。
　　这样的症状无疑会让叶清钰陷入恐慌之中，现在只是病弱，那么以后呢？他这个皇帝会不会就这样无声无息的死于某种毒药，成为后世史书上寥寥几笔的文字？
　　叶宁想着叶清钰包子脸变瘦的模样，整个人高兴了不少。
　　看他以后还怎么去卖萌驴人！
　　乾坤殿，叶清钰苍白着脸披上了外衣，殿内空旷，愈发显得披着单衣坐在床上的孩子单薄又寂寥。
　　咳嗽了几声，苍白的脸上浮上了一层薄红，叶清钰低声道：“出来！”
　　黑衣人如同鬼魅一般跪在了叶清钰的面前。
　　“主子。”
　　“咳咳，想办法把红姬调到孤身边来。”
　　黑衣人恭敬道：“属下领命。”
　　说完事情，叶清钰看着还跪在地上的黑衣人：“还不走？”
　　黑衣人低着头道：“万望主子保重龙体！”
　　叶清钰露出一个讽笑来，闭着眼挥手道：“孤知晓了，下去吧。”
　　“是！”
　　殿内又只剩下了叶清钰一人，他久久的坐在床上，烛火的灯光落在他身上，在他的睫毛上笼下了一层阴影，让人看不分明他眼中的神色。
　　年关将近，叶宁愈发忙碌起来，除了朝政之外，还要布置过年的各项事宜，包括一些琐事，每天都忙的飞起，也就顾不上叶清钰在做些什么了。
　　叶清钰的身边添了个不起眼的宫女这种小事，自然而然的，就被所有人忽略了。
　　叶宁也就不知道，叶清钰的身体正在以极快的速度好起来。
　　直到叶宁收到小皇帝亲手写的“福”字，才想起他该进宫帮叶清钰主持封宝仪式了。
　　看着印玺被封起来，叶宁松了口气，这样忙碌的日子终于要告一段落了。
　　除夕这天，小皇帝亲手封笔，结束了这一年的最后一天。
　　这世界十分注重人伦之礼，即使是过年这种隆重的节日，宫中也不会开宴。
　　群臣只需向皇帝拜年后，便可回家和亲人一起过年。
　　叶清钰穿着厚重的礼服，接受完群臣的朝拜之后，该赏的赏，很快打发了一众大臣。
　　叶宁跟在他身后，进行了各种赡拜活动之后，两人一起走进了崇光殿。
　　皇室这一年人口凋零，再加上叶宁和叶清钰两人都还未娶亲，往年济济一堂的崇光殿此时竟然只坐了他们两个人，让人不禁生出世事无常之感。
　　叶清钰抱住叶宁的腰道：“皇叔，今日过年，不需遵从什么君臣之礼了，和侄儿坐一席吧。”
　　叶宁被他一抱，起了一身的鸡皮疙瘩，不动声色的将他推开，笑着道：“也好。”说完，率先坐在了位置上。
　　叶清钰一愣，接着，也笑着坐下了。
　　桌上放着两碗热气腾腾的饺子，晶莹剔透，隐隐能看到里面汁液饱满的馅儿来。
　　叶清钰胖乎乎的小手拿起放在旁边的象牙筷子，夹起一只饺子，蘸了蘸醋，放进了嘴里。
　　叶宁被他前面的那些花招弄的有点心有余悸，很是谨慎的夹起了一只饺子，想起离府前被孙言硬灌下的解毒药，顿时觉得腰杆硬了不少。
　　正准备把饺子放进嘴里，叶宁便听到叶清钰那边传来“咯嘣”一声。
　　只见叶清钰黑着脸，吐出了一颗带血的乳牙和一小块儿金子。
　　叶宁：噗！
　　这块儿金子明显是被夹在了饺子馅儿里，从外面竟然丝毫看不出端倪。
　　不得不说，皇宫的人为了讨皇帝的彩头也是煞费苦心。
　　叶宁忍住脸上的笑意，摸了摸叶清钰的脑袋，深沉道：“皇上长大了。”
　　叶清钰：(o｀w′)ノ
　　“来人，把这些东西给孤收拾干净！”声音里满是气急败坏。
　　叶宁挥退宫女，掰开叶清钰的嘴。
　　叶清钰心中愈发气恼，认定叶宁是故意要看他出丑。
　　叶宁看着叶清钰缺了口的上牙道：“迟早会长出来的。”
　　面不改色但心中十分高兴的从腰间解下一个装饰用的锦囊，叶宁将那颗还沾着血的牙齿放了进去，捏了捏叶清钰的脸道：“晚上睡觉之前记得把锦囊放在床底下，这样牙很快就会长出来了。”
　　叶清钰：“……”
　　用过晚膳，叶宁陪着叶清钰在乾坤殿中守岁。
　　殿中的龙涎香不知何时换成了沉水香，和着从窗外吹进来的山茶花的香味，格外沁人心脾。
　　叶清钰坐在床上，鼓着包子脸吃糕点。
　　叶宁看见旁边散落的棋盘，笑而不语。
　　叶清钰看着他的背影，天青色的衣服被风吹得微微摆动，柔顺的墨发披在身后，色白如玉的手上正拿着瓷白的酒杯，轻轻的把玩着。
　　从他的方向望过去，可以看见那长长的低垂的眼睫，正目光悠远的看着不知名的地方。
　　打更的声音从宫墙那边传过来，显得这也愈发静了。
　　“阿啾”，叶清钰打喷嚏的声音打破了空气中的宁静气氛。
　　叶宁后知后觉的关上了窗，走到他的面前道：“皇上还病着，吹了冷风就不好了。”
　　叶清钰揉了揉通红的鼻子，看上去颇为难受。
　　叶宁拢了拢他的衣领，叶清钰不好意思的笑了笑。
　　到底是小孩子，虽然一直撑着，但叶清钰还是困得直点头。
　　叶宁将他从椅子上抱到床上，在乾坤殿坐到了子时才回府。
　　他一走，叶清钰就坐起身来。
　　皱了皱眉头，拿出装着牙齿的锦囊，塞进了床底下。
　　第二天是正月初一，这一天是岁之首。
　　皇家举行了隆重的祭祀活动，活动之后，是和群臣一起庆祝，叶清钰身着盛装，接受着大家的朝拜，像送福童子一样，看着格外喜人。
　　叶宁听着戏台上咿咿呀呀的唱腔，有些犯困。
　　叶清钰看着他昏昏欲睡的样子，看了一眼红姬。
　　红姬轻轻点了点头。
　　叶宁看着将酒倒在自己身上的小宫女，隐晦的看了一眼叶清钰。
　　在他的印象里，这个宫女长的很像先皇后崔氏。
　　那个原本被赐婚给肃王，最后又嫁给了的先皇的女人。
　　叶清钰大概又在出幺蛾子了。
　　叶宁这样想着，一把扶起了宫女。
　　小宫女战战兢兢的，眼泪都在眼眶里打转，低着头就要往下跪。
　　“王爷饶命，奴婢不是故意的。”
　　叶宁轻笑一声，小宫女听见他的笑声，悄悄的抬起头来看他，正对上叶宁含着笑意的双眸，脸瞬间变得通红。
　　叶清钰身边的小太监看着叶宁道：“皇上让奴才来问问，王爷这边……”
　　叶宁看向叶清钰，露出一个无碍的眼神。
　　对小太监道：“没什么，只是一个小宫女不小心罢了。”
　　小太监回去复命，叶宁对着做侍卫装扮的暗九耳语了一番。
　　晚上，叶宁回府时果然看到了小宫女。
　　不禁为暗九点了个赞。
　　“啪”，叶清钰落下一子，漫不经心的道：“如何？”
　　“红玉已经进摄政王府了。”
　　叶清钰想起白天小宫女那含羞带怯的样子，心里没来由的一阵烦躁，果然，叶宁也不过如此，根本就不配当他叶清钰的对手！
　　手上再落一子，棋盘上瞬间险象陡生。
　　红姬见他似乎沉浸在棋局中，正欲退下。
　　却被叶清钰叫住：“让红玉安分点儿！”
　　红姬心中一惊：“是！”
　　
　　第64章 宫斗之花的诞生（五）
　　
　　转眼到了正月十三，上元节的氛围愈发浓厚起来。
　　宫中早就提前摆放好了各式花灯，寂冷的宫廷在宫灯的映衬下变得热闹了许多。
　　正月十五那天，晚宴过后，是烟火盛会，叶宁不喜欢这么吵杂的环境，提前退席了。
　　刚过了第一道宫门，叶宁就感觉自己的衣摆被人扯了扯。
　　低头看去，叶清钰正睁着一双漂亮的桃花眼眼巴巴的看着他道：“皇叔，清钰想出宫去玩儿。”粉嫩嫩的包子脸上尽是哀求之色。
　　叶宁瞬间就从他发射的萌萌冲击波中清醒了过来，怀抱着极高的警惕性道：“清钰乖，今天外面人太多了，改天皇叔再带你出去。”
　　叶清钰抓着他的衣摆道：“孤就要今天出去！”
　　说完，他竟然抓着叶宁的裤腿一屁股坐在了地上，大有你不答应，我今天就不让你走了的意思。
　　叶宁被他这一出弄的极为头痛，索性正色道：“身为君主，岂能如此不知礼数？让人看见了成什么样子！”
　　叶宁话音刚落，叶清钰就哭了起来。
　　嚎啕大哭！
　　“孤不要做皇帝了！不要做皇帝了！做皇帝一点都不好玩儿！”
　　叶宁面无表情的看着叶清钰的表演，其实他多么想视而不见，然而他不能。
　　他沉着脸呵斥道：“胡闹！这种话怎么能随便乱说！”
　　叶清钰对他的话充耳不闻，继续嚎：“孤要出宫，孤要出宫！父皇，母后，你们快看看孩儿啊，皇叔不疼孩儿了！”
　　叶宁：“……”
　　将他抱起来，叶宁捂住他的嘴道：“不准哭，从现在开始乖乖听话，就带你出宫。”
　　叶清钰听见他的话，连忙笑着点头。
　　叶宁看着他眼睫上还沾着的泪珠，有些敬佩他的敬业精神。
　　这种说哭就哭的演技，让他这个前影帝都有些自愧不如。
　　暗五跟在叶宁身后，像隐形人一样，三个人悄无声息的回到了乾坤殿。
　　给叶清钰换上小太监的衣服，叶宁叮嘱道：“出宫之后不准乱跑，宫门落锁之前就要回宫。”
　　叶清钰站在床上乖乖的点头：“嗯，清钰一定乖乖听皇叔的话。”
　　说完，“啪叽”一口亲在了叶宁的脸上。
　　亲完之后，他还像是有些不好意思一样，低下了头，小耳尖默默的红了。
　　叶宁：“……”
　　他真是哗了狗了！
　　可以的，这很叶清钰！
　　带着叶清钰上了马车，提前收到消息的琳琅敛眉道：“陛下，奴婢为您更衣。”
　　“不要！”叶清钰将头扭到了一边。
　　叶宁拿过红色的袍子道：“你先退下。”
　　琳琅坐到了马车外面，车厢里只剩下叶宁和叶清钰两个人。
　　叶清钰抱住叶宁的胳膊道：“皇叔，给清钰换衣服。”
　　叶宁：好想掐死他！
　　帮叶清钰换上红色的小袍子，罩上一顶虎皮帽，叶宁又给他披上了白色的小披风。
　　看着叶清钰被裹得严严实实的样子，叶宁满意的将他抱下了马车。
　　一下车，叶清钰就自动将手放在了叶宁的手中。
　　叶宁顿了一下，才回握住他的手。
　　外面果然人山人海，叶清钰新奇的看着舞龙灯的表演，不一会又窜到了演马戏的那边，还时不时的拿起旁边古玩摊子上的小玩意比划一番。
　　叶宁跟在他身后，看着他的一系列举动，猜不出他到底要做什么。
　　他们身后跟着数十个暗卫，都是叶宁临时抽调过来的精英，专门防止叶清钰出幺蛾子。
　　叶宁穿着一身银白色滚边的袍子，外罩天青色披风，显得落拓又贵气，手上还拉着一个粉妆玉琢的小娃娃，一路走来，一行人也算是赚足了眼光。
　　叶清钰扭过头来，拽了拽叶宁的手，手上啃了一半的甘蔗指着一个摊子问道：“皇叔，那是什么？”
　　叶宁顺着他的目光看去，一个老人正将笊篱中的面倒进一碗红彤彤的汤里，汤面旁边放着一碗颜色十分好看的五色浮元子。
　　在这寒冷的季节，热气腾腾的汤面显得格外让人有食欲。
　　叶宁看着叶清钰的馋样道：“既然出来了，不妨尝尝民间的小吃吧？”
　　身后早有暗卫上去帮他们擦干净桌椅，叶宁带着叶清钰落座，对着身后的暗卫们道：“好了，你们也都坐下吧。”
　　老人佝偻着腰，殷勤的看着叶宁道：“小店有决明汤，粉羹，浮元子及各种汤面，公子想吃些什么？”
　　叶宁道：“每样各来一份吧。”
　　老人笑的牙不见眼：“好勒，公子就请好儿吧！”
　　很快，热腾腾的汤面就被端上了桌，旁边桌子上正在包浮元子的老妇人看着叶清钰道：“这是哪家的小公子哟，长得可真是俊俏。”
　　叶清钰和叶宁正笑着。
　　却不妨老人端着滚烫的浮元子直接往叶清钰身上泼去！
　　离叶宁最近的暗五反应迅速，直接踢翻了桌子，挡住了叶宁和叶清钰。
　　附近的小摊贩们纷纷抽出了刀剑，团团围住了叶宁和叶清钰。
　　叶清钰眸中暗光一闪，瞬间将头埋进了叶宁的怀里。
　　叶宁：“……”他也很怕好吗？
　　老人从桌下抽出了一把大刀：“给我上！”
　　刺客一拥而上，混战中，叶宁和叶清钰被暗卫们保护在中间，朝外围移动着。
　　叶清钰人小腿短，叶宁干脆将他抱了起来，施展着轻功往马车那边跑去。
　　斩断缰绳，将叶清钰放在了马上，叶宁随即翻身上马，如果没猜错的话，这些刺客都是冲着叶清钰来的。
　　叶清钰想要借着他的手除掉这些刺客！
　　至于这些人为什么要杀叶清钰，叶清钰又是怎么知道有人要杀他的诸如此类的问题，叶宁现在已经顾不上去想了。
　　在他们上马的那一刻，又出现了一群蒙面的黑衣刺客，功力一流，完全不是刚才那群乌合之众比得上的。
　　叶宁被追的只能往京郊跑。
　　前面的人烟越来越少，叶宁咬牙，提起叶清钰跳下马，滚进了路旁的草丛中。
　　捂住叶清钰的嘴巴，叶宁看着那群黑衣人追着马的痕迹而去，微微的松了口气。
　　叶清钰沉默着靠在叶宁身上，不知在想些什么。
　　叶宁略略等了一会儿，才带着叶清钰出了草丛，一路狂奔，回到了王府。
　　叶宁看着叶清钰低头坐在凳子上的样子，心头火起。
　　“皇上说说吧，那些人怎么会那么凑巧的，正好在您出宫的时候前来行刺？”
　　叶清钰低着头，默然不语。
　　叶宁气的更甚。
　　遇上这个小崽子，真是无妄之灾！
　　他要赶紧想办法把手中的权柄还给这小子，专心找数据去，不然迟早会被气死！
　　叶清钰不说，叶宁也没办法逼迫他，只能先将他送回了宫里。
　　红姬正在乾坤殿中等着。
　　叶清钰扫了扫身上的落雪，冷淡道：“怎么样了？”
　　红姬跪下道：“回主子，已经顺着线索找到他们了。”
　　“很好，将他们一网打尽，记得避开摄政王的人。”
　　“是！”
　　“还有，孤要看到平王的项上人头。”
　　“奴婢遵旨！”
　　坐在床榻上，叶清钰轻轻的呼出了一口气。
　　他终于，除掉了那些余孽。
　　十几年前，从那个女人变为常在的时候，这场阴谋就已经开始了。
　　争位失败的平王将自己心爱的女人送进了皇宫中，妄图利用这个女人生下的孩子来控制这个王朝。
　　但他没想到的是，那个孩子在七岁生辰的那天，不小心撞破了这一切。
　　因为母亲地位低下而在深宫中小心翼翼的生存着的孩子并不单纯，最起码，他并不想这辈子都这样卑微的活着，成为某个人的傀儡或棋子。
　　时机来的刚刚好，皇帝驾崩，肃王主持大局，孩子登上皇位。
　　那个女人也顺利怀上平王的孩子，离那个女人生下孩子的日子越短，他心中就越害怕，只要那个孩子一出生，他就要无声无息的死去给那个女人的孩子让路。
　　所幸的是，历代皇帝手中都有一支只听皇帝一人号令的暗卫队。
　　而他，接手了这支队伍……
　　叶清钰将头上的虎皮帽扒下，身上尚还带着余温的衣服也被他脱了下来，交给红姬扔掉。
　　握了握手掌，叶清钰笑了笑，他从来都不需要所谓的亲人，他只要能切切实实的握在手中的权力，总有一天，他要不受任何人制肘的活着！
　　他等着那一天的到来！
　　#############
　　正月二十日，叶宁进宫，举行御宝开封仪式。
　　宫殿监率首领太监在殿中设好供案，行礼，在吉时开封，将印玺陈放在案上。
　　叶清钰庄重的拈香行礼，礼毕，仍然将印玺放回盒内。
　　叶宁站在叶清钰身边，总觉得，这个孩子自元宵过后，有什么地方不一样了。
　　
　　第65章 宫斗之花的诞生（六）
　　
　　过完年后，叶清钰开始掉牙了，叶宁每每看到他绷着脸，死也不肯露出漏风的牙齿的样子，就在心里笑的不能自已。
　　偏偏要出言逗逗他不可。
　　下午的辅导课结束。
　　叶宁坐在位置上，看着他闭的紧紧的嘴道：“下牙是昨天掉的吧？”
　　叶清钰鼓着包子脸，并不说话。
　　说起来，他的这两颗牙掉的也是绝了，上门牙才掉没多久，下面又掉了几颗，参差不齐，看上去像七老八十的老太太一样，吃饭都瘪着嘴。
　　叶宁双手放在他脸颊上一挤，他的嘴巴就露出了一条缝。
　　叶清钰的嘴唇长的极好看，并不像男孩子，肉嘟嘟的，唇形像桃花瓣一样，上唇比下唇要薄一点，被叶宁这么一挤，再加上皱眉的样子，简直可爱到爆！
　　叶宁的声音已经带了一点笑意：“下牙记得让人扔到屋顶上去，这样才长得快。”
　　叶清钰不情不愿的点了点头。
　　叶宁身心俱爽的让人传膳。
　　还加上了一句特别贱的话。
　　“让御膳房做些肉粥上来给皇上用。”
　　然后，他啃着排骨，看着叶清钰苦哈哈的喝粥。
　　他走后，叶清钰的脸黑的有如锅底。
　　红姬站在他身旁，小心翼翼的问道：“主子，要不要再上点肉糜？”
　　“不用！”
　　叶清钰把棋盘一推，直接上了床。
　　从床底摸出几个锦囊，挑出两个，拍了拍手。
　　黑衣人瞬息现身。
　　叶清钰将锦囊递给他道：“把这两个锦囊放到屋顶上去。”
　　黑衣人身形微动，拿着锦囊迅速消失。
　　三月初一，早春时节，是一年一度的到相国寺上香的日子。
　　早早的，叶清钰就起床了。
　　虽然还是贪睡的年龄，但他几乎从不赖床，每次都站的笔直的让红姬帮他更衣。
　　等他出宫门时，叶宁已经在銮驾旁边候着了。
　　叶清钰坐上銮驾，叶宁骑着马跟在銮驾旁边，一大队队伍浩浩荡荡的出发了。
　　相国寺外，住持领众僧相迎。
　　叶清钰下了銮驾，双手合十，态度十分恭敬。
　　站在他身旁的叶宁亦如是。
　　等安顿好一切，叶清钰跪坐在蒲团上，听着老主持讲经。
　　檀香冉冉，静日生香。
　　叶清钰心中却十分不以为然。
　　若是这世上真有因果报应，那宫墙里的冤魂早就将历代皇帝撕得七零八落，哪里还轮的到他们叶家的千秋万代！
　　睁开眼睛，他看向坐在一旁的叶宁。
　　叶宁的眼睛微闭，正在敲着木鱼念经，一副八风不动的样子。
　　叶清钰心底暗嗤，大概是怕造下的杀业太多，才会这么虔诚吧。
　　中午，用过素斋，小睡一会儿后，竹林中论道。
　　因为有叶宁在旁，叶清钰故意说得七零八落，牛头不对马嘴。
　　老和尚通透的眼睛看着叶清钰道：“不知陛下可愿屈尊与贫僧对弈一局？”
　　叶清钰小手一翻，指着林中棋盘道：“大师请。”
　　风吹竹林动，钟磬的声音隐隐传来，沉静肃穆。
　　叶清钰手持白子，踌躇片刻，下在了棋盘中央。
　　叶宁坐在一旁，烫杯温壶，往紫砂壶中倒入温开的雪水，然后放入茶叶，盖上壶盖用沸水遍浇壶身，倒出两杯，放在小几上。
　　动作间行云流水，颇有些名士风流的意味在其中。
　　此时，叶清钰略带遗憾的声音传来：“大师高招，孤甘拜下风。”
　　老和尚仿佛看透人心一般，对叶清钰道：“陛下七窍玲珑，贫僧自叹弗如。”
　　叶清钰双手合十：“阿弥陀佛。”
　　接着，叶宁赶在老和尚没有说话之前，笑道：“本王一介粗人，不通棋艺，不然也想领教住持高招。”
　　老和尚敛眉合十：“王爷过誉了。”
　　一时无话，三人静静的品着茶。
　　寺庙一日游后，叶清钰和叶宁又恢复了正常的作息。
　　这日，叶清钰提前上完了骑射课。
　　回来时叶宁还在御书房批示奏折。
　　春日迟迟，陌上花开，因为窗户的遮挡，有一半的阳光落在了奏章上。
　　叶宁正极快的下着朱批，阳光调皮的追逐着他拿着毛笔的那只手，看上去赏心悦目极了，一点都看不出手的主人是行伍出身的武将。
　　从背后猛然扑到叶宁身上：“皇叔！”
　　叶宁被吓了一跳，放下手中的笔，扭过头，双手往后半抱住他：“回来了？”
　　从叶清钰的角度看去，叶宁侧着的眼睛中落满了阳光，格外漂亮。
　　低低的“嗯”了一声。
　　叶宁拍了拍他：“起来吧，等批完这一点就传膳。”
　　叶清钰神色有些复杂的从他身上起身，乖乖的坐在一旁吃起了糕点。
　　下午，又是叶宁的教学时间。
　　例行教导之后，叶清钰端坐在桌前写字，等他写完，伸了个懒腰，扭头一看，才发现叶宁拿着本书睡着了。
　　宫里的树木侍弄的很好，风过，纷纷扬扬的桃花落下，有几瓣恰好落在了叶宁的身上，叶清钰走上前去，帮他摘下。
　　看着旁边落了桃花瓣的茶水，轻轻的泯了泯唇角，端起来喝了一口。
　　略带苦涩的味道在口中蔓延开，叶清钰看着叶宁和自己极为相似的眉眼，发现自己越发看不懂这个人了。
　　明明应该将他养废的，却连政事也不避讳的教给他。
　　可若说待他好，偏偏又给他下毒，还百般逗弄他。
　　想了想，叶清钰觉得有些心烦意乱。
　　撒手坐在桌上，看了叶宁一眼。
　　不管了，现在还有用着他的时候，等他长大，大不了给留他一个全尸好了！
　　暮色沉沉，叶宁从睡梦中醒来时，发现自己在乾坤殿的龙床上。
　　叶宁对这张床极为有阴影，先不说这张床历朝历代到底有多少人睡在上面，就是他才来时那穿心一刀，就让他不愿意在这张床上待着。
　　迅速起身，下床，穿衣，离开，动作一气呵成。
　　小七在意识海里懒懒的翻了个身，声音颇有些埋怨的味道：“宁宁，这个世界的数据还没找到吗？”
　　叶宁一边穿着袍子，一边应道：“嗯。”
　　“宁宁，等等，我再检测一下。”
　　不一会儿，小七有些垂头丧气的声音传来：“不行，这串数据好像一直对外开启了屏蔽功能，我还是检测不到。”
　　叶宁的手指动了动，有点想摸摸它的头。
　　现实条件不允许的条件下，叶宁只好安慰道：“按照每个世界它的动向，它会来找我的。”
　　小七有些兴奋道：“不如找找看暗卫队，说不定就有数据携带者也不一定。”
　　叶宁想了想，觉得这种近在咫尺的可能性也挺大的，决定回府试一试。
　　第二天，风和日丽，叶宁让暗卫们在他门外排成一排，将房门关上，一个一个的进去。
　　第一个进去的是暗五，排名在他前面的暗卫们都去做任务了。
　　进去之后，叶宁坐在桌前，有些尴尬的咳了咳。
　　道：“今日之事，不得泄露出去！”
　　“是！”暗五直接跪下道。
　　“那个，你把眼睛闭上。”
　　暗五乖乖听话，叶宁从凳子上起身，向他走去。
　　“本王让你睁眼你再睁眼。”
　　“是，王爷！”
　　这次暗五没跪。
　　叶宁做好心里建设，凑近了暗五。
　　暗五颤了颤。
　　叶宁闭上眼睛，正准备吻下去。
　　门“砰”的一声被人推开。
　　“皇叔！你在做什么？”
　　叶宁迅速和暗五拉开距离。
　　但是很明显的，已经晚了。
　　叶清钰用手捂住了眼睛：“孤什么都没看见！孤不知道皇叔是断袖！”
　　叶宁面无表情的看着他飞快的关上房门，世界又恢复了一片寂静。
　　叶宁：“……”
　　#被人当成了断袖什么办？在线等，挺急的！#
　　
　　第66章 宫斗之花的诞生（七）
　　
　　叶宁发现，自从上次被叶清钰撞破，哦不，是撞到他和暗五的事情后，他就开始躲着自己。
　　是那种，不明显的，暗戳戳的躲。
　　例如现在。
　　他正在宣政殿和朝臣议事，叶清钰从校场上练武回来，看见叶宁，他浅浅一笑，点头示意：“皇叔。”
　　然后直接往后面御书房去了。
　　如果是平常，他至少会留下来坐在叶宁腿上跟着听几句。
　　叶宁觉得，自己有必要解释一下那天的事情。
　　用午膳时，他轻咳了一声道：“上次的事情……”
　　“上次的事情清钰早就忘了。”
　　叶宁：“……”突然就什么都不想说了怎么办？
　　叶清钰看着叶宁有些郁卒的样子，低头吃了一勺鸡蛋瘦肉羹。
　　叶宁：最怕空气突然安静。
　　未免越描越黑，叶宁决定放弃解释。
　　所幸在之后的日子里，叶清钰再也没有提起过这件事。
　　但不知从什么时候起，皇城中开始以飞快的速度，流传起一个小道消息来。
　　这天，叶清钰闹着要吃千巧斋的糕点，叶宁进宫前正好路过，就打发琳琅去买。
　　马车静静的停在路旁不起眼的地方。
　　叶宁无聊的翻着手上的书。
　　车外却有断断续续的说话声传来。
　　甲：“哎，听说了吗？”
　　乙：“听说什么？”
　　甲：“肃王啊！”
　　乙：“肃王怎么了？”
　　甲：“我二姨妈的儿子在肃王府当侍卫，听他说啊，肃王现在喜欢男人！”
　　乙：“不可能吧？肃王喜欢的明明是先皇后，为了她到现在都还没娶妻呢！”
　　甲：“嗨，就是因为喜欢先皇后，肃王现在才会对女人失去了信心，转而喜欢男人了。”
　　叶宁：心情复杂jpg
　　外面的人还在说着闲话，话题已经扯到了让二姨妈的儿子保重自己身上。
　　过了一会儿，略猥琐的另一个声音响起：“听说啊，肃王府里还有一个和先皇后长得很像的侍妾呢，还有那些侍卫……”
　　“噫，真乱！”
　　琳琅略带愤怒的声音传来：“大胆刁民，竟敢在这儿胡说八道！”
　　叶宁出声道：“罢了，让他们走吧。”
　　琳琅上车，颇有些愤愤：“王爷！您瞧瞧，外面现在都在传些什么？”
　　“无妨。”
　　自古以来，皇家的八卦都被民众所关注，尤其是风流艳情史，更是显示广大人民群众想象力和创造力的绝佳温床，一不小心就会成为别人的饭后谈资。
　　更何况，叶宁摸了摸手中尚带着温热的糕点，这件事情，恐怕跟叶清钰脱不了干系。
　　“琳琅，带着糕点先回府。”
　　“王爷，这……”
　　“照本王说的做。”
　　“是。”琳琅依言下车。
　　叶宁冷笑了一下，也是，若是他现在成婚了，等叶清钰长大后，朝中势力必然割据，叶清钰受到的威胁也就更大。
　　传出这样的名声，朝中有头有脸的大臣根本不会也不敢把女儿嫁给他，叶清钰真是打的一手好算盘！
　　叶宁一进殿，叶清钰就迎上去道：“皇叔！”
　　叶宁点头道：“前段时日，皇上说的伴读之事，臣思虑再三，已经有眉目了。”
　　叶清钰心下一沉，这个人在生气。
　　不知道从什么时候起，他开始了解叶宁的一些习惯。
　　例如，叶宁不开心的时候，就会和他君臣相称。
　　叶清钰笑着道：“是吗？那人选可定下了？”
　　叶宁微微一笑：“人选倒是选定了，只不过现在年纪都太小，不太定性，需要考察个一年半载的。”
　　叶清钰的拳头捏了捏，还是笑着道：“一切都听皇叔的。”
　　叶宁摸了摸他的脑袋，终于身心愉悦：“嗯，臣是绝对不会害皇上的。”
　　叶清钰简直要咬碎一口银牙，伴读是他沟通朝中势力的第一步，叶宁这是什么意思？
　　教训完小崽子，叶宁神清气爽的回了家。
　　休沐日时，暗五上前道：“启禀王爷，皇上前几日在街上认识了沈家的小少爷，双方交往甚密。”
　　叶宁挥挥手：“随他去。”
　　他要去找数据了，就让那熊孩子自己瞎折腾去吧！
　　熊孩子心智权谋样样不缺，该教的也都教给他了，留他一个人也没问题的…吧？
　　遂宁735年，边关告急，摄政王叶宁率军出战，退敌百里之外，后不知所踪。
　　接到消息时，叶清钰正在画窗外开的正盛的桃花，深深浅浅的粉落在纸上，绚烂无比。
　　听到消息，不知怎的，他手腕一颤，笔在纸上划出了长长的一道。
　　“你说什么？再重复一遍！”
　　“摄…摄政王孤军深入，不知所踪。”
　　叶清钰心下一震：“你下去吧。”
　　御书房里突然爆发出一阵狂笑。
　　叶清钰的手撑在御案上，笑的不能自已。
　　直到笑够了，他才站起身来，擦了擦眼角的泪珠，喃喃道：“叶宁啊叶宁，你就是不在了，也不让孤省心。”
　　拍了拍手，红姬随即进殿。
　　叶清钰沉声道：“传令下去，全力搜查摄政王的下落，活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　边关。
　　叶宁刚走出沙漠，头脑中，小七重启的声音传来：“呼叫宁宁。”
　　叶宁笑道：“我在。”
　　小七道：“宁宁，总部刚刚传来了最新的数据甄选器，十米内发现数据携带者就会报警。”
　　眼下四下无人，叶宁放心的沉下心，来到意识海中，拎起小七亲了亲道：“我们出发吧。”
　　“嗯嗯。”
　　#######################
　　十年后。
　　秦淮河畔，香风十里，小雨微落。
　　水上笼了一层纱一般的雾气，隐隐能看见游到中心的画舫，乐声飘荡在水面上，疏忽不见。
　　雨势渐渐大了起来。
　　衣着单薄的男子急急的跑过，停在了花楼的屋檐下。
　　叶宁擦了擦头上的雨水，脑子里小七正在叽叽喳喳的说个不停，让他有些不堪其扰。
　　他在这个世界停留了十年，虽然对于做惯任务的他来说，十年根本算不上什么。
　　但这十年里，他走了很多地方，却没有发现一丝一毫数据的影子。
　　想到这里，叶宁的心中不禁有些挫败。
　　正在这时，一阵风吹来，雨水的土腥气中带了一丝微弱的血气。
　　叶宁的这具身体对杀气向来敏感，几乎在一瞬间，就发现了隐在暗中的人。
　　“既然来了，不如上来共饮一杯。”
　　声音清朗，回荡在没有行人的大街上。
　　叶宁不禁在心中赞了一声，这么年轻的声音，内力竟然这般深厚，饶是原身这般敏锐的洞察力，也察觉不出这声音主人的方位。
　　暗器的破空声传来，叶宁这才顺着暗器飞去的方向看到了坐在花楼上的年轻男子。
　　他正坐在二楼靠窗的位置，气定神闲的把玩着手上的酒杯。
　　远远的，叶宁看不清他的脸，只能看到他身上穿的锦袍颜色和头上的白玉冠，身形倒是俊朗。
　　在叶宁思索的这一阵，躲在暗处的黑衣人们已经出动。
　　大雨滂沱，叶宁清晰的看见，那年轻人手上的酒杯飞了出来，一连打过了几个黑衣人。
　　黑衣人喷出一口血，在空中身形一滞，被后面跟着的黑衣人接住，借力往年轻人那边飞去。
　　那年轻人身边却凭空出现了十几个带着银黑色面具的护卫，顷刻间便与那群黑衣人交起手来。
　　那年轻人还是一副气定神闲的样子，自斟自饮着，似乎对外面的这场厮杀并不在意。
　　端的是好气度。
　　叶宁看了一会儿之后，决定离开这个是非之地。
　　正在这时，那边好像来了什么大人物。
　　戴着银黑色面具的女侍卫吐出一口血道：“主子，快走！”
　　年轻男子站起身来，掷出了桌上剩下的几个杯子。
　　飞身而下，往叶宁这个方向而来。
　　叶宁终于看见了他的脸，同时，熟悉的系统声响起：“发现数据携带者，请抹消。”
　　叶宁的眼睛瞬间一亮，跟在了男子身后。
　　
　　第67章 宫斗之花的诞生（八）
　　
　　身后有风声传来，叶宁知道有人追上来了。
　　年轻男子跑的很快，几乎将轻功发挥到了极致。
　　叶宁好不容易才找到数据，怎么也不会让他轻易跑掉。
　　遂更加用力的往前追去。
　　对方最厉害的人好像被那些戴着银黑色面具的护卫给拖住了，是以，不过一会儿，身后的人就被甩掉了。
　　年轻男子似乎深谙逃跑之道，直往人多的地方跑，叶宁看着对方一溜烟跑进了一座花楼，消失了踪影。
　　叶宁立马跟着进去，花楼里人声鼎沸，目之所及，却没有一个和年轻男子相像的人。
　　顶楼密室。
　　叶清钰接过手下递过来的手帕，擦了擦脸上的雨水。
　　房间里布置的很是奢华，温热的水从龙头里喷出，潺潺的落在水池中，氤氲起一片热气。
　　叶清钰伸着双臂，任由身边的侍女帮他脱掉了黏在身上的衣服，卸下白玉冠，下到了水中。
　　清艳的女子半跪在地上，低着头，并不敢看叶清钰。
　　“公子，外面好像有人追到这儿来了。”
　　叶清钰闭着眼睛靠在池壁上，闻言，嗤笑道：“该怎么做，还用我教吗？”
　　女子的头低的更低了：“奴婢知晓了。”
　　叶清钰挥手，房间里的人鱼贯而出，只剩下他一个坐在水池中。
　　叶宁很快就反应过来，这个地方并不是寻常的花楼。
　　在看到有人向他这边走来时，他果断转身出了花楼。
　　轻轻的落到二楼的走廊上，叶宁仔细的听着系统的动静。
　　直到走到走廊尽头，还是没有听到任何声音。
　　叶宁看向了顶楼的方向。
　　潺潺的水声从房间中传来，叶宁果然听到了熟悉的系统音。
　　叶清钰原本闭着的眼睛猛然睁开，看向窗户的方向。
　　露出一个略带邪气的笑容，叶清钰拽下屏风上的衣服，直接朝叶宁那边扔去。
　　衣服裹挟着强劲的功力，气势汹汹而来，叶宁被吓了一跳，下意识的出掌相迎。
　　“啪”的一声，两股气力相撞，衣服在空中碎成了几片。
　　衣服破碎的一瞬，叶清钰飞身而上，一掌打向叶宁的胸口。
　　半空中，他看着叶宁熟悉的脸，眼神遽变，旋身后退，收住了掌势。
　　“是你？”
　　叶宁有些懵逼的看着叶清钰，目光划过他斜飞入鬓的眉毛，多情的桃花眼和高挺的鼻梁道：“你认识我？”
　　叶清钰笑的有些凉薄，叶宁，我在你的人生中当真是那么可有可无，连丝毫痕迹都没有留下的存在吗？
　　这样想着，他道：“室内昏暗，一时看错。”
　　他看着叶宁那张几乎没有变过的脸道：“还不知阁下深夜来访，有何贵干？”
　　叶宁这才发觉他这样的做法像是偷窥别人的变态痴汉一样。
　　眼珠一转，计上心来：“在下为阁下风采所折，特来结交。”
　　叶清钰心中觉得此情此景，实在滑稽，消失了将近十年的人突然出现在面前，却不认识他。
　　扯出一抹笑，他道：“夜已深，若不嫌弃，可在楼里歇下，明日再叙话如何？”
　　叶宁求之不得。
　　叶清钰看着他的背影，捏紧了拳头。
　　叶宁失踪的消息传来不久，琳琅便将虎符送入了宫中。
　　他梦寐以求的权力，在一夜之间尽归于手。
　　除了不真实外，还多了些不知名的失落和惆怅。
　　此后的许多年，他一直殚精竭虑，权衡各方利益，只为坐稳那个位置。
　　他坐在高高的帝位上，凌驾于所有人之上，俯视着所有人，却再也不会有人敢说他“胡闹”。
　　直到那时，他才发现，幼年时称得上开心的记忆，竟然都是叶宁给他的。
　　他曾经十分讨厌的，觉得威胁的叶宁，竟然从来没有做出过任何伤害他的事情，充其量只是逗着他玩一玩。
　　这样的认知让他觉得可笑，却又无法否认。
　　后来，他有了年纪相近的伴读，有了柔情似水的如花美眷，有了更多衷心耿耿的手下……他近乎，拥有了想要的一切。
　　却开始想念，撒娇时叶宁皱起的眉头，元宵节时哈着气分吃的烤红薯，练字时叶宁时不时看过来的目光，甚至于，春天坐在叶宁身边小憩的时光都让他心生眷恋。
　　叶宁，叶宁，原来他离开后，他才知道寂寞。
　　可是现在，叶宁站在他面前，却不认识他。
　　多么可笑！原来，他在叶宁的人生中，从来都是无足轻重，只是因为叶宁不想要那些东西，便大发善心将那些东西施舍给了他而已。
　　凭什么叶宁能在他的生命中留下那么深刻的痕迹后就抽身而去，而他却只能在他抛弃他后留在原地固守着那些记忆？
　　他不想，不想再看着任何人的背影！
　　叶宁，这一次，我一定要先你一步离开！
　　叶清钰在心中暗暗下定决心。
　　翌日，叶宁打开房门，便看见了叶清钰那张像是在发光一样的脸。
　　长大了的叶清钰只留下了小时候的一丁点影子，一直有着婴儿肥的包子脸长开之后，俊朗的吓人，再加上抽条了的身高，也难怪叶宁认不出他。
　　看见叶宁，他道：“昨晚仓促，忘了介绍，在下玉清。”
　　叶宁抱拳：“在下叶宁。”
　　在叶清钰的故事里，他是一个出门历练，不小心惹上江湖仇杀的世家子弟。
　　而叶宁，则是一个四处游方的闲士。
　　两个人都下意识的说了谎，算的上是半斤八两。
　　迅速熟络起来的两人相约游湖。
　　此时正值盛夏，六月中旬，天气一天热似一天，游湖确实是个不错的选择。
　　不知道叶清钰是在哪儿找到的地方，极为雅致。
　　圈圈水纹荡漾开来，一叶小船晃晃悠悠的从层层叠叠的荷花中冒出头来，很是有些意境。
　　叶清钰双手枕在脑后，看着船尾闭着眼睛正在吹风的叶宁。
　　好像岁月从来都是遗忘了这个人似的，那张脸上，没有留下丝毫时光的痕迹。
　　叶宁似乎察觉到了他的目光，向他看去。
　　叶清钰躲开他看过来的视线。
　　叶宁笑笑，也学着他那样在船尾躺下来。
　　清风徐徐，不多时叶宁就有些犯困。
　　坐在船头的叶清钰看着叶宁的睡脸，呼吸浅浅，褪去了平日的冷淡严肃，显得平易近人了许多。
　　微风吹过，几缕头发被吹散在额前，似乎有些痒，叶宁的眉头微微皱着。
　　叶清钰暗笑，轻轻的移过去帮他把头发抚到耳后，看着叶宁长长的睫毛，不知怎的，觉得手有些痒痒的，鬼使神差般的，将手抚上叶宁的脸，从前额到脸颊再到眼睫，最后是温软的唇，距离也越来越近，最后呼吸可闻。
　　身下的人睫毛轻颤，似乎马上就要醒来，叶清钰一惊，手忙脚乱的坐起身来，小船轻晃，叶宁缓缓的张开了眼睛。
　　叶清钰看着叶宁的眼睛由混沌转为清醒，攥了攥掌心，温凉如玉的皮肤触感还残留在手上，一直传到心里。
　　就在这时，小船突然剧烈的震动起来。
　　数十个黑衣人从莲花中冲出，闪着银光的剑直朝叶清钰而来。
　　叶清钰当机立断，推开还有点迷糊的叶宁，迎面而上。
　　眼看就要被包围，叶清钰夺过一把刀，斩杀掉一个黑衣人，带着叶宁直接跳进了水中。
　　这一带莲花极为密集，在水中几乎让人找不到行迹。
　　叶清钰带着叶宁躲藏在其中，时不时的有长枪在两人身前身后的缝隙中划过，让人胆战心惊。
　　被带入水下的一刻，叶宁是崩溃的，他这辈子，一是怕血，二是怕水。
　　直到进入水中，叶清钰一直都按着他，防止他乱动。
　　一直关注着水上情况的他自然也没有发现叶宁的不对劲。
　　等他发现时，叶宁已经在他怀中陷入了半昏迷的状态。
　　叶清钰对武功怀有极高的热情，这或许是所有没有安全感的人的通病。
　　在这一刻，修习已久的龟息大法发挥了作用，他搂住叶宁的腰，贴近了他，将唇印上他的，渡了几口气过去。
　　叶宁迷迷糊糊的睁开眼睛，无力的挣扎着锤了他两下，似乎要把他推开。
　　叶清钰一怔，扣住他的后脑，并不离去。
　　两个人的墨发缠绕在水波中，衣带缭绕间，竟然透出了一丝旖旎之感。
　　不知过了多久，“哗啦”一声，叶清钰带着叶宁浮出了水面。
　　叶宁呛咳几声，深深的吸了几口气，推开了叶清钰。
　　叶清钰被他推开的时候，胳膊动了动，却什么都没说。
　　他摸了摸嘴角的位置，有些回味刚才那个吻。
　　心中突然不可抑制的升起了一个念头。
　　他依稀记得，在他很小的时候，父皇很宠三皇子，宠到所有皇子都难以掠其锋芒，后来，他的母亲不知用了什么手段，让父皇彻底厌弃了三皇子。
　　那时，他被母亲抱在怀里，站在墙角处看着三皇子罚跪。
　　母亲的语气很是轻蔑：“父母之爱尚且如此，更遑论男女情爱。”
　　然后，那个漂亮的女人拍了拍他的头，带着宠溺的口吻道：“所以清钰要记着，千万不要把感情寄托在任何人的身上！包括娘！”
　　叶清钰想，既然他在叶宁身上寄托的感情已经收不回来，那就让叶宁成为他的所有物吧，只有这样，他才不会离弃他。
　　叶宁并不知道身边的人在打着什么危险的主意，在水下的一番折腾已经让他有点筋疲力尽，很快，他就和叶清钰回到了花楼。
　　当晚，他就发起了高烧。
　　叶清钰坐在床边，手掌轻覆在叶宁的侧脸上，拇指轻轻的摩挲着掌下莹润的肌肤微微蹙起眉头。
　　俯下身将额头贴在平躺着的人的额头上，滚烫的温度让叶清钰用额头摩挲几下。
　　叶清钰很久都没有这样亲近过谁了，却喜欢上了这种亲密无间的感觉，此时他和叶宁隔的极近，几乎能感受到叶宁滚烫的吐息。
　　他忽然想起了在水下的那个吻。
　　轻轻的靠近，似是试探，微凉的唇落在叶宁的额上，随后落在紧闭着的眼睛上，唇慢慢往下，伸出舌尖舔了舔叶宁的唇，唇有些微凉，大概是因为在生病，叶宁的口中一片温凉，柔软的触感让人欲罢不能，叶清钰像是食髓知味似的，舌头扫过软舌，牙齿，每一个角落都不想放过。
　　过于激烈的亲吻，让无知无觉被动接受的叶宁轻轻皱起了眉头，不能吞咽的口水就这样顺着唇边直滑到脖颈，在有些昏暗的烛光下印下一道有些淫靡的水光……
　　
　　第68章 宫斗之花的诞生（九）
　　
　　好不容易结束了这个吻，叶清钰似是流连忘返一般的，轻咬着叶宁的唇，克制着自己，在叶宁的颈边微微喘着气，看着他苍白的脸色染上绯红。
　　又有些忍不住的沿着脖颈的水色轻舔，轻咬着精致的锁骨，手指灵巧的解开了叶宁雪白的中衣。
　　轻薄的中衣一散而开，叶清钰看着叶宁似乎有些冷而轻颤了一下的身体，似乎是想到了什么，手上的动作一顿。
　　皇家教导向来严格，对于情事方面也是一样，很早就有专门的人来教导了。
　　那么，是不是在他之前，叶宁早就被别的人碰过了呢？
　　想及此，握着叶宁衣领的手就有些用力。
　　那些所谓贵族之间的游戏，在他年少轻狂的时候，也曾经因为好奇去玩儿过。
　　酒池肉林，倾城佳人，他坐在最上面的位置上，看着那些人在酒色下露出的丑态，就有些作呕。
　　但那个时候的他，还是个需要靠着外物来支撑威势的少年，于是，他的身边和腿下也会靠着几个容颜艳丽的女人。
　　他还记得那些女人靠在他身上的柔软触觉，甚至还想起了，宫廷中专门派来给皇帝“开窍”的大宫女。
　　合欢殿内点着暧昧的熏香，蜡烛燃烧的“哔剥”声不时响起，红色的帘帐下，是穿着半露纱衣的女人。
　　胸前的两点若隐若现，躺在那里，仿佛任人宰割的羔羊一样。
　　疏忽间，他就想起了叶宁。
　　叶宁比他大了整整十一岁，那么是不是意味着，在他三岁的时候，叶宁就在这里和一个女人被翻红浪，颠鸾倒凤过了？
　　心头火起的他无视那个女人隐隐含泪的双眼，让她自己在床上留下了落红，而他，就在旁边看着那个女人自我高潮的模样。
　　那些吟哦声入耳，让他觉得不能控制欲望的人，和野兽有什么分别呢？
　　摸了摸叶宁烧的通红的脸，叶清钰喃喃道：“民间传说，先皇后嫁给先皇之前，早已不是处女之身。”
　　他的手指滑过叶宁敞开的胸膛，往下而去：“虽然明知宫规森严，这种事情发生的几率微乎其微，但还是让我有些在意。”
　　既然你已经不干净了，那就完完全全的沾上我的气味吧，完完全全的，成为我的。
　　褪下叶宁的裤子，叶清钰呼吸急促了一瞬。
　　小东西的颜色，看上去一点都不像用过的。
　　即使是这样，叶清钰心里还是不相信叶宁没有和任何人发生关系的，叶宁不是他，偏执又任性，作为正常的皇家男儿，怎么都已经不是雏儿了吧？
　　况且，叶宁正是血气方刚的时候，作为男人，他还是很清楚男人的欲望的。
　　这样想着，叶清钰心下更加不爽。
　　君生我未生，我生君已老，这大概是爱情里最让人不甘又无奈的事情了。
　　叶清钰轻轻的在叶宁身上点着火，很快就满意的听到了他变得粗重起来的喘息声。
　　似乎有些抗拒，叶宁不由自主的想要合拢双腿，却被叶清钰提前按住。
　　顺势覆上叶宁的身体，一只腿伸进叶宁的双腿之间，叶清钰从怀中掏出一个小瓶，将里面的液体倒进了叶宁的口中。
　　叶宁挣扎的力道立时便小了许多，原本还在激烈颤抖的眼睫也平复了下来，唯有脸颊上红到滴血的颜色在昭示着他身体上的抗拒。
　　叶清钰看着叶宁的样子，轻轻的咬住他的耳垂，慢慢的用牙齿厮磨，似乎很不习惯被这样对待，叶宁的身体在睡梦中抑制不住的发抖。
　　离开耳垂，舔过叶宁的耳廓，满意的感受着叶宁的战栗，叶清钰吻上了他的唇，身下，他的手却划过顶端最敏感的地方，让叶宁发出了一声吞咽不及的呜咽。
　　叶宁无意识的扭着腰，两腿有些无力的勾住了叶清钰的腰。
　　叶清钰俯下身子，轻舔着他的脖颈，温柔的轻声道：“皇叔，我会让你舒服的。”
　　这种背德感似乎让他心生愉悦。
　　房间里，水声和衣物的摩擦声很快响起。
　　握住两个人发烫的欲望，叶清钰咬住叶宁的下唇，堵住了叶宁难耐的呻吟。
　　叶宁鼻息之间的喘息浓重，眼睫剧烈的颤抖着，让人怀疑如果他醒着，可能下一秒就要晕过去。
　　叶清钰手上的动作加快，在灭顶的快感来临时，松开了叶宁的唇。
　　“嗯……”即使陷入了深度昏迷，叶宁还是发出了一丝微弱的呻吟，尾音破碎，带着一些释放过后的餍足。
　　叶清钰看着他痛苦和欢愉交织的脸，忍不住重新动作起来，他抵着叶宁的额头重重的喘息，第一次知道原来世界上还有这样令人快乐的事情。
　　又一次吻住叶宁，叶清钰有些兴奋的不能自已，他当然知道叶宁现在的身体状况不适合做这样的事情，却控制不住蹂躏他的心思，一想到叶宁脸上不同以往的神情，他就克制不住的兴奋。
　　想要看到更多叶宁的反应，叶清钰手上又动作起来，一次又一次，直到叶宁的喘息都有些微弱，他才意犹未尽的停下来。
　　脱下叶宁身上已经汗的水淋淋的衣服，随手拉过一旁的被子，将叶宁的身体裹住，叶清钰拉过叶宁的手，握住自己，屋子里很快又响起了沉重的喘息。
　　做完后，叶清钰抱着叶宁，将他浑身上下都彻彻底底的清理了一遍，包括那些黏在了头发上的某些白色液体。
　　才又将叶宁放在了打扫干净的床上。
　　期间，叶宁一直皱着眉头，似乎在梦中也不舒服的模样。
　　一躺上床，叶宁就翻了个身，似乎嘟哝了一声，又沉沉的睡了过去。
　　叶清钰摸了摸他的脸，似是叹息一般的道：“睡吧。”
　　叶宁这一睡，足足睡了两天才醒。
　　醒来时又是深夜。
　　叶清钰正趴在床边，眉头微蹙，看上去睡的极不安稳的模样。
　　叶宁烧的有些乏力，怔了怔，才半坐起来。
　　他一动，叶清钰就醒了。
　　叶宁有些抱歉道：“吵醒你了？”
　　“没有，你睡了一天了，饿不饿？”
　　叶宁泯了泯有些干的唇道：“能帮我倒杯水吗？”
　　一连喝了三杯水，叶宁才示意自己不要了。
　　叶清钰帮他拿了一些清粥小菜，看着叶宁慢慢的吃下去。
　　突然间就想起那些自己一个人在空荡的宫殿里用膳的日子，原来习惯了两个人一起的生活，一个人的时光就变得无法忍受起来。
　　叶宁的唇上沾着一层水光，让叶清钰的喉头滚动了一下。
　　吃完饭，叶宁披着外套，站在窗边，夜风吹过，带来了楼下的靡靡之音。
　　似是觉得手腕处有点痒，叶宁挠了挠，伸出手，胳膊上大大小小的红点吓了他一跳。
　　叶清钰的声音从身后传来：“怎么了？”
　　不等叶宁转身，叶清钰已经抓住了他的手臂。
　　看了看叶宁胳膊上的痕迹，他笑道：“没想到这房里的蚊子这么凶，明日我就让人来熏些艾草。”
　　叶宁看着他睁眼说瞎话的样子，有些无语。
　　好歹也是老司机了，他还会不知道胳膊上的是什么？
　　赤裸裸的吻痕也能说成被蚊虫咬的，他也是服气的！
　　
　　第69章 宫斗之花的诞生（十）
　　
　　叶宁想到这串数据以往的尿性，瞬间就对自己身上的吻痕释然了。
　　习惯果然是个很可怕的东西。
　　叶宁感叹着，对叶清钰关于蚊虫叮咬的说法不置可否。
　　叶清钰让人拿了药膏过来，亲自帮叶宁上着药。
　　清凉的感觉从胳膊上升起，叶宁看着正在低头为他上药的叶清钰道：“那些追杀你的是什么人啊？”
　　叶清钰上好药膏，往叶宁的胳膊上吹了吹，才道：“只是一群觊觎我们家家产的小人罢了。”
　　叶宁一听，想了想遇到叶清钰时的情境，瞬间觉得这是要打江湖宅斗副本的节奏。
　　身为防配角逆袭部的精英，叶宁表示，这种副本才是他的强项好吗？
　　把花枝招展的小妾怼的无话可说，啪啪打脸佛口蛇心的嫡夫人，气的争夺家产的叔伯们不敢上门，将各种阴谋诡计反诬陷回去，让庶子庶女们明白尊卑，让嫡子嫡女们懂得是非……
　　总结起来，这个副本就是他的主场啊！
　　没办法，谁让那些要逆袭的配角有很多都是宅斗失败，想要重头再来的呢q(s^t)r想到这儿，叶宁怕了拍叶清钰的肩膀，向他投去略带同情的目光。
　　叶清钰：“……”
　　夜已深，但叶宁这两天睡多了，这会儿并不困，于是接着问道：“不知玉兄接下来有何打算？”
　　叶清钰的眼睛闪了闪：“我准备去京城，请主家的人帮忙主持公道。”
　　叶宁道：“我和你同去，路上也好有个照应。”毕竟他已经失踪了十多年了，叶清钰那个熊孩子肯定以为他已经死了，万一被人认出来的话就死不承认，世上长相像似的人那么多，不信别人还能刨根问底。
　　他太过干脆，反而让叶清钰有些生气，只不过是萍水相逢而已，就这样扒上来，真是太不检点了，也不知道这些年来在外面到底勾搭了多少人！
　　叶清钰颇为不忿的想着。
　　定下行程，两人开始准备出发。
　　两个人乔装打扮了一番后，进入了一家客栈。
　　叶宁拿出买来的胭脂水粉，放到叶清钰面前，忍笑到内伤，面上却是一脸正经的道：“那些人的目标是你，只能委屈你了。”
　　叶清钰挑了挑眉，接过襦裙和水粉道：“无妨。”
　　叶宁识相的退了出去，等叶清钰出来。
　　过了一会儿，门开了，叶宁看着门后的人，有些惊呆了。
　　原本披散着的墨发被绾成精致的发髻，上面插着一根金步摇，下面坠着点点红宝石，为主人添了几分雍容气质，正值盛夏，雪锦裁成的衣服轻薄好看，行动间裙摆微动，仿佛步步生莲。
　　叶清钰的年纪介于少年和青年之间，身形高挑劲瘦，再加上精致的五官和妆容，让人乍一看就觉得眼前只是站了一个身量较高的美女一样，压根想不到男子身上去。
　　叶宁心中笑的厉害，但碍于人设，面上倒是一点不显。
　　这时，叶清钰却三步并做两步抱住了他的胳膊道：“相公～”
　　叶宁抖了抖，叶清钰低声在他耳边道：“外面有眼线。”
　　叶宁会意，反手搂了搂叶清钰的腰。
　　他们两个人身高差不多，让叶宁觉得有些尴尬。
　　叶清钰倒是面不改色，跟在叶宁身后走出了客栈。
　　将叶清钰扶上马车，叶宁正准备骑马，却见叶清钰在车内道：“相公，你也上来嘛～”
　　叶宁搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，也跟着上了马车。
　　马车摇摇晃晃的启程。
　　叶宁看着叶清钰含蓄道：“玉兄能不能换个称呼？”
　　叶清钰想了想：“夫君？”
　　叶宁：“……”
　　马车一路走走停停，叶清钰看上去一点也不着急去京城的样子，和叶宁一起，沿路边吃边玩，看上去倒真的有点像出来游玩的两个小夫妻。
　　这天，天色将暗，两人留宿客栈。
　　小二斟上两杯热茶，声音讨喜：“客官，要留宿吗？”
　　叶宁随手将行李递给他道：“上些吃的，再开间上房。”
　　小二接过行李：“好嘞，客官请上座。”
　　叶宁和叶清钰坐在大堂中。
　　此时正是饭点，大堂中人还是不少的。
　　叶宁轻泯了一口茶水。
　　叶清钰看着他唇上润泽的水光，咽了咽口水。
　　他并不是重欲的人，但不知道为什么，跟叶宁在一起的时候，却总是想亲近他。
　　掩饰般的，他捏着嗓子道：“夫君，人家饿了。”
　　叶宁：“……”
　　这几天一直都是如此，他都快要习惯入戏太深的某人了。
　　菜很快上来，都是当地的一些特色菜。
　　叶清钰夹了一筷子才放进叶宁碗中：“夫君，你吃。”
　　碍于大庭广众，叶宁也帮他夹了一筷子道：“你也吃。”
　　“嗯！”某人一脸幸福的模样。
　　叶清钰看着叶宁用膳的模样，脸颊因为咀嚼一鼓一鼓的，让人想要戳一戳。
　　拿起调羹又舀了一碗汤放到叶宁面前：“夫君，你趁热喝。”
　　叶宁：“闭嘴！”
　　叶清钰一脸指责的看着他道：“你居然吼人家？人家不要活了！”
　　正当叶宁怀疑他是不是穿女装穿出毛病了时，叶清钰摔下手上的碗，“嘤嘤嘤”的跑上了楼。
　　叶宁无奈，跟着一起上楼。
　　一进门就被叶清钰拉进了屋子，听了听外面的动静，沉声道：“刚才在楼下有人一直看着咱们。”
　　叶宁道：“会不会是上次追杀你的人？”
　　“不知道，总之，今晚小心。”
　　叶宁郑重其事的点头。
　　就听叶清钰道：“明晚这里有花灯会，你要去吗？”
　　叶宁：这两件事有什么必然的联系吗？
　　当夜，叶清钰如愿睡上了叶宁的床，终于不用再睡在桌子上的他满足的搂着叶宁的腰，感觉到他轻缓的呼吸，笑了笑，和他一起睡了过去……
　　第二天晚上，因为有花灯会的关系，外面十分热闹。
　　叶清钰换上男装，和叶宁一起上街游玩了。
　　火树银花，照的白夜如昼，熙熙攘攘的人群中，叶清钰拉着叶宁的手，穿梭在众多男女之间。
　　当地民风开放，不少未出阁的少女都是在花灯会上寻到良缘的。
　　顷刻，两人的身上都被砸了一些锦囊和鲜花。
　　巨大的烟火在头上绽开，叶清钰看着叶宁眼中倒映的亮光，想起了七岁那年两人一起度过的唯一一个元宵节。
　　虽然这里比不上京城的花样繁多，却一样充满了节日里特有温情和喜悦。
　　第一次，叶清钰有了身为君主的自觉。
　　愿他有生之年，叶宁所到之地，处处盛世，喜悦安康。
　　哄闹的人群中，他在叶宁耳边大叫道：“那边居然还有卖浮元子的，你要吗？”
　　叶宁无可无不可的被他拉到了小摊前。
　　叶清钰笑着对摊主道：“白糖，糯米，枣泥的各来一份。”
　　叶宁有些惊讶的看着他：“你也喜欢这些馅儿？”
　　叶清钰看着他，笑的温柔：“嗯，你也喜欢吗？”
　　叶宁点头。
　　叶清钰道：“好巧。”
　　然而，两人最终还是没有吃到浮元子。
　　正在叶清钰找钱给老板的时候，旁边乍然横过一把剑。
　　人群中瞬间出现了几十个黑衣人，叶清钰旋身躲过。
　　人群哄乱，大家尖叫着，四散开来，不少人都被踩在了脚下。
　　叶清钰见事态不好，使出轻功，飞出了人群。
　　叶宁只听一道女声说：“给我追，活捉那个狗皇帝！”
　　如平地一声雷，叶宁被炸得不轻。
　　清钰，玉清，原来数据携带者就是熊孩子？
　　叶宁有点方。
　　
　　第70章 宫斗之花的诞生（十一）
　　
　　叶清钰小时候的长相还历历在目，叶宁觉得自己受到了欺骗。
　　#论减肥对颜值的影响#
　　#所有胖子都是潜力股#
　　#我不信三头身可以长成现在这样#
　　想想叶清钰小时候的凶残，再想想重逢之后他对自己的友善态度，叶宁整个人都觉得有些毛骨悚然。
　　等他冷静下来，已经用轻功跑到了城郊。
　　叶宁：要完。
　　正在他想着要不要回去找叶清钰的时候，就被从天而降的黑衣人给包围了。
　　这些人无一例外都戴着银黑色的面具，一看就知道是叶清钰的人。
　　叶宁：“……”我觉得我还可以再抢救一下。
　　为首的还是上次那个身形像是女子的侍卫，她挥了挥手，黑衣人一拥而上。
　　叶宁被逼的正准备反击，没想到对方扬手就是一阵烟。
　　还没动手就扑街的叶宁被人一把扛起，几个起跃，消失在夜幕中……
　　再次醒来，映入眼帘的是熟悉的连陈设都没变的乾坤殿。
　　叶宁在心中感叹了一下，执掌乾坤，权御天下，叶清钰也算是实现了自己的愿望。
　　叶清钰见叶宁像是在发呆一样，捏着他的下巴转向自己道：“跑啊？怎么不跑了？皇叔。”
　　叶宁瞬间从自己的思绪中回过神来，看见叶清钰的脸，他下意识的躲了躲。
　　往后一退，就听见了叮咚作响的声音。
　　低头一看，他的脚上套着一个小巧的银色链子。
　　叶宁：“……”
　　叶清钰拨弄了一下他脚上的链子，满意的听到了金属碰撞在一起的声音。
　　笑着捏了捏叶宁的腿：“要是下次再跑的话，我就打断皇叔的腿好不好？”
　　看似调笑商量的语气让叶宁心底泛起一股凉意。
　　他坐起身，看着叶清钰道：“你到底想干什么？”
　　叶清钰似乎觉得他说的话很好笑似的，亲了叶宁一下，笑着道：“皇叔觉得，我想干什么呢？”
　　叶宁愣了愣，随即擦了擦刚刚被亲到的地方，觉得有点闹心。
　　他的动作像是刺激了叶清钰一样，他冷笑了一下，扣住叶宁的后脑，狠狠的将唇覆了上去。
　　叶宁瞪大了眼睛，随即一掌拍出，推开了他。
　　他情急之下用上了内力，叶清钰没有防备，被他打的吐了一口血。
　　叶宁又往后退了退，看着叶清钰捂着胸口呛咳的样子，心里有点发憷。
　　然后他就想起了那天晚上醒来时胳膊上密密麻麻的吻痕。
　　正在他有些心惊的时候。
　　叶清钰复又亲上了他，还没等他挣扎，一颗散发着清香的药丸就顺着喉咙滑了下去。
　　叶宁：“……”
　　叶清钰口中未散的血腥味让叶宁有些反胃，但更多的，是身体内不正常的感觉。
　　从未失去过内力的叶宁只觉得身体越来越重，越来越空，好像有什么东西正在流失一样。
　　抗拒的推了推叶清钰，叶清钰按住他的手，吻得更深了。
　　直到叶宁有些喘不上气来，叶清钰才放开他。
　　“你…你给我吃了什么？”叶宁穿着粗气道。
　　叶清钰轻轻抹去叶宁嘴角垂下的银丝：“放心吧，只是让皇叔不能反抗的药。”
　　叶宁有些想不明白，为什么小时候恨不得将他置于死地的叶清钰现在好像喜欢上他了一样。
　　难道叶清钰是个抖m？
　　叶宁猜测着，开口道：“我已经将权力尽付你手，为什么还要抓我回来？”
　　叶清钰仿佛被这句话激怒了一般，双眼发红的揪着叶宁的衣领道：“那你呢？叶宁！为什么要故意离开？又是为什么把权力交到我的手上？”
　　说着，用力一推，将叶宁压在了身下，接着道：“还是说，你只是觉得累了，才把这些东西当废物一样扔给了我？”
　　“凭什么你给什么我都得接着？又是凭什么，你可以无缘无故的消失，又突然出现在我身边？”
　　“回答我，叶宁！”
　　叶宁被他压在身下，对熊孩子丰富的内心表示惊奇。
　　人心真是不可捉摸，叶宁心想，别人给的不想要，非要自己想方设法拿到手里的，才觉得喜欢。
　　世人如此，叶清钰也是如此。
　　若是他一直是摄政王，叶清钰恐怕只会想弄死他好掌权，现在他先退出了，反而引得叶清钰念念不忘。
　　叶清钰见他一副无话可说的样子，“嚓啦”一声，撕开了叶宁的衣服。
　　摸着叶宁的脸，描摹着他的五官，叶清钰道：“这些年来，我一直在想，要是再见到你，我要把你怎么办。”
　　“后来，我想明白了，你这种人……”
　　剩下的话他没有说完，没于两人的唇齿之间。
　　叶宁轻哼一声，本能的察觉到一丝危险。
　　叶清钰将药瓶放在了他的鼻下，冷不丁的，叶宁就吸了一口。
　　叶清钰笑道：“阿宁，好好享受吧。”
　　叶宁想说什么，却发现自己什么话都说不出口了。
　　叶清钰拦腰将他抱起，向那张很大的桌子走去。
　　叶宁被他放在了上面，桌上的东西全被扫到了地上，发出“噼里啪啦”的声响。
　　叶宁试图挣扎，却被他一一压制。
　　他身上穿着一身轻薄的夏衫，轻袍缓带，广袖逶迤，隐隐的遮住了脚上的链子，拖到了桌子下面。
　　叶清钰覆在他身上，两人的距离极近，他看着叶宁道：“从去年开始，我就一直梦见你这个样子，躺在书桌上，媚眼如丝的看着我，窗外的桃花纷纷扬扬的，都洒在你身上，真是漂亮极了。”
　　轻轻的抚了抚叶宁的眼睛，极为肯定的道：“果然，你这样很美。”
　　他起身，打开了书桌的隔层，手伸进去，似乎在找什么东西。
　　叶宁滚下书桌，看见殿中挂着的剑，快步过去，抽出，一剑砍在脚链上，锁链没事，剑却先断了。
　　身后，叶清钰带着笑意的声音传来：“别费劲了，那是千年玄铁制成的锁链，非凡物所能斩断。”
　　叶宁慌不择路，往门那儿奔去。
　　叶清钰拽住他的链子，手上微动，将叶宁拽回了身边。
　　顺势搂住叶宁的腰，将他重新放在了桌子上。
　　叶宁坐在上面，看着他将手上的画轴打开。
　　只看了一眼，叶宁就扭过了头。
　　画轴上，男子穿着一袭白色的轻纱，内里却被一根红色的缎带所缚，眼角一片魅红，眼中是若有若无的勾引，窗外有桃花飞落，散落在他身上，衬的他像是误入人间的桃花妖一样。
　　叶清钰站在书桌前，见到叶宁的情状，双手搂住了叶宁的脖子，画轴应声而落。
　　他抵着叶宁的额头道：“梦中的阿宁再怎么勾人，也不及现在的阿宁一半勾人。”
　　说着，从背后伸手解开了叶宁的发带，三千青丝垂落，叶宁随之被他扑倒在书桌上。
　　叶宁衣衫半露，被他翻转了身体。
　　紧接着，背上传来一阵酥麻。
　　叶宁挣扎着扭头去看，但见叶清钰手上拿着一支毛笔，正在他背上细细涂抹。
　　冰凉的笔墨落在背上，让叶宁头皮发麻，偏偏叶清钰却像是打定了主意要磨他一样，动作慢的吓人。
　　叶宁现在唯一庆幸的便是他发不出声音。
　　良久，叶清钰将手上的笔一扔，满意的拍了拍手。
　　抱着叶宁道：“你看看，真是漂亮。”
　　殿中铜镜并不清晰，叶宁只隐隐看到了大概。
　　叶清钰舔了舔他的肩窝，眼中一片火热。
　　衣衫轻解，像是半搭在身上一样，肩膀上，一枝繁盛的桃花从延伸开来，几朵桃花落在背部上，衬着墨发，撩人的不行。
　　他的吐息炙热，让叶宁害怕下一秒就要被他烫伤。
　　被从后面进入的那一刻，叶宁被噎得差点没上来气。
　　叶清钰似乎极为喜欢画在他背上的那支桃花，一下又一下的舔着他的肩窝，力度又凶又狠。
　　一时间，殿里只余下叶清钰的喘息和叶宁脚上锁链叮当作响的声音……
　　
　　第71章 宫斗之花的诞生（完）
　　
　　叶宁迷迷糊糊的醒来，觉得视野变得有点矮，他的对面，叶清钰似乎在作画。
　　他神情专注，手上的画笔似在细细的描摹，脸上还带着温柔的笑意。
　　叶宁想要起身，却被身后酸软的感觉弄的再次倒在了床上。
　　听到他的动静，叶清钰将手中的画笔放下，看着他，眼中带着深刻的笑意：“醒了？睡的好吗？”
　　叶宁不语。
　　叶清钰走过来，动作自然的搂住他道：“可以出声了，阿宁。”
　　叶宁还是不说话。
　　叶清钰吻了吻他的嘴角道：“我让人给你拿吃的来。”
　　“你在干什么？”
　　叶宁的声音带着沙哑，有些有气无力。
　　叶清钰打横将他抱起。
　　白色的轻纱顺着叶宁的身体滑到了地上。
　　叶宁拢了拢身上的衣服，顺从的靠在了叶清钰的怀中。
　　叶清钰低笑了一声，坐在了书桌前的木椅上。
　　将叶宁抱在怀里，一手搂住叶宁的腰，一手将桌上的宣纸扯起了一半，方便叶宁看到。
　　叶宁看到宣纸上的内容，脸瞬间红了。
　　男子穿着一袭大红色的衣衫，穿的十分周正，除了手和脖子外，其余的地方都被衣服遮了起来，穿着黑衣的男子光着上身，肌肉紧实，线条流畅，紧紧的贴着他，不知在说些什么，被他紧贴着的红衣男子脸上的表情似愉悦似痛苦，还带着一丝恼怒，绯红的脸显得格外漂亮。
　　那两个男子的脸，赫然是他和叶清钰。
　　叶清钰的唇紧贴着叶宁的耳朵，轻声道：“是不是很漂亮？”
　　叶宁：“……”没想到古代人也这么会玩儿。
　　叶清钰却是又翻出了压在下面的那张画，内容更加劲爆。
　　让叶宁简直没眼看。
　　叶清钰修长的手指翻了翻，指着其中的一张，笑着道：“阿宁，不如，我们试试这种姿势如何？”
　　说完，也不管叶宁的反应，又将他抱起，往大床那边走去。
　　被压在床上的瞬间，叶宁还有些没反应过来。
　　毕竟光天化日，朗朗乾坤，没有多少人会做出这样的事情。
　　但是，开荤这种事，一旦开始就有些收不住，而且，就算叶清钰白日宣淫也没人敢管。
　　他将叶宁的衣服扒下，噬咬着那些还没褪去的痕迹，叶宁发出一声痛呼。
　　叶清钰摸着他的脸道：“果然，不让你出声简直是暴殄天物。”
　　他不断的撩拨着叶宁，迫使他发出声音。
　　叶宁咬住下唇，竭力抑制自己，不想发出任何羞耻的声音。
　　叶清钰却步步紧逼，剧烈的喘息声回荡在殿中，叶宁终于忍不住叫道：“慢…慢点。”
　　叶清钰在他的喉结上咬了一口，笑容里带着些不怀好意“慢，是这样吗？”
　　不上不下的感觉让叶宁难受的不行，捏了捏孟煜庭的胳膊，声音里已经带着隐隐的哭腔：“快…快一点。”
　　这样对叶宁的绝对掌控让叶清钰很是愉悦，手上一重，叶宁倒吸一口气，手上用力，在他的后背留下了一道抓痕。
　　叶清钰看着他脱力的样子，吻了吻他汗湿的脖颈，动作加快，叶宁只觉得灭顶的快感快要把自己淹没，不一会儿就瘫软在叶清钰怀中。
　　叶清钰将他的手缚在床架上，叶宁半悬空着身体，脚踏不到实地的感觉让他有些不安，偏偏叶清钰每次进入的都极深，让叶宁的呜咽都带着破碎的泣音。
　　似是实在受不了了，叶宁一口咬在了叶清钰的肩上，叶清钰一声闷哼，进的更深了，叶宁狠狠的咬着他的肩膀，抽搐着身体，泄了出来……
　　再次醒来时已经是深夜，侍女们在殿中安静的布置着什么，连声音都很少发出。
　　叶宁的脚腕依然被锁着，已经饿过了劲儿。
　　叶清钰不知道干什么去了，并不在殿中。
　　侍女很贴心的上了一些清粥小菜，很快，殿中就剩下叶宁一个人。
　　吃了一口后，总算勾起了叶宁的食欲，加快了进餐的速度。
　　御书房，叶清钰批示着手下的奏折：“他怎么样？”
　　“公子戌时起身，现在正在用膳。”
　　“很好，看着他，别让他出殿乱走。”
　　“是！”
　　叶宁被软禁在了乾坤殿中，叶清钰似乎每晚都会留宿在殿中，但他每次回来时叶宁都已经入睡了，导致两人已经有一段时间没过见面。
　　奇怪的是，他一次也没有将叶宁从睡梦中吵醒过。
　　叶宁惊奇的同时，也松了口气，不用被强制发生关系，当然很合他的意。
　　直到有一天，窗外开始张灯结彩，乾坤殿也开始被人装饰着。
　　叶宁问了问宫女，宫女倒也没有避讳他，笑着道：“陛下大婚了。”
　　叶宁有些惊惶：“和谁？”
　　“张阁老的嫡孙女。”
　　叶宁松了口气，不用再次“被”结婚就好。
　　这样也好，不要来纠缠他，等到叶清钰寿终正寝之后，他就可以离开这个世界了。
　　叶宁出神的想着。
　　叶清钰负手而立：“怎么样？他的反应如何？”
　　“公子的反应有些奇怪，像是害怕，又像是松了口气。”
　　叶清钰冷笑一声：“你下去吧！”
　　“是！”
　　####################
　　日子还是一天一天的过，叶宁也在这种像是幽居的日子里找到了新的乐趣――和小七一起看小说。
　　过的很是惬意。
　　大婚那日，叶宁正听着庄严肃穆的钟声，乾坤殿内却被穿着甲胄的士兵们重重包围了起来。
　　殿中很快走出一队侍女，上了一桌茶点，叶宁喝了一热茶，继续在意识海中抱着小七看小说，困意涌上，还来不及和小七说一声，就睡了过去。
　　等他再次醒来时，世界变成了一片大红。
　　“吱呀”一声，叶清钰推门而入，他穿着一身新郎的红衣，剑眉星目，煞是俊朗。
　　“你怎么会在这里？”
　　叶清钰笑着道：“洞房花烛夜，我该道哪里去？”
　　他在叶宁面前，好像从来不自称“孤”，仿佛有了叶宁之后，，他便再也不寂寞了一般。
　　叶宁有些发怔：“不是和张阁老的嫡孙女吗？”
　　叶清钰冷笑了一下，坐到了桌子上，倒了一杯酒道：“还记得那些追杀我的人吗？”
　　叶宁点头。
　　叶清钰道：“那些人就是张阁老派来的。”
　　将杯中的酒一饮而尽，他接着道：“当年你走后，我在朝中实力单薄，不得不扶植势力，相互制衡。”
　　说到这里，他轻蔑一笑：“人心不足，总是有些人要肖想不属于自己的东西！”
　　叶宁了然，不过是除掉叶清钰不成，就想借着婚约生下继承人，自己坐大，没想到却被叶清钰将计就计，趁着大婚给全灭了。
　　叶清钰说完，扔掉酒杯，站起身来，向叶宁走来：“该回答的我都回答了，春宵一刻值千金……”
　　第二天，叶宁是在摇摇晃晃的马车中醒来的，叶清钰正握着一卷书，看的专注。
　　叶宁：“这是哪里？”
　　“去江南的路上。”
　　叶宁：“？？？”
　　叶清钰笑着将他睡乱的头发捋了捋：“你不是喜欢那里吗？我们就去那里好了，长河落日，旖旎小镇……只要你想去，我们就去。”
　　叶宁：“……”
　　后世史书记载：遂宁746年，建安帝退位，传位端亲王之子，后不知所踪。
　　
　　第72章 仙界大逃杀（一）
　　
　　晨曦的光照在叶清钰的脸上，柔和了五官，全然没有了以前那般戾气深重的样子。
　　叶宁有些发愣。
　　叶清钰刮了刮他的鼻子：“怎么了？这么看着我？”
　　心中有些复杂，叶宁道：“为什么？”
　　这句话问的没头没尾，叶清钰却还是听懂了他的话中之意。
　　放下手中的书，看着叶宁道：“因为…你知道的，阿宁。”
　　叶宁默然。
　　叶清钰吻了吻他的额头，转移了话题：“阿宁还记得端亲王吗？”
　　叶宁想了想，从记忆的角落将这个人翻了出来：“太祖皇帝的那个义弟？”
　　“不错，你道太祖皇帝为什么会封一个异姓人当了王爷？”
　　叶清钰笑道：“帮皇帝养了个儿子，换了一世的荣宠，当真是值得。”
　　他的话里似是嘲讽，又似是庆幸。
　　末了，他沉默道：“这江山还是交到了姓叶的人手中，我也不算……”
　　话尾消弭，车厢里寂静下来。
　　叶宁回抱住他，似是安慰。
　　叶清钰枕在他的肩膀上，搂住了他的腰。
　　世事有舍有得，他想要抓住这份独属于叶宁的温度，只好抛弃冰冷的皇宫，仅此而已。
　　幼时磨折，注定了他心狠手辣，冷性奸猾，在没有见到这位传说中的皇叔之前，他从来都不知道，叶家居然会有这样的人的存在。
　　看似冷漠，却又有温情，行事凌厉，却又留有余地。
　　想起叶宁给的那些像小孩子打闹一般的教训，叶清钰弯了弯眼睛。
　　叶宁感受着耳边人的吐息，内心平静。
　　从某个世界开始，他就一直纵容着数据携带者，不反抗，也不狙杀。
　　因为他知道，没道理每一个数据携带者都那么凑巧的爱上了他，他的任务，从一开始就处处透露着异常。
　　看着布鲁斯为了救他死在他面前的那一瞬间，隐约间，他好像记起，他也曾经喜欢过一个人，喜欢到，可以为那个人放弃自己的生命，那个人……
　　那个人……
　　每个数据携带者的身上，好像都有那个人的影子。
　　然后，他发现，明明一直都知道自己是个演技高超的前影帝的，却丝毫没有身为演员时的记忆。
　　接着是小七语焉不详的向他求原谅，他决定，从下个世界的一开始就杀掉数据携带者来试探。
　　却在失败后又改变了主意，既然每一次都爱上他的话，那么，他是不是可以期待，有一天，这个人能知道自己身上隐藏的真相？
　　这样想着，叶宁露出一个笑来。
　　马车摇摇晃晃，叶清钰将他抱下了马车。
　　千顷荷叶送风而来，叶宁恍惚了一阵。
　　叶清钰将他放在地上道：“喜欢吗？”
　　他的笑容纯然，看上去总算有了一些属于少年的俊朗。
　　叶宁这才发现，那双桃花眼仍然是初见时那样漂亮。
　　叶清钰想，这世上的风光，江山填岸，烟霞风雪，翁僧渔樵……他总是想要和这个人一起去看看的。
　　#####################
　　叶宁吻了吻叶清钰苍老的面容，声音中带着笑意：“亲爱的数据，我们下个世界见。”
　　“数据已抹消，世界重建中……”
　　“即将跳转空间，请准备，五，四，三……”
　　熟悉的系统音响起，白光过，叶宁消失不见。
　　混沌的感觉席卷而来，首先感觉到的是草木沁人心脾的清香。
　　然后是比刚才的混沌更加难受的撕裂感。
　　眩晕过后，叶宁睁开了眼睛。
　　眼前天空璀璨，五彩光芒四射，一群人骑着什么东西，皆在空中飞行。
　　乍一醒来，叶宁差点因为头晕吐了出来。
　　得亏他还记得拗人设，硬生生的忍住了。
　　还未反应过来，只听前面一道冷冷的女声道：“少主，他们追上来了。”
　　还未等叶宁答话，一支冷箭拖着幽蓝的光芒，从他耳边呼啸而过。
　　叶宁怔楞在原地。
　　“少主小心！”
　　飞在叶宁旁边穿蓝白相间衣服的男子惊叫一声，向叶宁扑了过去。
　　掉下来的一瞬间，叶宁看着被一箭穿胸的男子，飞溅而出的血滴在脸上，似乎还带着温热的温度。
　　衣袍翻飞，还没有时间浏览剧情的叶宁直坠而下！
　　“呼啦啦”一片，叶宁的身体落在茂密的树枝中，尖锐的枝叶划伤了脸上的皮肤，直到落到地上，“噗”的一声，吐出一口血。
　　叶宁挣扎着爬起来，直觉告诉他，这里十分危险。
　　正在这时，那边的草丛中传来剑打枝叶的声音，四目相对，叶宁一脸血污的看着来人。
　　来人身穿红白相间的衣服，看见叶宁，他似乎很是惊讶，但瞬间又反应了过来：“叶少主，您怎么会在此？”
　　叶宁暂时松了一口气，却还是没有放松警惕，看着他一边向自己走来，一边翻找着衣服，好像是在找药。
　　终于，他脸上露出喜色，拿出一个瓷白小瓶来。
　　走到叶宁身边，蹲下：“叶少主，我来帮您上药。”
　　他撸起叶宁的袖子，似乎有点不好意思：“不是什么好药，叶少主莫怪。”
　　叶宁一动不动，任由他为自己上药。
　　破空之声骤然响起，眼前还在未叶宁上药的人头上插着匕首，满脸是血的倒在叶宁面前。
　　叶宁抬头，穿黑色劲装的男子略带嘲讽的看着他。
　　“你们世家子弟，警惕心都这么弱吗？”
　　叶宁看了一眼地上的尸体，男子的脸上还带着即将得逞的笑意，他的手上，是一把短匕。
　　见叶宁不回答自己，男子撇了撇嘴道：“好歹也救了一命，说声谢谢不为过吧？”
　　“多谢。”
　　叶宁秒答，男子好像被噎了一下，转身走人。
　　意识到这是一个多么危险的世界，叶宁忍着身上的伤，勉强找了一个山洞，坐下来整理剧情。
　　这是一个修仙世界，千年前，魔界入侵，修士们受到重创，由此创立规则，合数名老祖之力，创建秘境，凡未结丹的少年修士，均要进此界历练，无一例外。
　　后来，切磋赛改为排位赛，竞争激烈，死伤惨重。
　　久而久之，此界成为灰色地带，凡在此界杀人者，均不受惩处。
　　修仙本就是与天相争，杀人夺宝更是常态，与其死在外面，不如在里面历练一番，能活着出去的话，长生路反而走的更远，因此，这项规则被保留至今。
　　发展到现在，所有少年修士都有进来的机会，但只有决出最后的胜者，结界大门才会再次打开。
　　决出胜者的条件，便是得到隐藏在秘境的信物，放在传送阵中。
　　这时便显出了世家子弟和散修的不同，凡世家子弟，均会带上一些死士充当替死鬼和挡箭牌，而散修则是单打独斗，来去如风，行踪不定。
　　叶宁便是这世家子弟中的一个，长萧门的少主。
　　看完剧情，叶宁简直心累，他原本还以为是这个少主得罪了别人，结果看完才知道，这里面的修士像疯了一样，见谁杀谁。
　　只因这一届历练大赛为了保证比赛的公正和竞争性，每个人的乾坤袋都是统一发放，要想活的更好，唯有从别人身上掠夺。
　　叶宁翻找了一下自己身上的东西，几张符篆，几块灵石，一瓶类似辟谷丹的东西，还有随他一起掉下来的那把飞剑。
　　除此之外，他身上什么都没有。
　　看来，要尽快找到大队伍汇合才行。
　　吃了几颗丹药，按照灵力运转的方法，吸收了几颗灵石中的灵力，压下了喉咙里的血腥气。
　　叶宁拎起那把看上去就知道是统一发放的佩剑，默念口诀，腾风而起。
　　看着飞剑听话的升空两米，叶宁心下一喜，紧接着，有什么东西打在剑身上，发出清脆的声响，飞剑应声而断。
　　叶宁终于适应了一点这个世界，动作灵敏的翻身而下，站在一旁。
　　先前救过他的黑衣男子站在一边，他的身前，四五个少年将叶宁团团包围起来。
　　见叶宁看他，黑衣男子道：“叶少主，好巧，我们又见面了。”
　　叶宁冷哼一声，旁边一个少年道：“少说废话，把你身上的东西都交出来！”
　　深知秘境凶残的叶宁一边将手放在腰间那支看上去很像装饰的萧上，一边将乾坤殿抛给那个少年，往后退了一步。
　　解开看了一眼，少年不屑的将乾坤袋扔在了地上，踩了两脚：“我呸，少拿这些东西糊弄爷爷我，不乖乖把身上的东西拿出来，就打到你吐出来为止！”
　　叶宁冷笑一声：“你是谁的爷爷？”
　　抽出腰间的萧，叶宁神情极是桀骜，萧声杀气缭绕，几个少年身上先后出现了血痕。
　　正当现场一片混乱之时，叶宁所站的地方似乎被萧声所震，终于支撑不住，滚滚落石应声而下。
　　少年们慌不择路，各自奔逃，原本镇定的站在一旁的黑衣男子，看着叶宁跑向的方向，毫不犹豫的跟了上去。
　　叶宁根据三角定理，向角落处最坚固的地方跑去，却见那里露出了一个洞，直通地下。
　　看了一眼外面落石滚滚的样子，叶宁咬牙，跳了下去！
　　山洞似乎很长，很长一段时间，叶宁的眼前都是一片黑暗。
　　很久之后，前面才出现了一抹亮光……
　　
　　第73章 仙界大逃杀（二）
　　
　　落地的瞬间，叶宁旋身而起，稳稳的阻住了身体的去势，站在了地面上。
　　他的面前，是一个巨大的水潭。
　　如有实质的寒气在潭面上缭绕着，水潭上方，有一个小小的洞，有光从里面照射出来。
　　叶宁观察了一下水潭周围，并不急着从上面的洞口脱困。
　　“千万别动，叶少主。”颈间一凉，兵刃贴上皮肤的感觉格外清晰。
　　身后，男子轻轻的在他耳边吐息，说出的话不似威胁，倒像是提醒。
　　叶宁下意识的握住了腰间的长萧。
　　来者不善，能在如此寂静的环境下接近他，对方实力定然不弱。
　　身后的男子叹了口气，宽厚的手掌按住了叶宁去碰萧的那只手。
　　他掌心粗粝，接触到叶宁的一瞬间，就让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　男子像是责备自家的孩子一样，笑着道：“真是不乖，该罚！”
　　叶宁被他的语气弄的差点炸起来，却强自忍住道：“叶某自认和阁下无冤无仇，阁下又何必苦苦相逼？”
　　身后的男子笑出了声来，胸腔震动间，有意无意的，叶宁颈间的匕首将他的脖颈划开了一道血线。
　　叶宁皱了皱眉，却并不出声。
　　等笑声渐歇，叶宁松开手中的长萧，举起双手道：“阁下无非是怕我动手，我向阁下保证，只要阁下放了我，绝不……”
　　说到这里，水中突然钻出了一根血红色的藤蔓，直朝两人而来。
　　叶宁早有打算，等的就是这个时机。
　　反手抓住男子扣在他腰间的手，叶宁飞速转身，将两个人的方向掉了个个儿。
　　男子原本早防着叶宁动手，正待制住叶宁，那藤蔓已经到了眼前。
　　只得拿匕首挡住了冲向自己的藤蔓，两者相撞，居然发出了金石之声。
　　叶宁站在一旁，迅速撕掉袖子上的布条，包住了脖子上小小的口子。
　　看清男子的脸，叶宁不禁感叹冤家路窄。
　　男子就是那个在林中救过他后来又带人来打劫他的黑衣男子。
　　叶宁笑了笑，看了看紧追不舍的藤蔓，又钻进了他滑下来时的洞口。
　　从一开始的时候，他就知道，这下面有东西，既是有阳光水汽，寒潭边又怎么会寸草不生？故意让黑衣男子伤了他，血气果然引来了潭底的东西。
　　叶宁抽出缠在腕间的白色丝带，要不是情况特殊，他差点忘了这个东西。
　　感谢本次大赛组委会除了发放统一武器之外，还允许自带本命法器。
　　这丝带名唤“缠丝”，顾名思义，是和“捆仙索”齐名的宝贝。
　　是这具身体从小就开始炼化的家传宝贝，即使长萧才是他的本命法宝，但因“缠丝”浸染了他身上的气息，居然也混过了秘境的排查，被他带了进来。
　　默念口诀，轻如薄翼的“缠丝”变成了一方正方形大小的“毯子”，叶宁轻点脚尖，站了上去。
　　催动着“缠丝”往上面飞去。
　　空气中乍起的灵力波动让叶宁身形微动，避开了“砸”向他的藤蔓，藤蔓一击不成，却拽住了“缠丝”的一角，猛力一拉，叶宁暗道不好，稳住身形，萧声如剑，切断了藤蔓。
　　四周仿佛安静了一瞬，紧接着，地动山摇！
　　叶宁驾驭着“缠丝”，看着头顶不断落下的石块儿，咬咬牙，冲了出来。
　　“轰”的一声，就在叶宁出来的瞬间，洞口塌了！
　　叶宁看着被封住的洞口，看向水潭的方向。
　　黑衣男子倒在地上，不知是死是伤。
　　潭面上升起了巨大的旋涡，动静越来越大，似是裹挟着千钧怒气，破水而出！
　　叶宁惊讶的睁大了眼睛：蛟！？
　　不对！
　　古籍记载，蛟的颈上有白色的花纹，胸是褚色，背上有蓝色的花纹，身体两肢像锦锻一样有五彩的色泽，有四只脚，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉。
　　可眼前这只，通身黑红，隐隐散发着黑气，除了形貌差不多之外，看上去和古籍中描述的那个神兽没有半点关系！
　　叶宁情不自禁的往后退了一步，真是日了狗了，刚才那根暗红色的东西根本就不是什么藤蔓，而是这个东西的信子！
　　看着那两只泛着红光的狰狞眼睛，叶宁迅速将手上的萧放在了唇边，尖锐的萧声响起，音刃化作网状，朝那头妖兽兜头而去。
　　威力巨大的杀招穿过妖兽的身体，却只留下了浅浅的划痕。
　　长啸一声，长达三米多长的尾巴灵活一甩，缠住了叶宁的身体。
　　叶宁被卷着，甚至能听到自己身上骨头“霹雳巴拉”作响的声音。
　　挣扎着重新举起长萧。
　　“刺它眼睛！”
　　萧声杀气腾腾，音刃冲着妖兽的眼睛而去！
　　妖兽似乎通了人智，躲闪开来。
　　身后，黑衣男子飞身而起，匕首闪着幽蓝色的光芒，直直的戳入妖兽的脑袋。
　　妖兽痛极，松开了叶宁，身躯卷起了巨大的波浪。
　　黑衣男子拔下匕首，凌空搂过叶宁的腰，落在一个还算隐蔽的角落，手像铁钳一样捂住了叶宁的鼻子：“屏息！”
　　叶宁看了一眼勃然大怒却又找不到攻击对象的妖兽，有些明白了为什么刚才黑衣男子会悄无声息的趴在那边。
　　找不到他们的妖兽索性在寒潭中发起疯来，水浪滔天，打在两个人的身上，数十道冰箭打向叶宁他们。
　　“不好，它在水中感受到我们的气息了！”
　　黑衣男子的反应极快，躲过冰箭，顺手打出了几道灵石。
　　叶宁看着他的动作，心中诧异，居然是阵法？这个男人到底是什么来头？
　　阵法暂时隔绝了两个人的气息，黑衣男子声音冷酷：“水潭上的那个洞口是现在唯一的出口，我们想办法从那里出去。”
　　叶宁道：“待会儿阵法打开，我全力操纵“缠丝”，你牵制住那条妖兽，我们冲出去！”
　　黑衣男子点头。
　　叶宁拿出“缠丝”，两人坐好，黑衣男子并不出声，伸出三根手指，叶宁看着他的手指，心中默数。
　　阵法撤开，“缠丝”带着两人，极快的飞向那个洞口。
　　进入水潭上方，“缠丝”猛然一坠，叶宁只觉身体中的灵力被一抽而空，身下一重，落入水中。
　　“缠丝”自动缠上叶宁的手臂，叶宁怕水，紧紧的抓着黑衣男子不放。
　　水下，妖兽的尾巴兴奋的缠绕着，卷住了两人，塞进了口中。
　　顺着水流的吸力，叶宁七荤八素的拽住了妖兽的喉头，腥臭的味道差点没让他吐出来。
　　叶宁看向黑衣男子，两人均是狼狈。
　　看着身上滴下去的水像是落入油锅一样顷刻间炸起蒸发，黑衣男子抽出腰间的软剑，沉声道：“墨渊。”
　　叶宁行礼道：“墨道友，幸会。”
　　冷哼一声，墨渊执剑砍向一处。
　　叶宁也感受到了消失的灵力莫名的回归，一只手操控着长萧，隔空向那处攻击着。
　　妖兽吃痛，翻滚着身体，叶宁努力控制着自己不被颠下去，还要攻击，十分辛苦。
　　似乎想将他们吐出去，妖兽的动作更加激烈。
　　两人眼神交汇，这水潭有古怪，若是被吐出去，他们两人必死无疑，还不如将这妖兽先弄死再说！
　　两人发力，朝被攻击的地方撞去。
　　血色在冰冷刺骨的潭水中蔓延开来，在妖兽死去的一瞬间，潭底光芒大作，叶宁失去了意识……
　　#####################
　　火光温暖，烤肉的香味钻入鼻子里，叶宁缓缓的睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　叶宁看着那张火光映衬下的脸。
　　硬生生的被吓了一跳，指着他道：“你你你…我我我……”
　　那熟悉的声音带了些无奈：“我醒来时就已经这样了。”
　　叶宁在心中大吼着：“小七！快出来！我变成另一个人了！”
　　没错，火堆对面，那张脸分明是长萧门少主的！
　　
　　第74章 仙界大逃杀（三）
　　
　　叶宁的声音冷冷的：“我想，我需要解释。”
　　小七软糯的声音带着哭腔：“宁宁，我…我真的什么都不知道，系统显示世界运转正常。”
　　叶宁冷静下来，顺手摸了摸它的小身体，似是安慰。
　　“上个世界十米内检测数据携带者的甄选器还能用吗？”
　　小七的小短手捏了捏叶宁的手道：“依宁宁对那串数据的了解，同样的方法，第二次还会在它身上奏效吗？”
　　叶宁沉吟了一会儿，道：“现在我和那个墨渊互换了身体，当务之急是先换回来，找数据的事情先不着急。”
　　他有些傲娇的想：反正不去找那串数据也会自己到他身边来q(s^t)r墨渊看着“自己”出神的样子，怎么看都觉得那张脸十分别扭。
　　叶宁从意识海中出来，看到的就是对面嫌弃的一张脸。
　　长萧门少主长得十分细致，性格也极是温润端方，那张脸上现在摆出了这样的表情，简直违和到不行。
　　两人几乎同时扭脸，又同时把脸扭回来看向对方。
　　叶宁轻咳一声，打破了僵局。
　　“水潭里恐怕有古怪。”
　　墨渊一脸嘲讽：“我们现在已经不在那个水潭边了。”
　　叶宁这才发现，虽然景色一样，但这里生机勃勃，显然已经不是才进来时那个寸草不生的水潭所在的地方了。
　　“是阵法？”没有在意他的语气，叶宁问道。
　　“估计比阵法还要棘手，这个地方，应该是哪个大能留下来的叠加空间。”
　　“叠加空间？”叶宁心下一震。
　　如果真是叠加空间的话，那就真的难办了。
　　叠加空间，顾名思义，就是在固定的一个空间内，通过布置阵法或其它方法，制造出数个平行空间，除了空间主人，谁都不知道空间内到底有几个叠加在一起的空间，也不知道空间变幻的契机到底是什么。
　　墨渊看着自己叶宁为难的样子，皱了皱眉道：“不准用我的脸做出那么难看的表情！”
　　叶宁：呵呵。
　　要不是怕崩人设他还真会回个白眼给他！
　　墨渊并不管叶宁在想些什么，只看着水潭道：“既然我们是从水潭中转换到这里来的，想必水潭中一定有什么东西。”
　　叶宁赞同的点点头。
　　墨渊翻烤着火上的烤肉，割下一块儿递给叶宁。
　　叶宁摆手：“不用了，我还不饿。”
　　其实是因为长萧门门主不吃肉。
　　无肉不欢的叶宁内牛满面。
　　哪知墨渊却道：“我每天这个时候都要进食。”
　　言下之意就是，这是给我宝贵的身体吃的，不是给你吃的。
　　叶宁恶狠狠的咬着烤肉，却碍于君子如玉的人设不能呵呵对方一脸，憋屈的不行。
　　看着站起身来的墨渊，他道：“你干什么？”
　　墨渊：“方便。”
　　叶宁很是无辜的看着他：“在下不习惯被别人触碰。”
　　墨渊道：“自己触碰自己，应该很习惯才是。”
　　叶宁咬牙道：“也不习惯被别人看。”
　　墨渊冷哼一声，看了一眼叶宁身下。
　　那反应分明是在说，他也不稀得看。
　　跟着站起身，叶宁道：“正好，我也想去方便一下。”
　　并排而站，叶宁看着墨渊一脸这么小还担心被别人看的表情。
　　真是要炸！
　　等他出去，一定要蒙着这个人的眼睛，用“缠丝”缠着他，抽打一百遍！
　　作为有专业素养的演员，叶宁的表情掌控的很好，即使心中愤愤，面上却并不显。
　　墨渊站在水潭边，看着他道：“准备好了吗？”
　　叶宁点头，“啪”的一声，扬起一阵水花，墨渊猛地从水中冒出头来，似乎在问他为什么不一起下来。
　　叶宁无辜的看着他道：“我突然想起，不用跳下去也能检测潭水。”
　　说着，长萧缓缓升起，在灵力的掌控下飞到了水潭上空。
　　不出所料，长萧像是失去掌控一般，落入潭中，溅起一丝水花。
　　墨渊游过去，将长萧握在手中。
　　爬上岸来。
　　单薄的身体被水浸湿，黏在身上，显得有些狼狈。
　　看了一眼纤细白皙的手腕，又露出了颇为嫌弃的神情。
　　叶宁看的手痒痒。
　　还未等他说什么，墨渊就咬破了自己的手腕。
　　叶宁：“……”那是他的身体啊混蛋！
　　血液顺着唇角流下，让长萧门少主那张原本寡淡细致的脸沾染上了颜色，竟显出了一丝邪魅之气。
　　一眨眼，那股气息已经不见，取而代之的是凛然。
　　血液在空中流连，手腕上光洁一片，只剩下一道泛白的咬痕。
　　叶宁看着在空中组成符咒的血液，嘴角抽了抽。
　　这么大的阵仗，该说谢谢没有用他中指的心头血吗？
　　刚这样想着，墨渊就咬破了自己的中指，双手快速的结着繁复的手印。
　　脚下似乎在慢慢的震颤起来。
　　叶宁看着墨渊快到能看到残影的双手，再一次怀疑起他的身份来。
　　空中的符咒闪烁着红光，空间震颤的更加厉害，叶宁只听墨渊一声厉喝：“六合乾坤，破！”
　　潭水的中央像是有什么东西要挣脱束缚一样，剧烈的翻滚着。
　　墨渊“噗”的一声吐出一口鲜血，显然是符咒威力太过强大，受到了反噬，他踉跄着拉住了叶宁的手腕：“走！”
　　叶宁看着水潭上的那个洞越来越大，祭出“缠丝”，朝洞口飞去。
　　在他看不见的地方，墨渊手指微动，有什么东西没入袖口一闪，疏忽不见。
　　叶宁看着墨渊胸口上血红的一片，心疼不已。
　　要是长萧门少主出了什么意外，他可是会被弹出这个世界的好吗？
　　墨渊压下口中的血腥，没有血脉支撑的情况下，这样的术法施展起来还是太过勉强了。
　　感觉到附近有他人的气息，随手抛出几个灵石，设置了一个简单的屏息阵法。
　　叶宁这时也察觉到了不对，“缠丝”心随意动，停在了郁郁葱葱的草丛之中。
　　一群人正在密林中厮杀，很明显，这是两个世家之间的对峙。
　　红橙黄绿的光芒此起彼伏，斗得如火如荼，却始终将两个锦衣少年护在中间。
　　两个被护着的少年时不时的互放一下冷箭，看着对方的眼中，都是厌恶之色。
　　“金泽轩，有种出来单挑啊！”
　　“单挑就单挑，谁怕谁？你出来啊！”
　　“你先出来我就出来！”
　　“白宇，你不会是怕了吧？”
　　“小爷会怕你？”
　　开启嘴炮技能的两个人你来我往，吵得叶宁头疼。
　　他扯了扯墨渊的衣角，指着那个叫金泽轩的少年道：“去救他。”
　　墨渊挑了挑眉：“你朋友？”
　　“表弟。”
　　不错，那个叫金泽轩的少年，正是长萧门少主亲娘那不争气的侄子。
　　“缠丝”缠住那个叫白宇的少年，那少年被凌空甩到了叶宁面前。
　　场面有一瞬间的安静。
　　“表哥？”
　　金泽轩带着惊喜的声音传来。
　　墨渊微微颔首，算作打招呼。
　　白宇恨恨的看着墨渊道：“叶宁！谁让你多管闲事了？”
　　“啪”的一声，“叶宁”一巴掌扇在了白宇脸上。
　　“你还没有资格叫我的名字！”
　　叶宁看着墨渊霸气侧漏的样子扶额，大家会不会以为长萧门少主中邪了？
　　结果，扭过脸就看见金泽轩一脸崇拜的看着墨渊。
　　叶宁：“……”
　　似乎终于注意到了叶宁，金泽轩惊讶道：“咦？表哥怎么会跟这个赖子在一起？”
　　“赖子？”叶宁不由自主的脱口而出。
　　“看什么看，说的就是你！”金泽轩鄙夷的看着叶宁。
　　叶宁的记忆终于接轨，想起了这个赖子是什么人。
　　赖子原名叫张三，阴险毒辣，因为总是向别人借法宝不还，甚至为了将法宝据为己有而杀人，所以在修真界中名声极差，甚少有人与他来往，认送诨名“张赖子”。
　　叶宁看了一眼神色如常的墨渊，想了想遇到他之后的一系列事情，得出了一个大胆的结论。
　　救他的和带人打劫他的，根本就是两个人！
　　这样一来，黑衣男子的行为也就说的通了。
　　若是要打劫他的话，应该趁着救他之后就动手的，何必要多此一举的在他调整好之后又带人来打劫他？
　　才开始救他的那个人是墨渊，后来带人打劫的应该是赖子，在他进入洞中之后，肯定发生了什么事情，导致墨渊跟在了他的身后，然后在某一个契机下，他们两个人转换了身体。
　　那么现在问题来了，墨渊到底是什么人，扮成赖子又是为了什么事，赖子被他杀了还是藏了起来……
　　看着有一句没一句和金泽轩聊着天的墨渊，叶宁出了一身的冷汗。
　　似乎是感觉到了他的视线，墨渊看向他。
　　叶宁迅速调整表情，露出一个千万不要露馅儿的眼神。
　　墨渊面色如常。
　　还被五花大绑仍在地上的白宇已经听不下去金泽轩无穷无尽的寒暄了，他叫嚣道：“金泽轩，你这个孬种，躲在别人身后算什么英雄好汉！”
　　金泽轩对着他做了个鬼脸：“有种你现在起来跟我单打独斗啊？没本事少在这儿吠！”
　　白宇气的脸都涨红了：“你！”
　　“都给我闭嘴。”墨渊的声音不大，却很有威势。
　　两个少年立马消音。
　　
　　第75章 仙界大逃杀（四）
　　
　　叶宁试探着在脸上摸了摸，并没有发现任何异样。
　　只听墨渊淡淡的声音传来：“人多目标大，都散了吧。”
　　金泽轩狗腿道：“表哥，我们一起，也好有个照应不是？”
　　白宇挣扎了一下：“叶……”
　　想起刚才那一巴掌，本来要脱口而出的“叶宁”硬生生的又改成了“叶少主。”
　　“叶少主，你先放了我。”
　　金泽轩一副小人得志的样子：“闭嘴，没看本少爷正和表哥说话吗？”
　　白宇被“噎”的不上不下，红着一张脸站在一旁。
　　他身后的属下倒是很懂得进退，恭敬的冲着墨渊道：“叶少主，本门与长萧门素来无仇无怨，还望您看在两家的关系上，放了我家少爷。”
　　墨渊微微颔首，“缠丝”应声而解，缥缈的丝线悄悄的钻进了叶宁的袖口，乖乖盘踞在他的袖口。
　　“多谢叶少主，后会有期。”
　　扶着白宇，一行人走的颇为落魄。
　　墨渊看了一眼金泽轩：“还不走？”
　　“表哥～”原本还想撒娇的金泽轩看着墨渊一副疏离的样子，一步三回头的带着人离开了。
　　他看着自家表哥冷淡疏离的样子，总觉得他有什么地方不一样了。
　　长萧门的门派服蓝白相间，袖摆宽大，加上束得紧紧的腰封，显得人身姿挺拔，极为端方，平日里穿在表哥身上只让人觉得如谪仙一般俊美，不像现在，冷清肃杀，倒像是清泠山上那些剑修一样。
　　金泽轩祭出飞剑，将表哥所有的变化都归功于在这秘境中见血了的历练，头也不回的飞走了。
　　叶宁心知墨渊是怕两人暴露，才将人都支走了。
　　想起来时原主父亲的嘱咐，叶宁道：“不知墨道友接下来有何打算？”
　　“换魂。”
　　言简意赅。
　　叶宁道：“在下代表长萧门参加历练，自然要光耀门楣。”
　　“你想让我帮你？”
　　“是联手。”
　　墨渊无可无不可的点了点头，看样子是同意了帮叶宁参加第一名角逐。
　　####################
　　硫磺的味道在空气中弥散，水汽氤氲，叶宁坐在一旁，拿衣服上撕下来的布条沾着水擦脸。
　　墨渊满身血污，正面无表情的脱着衣服。
　　白皙的胸膛很快暴露在空气中，叶宁自觉扭过身去。
　　就在刚才，他们两人才经历了一番激烈的战斗，几乎拼尽全力，才将对方全部歼灭。
　　虽然涤尘咒就可以解决清洁问题，但两人还是不约而同的选择了洗澡。
　　想起墨渊狠辣的招式，叶宁生生的打了个寒颤。
　　墨渊看着水中的倒影，这真是一张合该和江南烟雨联系在一起的脸，看着无一处不熨帖，无一处不温润。
　　真是可惜了，看了看细嫩的掌心，墨渊撇了撇嘴，他们这一族从来不压抑自己的欲望，若不是现在换了个身体……
　　想起这个叶少主一板一眼的模样，墨渊看着他的背影勾了勾唇：“叶少主连自己的身体也不敢看吗？”
　　叶宁背对着他：“非礼勿视。”
　　很好，这话说的，特别正人君子。
　　墨渊笑了笑，手掌一合。
　　叶宁只觉得背后有一股力量拉了他一把，下一秒，就坠入了温泉中。
　　叶落汤鸡宁从水里钻出来，吐出嘴里的水，差点就脱口而出“神经病啊？”
　　及时刹住了车，叶宁几乎咬牙切齿：“在下不习惯与人共浴。”
　　黑色的衣服黏在身上，露出鲜明的肌肉轮廓。
　　墨渊按住他的肩膀道：“刚好，在下也是。”
　　他扯开了叶宁的衣领，笑着道：“既然如此的话，叶少主也不想帮我的身体洗澡吧？”
　　叶宁有种不祥的预感。
　　墨渊一脸正直：“所以，还是我自己来吧。”
　　叶宁一脸懵逼的被他扯开了衣领，墨渊满意在结实的胸肌上摸了一把。
　　被摸了一把的叶宁：卧槽，这人是不是变态！
　　白皙的手臂从后背滑过尾椎，停在线条流畅的腹部上。
　　墨渊接着道：“待会儿，叶少主也可以自己洗，渊保证不乱看。”
　　叶宁表示，两个人互相摸着对方的身体洗澡的画面太美，他不敢想。
　　严重怀疑对方是暴露狂的叶宁被摸的起了一身的鸡皮疙瘩，往外退了退。
　　强自镇定道：“相较之下，在下更不喜欢被人触摸。”
　　墨渊有意思的看着那张对他来说还尚算陌生的脸在窘迫，羞愤，生气等复杂的神情中来回转换，有些可惜对面不是自己的脸。
　　他可是从来没在自己脸上，见到过这么多表情的。
　　自觉今晚找够乐子的墨渊终于放过了叶宁，仍旧是一脸正直：“既然叶兄不喜，那便算了。”
　　叶宁呼出一口气，连他的称呼变了都没注意到就落荒而逃。
　　水温温热，感受着掌下温润细腻的皮肤，墨渊眯了眯眼睛。
　　叶宁和他之间隔了一块巨大的石头，他有些嫉妒的看着某人的八块腹肌和人鱼线，戳了又戳，想起自己逝去的那六块腹肌，很是不开心。
　　不过他还是有节操的（自以为），腹部再往下他就收回了视线，绝不想看了之后长针眼。
　　洗完澡，墨渊布下阵法，不用睡觉的两人穿上干净的衣服，席地而坐，入定调息。
　　这一夜过的并不平静，时不时传来猛兽的叫声，黑暗中，偶尔还有一些箭矢划破空气飞过，远处，刀尖相交的声音在寂静的夜里格外动人心魄。
　　叶宁本以为有了墨渊的阵法就可以高枕无忧，直到一把剑穿过阵法，被墨渊一把抓在手中。
　　看向身后，是十几个穿着不同门派服的人。
　　叶宁了然，这些都是进入秘境后不甘成为炮灰而叛逃的人，他们组合起来，在秘境中打劫杀人，奢望着能活到最后。
　　墨渊冷哼了一声，似是在说找死。
　　那些人手中拿着一个铃铛，叶宁抽出长萧。
　　鼎鼎大名的“幻音玲”，没想到竟然落入了这群乌合之众手中。
　　凌厉的萧声混杂着蛊惑人心的铃声，夜风吹来，余音袅袅，传出很远。
　　墨渊的眼睛混沌了一瞬，很快又清醒过来。
　　软剑在手上转了一个圈，墨渊勾起一个冷笑，剑气夹裹着杀气，扫了一圈儿。
　　六七个人应声倒下，为首的人慌慌张张的拿出了一个类似□□的东西。
　　叶宁脑中闪过这个东西的信息，专为修士所用，只要炸开，在场所有的人都会灵力暂失，在黑市上卖的很火。
　　音刃随着主人的心意，打在那人的手上。
　　黑色的铁球应声而落，与此同时，数千支闪着寒光的飞镖瞬间发射，朝叶宁他们的方向而来。
　　墨渊的剑舞的密不透风。
　　飞镖被打的七零八落，横扫了对方一片。
　　混乱中，墨渊闷哼了一声，叶宁冲过去道：“你受伤了？”
　　墨渊摆了摆手，他的胸前绽开了一朵“小红花”。
　　叶宁看着对方又拿出了一件法器，抱起墨渊道：“我们走！”
　　往前跑了两步，“缠丝”自动接住了主人，飞快的冲上了天空。
　　墨渊黑着脸窝在叶宁怀里，现在的他身体清瘦，和这个宽厚的怀抱很是契合。
　　彻骨的寒风从衣袖间穿过，叶宁低下头来，关切道：“还好吧？”
　　墨渊：“……”
　　
　　第76章 仙界大逃杀（五）
　　
　　不知过了多久，叶宁终于找到了一个隐蔽的山洞。
　　放下墨渊道：“你先在这儿等一会儿，我去找些草药来。”
　　墨渊靠在墙壁上，大半个人都埋在阴影里，不知道在想些什么。
　　山洞深处传来了轻微的脚步声，墨渊睁开眼睛，露出一个嗜血的笑来。
　　来人打了个响指，原本昏暗的山洞燃起了亮光。
　　浅浅的脚步声在墨渊的面前停下，蹲下身，拨开了墨渊的头发。
　　“长得还不错嘛。”
　　男人带着淫邪意味的声音响起，下一秒，他脸上的神情变成了不可置信，呆呆的看着穿胸而过的手掌，倒在了地上。
　　墨渊甩了甩手，沾满鲜血的手又变得白皙如玉。
　　看着倒在地上的男人，他的眼光有些意味不明。
　　刚才，他到底是因为自己受到了冒犯而发怒，还是因为，这具身体被别人玷污了才那么生气呢？
　　叶宁回来时松了口气，山洞里的情况和他走时一样，他宝贵的身体正闭着眼睛休息，头发遮住了半边脸，似乎睡的很香。
　　轻轻的掀开墨渊的衣襟，胸口上的伤口不大，却很深。
　　叶宁抬头看了一眼，对方眉头轻蹙，似乎在睡梦中也不得安心似的。
　　上好药，他拉着墨渊的手，为他输了点灵力。
　　正在叶宁也有些昏昏欲睡的时候，这漫长的一夜却远远还未结束。
　　感觉到地面的震动，叶宁第一时间叫醒了墨渊。
　　看着墨渊迷迷糊糊的样子，叶宁索性又一次抱起了他。
　　出了山洞，才发现有一只像小山一样大的妖兽正在追赶一群修士，正飞速的朝着这个方向而来。
　　叶宁转身就跑，冷箭从耳边飞过，叶宁暗骂这个世界的人都是神经病，都这个时候了居然还在自相残杀。
　　窝在他怀里的墨渊双眼暗了一下。
　　叶宁只觉脚下一绊，失去了意识……
　　高高的帝座之上，男人穿着玄色长袍，长长的墨发垂落，身上散发着一股慵懒的气质，他容颜极盛，很容易让人想到灼灼的桃花，是一种咄咄逼人的美。
　　偏偏眉间还有一枚火焰状的红色印记，为他添上了丝缕的邪气。
　　看着镜子里的叶宁睁开了眼睛，他有些无趣的扣了扣扶手。
　　秘境中，墨渊似乎感觉到了什么，看了一眼远处的天空。
　　帝座上的玄袍男人笑了笑：“墨渊，你可千万不要让我失望才是……”
　　墨渊冷哼了一声，袖袍一挥，转瞬消失在原地。
　　玄袍男人看着黑成一片的玄光镜，摇了摇头，似是宠溺般的，低低的笑出了声。
　　另一边，叶宁醒来，发现自己躺在高高的台阶上，前后皆看不到台阶的尽头。
　　墨渊随手抽出指尖的一滴血，凝成一面光镜，看着叶宁的一举一动。
　　叶宁坐起身来，身下是冰冷的汉白玉台阶，往上看，云雾缭绕，似是走两步便能登到天宫上去一样；往下看，村落散布，隐隐似乎能听见人声。
　　天上人间的对比让叶宁心生踌躇。
　　站起身，他还是决定先走一步试试。
　　一步过后，眼前是熙熙攘攘的集市，叶宁脑中一空，就在刚才，他好像忘了什么。
　　墨渊看着叶宁茫然的样子，摸了摸光滑的下巴，叶宁，让我看看你的本事吧。
　　意识海中，叶宁正抱着小七：“这种程度的幻境，好low哦。”
　　小七十分配合他，挥舞着小胳膊道：“宁宁最棒，宁宁赛高！”
　　决口不提叶宁差点中招的事情。
　　叶宁撸了一把它的小短毛：“走了，记得帮我下《总裁的七日情人》。”
　　“宁宁放心，等你回来，么么哒。”
　　叶宁迷茫的看着热闹的人群，老妇颤颤巍巍的杵着龙头拐杖，颇为激动的迎了上来：“宁儿，你回来了？”
　　他似乎知道了自己的身份，激动的看着妇人道：“娘，不孝儿叶宁，回来了！”
　　说着就要跪下。
　　妇人赶忙去拦。
　　接下来，墨渊看着叶宁一路走来，寒窗苦读，考取功名，金榜题名，迎娶娇妻。
　　直到洞房花烛夜，墨渊捏碎了自己手上的杯子，清冽的酒香飘散开来。
　　“宁宁，《总裁的七日情人》全集下完了。”
　　叶宁看了一眼一片喜庆的婚房，结束了游戏。
　　看不见的波纹延伸开来，世界开始扭曲，如水波一般缥缈的散开。
　　场景渐渐清晰起来，叶宁看空旷的大殿，床上，墨渊正沉沉的睡着。
　　大殿深处，小巧的钥匙漂浮在半空中，被一片金光笼罩着，叶宁有些情不自禁的走了过去。
　　墨渊咳嗽了一声，“醒”了过来。
　　叶宁闻言，扭头看向他：“开启秘境的信物。”
　　墨渊一脸我们怎么会在这儿的表情看着叶宁。
　　叶宁道：“一言难尽，我们先出去再说。”
　　抓住钥匙的一瞬间，殿中金光大作，强烈的光亮覆盖了一切。
　　晕眩了一阵，叶宁睁开眼睛，眼前是大赛会场。
　　也就是说，他们出来了。
　　“恭喜叶兄，世侄拔得头魁啊！”
　　叶宁一眼就看到了这具身体的父亲，正待上前，却被墨渊抢先。
　　叶宁这才想起他这幅壳子不是自己的。
　　也不知道墨渊过去和叶父说了什么，等他过来时，直接拽着叶宁就走了。
　　叶宁有些懵逼的看着他：“你说了什么？”
　　墨渊不耐烦的道：“心有所获，闭关。”
　　叶宁道：“那我们现在去哪儿？”
　　“找换魂的方法。”
　　是夜，两人投宿客栈。
　　终于不用担心被那些疯子无差别攻击，叶宁安心的沐浴更衣，躺在了床上。
　　另一间房里，墨渊脱掉身上的衣服，长腿一跨，坐进了浴桶中。
　　低头看了一眼胸口还未结痂的伤，不知怎的，突然觉得有些碍眼。
　　伸手一抹，胸口的伤痕顿时不见，皮肤光洁如新。
　　这时，他才抬起了双臂架在浴桶上，好好的观察起叶宁的身体来。
　　这是一具和他很不相同的躯体，即使都同属于男子，但他们两人之间的区别也是如此明显。
　　大概是因为主修音攻的关系，叶宁并不壮硕，相反，还有些单薄。
　　不过，虽然单薄，却并不显得瘦弱，薄薄的肌肉覆在胳臂和小腿上，显得纤长有力，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　有些昏黄的灯光照在身上，带着一层水光，越发显得骨肉匀停，皮肤细腻。
　　感受着和自己截然不同的手感，墨渊抚摸着这看上去就知道极为青涩的身体，忽然起了些坏心思。
　　这便是他等了两百年的命定之人，不管是身体也好，人也好，都应该是属于他的才是。
　　他伸手慢慢的探索着这具身体，似乎想要找到这具身体的极限在哪里。
　　不一会儿，房间里就传出了重重的喘息。
　　玩了好一会儿，墨渊终于发泄出来，站起身，草草的擦了擦身体。
　　“啧啧，真恶心！”
　　隔着镜子，坐在帝座上的男子一脸嫌弃的看着他。
　　墨渊一脸不在意的套上一件外袍，挑眉道：“只是自渎而已，不想看别看！”
　　男子冷哼一声，挥手打碎了镜子。
　　墨渊冷笑，盘腿而坐，开始调息。
　　睡在床上安心刷剧的叶宁并不知道墨渊在他身上做了些什么。
　　蹂躏了一下白团子，他想了想这些天来的经历，决定将墨渊作为怀疑对象。
　　每个世界，数据携带者都在离他最近的地方，这次想必也不例外。
　　叶宁有些迷迷糊糊的想着，明天一定要试探一下墨渊。
　　
　　第77章 仙界大逃杀（六）
　　
　　第二天，叶宁是被墨渊叫醒的。
　　睁开眼，墨渊的脸近在咫尺，哦，确切的说，应该是长萧门少主的脸近在咫尺。
　　墨渊穿着一身黑色劲装，一头乌发尽束，看上去肃杀了不少，冷冽的不行。
　　叶宁心道，能让通身君子气度的长萧门少主看上去像杀手一样，他也是服气的！
　　墨渊道：“到极西之地，就是上古战场了。”
　　叶宁有些纳闷：“上古战场？”
　　墨渊的声音有些发沉：“若是这世上还有哪里能让我们换回来，便只有那里了。”
　　叶宁还想问什么，想了想，终究没有出声，墨渊好像从来都不惧在他面前表露出自己的不同来，如此坦荡，倒让他连问话都有点不好说出口。
　　一路往西，越走越荒凉。
　　入夜，两人露宿荒野。
　　月华如练，夜凉如水，叶宁执着长萧，静静的吹奏着。
　　萧声肃肃，墨渊渐渐的闭上了眼睛。
　　极小的黑红色飞虫从墨渊的脖子上爬进萧孔，收起长萧，叶宁试探的叫了一声：“墨道友？”
　　没有动静。
　　呼出了一口气，叶宁渐渐的凑了上去。
　　他的唇停在两人鼻息相闻的位置，顿了顿，而后，轻轻的印了一下墨渊的唇角。
　　熟悉的系统声并没有响起，叶宁一愣，难道是他猜错了？
　　还是说，是因为换魂的原因？
　　叶宁决定看个剧冷静一下。
　　沉浸在女主为救总裁的白月光情人定期献血的狗血剧情中，叶宁并不知道，在他闭上眼睛打坐的瞬间，墨渊睁开了眼睛。
　　那双眼睛里，厌恶的神色一闪而过！
　　经过长达七天的赶路，两人终于到达了极西之地。
　　触目所及，满是荒凉。
　　无垠的沙漠中，墨渊站在广袤的戈壁滩上，身体悬空而立，将手中的东西抛了出去。
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，叶宁亲眼看着这片土地在他眼前活了过来。
　　杀意如剑，最原始的战场像一幅画卷一样缓缓展开，厮杀声响彻一片。
　　这是一场人与兽的战争，数不尽的妖兽伴随着滚滚的烟尘向拿着兵器的人类扑来，金戈之声不绝于耳，时不时的伴随着妖兽的嚎叫。
　　残阳如血，为首的男人穿着一身金色盔甲，一柄长戟舞的虎虎生风，似虎似豹的妖兽大概有两人高，一双眼睛凶悍的看着男人，似乎在寻找着进攻的时机……
　　“走了。”
　　墨渊的声音近乎漠然。
　　叶宁正沉浸在这样如史诗般的电影画面中，被他拍了拍肩膀，顿时清醒过来。
　　放眼看去，身后不知何时，竟然出现了一座宫殿。
　　威武的城门敞开着，似乎在迎接他们的到来。
　　“不过是留在世上的最后一丝执念化作的幻影罢了，不值一看。”嘲讽一般的，墨渊抬脚走向城门。
　　叶宁看了一眼正将长戟刺向妖兽的男人，犹豫了一下，跟在了墨渊的身后。
　　出乎叶宁的意料，宫殿之中竟然并无机关，一路走来，无数金银珠宝铺满了整个主殿。
　　墨渊像是没看到这些东西一样，目不斜视的走过。
　　一路分花拂柳，叶宁看着装潢精致的宫殿赞叹不已。
　　若这里真是上古战场的话，那这座宫殿应该已经存在了数万年之久，却仍旧保存完好，甚至让他怀疑，下一秒就会有人出来给他奉茶。
　　主殿后面，是一座色彩缤纷的花园，各色花朵争相斗艳，其鲜活程度，让叶宁都有些怀疑，这里是不是幻境了。
　　墨渊并没有停下脚步，仍然向前走着。
　　在一个不起眼的角落，墨渊停下脚步，轻叩两声，打开了一扇暗门。
　　门开，呈现在叶宁眼前的，是一片黑暗。
　　墨渊弹出一滴血，所到之处，像星星之火一样划过，点亮了整片空间。
　　漂浮在半空的石阶错落有致的排列着，仿佛在守护着什么亘古不变的秘密一样。
　　拉住叶宁的手，墨渊道：“跟上我，这里不能使用灵力。”
　　叶宁挣开他的手：“你到底是什么人？”
　　这整件事情都太诡异了，让人不得不怀疑。
　　墨渊并不解释，只是拉着他跳上了第一个石阶。
　　脚下一片黑暗，叶宁没有再出声。
　　穿过石阶，站在一道古朴的大门前。
　　墨渊将手放在大门的凹槽上，大门纹丝不动。
　　他露出一丝了然的神色。
　　转过头道：“过来，叶宁。”
　　叶宁看着他的眼睛，那里，血红的旋涡将他卷入其中，让人无法挣脱。
　　看着叶宁变得空茫的眼睛，墨渊笑了笑。
　　空中传来一道男声：“墨渊，你还在犹豫什么？”
　　墨渊脸上的笑意敛去：“闭嘴，不用你来教我！”
　　抽出叶宁的魂魄，那副躯体瞬间枯萎，墨渊的影子淡淡的，让出了位置，将叶宁推到了长萧门少主的躯体中。
　　他站在，一旁，声音缥缈：“叶宁，往前去吧……”
　　叶宁眼睁睁的看着自己的身体不受控制的动起来。
　　吹发立断的刀刃在手腕上划出一道深深的口子，血液争先恐后的流出，手放在门前的凹槽之中，渐渐的填满了门上的图案。
　　来时路上的石阶下陷，紧接着，一点一点的，黑暗被消融，露出了青白的天空，这个空间在慢慢的消失。
　　玄袍男子踏空而来，双手掌心紫光闪烁，嘴角的笑容仿佛要灭世般：“一万年了……”
　　他仰天长笑，并不畏惧已经压在头顶的紫黑劫云。
　　叶宁还站在那里，显然意识还未回归。
　　玄袍男子钳住叶宁的下巴，仔细的端详着他的脸道：“果然是命定之人。”
　　墨渊厉声道：“够了，墨决！”
　　墨决笑了笑，转身看向墨渊：“瞧我，差点忘了。”
　　说着，他张开双臂：“来吧，亲爱的弟弟。”
　　墨渊的魂魄融入他的身体，睁开眼，抱起叶宁，嘴角勾出一抹邪肆的笑容，掌心聚出一小团紫光，打在了头顶的劫云上。
　　玄黑的袍子一闪，消失的同时，头上的劫云“轰”的一声炸开，将方圆百里夷为了平地。
　　叶宁回到原来的身体，自动陷入休养沉眠，并没有看到这一幕。
　　#####################
　　魔界，天尽宫。
　　男子搂着美貌的妖姬，褪去了女子的衣裳。
　　女子喘息着，似是受不住，腰扭的更厉害了。
　　仿佛感应到什么似的，男子一把推开了女子，女子尖叫一声。
　　“聒噪！”
　　墨决墨发无风自动，凌空而立，似笑非笑的样子让人心生寒意。
　　男子白了脸，已经顾看着墨决，似是有些不敢相信般的呢喃出声：“魔…魔尊陛下？”
　　墨决一挥手，女子消失，殿中摆设焕然一新，挥袖，坐上帝座。
　　男子抖如筛糠，已经顾不上宠妾，跪伏在地上道：“恭恭恭……恭迎魔尊陛下回归！”
　　墨决懒懒的坐着，对他的反应视而不见，自顾自的摸了摸叶宁的脸：“不如现在就杀了也好。”
　　墨渊：“以后再不相见便是。”
　　墨决嗤笑：“怎么，舍不得？”
　　他接着道：“也是，不过才两百年，怎么够让你死心！”
　　跪在地上的男子不敢起身，偷偷的往上面瞥了一眼，看到墨决和叶宁的亲密举动，心下一惊，头低的更狠了。
　　“滚下去！”墨决踢了男子一脚，男子诚惶诚恐，连滚带爬的滚出了殿外。
　　墨决冷笑了一声：“你可别忘了，为什么我们会沦落到这样一体双魂的境地！”
　　“我没忘！”
　　墨决不置可否，抱着叶宁，缩地成寸，到了长萧门。
　　看着叶宁安静的睡脸，墨决抑制住心中的杀意，他倒要看看，若是知道了他们的真实身份，这个人是不是也会和其他人一样，惧之畏之，逃之离之！
　　到了那时，他一定会，亲手了结这个人！
　　##############
　　叶宁从石室中醒来的时候，还有些蒙圈。
　　手臂上光滑一片，像是他从来没有划开过一样，但叶宁知道，失去意识前发生的事情都是真的。
　　推开石室的大门，外面的弟子惊喜的道：“少主，您出关了？”
　　“太好了，少主出关啦！”
　　叶宁看着这个弟子亢奋跑远的背影，沉默了一下。
　　难道在这群人的眼中他一直在闭关吗？
　　可怕！
　　夜里，叶宁在床上翻来覆去，连剧都不想看了，一直在想墨渊的事情。
　　在他没注意的时候，轻薄的雾气慢慢的在屋子里延伸着，攀上了他的脚踝，爬上他的躯体，轻轻的缚住了他。
　　叶宁头一歪，终于沉睡过去。
　　梦中，男人的温度炽热，紧紧的贴在他的身上，叶宁皱着眉，很不安稳的样子。
　　墨渊的手指轻轻的抚摸着他的眉宇，似乎要帮他把眉头舒展开来。
　　唇轻轻的覆上叶宁的，味道果然和那天晚上的一样甜美。
　　墨决透过身体，看着墨渊的举动，眼神中带着嘲讽，却并不出声。
　　拉开叶宁的衣服，墨渊发现，这具身体不管在什么时候，好像都很吸引他的样子。
　　“唔”睡梦中的叶宁伸出两条光溜溜的胳膊，搂住了墨渊的脖子。
　　墨渊心跳加速，趴在叶宁的心口，沉稳的心跳一直传到耳里，连带着他的心跳好像也变成了一样的频率。
　　果然，不管再抗拒，他还是，好喜欢这个人呢！
　　
　　第78章 仙界大逃杀（七）
　　
　　晨光微熹，薄纱轻拢，叶宁翻了个身，脸上湿湿痒痒的，迷糊间笑出声来：“嗯，痒……”
　　消停了几秒之后，似乎有人拿毛刷子在他脸上撩拨一样，睡梦间，叶宁伸手挥打了一下：“别闹！”
　　“嗷呜！”尖细的叫声让叶宁一个激灵醒了过来。
　　睁开眼，正对上一双水灵灵的黑眼睛。
　　叶宁吓了一跳，下意识的后退了一下。
　　和他对视的小东西也后退了一下。
　　叶宁坐起身来，看着一大清早就出现在他房间里的小东西。
　　样子看上去有些像小豹子，但又和小豹子完全不同，通体全黑的皮毛，只露出一双湿漉漉的大眼睛，怯生生的看着叶宁。
　　一大一小正在大眼瞪小眼，小东西颤巍巍的站起来，用脑袋拱了拱叶宁的手。
　　叶宁一瞬间就想到了第一次见到小七的时候，和眼前的情景何其相似，心下一软，摸了摸小东西毛茸茸的脑袋。
　　天青色的纱帐在轻拂过脸颊，叶宁看向开着的窗户，看了看小东西收在猫爪里的爪子，毕竟是修真界的动物，不能以常理度之，大概是趁着夜里悄悄的爬进来的吧。
　　又摸了一把小东西，叶宁翻身下床。
　　却被咬住了衣服下摆。
　　叶宁顿了一下，小东西自顾自的钻进了他的怀里。
　　看着在自己胸前努力向上攀爬的不知名生物，叶宁的嘴角抽搐了一下，兜住小东西的屁股，将它重新放在了床上。
　　换好衣服，叶宁抱起它，笑着道：“走，带你去找娘亲。”
　　“吱吱”，听到叫声，叶宁低头看向怀里的小东西。
　　只觉得它身体一僵，好像不敢置信般的趴在了自己的怀里，一动不动了。
　　“墨渊，你干的好事！”从睡梦中醒来的墨决感觉到身体的变化，怒道。
　　墨渊沉默不语，他真的难以抗拒叶宁对他的吸引力，即使心里一再提醒自己，他是不能喜欢上他的。
　　墨决接着道：“没用的东西！”居然把如此虚弱的本体暴露在人前。
　　墨渊冷笑了一声：“哥哥，你真的，对叶宁一点感觉都没有吗？”
　　墨决沉默了一下，墨渊很少叫他哥哥，每次这样叫他的时候，就说明他开始认真了。
　　叶宁伸手挠了挠乖乖窝在自己怀里的小东西，见它愣愣的抬起头，一脸状况外的样子看着自己。
　　不由的轻笑了一下。
　　墨决感受着他温热的气息轻吐在自己头上的感觉，想起墨渊的话，干脆的将身体的主权又让了出来。
　　墨渊再次主宰身体，近距离的感受到叶宁的温度，他有些惬意的摩挲了一下叶宁的下巴。
　　毛绒绒的触感稍纵即逝，叶宁心下有些遗憾。
　　拍了拍小脑袋，决定先喂小东西点吃的。
　　墨渊骄傲的扬了扬脑袋，对眼前的东西不屑一顾，即使他已经饿到前胸贴后背了。
　　看着小东西先后拒绝了羊奶，米汤，糖水之后，叶宁灵机一动，有些无奈的拿了一小块肉放在小东西的鼻子下。
　　墨渊依旧扭头，叶宁想了想，拿了一颗丹药出来，墨渊嗅嗅，眼睛一亮，“啊呜”一声吞了下去。
　　然后抬起头，眼巴巴的看着叶宁。
　　叶宁看着它似乎在说“还要”的大眼睛，沉默了一瞬，道：“不行，这颗辟谷丹可让人三月不食。”言下之意是，已经够了，再吃小身板要受不住了。
　　话音刚落，刚才还乖乖蹲在地上的小东西就一个飞扑，将他手上的丹药瓶打落在地。
　　叶宁来不及阻止，眼睁睁的看着小东西三下五除二的舔干净了散落一地的丹药。
　　墨渊填饱肚子，舔了舔爪子，自顾自的从桌子上跳上叶宁的肩膀，似乎在催促他快走。
　　叶宁拿着空瓶子：“……”整整一瓶辟谷丹，你熊的！
　　就这样，小东西看上去居然还一点事都没有的样子，看来有必要去藏书阁查查小东西的物种了。
　　墨渊眼看着叶宁就要带他去找所谓的娘亲了，情急之下，重新跳上叶宁的肩膀，脑袋直接贴上了他的额头。
　　听着脑海里稚嫩的叫声，叶宁惊诧的抬眼。
　　虽然没有听见人声，但他居然清晰的弄懂了这叫声中要表达的意思。
　　不过，上古神兽又是个什么鬼！？
　　根据小东西的解释，它才刚刚从睡梦中醒来，什么都不是很清楚，只说了自己的身份，以及想要留在他身边的请求。
　　叶宁想着，有些走神。
　　墨渊的脑袋抵着他的额头，下巴正好顶在叶宁的鼻子上，脑袋微微的低了一下，就和叶宁呼吸相闻了。
　　这样近的距离，让他不由得回味起昨晚那个滋味很好的吻来。
　　轻而易举的，就装作脑袋滑了一下的样子，对准叶宁的唇，“吧唧”一口，这样还犹嫌不够，又伸出了粉嫩嫩的小舌头，舔了舔。
　　叶宁一脸懵逼的听着脑海里传来的系统音：“发现数据携带者，请抹消。”
　　wtf？
　　不敢置信，这个世界的数据携带者物种会这么清奇！
　　叶宁捂着嘴角，缓了缓，扭头，大眼瞪小眼，墨渊看着他的表情，又舔了他一下。
　　约莫是觉得有些累了，便宜也占够了，于是他打了个呵欠，将身体让给了墨决。
　　墨决对他的行为表示十二万分的鄙夷，心里却有些酸酸的，他本应生而为王的弟弟，现在却弱到连形体都维持不住！
　　嫌恶的看了叶宁一眼，墨决闭上眼睛，一脸愚蠢的凡人，本王不想看到你的表情。
　　叶宁一脸“卧槽”的看着墨决，被占便宜的人是他好吗？为什么现在罪魁祸首还一脸嫌弃和冷淡？
　　话说上古神兽什么的，应该开了灵智了吧？
　　态度转变这么快真的不要紧吗？还是说，传说中的神兽其实都是蛇精病？
　　叶宁这样想着，一把将墨决从肩膀上拽下来，揣进了怀里，往藏书阁飞去。
　　墨决一动不动的窝在他的胸口，听着叶宁沉缓的心跳，慢慢的睡了过去。
　　脆弱的本体形态下，难受的不止是墨渊，连他都有些禁不住了。
　　叶宁在藏书阁待了整整一天，也没查到任何关于怀里神兽的信息，连相似形态的都没有，想起那串数据以往的尿性，叶宁决定再去翻翻有关上古凶兽的书籍。
　　还未等他过去，藏书馆的灯就“啪”的一下熄灭了。
　　只有在有入侵者侵入的情况下，藏书馆才会自行关闭。
　　叶宁的手放在了腰间冰冷的长萧上。
　　下一刻，藏书馆的屋顶就被人从外面掀开。
　　叶宁腾空而起，对上了一双巨大的澄黄色眼睛。
　　“少主！”
　　叶宁急速奔逃间，余光一扫，周围全都是拿着武器的门中弟子。
　　抽出长萧，宛若号令般的一道萧声后，下面弟子们的动作竟然变得有序起来。
　　阵法初成，萧声丝丝入扣，如一张大网一样，紧紧的缚住了妖兽。
　　叶宁手执长萧，萧声婉转，像淙淙流水一般，混入在杀机密布的萧声中。
　　蓝白相间的袍子被风吹得猎猎作响，及腰长发和风缠绵在一起，叶宁长身玉立，风骨凛然的立在空中，悠扬的萧声随风消散，妖兽渐渐安静下来。
　　萧声寥寥，叶宁收回长萧，轻飘飘的落地。
　　制住妖兽，门中弟子皆一脸崇拜庆幸的看着叶宁。
　　正在这时，一个毛茸茸的黑团子从叶宁的怀里露出脸来。
　　前面已经说过，长萧门的门派服是很端方的，叶宁今天穿的正好是另外一件，里面是蓝色的内衬，外面是白色的长袍，看上去飘逸潇洒，仙气缥缈。
　　这个时候，冒出一个黑色小毛团的感觉简直是违和。
　　好容易才扒拉着叶宁的衣领钻出来的墨决看着乌泱泱一片的人，爪子捂着嘴，懒洋洋的打了个呵欠。
　　一个女弟子见他可爱，眼睛一亮，就要来摸他：“好可爱的小猫啊。”
　　墨决本来已经亮出了尖利的爪子，准备给这个女弟子来一下。
　　没想到叶宁却一闪身，笑着道：“小家伙怕生的很，见谅。”
　　女弟子看着墨决，眼睛仍然亮晶晶的，有些遗憾的摆摆手，示意自己不介意。
　　带着墨决回到住处，叶宁看着蹲在床铺上看着自己的某人道：“这么小，不如就叫小东西好了。”
　　墨决翻了个白眼，转过身，拿屁股对着他。
　　叶宁也不在意，他有些在意的反而是今天在藏书阁的事情，后山的妖兽一向安静，今天这种事情，从来没有发生过，蹊跷的不行。
　　他在想着藏书阁的事情，墨渊却在挣扎着掌握身体主动权。
　　最终还是墨决妥协，他终究是舍不得弟弟在和他的争夺中消耗能量的。
　　墨渊一出来，就跳下了床，拽着叶宁的衣摆求抱抱。
　　叶宁低头，就看见刚才还一脸高冷的某“神兽”现在一脸要抱抱，要亲亲，要举高高的表情看着他，黑珍珠一样的双眼中溢满了期待。
　　一手将小东西抱起，后者亲昵的蹭了蹭叶宁的脸。
　　叶宁笑着摸了摸小东西的头。
　　“小东西，要吃吗？”
　　叶宁指间拿着一粒丹药，看着一身全黑的小毛团子。
　　小毛团子眼睛一亮，按住你了他的手。
　　叶宁装作要给它吃的样子，将小团子耍的团团转。
　　墨渊配合着叶宁，追着自己的尾巴，最后一口含住了他的指尖，吞下了丹药。
　　湿漉漉的温热包裹着叶宁的指尖，柔软的不行。
　　叶宁笑着用另外一只手呼噜了一把小黑毛。
　　墨决看着外面发生的一切，觉得墨渊蠢的简直让人不忍直视，居然为了哄叶宁自降身价。
　　还有叶宁，和墨渊在一起的时候就一脸喜笑颜开，和他在一起的时候就各种冷着脸，真是个水性杨花的小婊砸。
　　忽略某人心中不自觉的酸味，这个夜晚，一切，都是那么和谐……
　　
　　第79章 仙界大逃杀（八）
　　
　　玩耍了一阵，叶宁看着小黑团子爱困的样子，有些好笑。
　　这个样子的数据携带者，还真是让人不习惯呢。
　　看了一眼天色，叶宁将小东西放在了床榻上，自顾自盘起腿来打坐修炼。
　　墨渊见叶宁不理自己了，有些生气的咬着他的外袍下摆拽了拽。
　　“乖，别闹。”叶宁睁开眼睛，摸着他的小脑袋道。
　　他声音宠溺，让墨渊有些不好意思的低了低头。
　　随即，他懊恼的抬起头来看了看叶宁，爪子轻轻拍了拍床榻。
　　叶宁看着那双黑曜石般的眼睛，猜测道：“你要我和你一起睡？”
　　点头。
　　叶宁知道小家伙是开了灵智的，但心里却还是把它当小孩子看待，而且，看着那双湿漉漉的大眼睛，他实在不忍心拒绝小家伙的请求。
　　脱掉外袍，叶宁和衣躺下，拍了拍身旁软软暖暖的小黑团子：“睡吧。”
　　闭上眼睛，“OO@@”的声音传来，叶宁闻声看去，只见小团子四肢艰难的攥着他的衣角，正在“哼哧哼哧”的往上爬。
　　一手将它提起，放在了胸口上。
　　墨渊趴在叶宁的胸口，蜷缩着身体，脆弱的本体状态下，他似乎连心都柔软了很多。
　　墨决看着自己横行无忌的弟弟在叶宁怀里爱娇的模样，宛如看着一个智障！
　　一夜相安无事。
　　第二天，叶宁醒来的时候，小黑团子已经不在自己的胸口了，它正背对着自己，小背影十分孤寂，浑身散发着你奏凯，让我静静的气息。
　　叶宁有些无语的打理好自己，他好像已经习惯了小东西的精分，甚至于以后要是在网上看到“养宠物是种怎样的体验”的贴子，都可以去答题了。
　　心情不好时对你爱答不理，让你高攀不起，心情好时要亲亲，要抱抱，要摸摸，即使是任性无常，但只要撒个小娇，就让人连铲屎都变得心甘情愿了。
　　就是这种感觉。
　　拿出一个小碟子，倒入一瓶辟谷丹，叶宁拍了拍小黑团子的屁股：“小东西，我出门了，记得吃早饭，不要乱跑。”
　　墨决默默的翻了个白眼，并不理他。
　　墨渊在身体内沉睡着，连偷窥哥哥和叶宁相处都没有精力了。
　　墨决暗暗的叹了口气。
　　叶宁御风而行，往后山而去。
　　昨天从后山逃窜出来的妖兽绝对有问题，安全起见，还是查清楚为好。
　　落在草丛中，发出轻微的细响，这细微的声响在一片寂静的环境中被无限放大。
　　叶宁警惕的观察着四周的环境，偌大的后山，竟然连一声鸟兽的叫声也无，未免太不正常了些。
　　房间里，正在闭目养神的墨决蓦地睁开了双眼。
　　“他在阵眼！”
　　墨渊被他惊醒，听到这句话，心下一凛。
　　“要告诉他真相吗？”
　　墨决有些嘲讽道：“你舍得亲手杀了他？”
　　墨渊沉默了一瞬，然后沉声道：“他未必会像那些人一样。”
　　“那我们拭目以待！”
　　墨决的声音中带着一丝自己都不易察觉的期待和动摇。
　　这边兄弟俩正在争论着，那边叶宁看着遍地匍匐的妖兽，握紧了腰间的长萧。
　　正在他准备出击的时候，小黑团子从天而降，黑色的绒毛细细的漂浮在空中，笼罩在光球中的小团子闭着眼，周身散发出极大的威压。
　　妖兽骚动了一阵，表现出臣服之意。
　　叶宁看着向自己这边漂浮过来的小团子，那眼神分明在说“还不快接住本王！”
　　一把抱住小团子，恰好躲开了劈过来的音刃。
　　叶宁扭头，只见长萧门掌门正痛心疾首的看着他，他的身后，是穿着整齐门派服的弟子们。
　　“父亲……”
　　“闭嘴！擅自包庇上古凶兽，你可知罪？”
　　叶宁：“……”他就知道，这货肯定不是什么神兽！
　　看着怀里无辜的睁着大眼睛的黑团子，叶宁突然就不想辩解。
　　见他不答，场面更加剑拔弩张。
　　叶宁笑了笑，摸了摸小团子顺滑的皮毛：“天地不仁，以万物为刍狗，神兽和凶兽都有其存在的意义，父亲如此，未免太过有失偏颇。”
　　“孽障！还敢狡辩！长萧门百年基业，尽毁你手！”
　　叶宁似乎觉得这个说法很可笑，将怀里小小的一团举了举：“就这么小一坨就能毁了长萧门，那长萧门本身，也未免太不堪一击！”
　　被他气的一个仰倒，另一个青年赶忙上前扶住自家掌门，对着叶宁道：“少主何必执迷不悟，交出凶兽，掌门定会既往不咎。”
　　叶宁和这群人实在说不通，拂袖，撕开传送符，瞬间消失在原地。
　　三天后，被各大门派追杀的叶宁坐在山洞中，火光摇曳中，小黑团子的眼睛愈发显得晶莹剔透。
　　苦笑着摸了摸小黑团子脑袋：“看看，你分明还什么都没做呢，外面的人就开始喊打喊杀了。”
　　小东西懵懂的蹭了蹭他的手背，叶宁接着道：“既然这样，还不如做些什么，也免得白担了这个罪名。”
　　墨决有些复杂的看着他，墨渊舔了舔他的手背，似是安慰。
　　正在这时，山洞“砰”的一声，叶宁捞起小黑团子，脚下生风。
　　山洞外，各大门派站了黑压压的一片，其中一个听起来甚是正义的声音道：“叶宁，交出凶兽，饶你不死！”
　　叶宁冷笑了一声：“来战便是！”
　　诸法加身，叶宁迎面而上。
　　在这一瞬间，世界像是被人按了暂停键一样，五光十色的术法和无数件法器停留在叶宁身前不过一寸远的地方，再无寸进！
　　怀中的小团子化为无数光点，男人的声音悠远的传来：“叶宁，你赢了。”
　　眼前情景散去，墨发黑袍的男人站在叶宁身前，眼神有些复杂的看着他。
　　墨渊的声音里带着得意：“哥哥，我早说过，叶宁跟别人不一样。”
　　墨决不答。
　　叶宁看着身前长相过分艳丽的男人道：“你是什么人？”
　　“你的命定之人。”
　　墨决的声音平静，内心却不知怎的，有些忐忑。
　　叶宁道：“我早该想到的，后山的妖兽是为了守护阵眼才待在那里，那个攻击藏书阁的妖兽不是意外，而是因为阵法快要崩塌的缘故。”
　　“你很聪明。”
　　“过奖，就是不知道，我身上有什么价值，让阁下不惜布下如此幻阵来试探。”
　　墨决有些不耐烦：“我需要确定你对我们没有威胁。”
　　“你们？”叶宁很快抓住重点。
　　“你会明白的。”
　　甩下一句话，墨决很快离开。
　　“哥！”
　　“闭嘴！”
　　“为什么不解释！”
　　墨决顿了顿，道：“你不是喜欢他吗？等晚上你亲口解释给他，不是更好？”
　　墨渊不说话了。
　　叶宁打量了一眼身处的环境，豪华的宫殿空无一人，但他知道，暗中，有无数窥伺他的眼睛，只待他动作，便会现出身形。
　　幻阵，在他从闭关的石室中醒来时，应该就已经开始了。
　　或者说，从一开始，他的一举一动，都被人算计在内，包括和墨渊灵魂互换。
　　想到这里，叶宁突然觉得有些毛骨悚然。
　　晚上，墨渊迫不及待的掌控了身体，进殿时，叶宁正在用膳。
　　不是寡淡无味的营养液，而是真正色香味俱全的饭菜。
　　墨渊坐在他身旁。
　　叶宁奇怪的看了他一眼，总觉得，这个一直看着他的人和白天不太一样。
　　
　　第80章 仙界大逃杀（九）
　　
　　墨渊心情愉悦的看着叶宁吃饭，他很高兴，在幻境中，即使是与天下人作对，叶宁也没有把他交出去，这是不是意味着，他可以多信任叶宁一点呢？
　　顶着他炙热的目光，叶宁放下了筷子。
　　“饱了吗？”墨渊见他停筷，有些关切的问道。
　　叶宁皱眉：“你到底想干什么？”
　　墨渊扣住他的手腕，有些急切道：“你别怕……”
　　叶宁将手拽回来，揉着手腕道：“我怕！”
　　他目光灼灼的看着墨渊：“混进小秘境的历练，故意接近我，带我到上古战场，利用我解开那个封印之后，又做出幻境试探我，真是好大的手笔，我怎么会不怕。”
　　墨渊急切道：“你听我解释！”
　　叶宁冷哼了一声，一脸好啊，你解释，我听着的表情。
　　墨渊道：“我承认，才开始的时候，是利用了你，但那都是迫不得已。”
　　“你在幻境中看到的那个……”他脸上的表情有些奇怪。
　　“那个小黑团子，是我们这一族的幼年体。想必，你对我们族的成年体也并不陌生。”
　　“上古战场的那个妖兽？”叶宁想了想，脱口而出，这个世界真是太玄幻了，一个成年后那么强大的妖兽，小时候居然靠卖萌为生。
　　墨渊笑了：“没错，那就是我们一族成年后的样子，你看到的，是我们的父亲。”
　　他的脸上带了怀念：“我们这一族，生而强大，然，天道有常，与强大相应而生的，是延续的不易。”
　　墨渊笑了笑，看着叶宁道：“这种不易，不仅是因为子嗣不丰，更多的，是因为我们一族一生只会有一个伴侣，那是我们的命定之人，除了他之外，我们不会爱上任何人。”
　　叶宁了然：“所以，我就是你的命定之人？”
　　“没错。”墨渊道：“万年前，父亲找到了自己的命定伴侣，并爱上了她。那个人，是个人类。然而，那个人类却因为看到了父亲的真身而背叛了他，还带人攻打了我们的领地，杀死了父亲。”
　　墨渊很久没有想起过自己的父亲了，因为他们这一族的特殊性，在母体中时，父亲就开始引导他们了。
　　记忆中，高大粗糙的男人总是目光缱绻的看着那个女人，温柔摸着肚子和他还有哥哥说话，那个时候，那个女人总会一脸慈祥的抚摸着肚子。
　　直到她看到父亲的本体，那种知道自己怀着怪物的恐慌，清晰的传递到他的脑海中。
　　叶宁看着墨渊道：“所以，你们的母亲亲手封印了你们？”
　　墨渊沉默了一下，才道：“是，她没有办法杀死我们，只能将我们封印起来。”
　　他没有说的是，在封印之前，那个女人已经试过杀死他们了。
　　他的母亲，亲手将他的身体挫骨扬灰，却只能眼睁睁的看着他的魂魄在半空中看着她，那个女人像是疯了一样，使用了禁术，将他和哥哥封印在了一起。
　　一体双魂，由此而来。
　　墨渊按住叶宁的肩膀，认真道：“解除封印需要命定之人的血，我不能确定你是一个怎样的人，只能故意接近你，将你引到封印之地。”
　　叶宁躲开了他的目光：“既然已经解开了封印，为什么还要试探我？”
　　墨渊闭了闭眼睛，有些懊恼的道：“我…我抗拒不了你。”
　　明明应该讨厌你的，明明知道这样很危险，却还是抵抗不了你对我的诱惑。
　　叶宁扭过头，正视着墨渊。
　　却见他神情嘲讽，冷冰冰的看着自己。
　　叶宁愣了一愣：“你……”
　　墨决并没有松开他，反而更进了一步，看着他道：“吾名墨决，墨渊的兄长。”
　　叶宁终于明白了墨渊话中的“我们”是什么意思。
　　推开叶宁，墨决整理了一下衣服上的皱褶，轻轻的瞟了叶宁一眼：“你最好老实一点，否则的话……”
　　叶宁冷笑：“否则的话怎么样？杀了我吗？”
　　一把掐住他的脖子，墨决凑近他：“不要以为本座不敢，若不是墨渊，你以为你能活到现在！”
　　“还是说，你真的相信墨渊是真的喜欢你？”
　　叶宁被他掐的喘不上气来：“放…放手！”
　　墨决一把推开他：“墨渊对你，只不过是因为命定之人与生俱来的吸引，不是喜欢你这个人，明白吗？”
　　叶宁捂着脖子，蹲在地上咳嗽了几声，艰难的抬起头来，看着他道：“我和墨渊怎样，跟你有什么关系？”
　　墨决拎起他，笑的有些邪佞：“本座和他一体双生，你说，你和他的事，和我有没有关系？”
　　叶宁被他拎着，“缠丝”感应到主人的危险状态，自发的缠上了墨决的身体。
　　墨决冷笑了一下，指尖轻佻，“缠丝”拐了个弯儿，缚住了叶宁。
　　殿内轻纱曳地，夜明珠照亮四周，叶宁被狠狠的摔在了床榻之间。
　　墨决炽热的身体随即覆上他。
　　气氛顿时变得危险暧昧起来。
　　叶宁本能的察觉到危险，挣扎着推搡了一下。
　　墨决眯眼看着他，墨发披散，衣衫凌乱，依稀可以看见颈下精致的锁骨。
　　他不是墨渊，只清醒了两百年的墨渊，还没有经过岁月漫长的打磨，对所谓的命定之人还抱有着期待。
　　而他，在清醒着的万年等待中，已经见过太多的背叛与虚伪，每一世，他都能感应到命定之人的存在，但不管是人也好，妖也罢，所有人都在幻境中将他交了出去，无一例外！
　　千万年来，叶宁是唯一一个保护了他的人。
　　可是那又怎么样呢？人类这种生物，贪婪又善变，谁又能保证叶宁以后不会像他们的母亲那样，亲手毁掉一切呢？
　　坚信非我族类，其心必异，连亲子都可以随手抛弃的人类，有什么事情做不出来呢？
　　既然如此，还不如让他亲手打破墨渊的幻想。
　　叶宁，只能作为他们的禁脔而存在，只有绝对的掌控，才不会背叛！
　　忽略掉心里时而涌上来的波动，墨决封住了叶宁的灵脉。
　　感觉到墨渊的沉睡，墨决的手指轻点在“缠丝”上。
　　“缠丝”听话的解开，墨决修长的手指抚上了叶宁的脸庞，呢喃道：“听话……”
　　叶宁惊恐的看着自己的衣服在一瞬间灰飞烟灭，想要蜷起身体，却被墨决锁在了怀中。
　　墨决看着他无措的样子，不知怎的，就想起了墨渊在他身体中时自渎的情形，这张太过细致的脸，若是沾染上情欲的味道的话，应该会很美味吧。
　　叶宁的皮肤微微的泛着冷，隔着衣服，墨决能感觉到他轻轻的战栗。
　　手掌在叶宁的后腰游移着，唇贴在叶宁的颈间，湿润的舌尖滑过精致的锁骨，停在了胸前的一点上。
　　叶宁犹有些慌乱疑惑，似乎很不明白事情是怎么变成这样的。
　　“你…你起来，我们谈…唔。”叶宁尾音拔高，呻吟了一下。
　　墨决竟然咬了他一口。
　　舌尖恣意的在叶宁胸前的一点上吸吮噬咬着，仿佛那是一个极为美味的食物一般。
　　叶宁拽着他的头发，身体内部如潮汐一般的感觉翻涌着，让他推拒的动作显得有些欲拒还迎。
　　墨决感受着叶宁温润的皮肤触感，有些欲罢不能。
　　有那么一瞬间，他甚至有些嫉妒墨渊，嫉妒他探索过叶宁的身体，嫉妒他知道叶宁的每个反应。
　　这样想着，手下的动作一重。
　　叶宁的喘息一乱，身体往前拱了一下。
　　汗水蒸腾在空气中，这一刻，墨决已经忘记了自己的初衷，他的眼中只有被情欲折磨的叶宁。
　　他甚至，只想让他快乐。
　　掰开叶宁紧咬的下唇，墨决深深的吻住他……
　　（以下省略n字）
　　
　　第81章 仙界大逃杀（十）
　　
　　轻薄的阳光透过窗阑洒进，在地上落下精致的雕花投影。
　　墨决轻轻的抚了抚叶宁微皱的眉头，察觉到身体内部墨渊的抗拒，拧了拧眉。
　　该来的总会来。
　　沉吟片刻，墨决让出了身体的主动权。
　　“叶宁……”墨渊的声音里带着柔情和些许的笑意。
　　眷恋的尾音还散落在空气中，却因为看到叶宁的样子而戛然而止。
　　墨发横陈，一脸倦怠的半趴在床榻上，颈侧深红的吻痕让墨渊红了一双眼。
　　一把掀开明黄的锦被，露出穿着单薄白色寝衣的身体。
　　如月光般轻盈的锦缎勾勒出身体的曲线，却被人毫不留情的撕开了衣襟。
　　胸前的两点红的充血，从脖颈开始，连绵的吻痕深深浅浅，布满了白嫩细致的身体。
　　一直延伸到看不见的地方去。
　　这番动作下来，叶宁似乎感觉到了冷意，缩了缩身体，下意识的扯了扯被子。
　　却被墨渊一把攥住了手腕。
　　终于察觉到不对的叶宁挣扎着睁开了眼睛。
　　昨晚的记忆还没完全回笼，身体的反应却率先找上了门。
　　身体像是被重新组装了一遍一样，浑身上下都充满了乏力感，眼睛酸涩的厉害，连带着头也闷闷的。
　　见他醒来，墨渊将他整个人直接拽起。
　　叶宁长发凌乱，虽然脸色并不好，却显出一种情色的萎靡，让人一看就知道这人昨晚做了什么。
　　墨渊将他扣在怀中，餍足的身体反应和痕迹早已将发生的一切都告诉了他。
　　他这么一折腾，叶宁终于彻底清醒。
　　尚未恢复灵力的身体酸软的不行，却还是抬起胳膊，推了推墨渊，示意他放开自己。
　　察觉到他的抗拒，墨渊的脸瞬间一沉，本来已经差到不行的脸色愈发黑沉。
　　“怎么？被我哥上了一晚就对他死心塌地了？”
　　墨渊拽住他的头发，叶宁的身体被迫朝后仰倒。
　　看着叶宁眉头深皱的吃痛模样，墨渊的心中竟生出一丝快感来。
　　叶宁实在难受，并不想和他多说什么。
　　只道：“你先放开。”
　　墨渊见他一脸难以忍受，冷笑道：“现在连被我碰一下都不愿意了吗？”
　　此时叶宁的寝衣敞开着，白皙的皮肤上，是因为冷意冒出的小疙瘩，这幅病弱的模样，愈发让人想要蹂躏和凌虐。
　　墨渊的手指放在淡色苍白的唇上，狠狠的揉了两下，满意的看到那里有了些许的血色，才吻上叶宁的脖颈。
　　热气吞吐在叶宁微凉的皮肤上，让他轻颤了一下身体。
　　他的声音夹杂着水声，含糊不清，却让叶宁陷入了更加恐惧的深渊。
　　墨渊轻轻的噬咬着那一小块肌肤，轻声道：“墨决能做的，我也可以做。”
　　叶宁的瞳孔放大，后背起了一身的冷汗。
　　“放开！放开我！”
　　他扑腾着身体，双腿在墨渊的身体两侧蹬踹着。
　　却被墨渊一把按在了床榻间。
　　他深深的看着叶宁，眼睛深处丝丝缕缕的哀痛撅住了叶宁的视线，轻轻的问道：“墨决可以，我就不行吗？”
　　叶宁被他的问话弄的微一愣神，下一秒，墨渊的神色却蓦然间阴狠下来。
　　拽起叶宁，身体挤进他的两腿之间，像是要将他嵌在怀中一样，将他紧紧的抱在了怀中。
　　粗暴的扯掉叶宁的寝裤，“撕拉”一声，裤子被他一把扔在了床下。
　　紧接着，他狠狠的吻上叶宁的唇。
　　叶宁的唇还带着微肿，墨渊近乎噬咬的吻让他的唇角很快破开了一个小口子，流出了猩红的血线。
　　轻微的铁锈味让墨渊更加激动，他疯狂的吻着叶宁的脖颈。
　　叶宁的身体后仰，双手挣扎着在他的背上抓挠着。
　　墨渊却不管不顾，甚至因为他的挣扎和抗拒愈发兴奋起来，他将叶宁的身体推到床榻上，翻转过来，按住他的后腰。
　　炙热的吻落在叶宁的背上，烫的他一个哆嗦。
　　墨渊的背上满是血红的抓痕，他却并不在意，手指摸索着伸进了昨晚被使用过度的地方，恶意的碾了一下。
　　俯下身，将叶宁的头按在一边，在他耳边道：“这具身体用着还合心意吗？”
　　叶宁呜咽了一声，墨渊却兀自冷笑起来：“放心，墨决怎么让你舒服的，我会让你更加舒服！”
　　叶宁的眼角泛红，身体因为情绪的波动而起伏着，被他压的怎么也动弹不得。
　　墨渊的动作在这时缓下来，似乎并不那么急迫的想要将他拆吞入腹了，而是像拆开一份精美的礼物一样，一点一点的，探索着叶宁身体的每个角落。
　　叶宁反抗不得，索性停止挣扎。
　　一字一顿道：“放，开，我！”他的声音沙哑，甚至还带着泣音，放弃抵抗的绝望模样让人心疼。
　　“墨渊，够了！”
　　墨决终于忍无可忍的出声，但顾忌着墨渊的心情，他并没有强制抢回身体。
　　墨渊似是没听见他的话一样，强制关闭了他这边的感官。
　　墨决看不到外面的情形，担心叶宁的身体，情急之下，眼睛一闭，将身体抢了回来。
　　亲手帮叶宁换上干净的寝衣，大手一挥，床上的用具焕然一新，重新将叶宁塞进干净的床褥中，掖好被子，亲了亲叶宁的额头，墨决道：“没事了，安心睡吧。”
　　叶宁的身体早就支撑不住，很快沉沉睡去。
　　站起身，墨决的脸色一沉，墨渊的反应在他的意料之中，但他却没想到墨渊会反弹的这么厉害，居然差点伤了叶宁！
　　快步走出殿内。
　　墨渊被锁在识海中，疯了一样的敲打着识海的墙壁，却分毫没有动摇到根本。
　　墨决的心音从半空中传来：“别闹了，叶宁需要休息。”
　　“墨渊，放我出去！你凭什么这样对我！？”
　　墨决垂了垂眸子，道：“你忘了父亲的下场吗？他是威胁，你不应该一头陷进去。”
　　墨渊冷笑了一声：“那你呢？口口声声说不喜欢他，现在这样又算什么？”
　　墨决沉默了一下，他何尝不知道，只要今天墨渊做到了最后，叶宁对他们来说就只会是禁脔般的存在，当做宠物一般养着也未尝不可。
　　可是他却在最后一刻制止了墨渊，他竟然在心疼叶宁的身体，担心他昨晚初次承欢，今天再来一次肯定受不住。
　　最重要的是，他对叶宁的占有欲让他不能容忍叶宁被除了他之外的任何人触碰，哪怕那个人是他的双生弟弟。
　　墨决苦笑了一下，这种心情，简直比墨渊现在的状态更加危险。
　　见他久久不说话，墨渊有些不耐烦了：“墨决，你说话！”
　　墨决道：“总之，你现在里面冷静一下。”
　　墨渊嘲讽道：“你该不会是想独占叶宁吧？为了你那可笑的论调，你居然碰了他，承认吧，墨决，你喜欢上叶宁了。”
　　墨决又沉默了半晌，似是妥协一般的，他道：“就算我喜欢上叶宁了，那又怎么样？别忘了我们现在会这样，是谁害的！我绝对不会重蹈父亲的覆辙！”
　　墨渊似乎觉得他的话有些可笑，甚至笑出了声：“墨决，你居然，真的想和我争？”
　　墨决站在了墨渊面前，不可置信的看着他道：“你要为了叶宁，和我翻脸？”
　　墨渊定定的看着他：“是！”
　　“你我一体双生，生死共命，你以为，你真的能杀了我吗？”
　　墨渊挑了挑眉，神色间尽是狠绝：“你尽可试试！”
　　这边厢兄弟两人正在火热撕逼，那边厢叶宁却优哉游哉的坐在床头按着自己酸痛的腰。
　　小七的声音略带谄媚：“宁宁，goodjob！”
　　叶宁得意道：“那当然，男人都是感官动物，昨晚可不是白爽的，墨决要还是个男人，就绝对不会眼睁睁的看着墨渊侵犯我。”
　　小七对他的变化简直痛心疾首：“宁宁，你变了。”
　　叶宁神色颇为深沉的摸了摸它的额头：“乖，我变了没有关系，只要你还是我的小纯洁就够了。”
　　下一秒，他突然犀利的看着小七道：“小七，你还记得我刚来时空管理局的时候吗？”
　　小七顿时心虚的低下头，嗫嚅道：“不…不记得了。”
　　叶宁提起它的小短腿，质问道：“你有事瞒着我对不对？”
　　大大的眼睛里溢满了泪水，包在眼睛里，可怜兮兮的小团子见叶宁丝毫不为所动，终于“哇”的一声哭了出来。
　　上气不接下气的道：“是…是局长不让我告诉你的。”
　　叶宁冷笑了一声，扣了扣它的额头道：“回去再跟你算账！”
　　小七的小短手够不着额头，委委屈屈的缩在一旁，眼泪顺着脸颊肆意流淌，控诉的看着叶宁。
　　叶宁却已经开始刷剧，对它的表演视而不见。
　　
　　第82章 仙界大逃杀（十一）
　　
　　墨决看着墨渊，自墨渊醒来至今，不过才两百多年，在他眼中，墨渊不过还是个孩子而已。
　　他忘不了墨渊睁眼时眼中未散的绝望和痛苦，墨渊的记忆那时还停留在被亲生母亲挫骨扬灰的那一刻，之后便是一连数年的灵魂温养。
　　那样漫长的岁月里，暗无天光的宫殿中，只有沉睡不醒的墨渊陪伴在他身边，他们是双生之子，是从出生时起就一直陪伴在对方身边的人。
　　世界上，再也没有比他们彼此更加亲近的人了。
　　墨渊接受传承记忆较晚，才醒来时和人世间最普通孩子都没有什么两样，懵懂可爱，玉雪聪明。
　　再晚一点，魂魄凝实一点，可以离体的时候，墨渊就经常飘荡在黑暗的宫殿中，在那里，每个寂静的角落里都曾留下过他的欢声笑语。
　　后来，墨渊接受了完整的种族传承，终于不再是小时候那般混沌的模样，却变得狠辣起来，浑身充满了戾气。
　　他就像是一个看着孩子长大的父亲一样，看着墨渊一步步成长，长兄如父，这句话用在他身上，再贴切不过了。
　　或许是上天垂怜，封印一天天的被削弱，积攒万年的他终于找到了一丝缝隙，将墨渊的魂魄送了出去。
　　缝隙中传来一丝气息，他探查到从上古战场逃出去的妖蛟带着封印之地的钥匙，躲在了试炼用的小秘境中，至此，天时地利占尽，只差人和。
　　就在这时，叶宁出现了。
　　他的出现简直就像是上天送给他们的礼物一样，综命定之人的血脉，合以封印之地的钥匙，他和墨渊，终于嗅到了久违的自由的味道。
　　利用传承秘术，墨渊在秘境中附身于张三，一点一点的接近叶宁，将叶宁引到了封印之地。
　　解开封印，他察觉到墨渊对叶宁的非比寻常，本想利用幻境试探叶宁，让墨渊彻底死心，却万万没想到，叶宁竟然甘愿与全天下为敌，也要护他们周全。
　　眼看墨渊在这段感情中越陷越深，他只能先下手为强，将叶宁占为己有。
　　看着墨渊拼命击打识海墙壁的样子，墨决苦笑了一下，不知道现在的情况，算不算骑虎难下？
　　墨渊停下动作，恨恨的看着他道：“墨决，放我出去！”
　　墨决略一挥手，屏壁自发打开。
　　迎面而来的，是带着强烈杀气的拳头。
　　拳拳到肉，墨渊牙关紧咬，一点情面都没有留下。
　　墨决双手一架，凌厉的拳风贴脸而过，险险挡住了墨渊的攻击，将他按在地上。
　　低声道：“墨渊，你冷静点！”
　　墨渊红着一双眼睛扭头看他：“墨决，有种你就杀了我啊！”
　　墨决低下头，沉默了一下。
　　似是无奈，又似是难过。
　　然后站起身来，闭上眼睛，缓缓道：“墨渊，你还想继续自欺欺人下去吗？”
　　他一副放弃抵抗的模样：“既然这样，来吧，杀了我，杀了我，你就可以和叶宁在一起了。”
　　说着，他逼近了墨渊：“来啊，杀了我啊！”
　　墨渊退了退，动作间有些颓然，看着地上，有些怔楞着道：“我在骗谁呢？我根本杀不了你……”
　　墨决蹲下身子，按着他的肩膀道：“阿渊，你我本就一体同胞，不分彼此，何况一个叶宁呢？”
　　墨渊有些失神的抬起头来，看着他道：“是吗？”
　　墨决拍拍他的脑袋道：“当然。”
　　“所以，你的意思是？”
　　“叶宁本来就是我们的命定伴侣，不是吗？”
　　墨渊的神色犹有些犹疑：“你想和我共有叶宁？”
　　墨决接着道：“没错，双生之子，合该如此。”
　　################
　　叶宁和小七玩耍了一会儿，很快睡去。
　　一觉酣然，醒来时更漏迟迟，外面正下着淅淅沥沥的小雨。
　　雨打芭蕉的声音衬得这座宫殿愈发的静了。
　　叶宁一睁眼，便看到柔情似水的看着自己的墨决。
　　或者说，墨渊。
　　“醒了？睡的还好吗？”
　　叶宁惊的后退了一步，在他睡去之前，他可没有想到墨渊会这么平静的来和他说话。
　　墨渊看着他瑟缩的样子，扶了扶他的小臂：“怎么了？”
　　叶宁更加惊恐，说好的兄弟阋墙呢？
　　小七凉凉的道：“宁宁，你完了！”
　　叶宁：我能怎么办？我也很绝望啊！
　　一把将他搂进怀里，墨渊亲了亲他的头发：“别怕，我不会伤到你的。”
　　他的怀抱温热，没有一丝外面的凉意，显然已经在殿里待了很久了。
　　叶宁趴在他怀里，看不到他脸上的神情，自然忽略了他那和温柔动作不相符的暗黑眸子。
　　轻轻的抚了抚他的脸侧，墨渊道：“哥哥还真是狡猾，竟然抢先一步吃了阿宁。”
　　他的手微凉，像是什么冷血动物滑过一样，让叶宁瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　墨渊低笑了一下，将他的寝衣拢了拢道：“阿宁，你说，我该怎么惩罚你呢？”
　　叶宁猛地一把将他推开，往殿外跑去。
　　“缠丝”在他脚下自发托起他，朝窗外飞去。
　　叶宁早就等着灵脉开启的这一刻，积蓄的灵力消耗一空，本能的想要逃。
　　墨渊笑了笑，手指微动，黑色的绸缎从四面八方包裹而来，缠上叶宁的脚踝，轻飘飘的将他拉到了自己怀中。
　　锁着他的下巴，墨渊眉眼弯弯，笑意却未达眼底。
　　“你要去哪儿？阿宁？”
　　叶宁皱着眉，看着他。
　　说实话，他并不反感数据携带者的亲近，快乐的事情谁都喜欢做，但如果是强迫的话，那就两说了，毕竟，作为一个男人，他并不喜欢被人当成女人一样禁锢在怀里，没有丝毫反抗的余地。
　　“你就这么不想和我在一起？”见他皱眉，墨渊的神色愈发阴沉，隐约能看见叶宁下巴上红色的手印。
　　叶宁咬着牙，吭都不吭一声。
　　这样的举动无疑让墨渊觉得受到了轻视。
　　黑色的绸缎自发绕上床柱的四角，叶宁的身体呈大字型，被彻底的打开放在床上。
　　轻点穴道，封住灵脉。
　　墨渊细细的打量着叶宁。
　　颈侧的痕迹因为用药的关系已经变得很淡了，沉淀在皮肤上，并不好看。
　　身上轻薄的寝衣根本遮不住什么，光洁如玉的脚踝和手腕被黑色的绸缎紧缚着，白皙又弱不禁风的样子惹人怜惜。
　　黑色的墨发披散在层层叠叠的被褥之上，那细致的眉眼愈发显得惊心动魄的美。
　　隐秘的吞了吞口水，墨渊手上拿着一根深红色的鞭子，从下往上，慢慢的将叶宁的衣襟撩起。
　　那鞭子似是有生命一般，顺着墨渊的动作钻进了空档的裤管，不一会儿，纤细的小腿慢慢的呈现在人前，直褪到腿根的位置，才略过某些部位，从肚脐的位置缓慢的推到胸口。
　　皮肤一点一点的暴露在空气中，似乎能感受到窗外的湿气。
　　叶宁咬着下唇，愤愤的看着墨渊。
　　墨渊轻笑了一声，恶意的用鞭子戳了戳他胸前的一点，玩弄了一会儿，满意的听到叶宁粗重的呼吸。
　　“刺啦”一声，裤腿的地方终于被鞭子划破，吹弹可破的白皙双腿毫无遮挡的露了出来。
　　叶宁想蜷起双腿，却碍于被脚踝被绑着，难以移动。
　　只难耐的动了动，拽了拽手腕。
　　墨渊笑了笑，安慰般的亲了亲他的脸蛋，笑着道：“不乖的孩子，可是要受到惩罚的。”
　　叶宁偏过脸不看他，墨渊也由他去。
　　墨决看着外面的情况，沉声道：“阿渊，别太过了。”
　　墨渊心里不满道：“哥哥已经吃过了，当然说的好听了。”
　　说完，他单方面的切断了和墨决的联系。
　　私心里，他并不想让墨决看着他们做这种事情。
　　或者说，他不想让别人看到叶宁的样子。
　　墨决的行为像是催化剂一样，激怒了墨渊。
　　亦或者是出于男人的自尊心，让他觉得不能比哥哥差。
　　他覆上叶宁的身体，有些粗糙的大掌摩挲着叶宁的后背：“还真是让人流连忘返的身体，难怪哥哥也迷住了呢。”
　　叶宁的下唇被咬的发白，将自己整个人都捂在被子中，不发一言。
　　脸一时间涨的通红。
　　墨渊一手掰开他的下颔，一手按住他的脑袋，和他接吻。
　　这是一个叶宁怎么也反抗不了的吻，带着火热的几近让人窒息的味道，让叶宁觉得自己马上就要化在他怀里了一样。
　　一吻毕，墨渊抵着他的额头笑了笑，抬手擦掉了落在他嘴角的萎靡银丝……
　　（以下省略n字）
　　
　　第83章 仙界大逃杀（完）
　　
　　屋子里蔓延着强烈的情欲味道，叶宁彻底的晕了过去。
　　墨渊陷入沉睡，墨决接管身体，抱起叶宁，朝浴池走去。
　　被墨决放在舒缓的热水中，叶宁的眉头微微的舒展了一下，又紧皱起来。
　　墨决的手拂过他身上青紫的淤红吻痕，所过之处，痕迹顿消。
　　叶宁呻吟了一下，身体彻底的放松下来，靠在了他的怀里。
　　从身后将叶宁整个人搂在怀中，墨决看着他轻颤的睫毛，只觉翩跹可爱，忍不住低下头轻轻的吻了吻他。
　　原本温香软玉在怀，蠢蠢欲动的心思迅速熄灭，转换为对叶宁的心疼怜惜。
　　墨渊做的未免有些太过了。
　　墨决这样想着，帮叶宁彻底的清洗了一遍，才将他放在床上。
　　叶宁舒服了，翻了个身，抱住被子嘟哝了两声，睡的更香了。
　　墨决笑了笑，翻身上床，手臂横过，将他抱在了怀里。
　　一觉初醒，叶宁的脸色爆红。
　　被逼到那种地步，简直是男人的耻辱。
　　在被子里抓狂的拳打脚踢了一会儿，叶宁才掀开被子，露出脑袋。
　　正对上墨决带着笑意的眸子，不过他素来喜怒无常，此时也只是脸色柔和了一点，面上倒也看不出什么来。
　　叶宁躲开他看过来的视线，他简直要给这个世界的设定给跪了，一体双魂，依照男人的占有欲和嫉妒心，哪怕是同归于尽也不会愿意和别人分享爱人，现在这两个人摆明了达成了某项协议，居然默认了对方的存在，真是要完！
　　再次将自己蒙在被子里，却被墨决一把扯开，双臂按在两侧，俯下身子，看着叶宁道：“你躲什么？”
　　叶宁的脸上还有未褪的红晕，迎着头皮看向他道：“我哪有！”
　　看清他眼中的羞愤，墨决眼中的笑意愈深。
　　可惜叶宁的角度背光，看不清他脸上的神色。
　　逗弄了他一会儿，墨决身心舒爽的站起身来，拉住叶宁的手，亲手帮他穿好了衣服，又整了整他的衣领，似是对自己的杰作很满意。
　　他道：“去用膳吧。”
　　叶宁稀里糊涂的吃完饭，终于被他带出了这些天待的宫殿。
　　宫殿外，沿途开遍了魔界最著名的云梦花，火红的颜色仿佛要将周围的一切都燃烧殆尽一样，热烈的生命力瞬间撅住了叶宁的视线。
　　传说云梦燃烧时可使人看到前世今生，故而被视为蛊惑人心的不祥之花。
　　高级魔物生而为魔，更不论前世今生了，至于低级魔物，死后只是黄沙一g，也因此，云梦花对魔界毫无影响，久而久之，其便成为了魔界的标志。
　　现在，连墨决这个魔界之主的袍子上都用银线勾画着云梦花。
　　叶宁看着云梦花，不知怎的，突然生出了想要摘一朵的欲望。
　　伸出手去，眼看白皙纤长的手指就要触到红色的花瓣。
　　却被墨决一把攥在了手中。
　　将叶宁的手指放在唇边亲了亲，墨决道：“云梦有刺，若被刺伤，会使人陷入幻境。”
　　叶宁呆呆的看着他，好半天才反应过来他在说什么。
　　抽回自己的手，似是有些不好意思的点了点头。
　　实际上，叶宁很清楚，刚才他是被迷惑了。
　　眯着眼睛看了一眼那一丛云梦花，现在看来，方才还觉得美的不可方物的血红颜色，仿佛沾染了深重的不祥一般。
　　这个云梦花，有问题。
　　正在这时，外面传来一阵喧闹。
　　墨决伸手，接住空中的符咒。
　　看清上面写着什么，他眉头一皱，命人将叶宁“请”了回去，自己行色匆匆的走了。
　　叶宁被软禁在殿内，他并不知道，在离他不远的地方，正在发生着一场战争。
　　墨决的唇角带着一丝讽刺的笑容，看来，妖魔两界太长时间没有主人，导致有些人忘了自己的位置。
　　墨渊还在沉睡，墨决一步一变，墨发束起，羽冠玄衣，凌空而起，落在了战场上。
　　他到时，场上有一只上古白虎正在咆哮：“不是说你们魔界的主子前段时间回来了吗？让他出来见我！”
　　墨决唇角的笑容意味不明，他自空中落下，衣带临风而起，带着君临天下的气势。
　　墨发无风自动，艳极的面容上一片冰霜。
　　傲然而立，他道：“吾名墨渊，尔等找魔界之主，所为何事？”
　　白虎一脸嚣张：“你是什么东西，也敢代替魔界之主上来说话？”
　　墨决袖子一扬，血脉全面压制，白虎瞬间跪在了地上。
　　雪白的靴子踩在白虎的脸上，眉间轻挑，墨决道：“你算什么东西，也敢这样和本座说话？”
　　妖界不比魔界，妖兽堪比人间的动物，最是懂得趋利避害，躲避天敌。
　　在墨决的压制下，正在打斗中的妖兽纷纷被压的腿软，跪在了地上。
　　白虎瑟瑟发抖，跪伏在墨决的脚下，求饶道：“吾皇饶命，饶命啊……”
　　求饶的话说到一半，便被墨决当场压成了肉泥。
　　血腥的场景让现场鸦雀无声，半晌，妖兽们才战战兢兢道：“恭迎吾皇回归！”
　　没错的，这种血脉里的惧怕和臣服，犹如刻在骨子里一般，让他们清晰的知道，是那个统领他们的强大妖族回来了。
　　魔兵们见妖族投降，纷纷放下了手中的武器。
　　战争停止，墨决扬了扬嘴角，万年前失去的，现如今，他都会一点一点的，拿回来！
　　在他正志得意满的时候，叶宁无聊的坐在殿中，想着云梦花的神奇之处，心中有些痒痒的。
　　没有过去的记忆，对他来说，始终是心底的一根刺。
　　除了演员的身份，他对自己的过去一无所知，或许，他可以利用一下云梦花，查探一下自己莫名消失的过去。
　　殿中插着被摘下的云梦花，加持了修仙界特有的秘法，花朵鲜嫩的像是才摘下来一样，但叶宁知道，这些是没有用的。
　　云梦花只要被摘下来，其效用也就归零，和普通的花别无二致，只有未摘下的花才会起到作用。
　　叶宁在殿中转了转，虽然明面上看不到，但他知道，在暗中，里里外外，肯定有很多人正在监视他。
　　试了试才被墨决解开的灵脉，叶宁露出一个狡黠的笑来……
　　墨决解决完一件大事，回到寝宫，里面空无一人。
　　他脸色阴沉的像是要滴下水来，话音几乎是从牙缝里挤出来的一样：“给我找！”
　　叶宁坐好思想准备，深吸一口气，闭上眼睛，正准备将手按在那丛云梦花上。
　　“你在干什么？”墨渊一把扯过他的手。
　　叶宁有些可惜的看向那丛娇妍的云梦花，扭头看向墨决。
　　或者应该说是，墨渊。
　　叶宁正准备答话，墨渊却全然没有了耐心，一掌拍在叶宁的丹田处，粗鲁的扛起他，消失在了原地。
　　叶宁再次醒来时，发现自己躺在红色的纱幔中，墨渊正低头沉沉的看着他。
　　窗前，墨决负手而立，似是在赏月。
　　墨渊抬了抬他的下巴道：“为什么要离开我们呢？只要你不离开，我们什么都能给你的。”
　　叶宁看着他明显不正常的状态，不禁往后退了退。
　　求助的看了一眼墨决。
　　墨渊冷笑了一下：“这个时候，你觉得哥哥会放过你吗？他可是绝对不能容忍你离开我们的呢！”
　　叶宁颤了颤，摇了摇头，想要说些什么，却发现自己怎么也发不出声。
　　墨渊笑了，很是开心，他道：“你不是喜欢云梦花吗？这里有很多呢。”
　　墨决扭过头来，神色复杂的看了一眼身后的情况。
　　墨渊道：“瞧，你喜欢云梦花，我便以云梦花为引，制造了一个小环境。”
　　他摸了摸叶宁的脸颊：“喜欢吗？阿宁。”
　　叶宁的身后，数十条藤蔓将他捆绑在地上。
　　墨渊收回手指，解开藤蔓，神色间带了些得意：“这个世界，一切都由我和哥哥说了算。”
　　深绿色的藤蔓瞬间枯萎，盛夏时节不复存在，景色骤变。
　　天空开始落雪，大朵大朵的云梦花开在叶宁身旁，白雪红花，美的惊心动魄。
　　墨决缓缓走过来，握住叶宁的下巴道：“阿宁，你不该逃的。”
　　墨渊的手一划，叶宁身上的衣服像嫩滑的豆腐一样，卸的一干二净，随即，白色的轻纱笼罩，覆上了叶宁的身体。
　　半遮半掩间，春色尽显。
　　冰凉的雪花落在身上，叶宁的皮肤上顿时起了一片小颗粒即使叶宁的身上没有任何束缚他的东西，在墨渊的控制下，也是动弹不得。
　　墨渊走上前去，俯下身子，居高临下的看着他，带着暗示意味的点了点叶宁的唇道：“看来，要让你离不开我哥哥，才行呢……”
　　剩下的话消弭在两人的唇齿之间，“啧啧”的水声响起。
　　大概是因为太冷了，窝在墨渊怀里的叶宁在恢复行动的那一刻就下意识的往墨渊怀里靠了靠，让墨渊的神色缓了缓。
　　良久，唇分，墨渊轻抚着叶宁的侧脸道：“阿宁，我会让你快乐的。”所以，不要离开我。
　　墨决看着眼前发生的一切，握了握拳，终于走上前去……
　　（以下省略n字）
　　
　　第84章 我以为的只是我以为（一）
　　
　　叶宁被夹在两人中间，炙热的温度仿佛要将他焚烧成灰一样。
　　大概是觉得叶宁的反应会增加情趣，墨渊解开了对他的桎梏，任由他挣扎着。
　　热气蒸腾，叶宁只觉得自己快要融化了一样。
　　墨渊眯了眯眼，咬了一口他的锁骨，在上面留下一小块红痕。
　　叶宁的身体猛然一颤，下意识的抓住了旁边盛放的云梦花，掌心被花刺扎破，鲜红的血液流出，将火红的花瓣染成了深红的颜色，愈发显得娇艳欲滴。
　　记忆涌入脑海的痛苦让叶宁在一瞬间睁大了眼睛，攥紧了掌心的红色花瓣，发出了一声短促的痛呼。
　　墨决和墨渊察觉到他的不对，退开身体。
　　墨渊表现的更为外放，他握住了叶宁还在流血的手，心念所致，叶宁手上的血立马被止住了。
　　即使这样，叶宁脸上的神情依然痛苦。
　　掰开他的下唇，墨决的眉头微皱。
　　没有了两个人的束缚，叶宁干脆的蜷起了身体，抱住了剧痛的脑袋，脸色煞白，不停的早地上翻滚着。
　　似是察觉到他的异样，小七有些焦急的在他的脑海里唤他：“宁宁，宁宁你怎么了？”
　　半天得不到回应的小七按下紧急按钮，想要强制脱离世界。
　　系统毫无反应，小七在意识海里急的直打滚。
　　良久，叶宁终于平静下来，墨决和墨渊松了一口气。
　　叶宁缓缓坐起身来，目光空茫，神情中略带了些复杂。
　　“慕容暄……”
　　下一刻，墨决和墨渊的身影渐淡去，世界像是暂停了一般。
　　男人似是叹息：“你还是想起来了。”
　　叶宁讽笑了一下：“为什么要救我？”
　　“抱歉，阿宁。”男人的身影如同鬼魅，出现在叶宁的身后，抱住了他。
　　叶宁像是被针刺到了一样，一把推开了他：“别碰我！”
　　男人的手滞在半空，露出了一个苦涩的笑容。
　　叶宁低着头，让人看不清他的神情：“有意思吗？慕容暄！耍我有意思吗？”尾音竟带了些哭腔。
　　男人显得有些手足无措，想要上前，却又硬生生的顿住了。
　　“抱歉……”
　　“不用说了，让我回去。”
　　叶宁冷淡开口，声音里最后的情绪起伏也没有了。
　　被叫做慕容暄的男人沉默了一瞬，身形明灭，逐渐消失在空气中。
　　熟悉的系统音响起：“数据已抹消，世界重建中……”
　　“时空即将转换，请做好准备……”
　　叶宁睁开眼睛，在营养仓中愣了好一会儿，才起身走进了浴室。
　　坐在浴缸里，叶宁双手环抱，鼻子以下都埋入了水中。
　　似乎想到了什么不好的事情，他猛地将自己完全淹没在水中，直到快要窒息，才大口的喘着气从水中钻出来。
　　周身散发着白色微光的小七睁着大大的眼睛，萌哒哒的趴在叶宁的头顶上方，担忧道：“宁宁……”
　　“我没事。”叶宁擦了擦身体，戴上光脑，走出了浴室。
　　出于对工作的责任感，叶宁准备交接工作之后就辞职。
　　一想到他现在所拥有的一切都是那个男人给的，他就觉得浑身难受！
　　刚走出休息室，迎面就撞上了程序部部长郑成，郑成见到他，明显一愣，然后满脸笑容的走过来，拍了拍他的肩膀：“你小子，做任务回来了？”
　　放在平时，叶宁还是愿意和他说说话的，但现在他心情实在不好，连敷衍都不想做。
　　并不在意他有些冷淡的态度，郑成神秘兮兮的压低了声音：“你回来的正好，听说有大人物要下来视察呢。”
　　他指了指上面，叶宁皱了皱眉，虽然准备辞职，但多年养成的工作经验让他下意识的多想了想。
　　时空管理局的上面。
　　“是那位？”
　　郑成点点头，做出了一副你知我知的样子。
　　叶宁微微颔首：“我还有事，先去局长那儿一趟。”
　　“去吧。”郑成摆摆手。
　　叶宁朝着局长办公室走去，光脑上不停提示有新信息。
　　随手点开，是防配角逆袭组的同事群。
　　群里全部都在讨论那个即将下来视察的大人物。
　　叶宁心下明了，世界由三大位面组成，每一位面都有一位位面之主，三大时空管理局隶属于位面之主，帮位面之主处理手下各种时空漏洞问题。
　　这次来的，大概就是那位传说中的时空之主了吧。
　　叶宁想着，走进了局长办公室。
　　胖胖的局长依旧慈祥，看到他，还是满脸堆笑。
　　“阿宁回来啦？”
　　叶宁点点头。
　　局长笑着道：“这次任务完成的不错嘛。”
　　叶宁不想和他虚与委蛇下去，摘下别在身上的胸针，里面的芯片离开主人，自动弹开。
　　局长的笑容凝滞了一下：“阿宁，这…这是干什么嘛？”
　　叶宁撇了撇嘴：“该完成的任务我都完成了，局长答应我的条件也该兑现了吧？”
　　局长的胖脸几乎挤成包子：“没问题，不就是带薪休假吗？现在就批！”
　　“明人不说暗话，看在我为时空管理局工作多年的份上，我会在小七具现化后再离开。”
　　“别啊，阿宁，有什么不满意的地方，可以提出来，大家讨论嘛。”
　　“不用了，小七就交给您了，具现化完成后我会提交辞职申请书。”
　　叶宁说完，不顾小七眼泪汪汪的样子，鞠了一躬之后，转身离开。
　　“宁宁，呜呜……不要抛下我！”
　　小七带着哭腔的声音传来，叶宁脚步一顿，虽然心下不舍，却也知道这样对小七才是最好的，因此，他头也没回：“变成人之后，不要再像以前那样迷糊了。”
　　将小七的哭喊声抛在身后，叶宁靠在墙上缓了一会儿，才向外走去。
　　空旷的走廊上，叶宁的脚步声格外清晰。
　　转过拐角，伸出一只手臂，将叶宁一扯，拉进了一个无人注意的角落。
　　还未反应过来，已经被男人逼在了墙角。
　　灼热的吐息吐在脸上，叶宁被男人紧紧的禁锢在怀里。
　　“你干什么？”
　　“你要走？”
　　“关你什么事？”
　　叶宁推了推，男人的胸膛像石头一样坚硬，双臂如铁，半点动弹不得。
　　男人眯了一双眼睛，终于不再忍耐。
　　一拳捶在墙上，他道：“叶宁，你敢从这里走出去，就试试看！”
　　叶宁对他话里的威胁不屑一顾，偏过头去，不予理会。
　　男人忽然笑了一下：“那个叫小七的初始系统，好像很值得拿去升级一下呢。”
　　叶宁眸子一亮：“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　叶宁忍无可忍：“慕容暄！”
　　“我在。”男人握住叶宁的手，不知想到了什么，声音蓦然间温柔下来。
　　叶宁显然也想到了，他冷笑道：“可惜我已经不需要了。”
　　男人眼里的光亮一下子熄灭了，叶宁趁机从他的双臂下钻出。
　　他平静的看着男人：“慕容暄，过去的已经过去了，我们就此别过吧。”
　　他转身，似是又想到了什么，扭过头道：“至于小七，你若是敢动它……”
　　他的话并没有说完，里面决绝的意思却那么明显。
　　男人心下一痛，握紧了拳头。
　　曾经这个人可以为他付出自己的性命，现在却为了一个没有生命的初级系统和他对立，真是……报应！
　　叶宁走出视线的一瞬，男人身旁的墙壁轰然倒塌！
　　走出时空管理局，叶宁舒了一口气，觉得心里舒服了很多。
　　光脑闪了闪，叶宁点开。
　　“刚才看到位面之主了，好帅！（舔屏）”
　　照片明显是偷拍的，男人长身玉立，挺拔的站在落地窗前，侧脸看上去有些忧郁，即使只是一个背光的有些模糊不清的侧脸，也让人清晰的感觉到逼人的俊美。
　　关上光脑，叶宁讽刺的笑了笑，原来，至始至终，他连他的名字都不知道……
　　
　　第85章 我以为的只是我以为（二）
　　
　　走出时空管理局的那一刻，身后的高楼蓝光一闪，消失在了叶宁眼前。
　　摘下代表身份的胸针，便意味着他再也没有了进入这里的权限。
　　叶宁转身看了一眼空荡荡的身后，阳光暖洋洋的洒在他的身上，在他的印象里，这个位面的天气和温度好像永远都是恰到好处的温暖，大家都在猜测是因为位面之主不喜欢潮湿阴冷的雨季。
　　叶宁嘲讽的笑了笑，往前走去，何必呢？他再也不会傻傻的在寒风凛冽中等一个明知永远不会来的人了。
　　这一刻，日光悠长，惠风和软，以往的画面就那样突如其来，席卷了整个回忆。
　　现在的叶宁，是在任务世界让人分分钟跪下叫爸爸的时空管理员，是时空管理局最优秀的公关杀手，是他人眼中恣意张扬，锱铢必较的鬼见愁……
　　可是，在一切还未开始的时光尽头，叶宁并不是现在这个样子的。
　　和大多数普通的地球人一样，叶宁庸庸碌碌的活着，为了生计在尘世间奔走着，唯一的不同，大概是他比别人要努力很多。
　　叶宁长的并不普通，却也不是那种惊人的漂亮，非要说出什么特色来的话，那便是干净。
　　这样的容貌，在浮华的娱乐圈其实是非常不占便宜的。
　　但叶宁就是凭借着自己的喜欢，成为了一个演员。
　　一个没有任何家世背景的演员，他的处境，可想而知。
　　和与他一同出道的陆澄相比，两人的处境算得上天壤之别了。
　　叶宁看着被人群包围的陆澄，笑着接过了小姑娘递过来的花，在心底默默的自嘲了一下。
　　小姑娘似乎很激动，等叶宁签完名，星星眼的看着叶宁道：“叶宁，加油，我会永远支持你的！”
　　“谢谢。”
　　给寥寥几个粉丝签完名，叶宁走出了机场，迎面遇上来接他的经纪人。
　　“胖哥。”叶宁点头打招呼。
　　江湖人称“胖哥”的经纪人林蔚看了一眼陆澄的方向，撇了撇嘴。
　　叶宁坐上车，林蔚才开口道：“陆澄那小崽子，要不是投胎投的好……”
　　叶宁笑道：“出身好也是人家的资本。”
　　林蔚叹了口气：“你啊，还是太年轻！”
　　叶宁知道他在暗示自己，笑了笑，没有接话。
　　晚上有一场电影的庆功宴，叶宁在里面演男三，戏份不重，碍于礼节，还是出席了。
　　他穿了一件休闲西装，既不过分张扬也不失礼，站在人群中，安安静静的，话也说的少。
　　饶是这样低调，还是被人盯上了。
　　“哗啦啦”的水声响起，冰凉的水浇在脸上，叶宁双手按在洗脸池上，吐出一口浊气，感觉舒服了不少。
　　水珠顺着脸往下滑，叶宁伸手去抽纸巾，准备把脸擦干净。
　　手上一热，和另一只手撞在了一起。
　　叶宁收手不及，被人一把抓住了手。
　　“导演？”
　　男人一脸油腻的笑容：“瞧你，一脸的水。”说着，一手揉捏着他的手心，另一只手抽出一张纸巾，便要帮他擦脸。
　　叶宁抽回手，往后退了几步，抽出纸巾，强笑道：“不用麻烦导演了，我自己来就行。”
　　胡乱的擦了两把脸，男人的手轻佻的在他脸上摸了摸：“小脸真滑。”
　　叶宁点了点头，面不改色的道：“那我先走了，导演。”
　　对方脸色一沉，看着他道：“叶宁，既然你今晚已经来了，还装什么假清高？”
　　掐了掐叶宁的腰，猥琐的笑道：“你放心，只要今晚让我舒服了，男一随你挑！”
　　叶宁眉心跳了跳，忍住心里的恶心：“不好意思，导演，我听不懂你在说什么！”
　　说完，抬脚往门外走去。
　　男人死死的拉住他：“叶宁，我劝你识相一点，今晚你要是敢走，老子让你分分钟在娱乐圈混不下去！”
　　叶宁忍无可忍：“放手！”
　　两人正推搡间，卫生间的门被人从外面推开。
　　像是按了暂停键一样，两人的动作停了下来。
　　进来的男人一身笔挺西装，一张脸看不出什么表情，只那一双子夜般暗沉的眸子，淡漠了看了两人一眼。
　　导演立马松开手，颇为忌惮的看了男人一眼，脚底抹油，推开卫生间的门出去了。
　　叶宁闭了闭眼，厕所的隔间“咔啦”一声，从里面被人推开。
　　走出来的人生着一双多情的桃花眼，正是陆澄。
　　看到叶宁，他似是有些惊讶：“好巧，师兄也在？”
　　两人虽然同时出道，但叶宁比他大了一届，这声师兄叫的也算得宜。
　　叶宁稍微有些不自在的点了点头，即使什么都没做，但这种事情被人撞见，总是有些尴尬。
　　陆澄冷哼了一声，眼中露出讥诮之色：“这个李世奇，真是狗改不了吃屎，改天一定要好好教训教训他！”
　　叶宁不知道该怎么接话，索性不再出声。
　　狠狠的将被摸过的地方冲洗了几遍，叶宁推开门，走了出去。
　　隐约中，陆澄清润中带着些许骄傲的声音传来：“喂，你怎么在这儿？是不是在跟踪我？”
　　男人说了什么，叶宁已经听不清了。
　　等他浑浑噩噩的走出宾馆时，外面正在下雨。
　　细细的雨丝飘落在他的头发上，凝成了细小的水珠。
　　看到他，林蔚似乎很惊讶。
　　夜已经深了，车子引擎发动的声音重新唤醒了夜晚。
　　叶宁看着窗外的车水马龙，似乎不管再晚，这个城市仍然会有耀眼的灯光，仿佛永远都没有黑暗的时候，可是他却猛然间找不到自己的方向了。
　　良久，他才抬起头来：“不要再有下次了。”
　　刹车的声音尖锐，林蔚扭过头来：“叶宁！麻烦你现实一点，你以为我真的想这样吗？实话告诉你，你现在什么都不缺，就缺一个机会！圈子就这么大，资源有限，你不愿意，有的是人愿意，我言尽于此，听不听随你，你自己好好想想吧！”
　　叶宁沉默，遇到这样的事情，他不是不生气的，只是见的多了，习惯了，觉得没什么了。
　　这真是一个奇怪的世界，一些病态的潜规则充斥着某些行业，时间久了，大家竟然也习以为常，把它当做了职业惯例。
　　叶宁在黑暗中笑了笑。
　　第二天是新剧开拍的日子，叶宁演一个反派。
　　按理来说，反派演好了，还是很吸引人的，前提是，这个反派是个癖好正常的人。
　　叶宁饰演的这个角色，江湖人称“君子剑”，羽扇纶巾，书生意气，极为潇洒，然而，在幕后，却是一个丧心病狂，口腹蜜剑的真小人。
　　最可怕的是，这个角色，他有病！因为幼年的一些糟糕经历，他……不举！
　　凡是这方面有障碍的人，性癖都不会很正常，这个角色就是这样，他饲养了一批少女，专门用来在床上折磨。
　　最后因为对女主起了异样的心思，被男主给做掉了。
　　这个角色，叶宁自己看剧本的时候，都被恶心到了，可想而知，剧播出的时候，观众会有多恶心。
　　即使这样，叶宁还是接下了，因为这样的角色，他从来没演过。
　　没错，叶宁就是因为可以扮演不同的角色，体会他们的内心，才会爱上演员这个职业。
　　换好戏服，叶宁出来，正好遇上陆澄。
　　作为这部戏的男主角――武林盟主之子，他身穿一身锦袍，头戴一个小小的金冠，一双桃花眼波流转，极为俊俏。
　　开场，是一群年轻人嬉笑怒骂的模样。
　　叶宁一身白袍，在阳光中笑的清浅，可惜却无人注意。
　　大家都在关注着被围在中央的张扬少年。
　　正在这时，剧组喧闹了一会儿，叶宁隐隐听到有人说“暄少来了。”
　　过了一会儿，一队黑衣保镖开路，身着黑色西装的男人颇有气势的坐在了导演的椅子上。
　　这个导演极为正派，只拿着大喇叭喊道：“肃静，继续！”
　　叶宁注意到，站在他不远处的陆澄怒气冲冲的瞪了那个暄少一眼。
　　顺着目光看去，男人正在专注的看着导演的机器画面，似乎察觉到他的目光，抬头看过来。
　　叶宁率先躲开了他的目光。
　　上午的戏结束，叶宁找了个安静的角落，躺下来睡午觉。
　　彼时春光正好，这样的时节，是千年前神话里许仙遇上白娘子，在苏堤春晓处相遇，书生不知根底的心动，蛇妖堕入凡尘的开始。
　　叶宁不知道，他会在这个时节遇上自己一生的劫。
　　大概是睡的沉了，他翻了个身，石凳窄小，他一滚，就要栽下来。
　　下一秒，落入了一个味道清爽的怀抱。
　　大概是午后天气热的缘故，男人的外套已经脱掉，只穿着一件黑色的衬衫，颈上的几颗扣子解开。
　　叶宁这一滚，嘴唇正好滑过男人的锁骨，视线正对上男人搭在手臂上的西装外套，须后水的清淡味道萦绕在鼻端，叶宁的脸蹭的一下红了。
　　在即将掉下来的一瞬就清醒过来的他紧紧的闭着眼睛，不想去面对这么尴尬的一幕。
　　接着，他被人抱着，重新放在了石凳上，男人犹豫了一会儿，大概是因为不知道他要睡到什么时候，将外套盖在了他的身上。
　　过了好一会儿，叶宁觉得没有人在了，才睁开了眼睛，四下看看，却正对上了一双黑沉沉的眸子……
　　
　　第86章 我以为的只是我以为（三）
　　
　　四目相对，叶宁吓了一跳，懵逼了一瞬，很快摆出了一副我是谁，我在哪儿的样子。
　　像很多人刚从睡梦中醒来一样，他足足愣了几分钟之后，才眨了眨眼睛，装作刚清醒过来的样子。
　　黑色的西装顺着身体滑落在膝盖上，叶宁拿着西装外套，看向好心人的方向。
　　是那个暄少。
　　叶宁暗道，脸上的表情自然的做出不好意思的样子来，将西装递了过去：“谢谢你的衣服。”
　　“不用。”男人脸上的表情有些淡漠，和叶宁擦肩而过。
　　叶宁拿着西装外套的手垂了下去，是不用谢，还是不用衣服呢？
　　西装外套最终被叶宁肉疼的留在了石凳上，没办法，剧组人多嘴杂，他总要避嫌。
　　下午开机时，已经不见了男人的身影。
　　叶宁听到有人旁敲侧击的问陆澄：“也不知道暄少是来干什么的。”
　　陆澄的情绪好像不是很好，他道：“管他呢，跟咱们又没关系！”
　　这个小插曲很快过去，叶宁在旁边看着剧本，基本不主动和任何人说话。
　　一天忙完，叶宁还是回到了公司分配的公寓。
　　一到家，他连灯都没开，直接瘫倒在了沙发上。
　　好一会儿，才起身按下电脑的开机键，走向了浴室。
　　洗完澡，叶宁带着一身水汽，擦着头发，坐在了电脑前。
　　点开右下角不停闪烁的消息。
　　“李世奇的黑料都在这儿了。”
　　叶宁笑了笑：“谢谢，改天请你吃饭。”
　　“不用，那孙子敢把心思动到你身上，给小爷怼死他！”
　　叶宁心下微暖，对方是他几年前认识的一个水军头头，手下有好几个大v营销号，每次他进组，都会收到对方给的同组人资料，也算是助他良多了。
　　整理好资料，叶宁将这些东西给每个主流媒体都发了一份，随后抹消了自己的痕迹。
　　3月10号这天，很多人打开小博都表示只是睡了一觉，醒来却发现世界都变了。
　　知名导演李世奇被爆出假借慈善之名，行贪污之实。
　　长图上连账目都被列的一清二楚，更有几张李世奇在夜总会放浪形骸的照片，简直不堪入目。
　　有关李世奇的黑料有很多，但叶宁单单只用了这一条。
　　原因很简单，若是单纯的潜规则的话，和李世奇有过合作的演员有可能会被拖下水，这是叶宁所不愿意看到的。
　　但若是慈善诈骗的话就不一样了。
　　华国的公益事业一直都处于一个隐隐的灰色地带，公众在这方面几乎是持零容忍的态度，最主要的是，慈善诈骗涉及犯罪。
　　李世奇这次一定翻不了身了！
　　叶宁心情很好吃完早餐，开心的去上工了，他并不担心自己会被人找出来，他对自己的技术有绝对的自信。
　　李世奇的事情闹的满城风雨，正逢电影上映，票房一片惨淡。
　　小博上甚至有拒看李世奇的话题，热度一片飙升。
　　没过几天，便是电影节。
　　叶宁走下车子，踏上红毯，整个人都暴露在闪光灯之下，光洁的额头下面，眉眼弯弯，显得极为干净出挑。
　　然而，下一秒，镁光灯便转换了方向。
　　扭头看去，陆澄和那个暄少相携而来，两人一个俊朗，一个雅致，站在一起，很是养眼。
　　笑了笑，叶宁按照流程，坐在了自己的位置上。
　　今年照例来跑龙套的叶宁百无聊赖的观察着现场的明星们，间或在镜头扫到的时候，露出无懈可击的完美笑容。
　　看着又一对私下撕逼激烈的明星在镜头下笑语晏晏的样子，叶宁好笑的弯了唇角。
　　察觉到一道目光正看过来，叶宁立马敛起笑容，正襟危坐，看了过去。
　　正好对上男人眉头微皱的脸，坐在男人身边的陆澄看着他善意的笑了笑，叶宁怔了怔，礼貌的颔首。
　　这两个人，是在谈论他吗？
　　接下来，叶宁收回了乱转的眼光，直待到颁奖结束。
　　走向举办晚宴的大厅，叶宁的脚步有点急，来的时候没吃什么东西，他有些饿了。
　　站在长桌前，叶宁先拿了一块蛋糕，入口是奶油的鲜甜，配合着樱桃的爽口滋味在嘴里融化，最后才是巧克力悠长的微苦味道。
　　眯了眯眼睛，叶宁忍不住又吃了一勺。
　　正在这时，门口一阵喧闹。
　　“放手，你们知不知道我是谁？”声嘶力竭的声音传来，刮着耳膜，叶宁皱眉看去，李世奇正在门口挣扎的模样映入眼帘。
　　看向雪华编剧的方向，叶宁心下一片了然。
　　李世奇的妻子是圈内著名的编剧，根据其小说改编的剧本创下了很多收视奇迹，在此之前，两人还是著名的模范夫妻。
　　现在，李世奇大概是想靠着雪华编剧翻身吧。
　　叶宁又挖了一勺蛋糕放进嘴里，满足的笑了笑，可惜了，自作孽，不可活。
　　欣赏着闹剧，叶宁吃完蛋糕，像牛排进发。
　　拿叉子的手撞上了另一只手。
　　“抱歉。”叶宁先退了一步。
　　男人拿了食物，看向李世奇的方向，突兀的说道：“你做的？”
　　叶宁一惊，挑了挑眉，神色间有一种“是我做的，但是你有证据吗？”的有恃无恐，带着些许得意，符合年龄的青嫩顿时扑面而来。
　　“很好。”
　　叶宁看着男人将食物碟子递给陆澄，皱了皱眉，有些后悔自己一时的得意忘形。
　　第二天依旧是去剧组演戏。
　　戏演到一半的时候，那个暄少又来了，阵仗依旧吓人。
　　叶宁收回自己的目光，昨晚，他已经通过网络渠道知道了这个人的身份。
　　复姓慕容，单名暄，人称暄少，背景神秘，俊帅多金。
　　当然，这只是表面。
　　实际上，叶宁很快便有了相关方面的联想，并做好了远离陆澄和慕容暄的准备。
　　这种传说中的豪门游戏，还真不是他这种吃瓜群众可以随便参与的。
　　叶宁这样想着，将昨晚和慕容暄的交集抛到了脑后，闭上眼睛，任由趁着换布景时上来补妆的小姑娘在他脸上补补画画。
　　反正他这种小人物，对方应该很快就会忘记吧。
　　演戏到中途时，天上下起了小雨。
　　剧组索性转换场景，先拍后面下雨时的戏。
　　影视城那边有一个很大的人工湖，湖上有个亭子，朦胧细雨让水面上笼罩着一层薄薄的雾气。
　　疏风冷雨，叶宁和陆澄便站在亭子中，看似听雨赏景，实际暗打机锋。
　　这是反派在剧中第一次显露自己的野心，原本应该是暗带恶意与不甘的，但叶宁却觉得，这个人，不该是这样的。
　　他和武林盟主之子同岁，命运却截然相反，一个是天之骄子，众星拱月，另一个却是受尽磨折，卑微阴暗。
　　这个人心中有恨，却也寂寞，在和这群年轻人闯荡江湖的时候，叶宁愿意相信，有那么一瞬间，他是快乐的。
　　生活在黑暗中的人，最受不了也最向往的，便是光明。
　　他最后会喜欢上女主，又何尝不是因为对另一种人生的向往呢？
　　雨势渐渐大了，叶宁的声音溢散在风中，让人听不真切。
　　白衣少年看着锦袍少年，眼中神情复杂，似是挣扎。
　　导演看着叶宁的表现，满意的点头。
　　慕容暄坐在临时搭建好的棚子下面，远远的看着亭子上负手而立的两人，不知在想些什么。
　　收工时叶宁接到电话，林蔚带着手下的艺人赶通告去了，不能派车来接他了，叶宁表示理解，挂了电话的瞬间，看着稀里哗啦的雨，眼中有些茫然。
　　拦了一会儿计程车，未果。
　　叶宁开始走神了，手臂往外伸去，冰凉的雨滴落在手上，溅湿了白色衬衣的袖子。
　　早春三月，天气还带着寒。
　　雨滴顺着手掌滑落，冻的发白的指尖愈发显得莹润可爱。
　　汽车的喇叭声将他的思绪拉了回来，抬头望去，一辆黑色的宾利停在面前，车窗打开，露出男人锋芒毕露的侧脸来。
　　慕容暄的声音在雨幕中稍显冷淡：“上车。”
　　叶宁愣了愣，权衡了一下，还是上车了。
　　坐上车，叶宁感激的笑了笑：“谢谢。”
　　他上车的时候淋了些雨，脸上有些湿，一滴水从他的睫毛滑落，慕容暄的手指微动。
　　“阿嚏！”
　　叶宁捂着鼻子，下一秒，带着体温的外套便落在了他身上。
　　当即脱下外套：“我身上是湿的，衣服会被弄脏的。”
　　男人眉头皱了皱，意思很明显。
　　叶宁吐了吐舌头，还是披上了，大不了洗了再还给他吧，他默默的想。
　　车内太过寂静，叶宁有些尴尬。
　　正准备说些什么，车子却猛然加速，飚了出去。
　　惯力作用下，眼看叶宁便要撞上车前座。
　　一只手垫在了他的额头，感觉到额头的温热，叶宁微微一愣。
　　接着，司机蕴含杀气的声音传来：“少爷，有人跟踪！”
　　慕容暄沉声道：“走。”
　　车子的速度极快，叶宁东倒西歪的保持着平衡。
　　一声枪响，叶宁被慕容暄一把搂住，狠狠的压在了身下。
　　男人的怀抱宽厚，两人的距离近到能听到彼此的心跳，隐隐有些熟悉的淡香钻入鼻子里，耳中枪声不绝，叶宁却莫名觉得安心。
　　
　　第87章 我以为的只是我以为（四）
　　
　　车子七拐八绕，叶宁被慕容暄紧紧的抱在怀里，总算没有再被甩的七上八下。
　　耳边的枪声越来越密集，后面追着的人显然咬的很紧。
　　“坐稳了。”慕容暄将叶宁推向车子角落，接着长腿一跨，代替了司机的位置。
　　踩油门挂挡，车子的速度飞飙。
　　叶宁坐在地上，卡在车门的角落，脚狠狠的抵住前座，手紧紧的抓住车子上面的把手，间或有子弹在他头顶的玻璃上炸开。
　　他的位置正对着慕容暄，能看到他目视前方的冷峻侧脸。
　　对方骨节分明的手放在方向盘上，动作间大开大合，如行云流水一般。
　　一个漂移过后，叶宁听到了身后传来的爆炸声。
　　斜对角的后视镜里，一辆车子燃着火，残缺的部分还在惯性的作用下往前方急速滑行着。
　　叶宁的掌心俱是冷汗，眼看车后那辆黑色的车子就要再次追上来，刚放下的心又提了起来。
　　急急的看向慕容暄，他的嘴角勾着一抹细微的弧度，细看之下竟然有点危险。
　　车子这时已经进入了盘山公路，叶宁认得这里，这里是非常著名的飙车地点，因为地势陡峭，很多人都在这个地方相约赛车。
　　车身急速倾斜，拐过一个弯，车速猛然间提升，叶宁的脸色发白，即使看不到，他也知道，现在车身肯定是贴着护栏而过。
　　而护栏的下面，便是大海！
　　身后的黑车紧紧的咬着他们，慕容暄脸上的笑意渐深。
　　车子越来越快，两辆车之间的距离也越来越近。
　　下一瞬，慕容暄急打方向盘，一个转弯后，追着的黑车消失了。
　　车速缓缓的慢了下来。
　　叶宁松开手，后背全是冷汗，他瘫软着身体，靠在了车门上。
　　放松下来之后，他才发现自己的手脚发麻，竟是动弹不得。
　　慕容暄重新让出司机的位置，手搭在叶宁的胳膊上，似是要扶他起来。
　　叶宁的身体僵硬了一下。
　　“你怕我？”
　　男人的声音低沉，听不出里面的情绪。
　　叶宁心下一紧，低下头去，并不说话。
　　慕容暄动作轻巧的坐到了叶宁身旁，将他架了起来，放在了座位上。
　　此时天色渐暗，原本便有些阴沉的天光收尽。
　　路灯明明灭灭的光照在两人的身上，车上一片静谧。
　　叶宁受了惊吓，又淋了雨，难免精神不济。
　　过了好一会儿，才反应过来，这不是去他家的方向。
　　看了看窗外，叶宁有些急。
　　慕容暄似是知道他在想什么，淡淡道：“那伙人认识这辆车，你今晚可能回不去了。”
　　叶宁：“……”
　　他觉得他可能搭了个假的顺风车。
　　真是无妄之灾。
　　想起那辆跟在他们身后，在慕容暄的可以引导下已经坠海的黑车，叶宁心下一凉，他一点也不想和这么危险的人再有任何交集好吗？
　　尽管心中十分不愿，但他还是很怂的没有反抗。
　　没办法，谁知道那群要杀慕容暄的人会不会丧心病狂的把他当成了慕容暄的同伙，直接做掉啊！
　　然后……
　　叶宁站在漆黑的小别墅中，默然不语。
　　慕容暄开了灯，声音一如既往的冷淡：“这里是我名下一个很隐秘的房产，那群人应该找不到这里来。”
　　叶宁看了一眼屋内，装修十分简单大气，看的出来，虽然没人住，但还是有人定期打扫的。
　　他点了点头道：“打扰了。”
　　慕容暄颔首，率先走了进去。
　　叶宁心中有些局促，原本只算得上认识的两个人，竟然因为这样的原因要共住一晚，也是蛮尴尬的。
　　慕容暄扯下脖子上的领带，一边脱外套一边道：“客房在二楼，请自便。”
　　叶宁果断上了二楼。
　　柜子里有干净的浴衣，叶宁洗了个澡之后，把自己甩到了床上，闭上了眼睛……
　　一分钟。
　　两分钟……
　　半小时后，叶宁任命的从床上爬了起来。
　　原本以为经历了这么惊心动魄的事情之后，会累的直接睡着的，没想到他还是高估了自己的接受力，难得的失眠了。
　　摸了摸床头柜，没有摸到水杯，这才反应过来这是别人家。
　　想了想，如果没记错的话，厨房应该在楼下。
　　叶宁拿着手机，往楼下走去。
　　地上铺了厚厚的地毯，叶宁悄无声息的走在走廊上，他所到之处，皆亮起了灯光。
　　顺利到达了厨房，叶宁打了壶水，守在热水壶旁边，等着水开。
　　开放式的厨房中，复古的灯泡垂在头顶上，洒下一片昏黄的灯光，暖暖的落在叶宁身上，在他垂着的眼睛下留下一片睫毛的阴影，热热的蒸汽漂浮起来，静谧悠长的空间里，他像是独自等待归人的旅客一样。
　　男人的声音突然在暗夜中响起：“睡不着？”
　　叶宁被他的声音吓了一跳，身体条件反射的弹了一下。
　　“啪”一声，放在他手旁的玻璃杯落在地上，打碎了。
　　“站着别动！”
　　叶宁缩了缩脚，往后退了退，正好站在了一小块儿玻璃碴上。
　　嫣红的血液从脚底流出，慕容暄大步流星的走了过来，一把将他抱起。
　　叶宁有些不知所措，作为一个男人，被别人公主抱，真是莫名的羞耻。
　　这段路并不长，叶宁还没纠结出到底是挣扎还是不挣扎的问题，就已经被放在了沙发上。
　　慕容暄抽出茶几下面的医药箱，握着他的脚，用镊子夹住了刺进肉里的玻璃。
　　叶宁按住他的手，有些不好意思的道：“我自己来吧。”
　　慕容暄不为所动，手上的动作很快，轻巧的将玻璃拔了出来。
　　叶宁的脚有种男人少有的纤秀，大概是因为常年不见光，脚腕显得格外细白，脚趾圆润，让脚底的血色看上去有种触目惊心的感觉。
　　棉签上蘸着碘伏，正细细的涂抹在伤口上。
　　趁着上药的空当，叶宁得以好好看看慕容暄。
　　他正半跪着，从叶宁的角度看过去，能看到他微抿的嘴角，显得有些严肃，眉目专注的看着伤口，动作轻缓，似乎怕弄痛了他。
　　他穿着一身灰色的家居服，五官深邃，棱角分明又好看，充满了叶宁求而不得的男性荷尔蒙，十分有魅力。
　　上完药，慕容暄抬起头来，看着叶宁道：“下次小心。”
　　他的手还握着叶宁的脚，叶宁被他这样看着，几乎升起了一种被他温柔的专注看着的错觉。
　　还没等他开口，肚子突然响起了一阵轰鸣。
　　叶宁窘迫的低了低头，正对上半跪在地上的慕容暄的目光，闹了个大红脸。
　　这一天过得太跌宕了，让他都忘了自己还没吃饭的事实。
　　慕容暄站起身来，走向了厨房。
　　收拾玻璃碎片的声音过后，是打火的声音。
　　叶宁抬眼看去，正看到慕容暄把面放在锅里的样子。
　　在暖色的灯光下，冷硬的眉眼仿佛都柔软了不少。
　　不一会儿，他端着面放在了叶宁面前的茶几上。
　　叶宁拿起筷子，没有什么比夜里饿了时有一碗热汤面更加让人满足的了。
　　面是普通的挂面，上面铺着一个荷包蛋，碗底透出一些酱色。
　　叶宁吞下鸡蛋，笑了笑，这大概是他见过的最寒酸的一碗面了，筷子将碗底的面翻上来，酱油的颜色便晕染了一碗。
　　吃了一口，叶宁惊讶的发现，味道居然还不错。
　　大概是饿了吧，他想。
　　氤氲的热气模糊了他的眉眼，客厅里只有他稀里哗啦吃面的声音，鼓着咀嚼食物的嘴油汪汪的，吃的很满足的样子。
　　吃完，叶宁喝了一口水，满足的叹了口气。
　　慕容暄一言不发的收起了碗，放在了水槽里。
　　转身朝房间走去，叶宁道：“今天晚上，谢谢。”
　　他脚步一顿，没有说话，往房间里走去。
　　翌日一早，雨终于停了下来，叶宁跟在慕容暄的身后，笑着向司机打了个招呼。
　　空气清新，连带着人的心情都变得好了起来，车子在离剧组还有一条街的地方停下。
　　叶宁打开车门，正准备说“谢谢”和“再见”。
　　坐在车内的慕容暄脸色突变：“小心！”
　　还没反应过来，叶宁已经被他扑倒在地。
　　鼻息间，淡淡的血腥气蔓延开来……
　　
　　第88章 我以为的只是我以为（五）
　　
　　被压在慕容暄的身下，叶宁的第一反应是，这个人今天早上换了须后水。
　　紧接着，男人身上的味道被血腥味覆盖。
　　“你……”
　　话还没说出口，慕容暄已经将他的脑袋摁在了怀里，带着他翻滚了一圈，躲在了车后。
　　叶宁浑身发冷的听着子弹打在车顶上的声音，脸色发白。
　　“别怕。”
　　男人抚了抚叶宁的后脑，声音镇定，似是安慰。
　　叶宁窝在他的怀里，听着他沉稳的心跳，终于冷静下来。
　　他看着慕容暄被血色晕染的胳膊：“你没事吧？”
　　慕容暄摇头，叶宁只觉手中一凉，一把小巧的手枪便被对方放在了手中。
　　慕容暄面色平静的咬着领带，将手臂上的伤口包扎住，弓起身子，看着外面道：“他们的目标是我，你留下来，我去引开他们。”
　　领带的颜色渐深，对方是为了自己而受伤的，这样的认知让叶宁拉住了慕容暄的衣角。
　　“等一下。”叶宁叫住他，大脑飞速的转动着。
　　没有听到枪响，说明对方是在远处狙击，并且开了枪。
　　慕容暄能在第一时间发现危险，救了他，说明他察觉到了什么，例如，手枪被太阳反射的微光。
　　他们现在所处的位置离影视城只隔了一条街，他的身后，只有一个制高点。
　　叶宁指了指离他们大概有十米远的墙角道：“我们去那里，那里是视野盲区。”
　　子弹打在车子上的声音愈发密集，慕容暄动作利落的一把将叶宁搂到怀里，一个飞扑，滚到了车子的范围之外。
　　子弹打在地上，尘土飞扬，不过几秒，叶宁却觉得像是过了几年一样。
　　到达墙角，慕容暄朝身后打了几枪，这里不知道是什么地方的后门，堆放了很多东西。
　　从怀里拿出工具，慕容暄三两下打开了身后房子上的窗户，将叶宁抱了进去：“在这里藏好，等我回来。”
　　说完，又将窗子锁住。
　　“喂！”叶宁低低的叫了一声，回应他的，是慕容暄翻过矮墙的矫健背影。
　　眼前一片漆黑，叶宁蹲下了身子。
　　盘膝而坐，他总觉得有什么地方不对。
　　按照常理来说，那些人一击未中，打草惊蛇，应该会暂时撤退，但是他们却不管不顾，甚至不惜暴露方位也要攻击他们。
　　想到这里，叶宁的脑海中突然闪过些什么。
　　对方能在那里狙击他们，一定是提早就知道他们会去那里，可是慕容暄说过，那个别墅是他很私密的房产，对方怎么会这么快就找到他们呢？
　　叶宁眉头微蹙，说起来，刚才慌乱之中，好像一直都没有看到司机的影子。
　　正在这时，眼前忽然一亮，叶宁下意识的抬头看向光源，脖颈一片刺痛，失去了意识。
　　“你说，慕容暄真的会来救这小白脸吗？”
　　“难说，慕容暄冷心冷肺的，估计少爷这次又是白搭喽。”
　　叶宁迷迷糊糊的清醒过来，悄悄的睁开了眼睛。
　　他应该是被人随手扔在了沙发上。
　　入目的是挂着油画的墙壁，灯光朦胧，隐隐能听到外面传来的音乐声，看装饰，这应该是哪个酒吧的包厢。
　　房间里除了他之外，应该还有两个或两个以上的人。
　　两手被绑在身前，叶宁动作轻缓的试着挣了挣，发现绳结系的很紧，手腕连活动的空间都没有。
　　他想了想，记起早上慕容暄好像在他里面的衬衣里别了一把小折叠刀。
　　叶宁不动声色的扭了一下头，终于看到了正对着他的三个大汉。
　　暗自拽了拽外套，翻转着手掌，捏了捏外套口袋。
　　不出所料，里面的手机已经被人搜走了。
　　想了想，叶宁决定自救。
　　他和慕容暄只能算是认识，他自认还没有那么大的魅力让他来救，还是自救比较现实。
　　费劲的拉开外套的拉链，叶宁急的满头大汗，又怕背后的大汉发现，又怕找不到刀子。
　　所幸包厢内光线昏暗，那几个大汉大概是觉得他还昏迷着，一直在玩儿手机。
　　叶宁摸索了半天，终于在外套的夹层里找到了折叠刀。
　　轻拨开关，泛着寒光的刀刃弹出，很快将手腕上的绳子割开。
　　颤着手握紧了小刀，叶宁坐起身来，手放在身子和沙发之间，装作体力不济的斜靠在上面。
　　察觉到他的动作，一个男人看过来，捅了捅身边的人。
　　见他醒来，一个大汉走过来，握住叶宁的下巴，拍了拍他的脸：“醒了？”
　　叶宁眼神涣散，大汉踢了踢叶宁：“老实点，不然有你好看！”
　　在他转身的一刻，叶宁突然暴起。
　　“别动。”刀子架上男人的脖颈，叶宁心下一狠，刀刃已经入肉。
　　“别…别杀我！”
　　“你们都别动！”叶宁看着欲要过来的两个大汉，手上的刀子示威似的又往里入了一寸。
　　正在双方对峙的时候，门突然被人从外面踹开。
　　叶宁惊讶道：“慕容暄？”
　　慕容暄脸上的表情有些怪异，关上门，三两下将两个大汉放倒。
　　叶宁拿着刀子道：“他怎么办？”
　　慕容暄的眼中划过笑意，一个手刀砍在大汉颈侧，握住叶宁的手，将刀子收起来道：“我们走。”
　　叶宁被他拉着，神色复杂的看了一眼他的侧脸，这个人竟然真的只身来救他了。
　　打开门，张望了一下，慕容暄一把搂住叶宁，姿态亲密的将唇凑到了他的耳边。
　　“别动，头顶有监控。”
　　温热的气息喷洒在耳垂上，叶宁下意识的躲闪了一下。
　　慕容暄脱下外套，脚步踉跄，整个人的重量都压在叶宁身上，似有若无的挡住了叶宁的正脸。
　　叶宁会意，两人纠缠着往电梯方向走去。
　　不一会儿，走廊上便多了很多人，行色匆匆，神情惊慌。
　　慕容暄一把扯过叶宁，将他按在了电梯门旁边，吻了上去。
　　“唔！”叶宁睁大了眼睛，看向慕容暄。
　　光怪陆离的灯光下，他眼神深邃，直直的看着他，唇齿间并未深入，只是虚虚的将他抱着，扣住他的手，按下了电梯按键。
　　叶宁反应过来，僵硬的身体放松下来。
　　慕容暄敬业的在他唇上轻碾而过，电梯打开的一瞬，他勾住叶宁的腰。
　　和所有喝醉了之后陷入意乱情迷的人那样，他像是没有站稳一样，跌跌撞撞搂着叶宁进了电梯。
　　叶宁被他挤在电梯的角落，隔着轻薄的衬衣，对方身上的温度扑面而来，气息交缠，炙热的吻再次落下。
　　这次慕容暄不再含蓄，霸道的闯入叶宁的口中，扫荡着他嘴里的每个角落。
　　“啧啧”的水声响起，电梯内不知是谁吹了一声口哨。
　　叶宁脸色爆红，抬手挣扎。
　　慕容暄眼明手快，一把攥住他的手，抵在了冰凉的电梯壁上。
　　另一只手滑进叶宁的外套，隔着衬衣激烈的在他腰上摸索着。
　　叶宁被他亲的腿发软，身体直往下滑，若不是慕容暄的身体撑着，他已经跪下了。
　　电梯里的气氛瞬间火辣起来。
　　叶宁头皮发麻，分不清是因为被才认识的人亲吻尴尬，还是因为大庭广众下做这样的事儿感到羞耻。
　　衣服被撩起，露出一片莹白的皮肤。
　　慕容暄将叶宁的衣服扯好，手放在他的脸侧，流连忘返一般的轻抚着他的侧脸。
　　电梯一路下行，叶宁就这样被他亲了一路。
　　等出电梯门时，他几乎是被慕容暄一路提出去的。
　　
　　第89章 我以为的只是我以为（六）
　　
　　地下停车场，叶宁被慕容暄塞进车里，黑色的车子线条流畅，风驰电掣般开离了现场。
　　叶宁神情恍惚，那样激烈的亲吻让他有些头晕缺氧的窒息感，直到现在还有些没缓过来。
　　慕容暄坐在他身旁，看到了他伤痕累累的手腕。
　　“还好吗？”
　　“啊？哦！”叶宁点头，终于回过神来。
　　看着慕容暄拿出医药箱，准备帮他上药的样子，叶宁的嘴角抽了抽，好像遇到他之后，他就一直在受伤。
　　伤口传来刺痛，叶宁的眉头皱了皱，那绳子绑的很紧，手腕的活动空间有限，他只能硬生生弯折着手掌，用无名指和尾指夹着刀子，一下一下的割绳子，大概是太急了，手腕上不仅有绳子磨出来的红肿，还有用小刀子戳到的小伤口，看上去惨不忍睹。
　　细小的口子清洗后，很快又重新渗出血来。
　　听到他的抽气声，慕容暄抬头看了他一眼。
　　经过刚才那番像是战役一样的亲吻，叶宁的唇带着艳艳的红，仔细看还有些微肿，衣着凌乱，带着一丝肉欲的味道。
　　低下头，慕容暄不再看他。
　　车里一时间十分静谧。
　　慕容暄接着道：“今天我帮你请假了。”
　　叶宁一惊，慕容暄难得的笑道：“不是我给剧组打的电话。”
　　放下心来，叶宁正好看到他微扬的唇角。
　　不常笑的人笑起来杀伤力都是巨大的，慕容暄也不例外，叶宁甚至在他脸上发现了酒窝。
　　控制住自己想要去戳的手，叶宁道：“你的伤还好吧？”
　　“皮外伤而已。”
　　叶宁想了想，终究还是没问追杀他的那些人是谁，明哲保身是他的人生信条之一，他只想安安静静的拍戏，并不想被卷入任何事件中。
　　他不提，慕容暄却先开口了：“这两天的事，你不问吗？”
　　叶宁心下苦笑，他什么都不想知道好吗？豪门秘辛什么的，知道的越多越麻烦啊！
　　这一回，两人的脑电波并不在一条线上。
　　慕容暄道：“刚才那间会所，是陆家开的。”
　　叶宁心下一惊，挑了一个觉得最保险的问题：“你和陆澄……”
　　慕容暄道：“敌人。”
　　叶宁心下腹诽，看你们的样子，情人还差不多吧。
　　说完这句话，慕容暄闭上了眼睛，似是在闭目养神，一副不愿多说的样子。
　　叶宁松了口气，看着慕容暄安静的侧脸，有些不明白今天他为什么要来救自己。
　　明明只比萍水相逢的关系近了一点点而已，为什么要为了他孤身犯险呢？
　　车子一路平稳，停在了叶宁的公寓下面。
　　叶宁打开车门道：“这两天谢谢了，再见。”
　　慕容暄的眼睛还是闭着，微微颔首。
　　回到自己的小窝，叶宁终于放松下来。
　　只是两天没回来，感觉就像是好久没回来了一样。
　　想起这两天波澜壮阔的经历，叶宁翻了个身，将自己埋在了被褥里。
　　清香的带着阳光的味道瞬间治愈了叶宁的疲累的心，正在他快要睡过去的时候，电话响了。
　　挣扎着接起电话，林蔚的声音近乎咆哮：“为什么不接电话？”
　　叶宁想起那个被人搜走的手机，气弱道：“手机丢了。”
　　“算了算了。”林蔚的声音透出高兴：“林导指定你演《将军令》了，合同已经发到公司了，叶宁，你熬出头了！”
　　“怎么会？”叶宁一下子精神起来：“真的吗？”
　　“真的真的，听说是张导推荐的你。”
　　张导是叶宁现在拍的电视剧的导演。
　　再三确定之后，挂掉电话，叶宁开心的在床上打了几个滚儿，人生真是峰回路转，处处惊喜啊。
　　兴奋了好久之后，叶宁终于睡了过去。
　　第二天一早，叶宁就去剧组上工了。
　　他看着张导的眼神亮晶晶的：“谢谢您。”
　　老头儿还挺有意思，摆了摆手就算了，一整天，叶宁的心情都很高涨。
　　直到收工时，卸完妆，陆澄笑着走过来道：“恭喜，林导指定的男主角。”
　　叶宁笑着和他说了几句话，觉得心里有些怪怪的。
　　虽然并不惊讶陆澄会知道选角的事情，但只要一想到前两天的遭遇都和面前这个长得过分好看的少年有关，他的笑脸就有些撑不下去了。
　　接下来的日子，一切都是风平浪静，等拍完这部剧，叶宁立刻赶往了《将军令》的剧组。
　　官宣出来后，网上都在问这个叫叶宁的是谁。
　　有人做了叶宁以前的角色视频群像出来，赞其得到角色不是偶然，十年磨一剑，实至名归。
　　至此，叶宁的名字终于开始走入大众的视野。
　　借着这个机会，叶宁拿到了一个慈善晚会的邀约。
　　进入会场，叶宁仍旧发动了自己的绝技――埋头苦吃，不问世事。
　　软滑的布丁带着清润的果香，在嘴里化开，清爽不腻。
　　猪排的口感浓厚，多汁软嫩，配着酸甜的果酒，叶宁简直吃的停不下嘴。
　　正吃的不亦乐乎，一道男声凉凉的响起：“这里沾到酱汁了。”
　　叶宁下意识的舔了舔嘴角，偏过脸去看站在一旁的慕容暄：“你怎么在这里？”
　　这句话刚说出口，叶宁就想吐舌头，语气太过亲密了，像是在质问一样。
　　慕容暄倒是没注意他的话，掩饰般的，叶宁拿了一杯冰淇淋，用勺子挖着往嘴里喂。
　　清清凉凉的口感让叶宁忍不住点了点头，清新的味道席卷着味蕾，叶宁的进食速度蓦然间快了起来。
　　背后有侍者在添东西，大概是不小心，绊了叶宁一下。
　　叶宁重心不稳，眼看就要碰到满是食物的桌子。
　　慕容暄扶住他的手臂：“小心。”
　　叶宁一身冷汗的呼出一口气，这可是林蔚专门帮他准备的西服，要是弄脏了，想到后果，叶宁硬生生的打了个寒颤。
　　放下手中的冰淇淋，叶宁决定到外面吹吹风。
　　天气转暖，外面的空气中漂浮着馥郁的花香，隐隐的浮动在人的鼻间，气氛有些曼妙。
　　慕容暄跟在叶宁身后，叶宁斟酌了一下，还是没有出声。
　　“酱汁还没擦完。”
　　慕容暄的手指点了点叶宁的唇角。
　　叶宁不自在的低下头，摸了摸唇。
　　“在这里。”慕容暄的手指有些粗糙，轻轻的楷了楷叶宁嘴角的地方。
　　“还有这里。”
　　他声音暗哑，抚着叶宁的侧脸，唇贴上叶宁的，身后的喷泉流水潺潺，带着些冰凉的水汽。
　　叶宁却觉得自己快要炸了。
　　慕容暄的嘴里还留有葡萄酒的芬芳，在他嘴里肆虐缠绵，和他身上熟悉的味道混合在一起。
　　晕晕乎乎间，叶宁想，从什么时候起，他开始记得这个人身上的味道了呢？
　　一个激灵，他一把推开了慕容暄。
　　
　　第90章 我以为的只是我以为（七）
　　
　　慕容暄一时不察，被叶宁推了个踉跄，他的身后便是喷泉池子，叶宁看他站立不稳的样子，连忙伸手去拉他。
　　慕容暄也不知是不是故意，叶宁只觉一股大力拽着他，“噗通”一声，两人一起落入了水中。
　　叶宁趴在慕容暄怀里，白色的西装被完全打湿，前额的头发狼狈的滴着水。
　　被他压在身下的慕容暄抱着他，堪堪在水中站好，便被叶宁一把掀开。
　　喘着粗气，叶宁艰难的往岸上走去。
　　慕容暄去拽他的手，被叶宁一把甩开：“你干嘛？”
　　慕容暄的黑发打湿，贴在鬓角上，眉目深远的看着叶宁。
　　叶宁被他的眼神吓得又往后退了几步。
　　“你躲什么？”慕容暄向他走来。
　　叶宁退无可退，背靠在池壁上，伸手抵住他：“你站住。”
　　慕容暄面无表情的看着他，当真停下了脚步。
　　叶宁的西装并没有扣上，里面穿着一身单薄的蓝色衬衣，被水打湿后整个贴在身上，只一眼，慕容暄就脱掉了身上的衣服，披在了他的身上。
　　这时正值初夏，水温宜人，不冷不热刚刚好，叶宁对他披衣服的行为感到十分莫名其妙。
　　他按住慕容暄帮他披衣服的手，看着慕容暄的眼睛道：“慕容暄，你是不是喜欢我啊？”
　　大概是怕尴尬，叶宁的语气带着一些调笑的成分。
　　“喜欢？”慕容暄不解的看着叶宁。
　　叶宁瞪着眼睛道：“不然的话，你老亲我干嘛？”
　　两个人隔得很近，慕容暄比叶宁高了半个头，听了叶宁的话，低下头去，在他唇上亲了一下：“像这样吗？”
　　叶宁擦了擦唇角：“你！”
　　慕容暄道：“想亲。”
　　叶宁颇有些无言，如果没有理解错的话，这个男人应该是在说因为想亲，所以就亲了？
　　恼羞成怒的叶宁推了慕容暄一下：“你给我起开！”
　　慕容暄拽住他的手：“你身上都湿了。”
　　“不用你管！”
　　对叶宁说出的话不为所动，慕容暄拉着他的手道：“跟我走。”
　　拖着一身水上岸，慕容暄大步走向花园后方，叶宁一路被他拖着，上了一辆黑色的车。
　　“阿嚏！”叶宁捂住鼻子，打了个响亮的喷嚏。
　　干燥的毛巾罩住他的头，叶宁一把扯下，不满的看向扔毛巾的慕容暄。
　　慕容暄一脸看吧，我就知道你会感冒！的表情看着叶宁。
　　叶宁愤愤的脱掉还在滴水的西装，擦着头发。
　　至于被水渍打湿的车座，叶宁表示已经习惯了。
　　戳了戳慕容暄的胳膊，叶宁道：“麻烦送我回家。”
　　慕容暄皱了皱眉，开口道：“别闹。”
　　叶宁：“……”
　　察觉到对方根本没有送自己回家的意思，叶宁道：“在前面放我下车就行，我可以自己回去。”
　　慕容暄道：“从今天开始，你跟我住。”
　　“你说什么？”叶宁惊诧的看着他。
　　“你的经纪人已经把你的行李送到我家了。”
　　叶宁心下一沉：“你什么意思？”
　　慕容暄依旧有些不解的样子，扭头看向叶宁。
　　叶宁索性把话说的更加明白了一点：“我跟你好像没有亲密到可以同居吧？”
　　慕容暄面无表情：“我想离你近一点。”
　　叶宁：“……”感觉天又被聊死了。
　　过了几秒，叶宁突然反应过来，他这是被人告白了吗？
　　不过有这么告白的吗？就这情商，估计已经彻底告别谈恋爱了吧！
　　想到这里，叶宁微怔，他好像，并不是很讨厌这个人，虽然每次遇到他都没好事，但每次都被这个人保护着，没有受过一丝一毫的伤害，而且，连这个人的吻，好像也不是很讨厌的样子……
　　沉默一直延续到车子停下来的那一刻。
　　叶宁被慕容暄拉下了车，眼前是一栋全然陌生的别墅。
　　慕容暄带着他进了家门，一个胖胖的中年大妈迎上来道：“先生回来了？”
　　慕容暄颔首，示意叶宁：“这是刘妈，想吃什么可以让她做。”
　　刘妈看着叶宁笑道：“叶先生好。”
　　叶宁点头。
　　慕容暄领着他上了楼：“你的房间是靠左边第二间。”
　　推开房门，叶宁看着里面线条简单的装修和清爽大气的颜色道：“谢谢。”
　　“整理一下行李就下来吃饭吧。”慕容暄一边脱外套，一边向隔壁房间走去。
　　晚餐炖了鸡汤，配着小馄饨，浇上酸甜的陈醋，极好入口，贴胃舒心。
　　吃完饭，慕容暄拽住准备上楼的叶宁，塞给他一本书，让他坐在自己身旁。
　　叶宁坐在柔软的沙发上，傍晚的郊区格外静谧，旁边是戴着眼镜正在电脑上敲敲打打的慕容暄，一时间，竟然觉得这样的生活也挺好。
　　不过，这样的感觉只持续了一瞬，叶宁很快就扭过头来，把书放在一旁，拿着笔，开始看《将军令》的剧本。
　　这部电影的主角是一个叫做李央的少年，他出身世代为将的李家，是家中最小的儿子，上面还有三个哥哥。
　　李家疼爱小儿子，也想要改变每一代李家人战死沙场的命运，于是，李央从小就别送去读书。
　　父亲威武，母亲慈爱，三个哥哥武艺出众，李央便在家人的千尊万宠中长大了。
　　叶宁读到这里，抬起头来揉了一下有些生硬的脖颈。
　　感觉到一旁传来的灼热目光，叶宁扭头，正对上慕容暄黑色的眸子。
　　说时迟，那时快，慕容暄一把按住了他的后脑，吻了上来。
　　牙齿相撞，眼睛框冰凉的温度贴上温热的脸庞，叶宁看着慕容暄放大的脸，纤长浓密的睫毛近在眼前，让他有些无措。
　　似乎在怪他没有回应，慕容暄的手覆上他的侧脸，入侵的更加深。
　　“唔！”叶宁瞪大了眼睛，捶打着他的后背，挣扎着。
　　慕容暄一只手摁住叶宁的后脑，另一只手攥住叶宁的手腕，身体从上压下，将叶宁放倒在沙发上，一条腿卡在叶宁的双腿之间，以绝对的控制认真的吻着叶宁。
　　一吻毕，叶宁的脸红的像是要滴血一样，大口大口的喘着粗气。
　　狼狈的推开慕容暄，叶宁坐起身来，愤愤的擦着嘴唇，狠狠的看着慕容暄道：“你干什么？”
　　他眼中尽是水光，双颊绯红，看上去一点也不像生气，倒像是嗔怒一样。
　　慕容暄摸了摸他的脑袋，声音依然没有起伏，他道：“想亲。”
　　叶宁：“……”啊啊啊，真是气死他了！
　　“以后没有我的允许，不许亲！”
　　“哦。”慕容暄回道。
　　抬脚上楼，叶宁竟然觉得刚才慕容暄的表情有点落寞和可怜，摇摇头，将这种荒谬的想法甩出脑袋。
　　
　　第91章 我以为的只是我以为（八）
　　
　　一觉醒来，外面是苍青的天空，路灯的影子照射在墙壁上，留下斑驳的暖色斑痕。
　　叶宁怔楞了一会儿，才反应过来这里不是自己那间小公寓，而是慕容暄的家。
　　早上六点半的天空依稀可以预见今天清朗的天气，叶宁套上运动衫，推开房门。
　　郊外清新的空气让人心情愉快，叶宁擦着额上的薄汗，一脚踩碎了从窗外照进来的阳光。
　　慕容暄正坐在餐桌上看晨间报纸，听见动静，扭头看他。
　　叶宁背光而来，鬓发微湿，元气十足的笑着道：“早。”
　　不自在的扭过头去，过了两秒，慕容暄略带沉闷的声音传来：“早。”
　　叶宁上楼，快速打理好自己，下来时慕容暄正在喝咖啡，盘子里的食物分毫未动。
　　叶宁心中一动，这是在等他一起吗？
　　拉开凳子坐下，先喝了一口果汁，橙子饱满的果肉在嘴里炸开，清香的味道席卷了整个味蕾。
　　叶宁唇角微翘，心情很好的样子。
　　吃完早餐，慕容暄道：“走吧。”
　　叶宁有些惊讶的看着他道：“你送我？”
　　慕容暄抬手看手表：“快迟到了。”
　　叶宁拿上东西，看了他一眼：“先说好，不准送到剧组。”
　　出门，看着门前低调的车子，叶宁的唇角抽搐了一下。
　　上车，车子内部的配置让叶宁再次无言以对。
　　慕容暄依言而行，在离剧组很远的地方将他放下。
　　林蔚正站在那里等着叶宁，一见到他，叶宁就气不打一处来。
　　“你怎么回事，为什么不经过我的同意就把东西搬到别人家去了？”
　　叶宁搂着林蔚的肩膀，一副感情很好的样子，控制着音量低声质问着他。
　　林蔚苦着脸道：“小祖宗！这真不怨我，都怪你们家那位太强势了。”
　　叶宁不自在的摸了摸鼻子：“谁是我们家那位！？你给我说清楚了！”
　　林蔚拍拍他的肩膀：“得了，好不容易得来的机会，好好拍戏去吧。”
　　叶宁打掉他的手，给了他一个过会儿算账的眼神，换上衣服开工了。
　　初夏的阳光并不灼人，何况现在正是朝阳初升的时候，叶宁穿着一身青色的袍子，里面是白色的里衬，一头墨发被一根发带束起，坐在窗前写字，看着极为清爽喜人。
　　李央正值弱冠之龄，一双手细腻白嫩，骨节细长，拿着笔管的样子格外漂亮。
　　屋外是开的正盛的广玉兰，硕大的白色花瓣在风中轻颤，有淡香弥散，庭院里一片寂静。
　　少年侧颜干净，如芝兰玉树，有阳光懒散的照在窗阑上，仿佛能看见少年脸上细小的绒毛，雪白的宣纸上落下墨色，字迹端方，笔锋圆融。
　　摄影机静静的工作着，少年专注的眼神和纤长的睫毛全在那方小小的机器上呈现着。
　　叶宁的父母皆是老师，算的上是幼承庭训，写得一手漂亮的毛笔字，坐在桌案前的身姿端正，颇有些风采。
　　这一幕拍完，张导拍了拍他的肩膀，眼中皆是满意之色。
　　下一幕准备，叶宁坐在凳子上喝水，察觉到有人看他，转头看过去。
　　看到慕容暄的脸，差点把嘴里的水喷出来。
　　这人是什么时候来的，看了多久了，怎么一点声息都没有？
　　想起慕容暄以前那夸张到不行的做派，叶宁对他现在的行为有些不解。
　　没等他多想，导演那边就喊着要开拍了。
　　叶宁抛下杂念，重新沉入剧情。
　　精壮的男子光着上身，露出流畅而不夸张的肌肉，一柄长戟被他舞的密不透风，威力无穷。
　　一旁，身形单薄的少年面带崇拜的看着他，等青年练完，眼睛亮晶晶的道：“二哥真厉害！”
　　他接过丫鬟手中的布斤，帮青年细细的擦着汗。
　　这原本十分暧昧的动作由他做来，十分亲昵又自然，仿佛有脉脉温情在两人之间流转。
　　叶宁一边擦着汗，一边在心里感叹，为了卖腐，编剧也是拼了。
　　他数了一下，照这样的套路下去，李央可以和大哥，二哥，三哥各组一个cp，还有后面的敌国公主这个bg线，再加上那些萌点比较歪的人，再让哥哥们之间组个cp，贵圈真是乱的可以。
　　转场时叶宁想了想到时候网上各种cp向视频乱飞的样子，轻抿了一下嘴角。
　　下一幕是李央生病了，大哥李言守在病床边照顾的情景。
　　叶宁穿着单薄的白色寝衣，脸色苍白，额间尽是虚汗，靠在清俊的青年身上，间或微微的咳嗽几声，惹来青年的心疼的皱眉。
　　“嘭”的一声，叶宁被吓了一跳，扭头看去，不知慕容暄踢倒了什么东西，隔得有些远，叶宁看不清他脸上的神情，只隐隐觉得那边气压很低。
　　中午吃饭的时候，叶宁一个不注意，被慕容暄拉到了一个无人看见的小角落。
　　叶宁看着慕容暄道：“你怎么在这里？”
　　慕容暄不说话，目光灼灼的看着叶宁。
　　叶宁道：“我脸上有东西？”
　　慕容暄拿出一个饭盒：“吃饭。”
　　饭盒上面铺着炸虾和排骨，底下是西蓝花和米饭，旁边还摆了热气腾腾的汤。
　　叶宁拿着筷子吃了一块排骨，抬头，见慕容暄还是盯着他。
　　“看我能饱？”
　　慕容暄不语。
　　叶宁索性也不再管他，喝了口汤，接着吃了起来。
　　嚼着西蓝花，叶宁猛然间福至心灵：“你不会是在吃醋吧？”
　　慕容暄不说话，脸扭到了一旁。
　　叶宁笑的不行：“天啊，你竟然真的在吃醋？”
　　看着慕容暄微红的耳尖，叶宁闹得更起劲了。
　　拍着慕容暄的肩膀：“扭过来嘛，让我看看。”
　　他往那边凑，慕容暄往那边躲，叶宁笑的大声：“哎，别躲啊。”
　　扒着慕容暄的肩膀，叶宁努力够着去看他的脸。
　　“够了！”慕容暄一把抓住叶宁的手，扭过头来，狠狠的亲上叶宁的唇。
　　叶宁被他亲的一愣，随即想起自己嘴里还有饭没吞下去。
　　叶宁：“……”
　　慕容暄却没给他任何机会，在他嘴里肆虐着，舔遍了他嘴里的每个角落。
　　叶宁反抗无效，感觉像是被人翻来覆去的吃了一遍一样，分开时，慕容暄点了点他的唇：“好吃。”
　　叶宁整个人都想钻到地缝里去，嘴里的饭都被别人勾着舌头吃了之类的，想想就觉得恶心好吗？
　　但不知道为什么，叶宁想，他并不觉得恶心，就是太羞耻了。
　　消停下来的叶宁默默的数着饭粒，慕容暄摸了摸他的脑袋。
　　叶宁还穿着戏服，经过刚才的蹂躏，发带松散，长发散落下来，带着酡红的脸上，眼睛湿润，格外风情。
　　轻轻的抓着叶宁的发套，慕容暄再次亲了过去。
　　接下来，慕容暄便开启了这种叶宁吃，他从他嘴里抢着吃的模式，根本停不下来。
　　最后叶宁忍无可忍，拍案而起：“你还有完没完了？”
　　丝毫没有察觉，本来很害怕慕容暄的他，现在也敢和他大吼大叫了。
　　午饭总算是在叶宁的努力下安然度过，下午，慕容暄大概有事，没在片场，晚上，叶宁拖着疲惫的身体回到家。
　　上楼，推门，床上放着一件轻薄的青纱衣服。
　　慕容暄从浴室里走出来，水珠亲吻着他的前胸，他看着叶宁道：“穿那个。”
　　叶宁黑着脸。
　　慕容暄见他不动，接着道：“你穿那个好看。”
　　叶宁：“……”
　　穿着好看就要穿给你看吗？这是什么鬼逻辑！？
　　
　　第92章 我以为的只是我以为（九）
　　
　　叶宁一脸复杂的看着慕容暄：“你怎么会在我房间？”
　　慕容暄一脸平静：“这是我家。”
　　叶宁：呵呵。
　　慕容暄走过去，摸了摸叶宁的脑袋道：“是我帮你穿，还是你自己穿？”
　　他的声音毫无波澜，听上去好像只是一句普通的问话而已，没有一丝胁迫的意味。
　　叶宁却莫名的感觉到危险，他有预感，眼前的男人说的绝对是真的，如果他不穿的话，他真的会帮他穿也不一定。
　　他看着慕容暄道：“先说好，只准看，不准动手动脚！”
　　后者一脸面无表情的看着他。
　　叶宁强做镇定的拿着衣服：“那你还不快出去，我要换衣服了。”
　　慕容暄施施然的走出房门，还顺手帮他把门关上了。
　　叶宁跑过去把门锁上，靠在门上想，他这是喜欢了一个什么样的人啊！这种喜欢变装play的癖好也是可怕！
　　察觉到自己在想什么的叶宁微微一怔，原来，在他心里，他竟然是，喜欢着慕容暄的吗？
　　门外响起了轻微的敲门声。
　　叶宁的思绪回炉，扬声道：“马上就好。”
　　手忙脚乱的将衣服铺开，才发现这是一套夏衣，里面是丝滑的白色内衬，外面是天青色的薄纱。
　　三两下套好衣服，叶宁打开房门，有些局促的捏着衣角，看着慕容暄。
　　慕容暄盯着他看了一秒之后，叶宁终于开口道：“那个，换也换了，看也看了，我先去洗澡了。”
　　说完，他使出了平生最快的速度，飞快的朝洗手间冲去。
　　但是他好像忘了才回来时慕容暄刚在里面洗了澡，地面还是湿的，在他转身准备关门的一瞬间，脚下一滑，整个人往后仰倒。
　　出于条件反射，叶宁的脚往后退了几步，他身后隔了不远便是浴缸，这一退，脚直接绊在浴缸壁上，下一秒，水花四溅。
　　后脑狠狠的磕在浴缸上，趴在浴缸里，叶宁只觉得眼前直冒金星，整个人都懵在了原地。
　　“没事吧？慕容暄过来扶住他，声线明显有些提高。
　　叶宁拽着他的小臂，感觉眼前还是阵阵发黑。
　　慕容暄微一使力，将叶宁横抱了起来，哗啦啦的水珠顺着衣服的后摆落下，沾湿了他的浴袍。
　　叶宁捂住后脑，趴在他怀里装死。
　　讲真，他仔细想了想，自从遇到慕容暄开始，他们之间的套路就是我跌倒了，要慕容暄亲亲抱抱才能起来，也不知道是慕容暄有毒，还是他太傻，总是在他面前露出自己最蠢的一面。
　　被慕容暄放到床上，叶宁低着头，兀自沉浸在自己的世界里。
　　慕容暄扶着他的脑袋，按着后脑上的某个地方轻声道：“这里疼不疼？”
　　叶宁摇头。
　　他又换了个地方：“这里呢？”
　　叶宁倒抽一口凉气，他敢肯定，那里肯定肿起了个大包。
　　慕容暄起身，过了一会儿，拿了一堆冰块和纱布过来，轻轻的在他的后脑上按揉着。
　　叶宁抬起头来，便看到慕容暄带着温柔笑意的眼睛。
　　某人恼羞成怒：“你笑什么？”
　　他不问还好，一问慕容暄就笑出声来了。
　　“你还笑！”
　　叶宁拿小冰块砸他。
　　慕容暄躲开，看着叶宁淡淡道：“好蠢。”
　　叶宁：你才蠢，你全家都蠢！
　　“我会摔跤是谁害的？要不是你非让我穿这个，我会急着进去洗澡吗？”
　　叶宁抬了抬袖子，义愤填膺的看着慕容暄。
　　天青色的薄纱全部泅湿，黏在白色的内衬上，夏装轻透，原本柔软服帖的布料现在全部贴在身上，愈发显得单薄细瘦，隐隐可见里面的肉色。
　　头发上还在滴着小水珠，没入衣服，恍然不见。
　　叶宁的表情似嗔似怒，红唇微嘟，是全然不设防的样子。
　　慕容暄敛去笑意，走上前去，靠近叶宁，右手覆上他的额头，将他过长的额发往上捋去，露出整张脸来。
　　左手抚了抚叶宁冰凉的侧脸，近乎呢喃道：“真好看。”
　　叶宁的脸以肉眼可见的速度红了，想要扭过脸去，又被慕容暄掰着下巴扭了回来。
　　他眼神闪躲，就是不看慕容暄。
　　慕容暄的额头抵上他的额头，低低的笑着。
　　他的脸近在咫尺，叶宁的脸发烧，正暗自腹诽平常不爱笑的面瘫脸笑起来居然这么好看，一点都不科学！
　　嘴上却传来了柔软的触感。
　　“唔……”
　　叶宁愣了一瞬，接着，在心里轻叹了一口气，回应了这个吻。
　　这回，轮到慕容暄愣了。
　　叶宁咧开嘴，还没笑出来，就被淹没在慕容暄突如其来的热情之中。
　　唇齿交缠，叶宁只觉被他缠的舌根发麻，忍不住闷哼一声，牙齿不小心在对方的舌头上磕了一下。
　　换来慕容暄更加热情的对待，“啧啧”的水声在房中响起，叶宁节节败退，被他按在了床上。
　　床单上全是泅湿的水迹，即使在夏季也让人觉得有些黏腻。
　　慕容暄放开叶宁，不顾他还在剧烈的喘息，轻轻的在他唇上又亲了两下，将他一把抱起：“我们去浴室。”
　　叶宁晕晕乎乎的搂住他的脖颈，慕容暄再次吻上他，叶宁挣扎道：“门……”
　　慕容暄的脚勾住浴室的门，“砰”的一声，隔开了里面的声响……
　　次日一早，叶宁轻手轻脚的下床，却被人从身后一把抱住，随即，温热的身体贴上他的，慕容暄的声音带着还没清醒的鼻音，沙哑又性感：“不累吗？”
　　叶宁扭过身去，安抚的亲了亲他的唇：“别闹，今天的戏份很重要。”
　　抱住他的腰，慕容暄在他身上蹭了蹭：“我昨天帮你请假了。”
　　叶宁：“……在我回来之前？”
　　“嗯。”
　　丝毫没有察觉到不对的某人坦言以对。
　　叶宁一把推开他：“慕容暄，你故意的！”
　　还想赖床的人坚持不懈的爬过来，哼哼唧唧的亲了亲叶宁，重新将他抱入了怀中。
　　叶宁看着晨光下一脸满足的某人，无奈的薅了薅对方的头发，躺下，和他一起再次进入了梦乡。
　　再次醒来，已经是中午时分了，叶宁迷迷糊糊的爬起来，身旁的位置已经空了。
　　揉着眼睛走下楼梯，叶宁无精打采的坐在餐厅的凳子上，拿起杯子倒了一杯清水，慢慢的吞咽着。
　　闻着厨房里传来的香味，叶宁端着杯子走过去：“刘妈，今天做什么好吃的啊？”
　　话音刚落，便看到了某个熟悉的背影。
　　锅里不知道放了什么，慕容暄有些笨手笨脚的拿着一筐青菜，他身旁站着刘妈，一脸奇怪的表情：“先生，可以放菜了。”
　　慕容暄“哗”的一下把菜放入了锅中。
　　见他来了，刘妈默默的退了出去。
　　叶宁从背后抱住慕容暄：“在做什么？”
　　慕容暄的脊背一僵，然后放松下来，厨房闷热，这一会儿功夫，两个人身上都出了汗。
　　慕容暄的声音混着抽油烟机的声音，是足够热闹的生活气息。
　　他道：“刘妈说你很挑食。”
　　叶宁失笑：“所以你就亲自来炒菜了？”
　　慕容暄点头：“人类不都是这样的吗？只要是喜欢的人做的，都会吃完。”
　　叶宁“噗嗤”一声，笑的不行：“说的好像你不是人类似的！”
　　他推着慕容暄的后背道：“好了，这里热，不要给刘妈添乱了。”
　　慕容暄有些不高兴，却还是盛出有点黑的青菜，和叶宁一起出去了。
　　吃午饭的时候，叶宁看着某人平静的脸下波涛涌动的样子，默默忍笑。
　　挑着不知道放了多少酱油的青菜吃完了。
　　吃完午饭，好不容易打发了黏黏糊糊的慕容暄，叶宁终于出发上工了，到了剧组之后，他才发现，饰演李央宿敌的那个演员被换成了陆澄。
　　戳了戳林蔚：“□□赤（起名废上线）的角色怎么换成陆澄了？”
　　林蔚耸肩：“谁知道呢？大少爷想演什么演什么。”
　　下午有两人的对手戏。
　　吊威亚的时候，陆澄不知什么时候走到了叶宁的身边，似乎闻到了什么难闻的味道，他皱了皱眉：“你身上，有情欲的味道。”
　　说着，他笑了笑：“怎么样？和慕容暄做的滋味，还不错吧？”
　　叶宁脸色一沉：“你什么意思？”
　　
　　第93章 我以为的只是我以为（十）
　　
　　陆澄看着叶宁蓦然沉下来的脸色，笑了：“没什么。”
　　叶宁看着他的笑脸，还想再说些什么，导演那边却已经拿着大喇叭在催了。
　　收敛心神，叶宁强迫自己沉入剧情中去，心中却开始怀疑起陆澄和慕容暄的关系来。
　　想到这里，叶宁苦笑了一下，这个时候，他明明敏锐的察觉到了慕容暄和陆澄之间不同寻常的关系，却仍旧一意孤行的走了下去。
　　有冰凉的水滴落在脸上，叶宁抬头看了一眼，记忆里从来没有下过雨的位面，下雨了。
　　身后雾霭沉沉，时空管理局的来路彻底消失。
　　周围的行人步履匆匆，间或有埋怨的声音传来，这场雨几乎打了所有人一个措手不及，因为位面不下雨的缘故，所有的科技产品都没有遮雨的功能。
　　信步走在雨中的叶宁在骚乱的人群中格外显眼。
　　安保系统自动扫过全身，叶宁进入了自己的公寓。
　　泡在热水中，叶宁想起了陆澄对他说过的话。
　　陆澄的容貌本来就有种精致的华丽，看着他的时候，脸上是昭然若揭的恶意，他说：“你这么上不得台面的东西，慕容暄应该还没带你回过慕容家吧。”
　　“哦，我忘了，你应该还不知道慕容暄的真实身份，也对，传闻中的顶级豪门，不是你这种人能肖想的！”
　　变凉的水温自动加热到合适人体的温度，叶宁突然笑了：“也对，位面之主啊……”
　　窗外的雨淅淅沥沥的下着，叶宁站起身来，他记得他曾经向那个人抱怨过，每次下雨的时候心情都不是很好，所以，那个人现在是在告诉他，他很难过吗？
　　在凌乱的雨声中，叶宁翻来覆去，做了一晚上的梦。
　　最后，梦境停留在胸口的刺痛上，叶宁一头冷汗的惊醒过来。
　　“做梦了？”
　　微凉的手抚上叶宁的额头，让他依恋的顺着那个方向蹭了蹭。
　　意识瞬间清醒，叶宁躲开男人的手：“你怎么会在这里？”
　　说完，他便觉得自己问的有点傻，连天气都可以随意掌控的男人，进入他家又算得了什么？
　　被他躲开，男人的脸色阴沉了一瞬。
　　随即站起身来，从厨房端出早餐来，默然的坐在凳子上看着叶宁。
　　叶宁抱着被子，视线低垂，沉声道：“出去！”
　　男人的身影晃了晃，消失在空气中。
　　叶宁下床，倒掉色香俱全的早餐，扬声道：“如果没记错的话，自杀的人好像会永远在虚无位面中沉沦……”
　　窥探的视线瞬间消失，叶宁松了口气。
　　探视器的警报声尖锐的响起，叶宁的神经绷紧，手指轻拂手腕上的光脑，光屏在空中闪现，门外的情景清晰的在上面显现。
　　安全罩内，胖乎乎的小娃娃伸着藕节似的小胳膊在空中挥舞着，嫩红的小嘴上还在吐着泡泡，瞪着有力的小腿，黑葡萄似的眼睛一眨一眨的，仿佛在隔空向叶宁放电。
　　叶宁瞬间被这样的眼神击中，等他反应过来时，已经打开了门禁。
　　保护罩像是认识他一样，自发的向他飞来，在触碰到他的那一刻，保护罩“啪”的一声变成透明，破碎成无数片，消散在空气中。
　　伸手抱住小娃娃，柔软温热的触感让叶宁的动作有些小心翼翼，生怕不小心伤到了他。
　　吮吸着手指，小娃娃乐呵呵的在叶宁怀里手舞足蹈着。
　　叶宁有些不知所措，这是他第一次接触到小孩子这种生物，同时，也有些不解，这孩子看上去大概有七八个月了，按照位面的法律规定，应该在统一的幼儿院待着被专人照看，然后在周岁时被父母接回家，怎么会出现在他家门口呢？
　　叶宁陷入自己的沉思，怀里的小娃娃见抱着自己的人不关注自己了，有些不满的用小手捧住叶宁的脸，“啪叽”一下亲在叶宁的脸上。
　　“宁……宁……”
　　“咿咿呀呀”的声音让叶宁回过神来，发现脸上被糊上口水的叶宁笑了笑，然后反应过来，小孩儿在叫他的名字。
　　光脑闪了闪，一缕蓝光将小团子笼入其中。
　　系统的声音自动响起，叶宁惊诧道：“小七？”
　　小孩儿一无所知的在叶宁怀里笑着，口水流了一下巴，却没有给叶宁任何回应。
　　登录星网，叶宁站在登录界面上，扬声道：“出来，我知道你在这里！”
　　页面闪烁了一下，男人的身形显现。
　　“那个孩子……”
　　“是你的小七。”
　　叶宁沉默了一下，将意识体植入人体，其中所耗费的艰难辛苦用言语难以描述，也不是普通人能做到的，但即使是这样，他和眼前的男人之间，却也不是能够坦然道谢的关系。
　　所以他沉默了。
　　男人目光深沉的看着叶宁，突然道：“我叫一。”
　　“我知道。”叶宁回道。
　　宇宙之主创造出的三大位面之主，按照出生顺序排位，人人皆知，他们没有名字，只有代号。
　　而第一位面的主人，就叫一。
　　“慕容…位面之主大人，小七的事情，非常感谢，您并不欠我什么，以前替您挡的那一刀，是我心甘情愿的，况且您也给了我新的生命，所以，今后我们……”
　　叶宁的话还未说完，眼前的界面却猛然一黑，再次恢复正常时，男人已经不见了踪影。
　　星网上顿时炸开了锅，从未断过的星网今天居然断了，这种反常的事情引起了各方的猜测，再加上突如其来的大雨，大家都在猜想位面是不是除了什么大事。
　　叶宁退出星网，点了点小孩儿鼻子，吸了吸鼻子道：“小七，你不是一直想去看星海吗？我们现在就去。”
　　怀里的孩子拍了拍他的脸，笑容灿烂。
　　手腕上光脑上没有了小七开心时会炸开的烟花特效，叶宁有些失落，但一想到小七已经变成了人类，便又开心了起来。
　　亲了亲小孩儿胖胖嫩嫩的脸颊，叶宁很快收拾好东西，在网上买好婴儿专用防护罩之后，叶宁带着孩子出门了。
　　出门时，天色阴阴沉沉的，叶宁紧了紧衣领，防护罩自动跟在他身后，里面的小孩儿睡的正香。
　　到航空港时天上已经下起了雪，慢悠悠的雪花飘散在空中，引来无数行人的驻足，一片雪花落在叶宁的手心，倏忽不见。
　　大概是第一次看到真正的雪，路上的行人们都很兴奋，冰凉的雪花落在叶宁的脖颈中，让他缩了缩脖子。
　　他讨厌雨，更加讨厌雪。
　　快速办完登机手续，叶宁踏上了飞船。
　　防护罩内的小孩儿睡醒了，粉扑扑的脸上还是一脸“无齿”的笑容，叶宁喂他吃过奶粉之后，小孩儿又睡了过去。
　　透过舷窗，外面的天空黑沉一片，叶宁闭上了眼睛。
　　航母颠簸了一下，似乎撞到了什么，随后是紧急警报：“警告警告，特殊情况，飞船迫降！”
　　甜美的系统音传来：“请各位旅客不要惊慌，由于位面天气原因，飞船暂时停飞，请大家不要惊慌，按次序行动。”
　　“本次内容再重复一遍，由于……”
　　叶宁狠狠的闭了闭眼睛，所以他讨厌下雪。
　　防护罩内的孩子睡脸安详，抚平了叶宁心中的烦躁。
　　滞留在航空港，叶宁听着窗外呼呼的风声和越下越大的雪，记忆仿佛回到了那个雪夜。
　　《将军令》拍摄完毕时，天气已经渐渐冷了，定档大年三十上映。
　　知道消息的他兴冲冲的让男人陪他去首映礼。
　　那时的男人正穿着灰色的毛衣，沉静的看着批改着桌上的文件，桌上热腾腾的咖啡蒸起雾气，仿佛软化了男人冷硬的眉眼。
　　听到他的话，男人摸了摸他的头发，笑着说好。
　　那一瞬间，他松了口气，不管陆澄说的那些话，也不管慕容暄为什么会在明知陆澄对他不利的情况下还不出手，最起码，慕容暄应该是在乎他的吧。
　　那个时候，叶宁是这样想着的。
　　官宣活动的时候，陆澄依旧是一副意气风发的模样，悄悄的在他耳边留下一句：“你信不信，慕容暄不会陪你去看首映？”
　　“他会的！”他的回答是那样笃定。
　　现实却狠狠的给了他一巴掌，首映那晚正好在下雪，他便在约定好的地方等着男人，等到手里的热可可逐渐冰凉，等到街上的行人逐渐稀少，等到脚渐渐的没有了知觉，却始终没有等来男人的身影。
　　即使是这样，他还是在原地等着，仿佛要让自己死心一样的等着。
　　
　　第94章 我以为的只是我以为（十一）
　　
　　风雪渐渐掩盖了视线，防护罩内的小孩儿正伸着两条胖胖的胳膊求抱抱。
　　撤开防护罩，叶宁抱起小孩儿，温软的身体落入怀抱，让叶宁的心中软成一片，忍不住亲了亲他粉嫩嫩的小脸蛋。
　　小七在他的怀里“咯咯”直笑，好奇的指着窗外。
　　叶宁抱着他走到窗前，看着纷扬的雪花道：“这是雪。”
　　“嘘……学”小孩儿牙牙学语。
　　叶宁点点他的鼻尖：“雪。”
　　小七的嘴巴一撅一撅的，就是不发出声音来。
　　叶宁微叹了口气，亲了亲他的额头，不再说话。
　　其实关于那个雪夜的记忆，已经在脑海中有些模糊不清了，唯一铭记于心的，除了刺骨的寒冷之外，大概就只剩下心中的胆怯了。
　　大抵是因为人在面对感情的时候，心中总会患得患失。
　　叶宁也不例外。
　　在所有的解决方案中，他选了最怯懦的一种。
　　天亮的时候，他拖着冻僵的身体回了家，整个别墅一片静寂，洗完澡，电话铃声响起，接起电话，隔着电流，男人的声音冰冷，隐隐能听见汽车引擎轰隆的声音。
　　“在哪儿？”
　　叶宁打了个呵欠，装出刚睡醒的样子：“在家呢。”
　　“昨晚……”
　　“昨晚有庆功宴，你手机又一直关机，所以我没等你就先走了，你不会怪我吧？”还没等男人说话，叶宁便截断了话茬。
　　“不会。”男人的声音像是松了口气：“你好好休息，中午一起吃饭。”
　　“嗯。”挂掉电话，叶宁仰面躺倒在床上，苦笑了一下。
　　他一点，都不想听那些编出来的借口。
　　窗外的风雪渐渐停了，叶宁摸了摸胸口的位置，虽然嘴上说着不介意，但他其实还是想问一句的，既然已经有了喜欢的人，为什么还要来招惹他呢？
　　他想起年少时看《红楼梦》，看到薛宝钗那段“纵是举案齐眉，到底意难平”时自己露出的嘲讽笑容。
　　他笑她，明知是别人爱情中的配角，却仍旧甘心扮演着那样的角色，纵是意难平，又能怎样呢？终究是自己选择的路，与他人无由。
　　可真正轮到自己的时候，叶宁才知道，到底是不甘心的，到底，还是想要一个答案的。
　　可再多的不甘心，也在后面发生的事情中烟消云散了。
　　那时正逢《将军令》播完，前期软萌懂事的少年李央在后期经历了家破人亡之后，变成了铁血无情的李小将军，背负着国仇家恨的荏弱少年一步步成长，其间受到的苦难让人唏嘘，直到最后与敌国公主定情，万箭穿心的死在城墙下，他依然没有低下他高贵的头颅。
　　叶宁的身价因为这部电影水涨船高，接代言和剧本接到手软，和慕容暄的感情逐渐升温，生活正好，一切都是苦尽甘来的模样。
　　但是，不知道从什么时候起，开始有了一些流言，暗指叶宁是因为被慕容家的某个强大的金主包养了，才会一夜爆红。
　　叶宁的粉丝战斗力强大，都在说要是叶宁有这么大的后台，又怎么会十年都火不起来？
　　没想到对方更狠，直接说叶宁十年都没火起来，现在火起来，不是因为有后台又是因为什么？
　　双方闹得不可开交。
　　连叶宁的父母都打电话来过问这件事情，儿子的性向做父母的当然早就知道，关键在于被人包养这件事，如此辱没尊严，让夫妻俩连问都有些开不了口。
　　叶宁愧疚不已，老两口教书育人一辈子，临了还要因为自己的事情被人泼脏水。
　　本以为，在同性恋大环境如此宽松的境况下，慕容暄会和他一起站出来公布恋情，却没想到男人听说这件事后只是皱了皱眉，什么话也没说。
　　叶宁看到他的反应，心瞬间凉了一半，他并不是个拖泥带水的人，心下一横，当下便说出了分手。
　　慕容暄深深的看了他一眼，竟然闭了眼睛，同意了分手的事情。
　　叶宁身心俱疲，更加不想问他关于陆澄的事情，拎着行李箱就回了自己的公寓。
　　分开的那段日子里，叶宁一直在想，慕容暄是不是有什么苦衷，才会一句话都不解释。
　　可是老天爷似乎是看不惯他自欺欺人的样子，让他以生命为代价，彻底的对慕容暄死了心。
　　那天是一年一度的电影节开幕式，叶宁作为《将军令》的主演，自当出席，因为在一个剧组的原因，他和陆澄被分在了同一排。
　　尴尬的是，不知道是谁排的座位，慕容暄竟然坐在他和陆澄的中间。
　　当《将军令》被提名时，镜头直接扫过来，叶宁笑的天衣无缝，谁也看不出他心中的波涛暗涌。
　　大屏幕上正在滚动播放着被提名的作品，但叶宁却注意到，昏暗的会场内，有个人影正在偷偷摸摸的过来。
　　在人影扑向慕容暄的时候，叶宁失声叫道：“小心！”
　　他扑在慕容暄的身上，刀刃穿胸而过的那一刻，慕容暄却一把推开了他。
　　叶宁没有等到慕容暄回头，他看到的最后一眼，是慕容暄以一种保护的姿态，向陆澄那边扑了过去……
　　荒诞到惊愕，绝望到可笑的情绪瞬间席卷了叶宁的感官，原来，一直以来，他所谓的爱情，只不过是个笑话！
　　似乎是察觉到他的情绪，小七哇哇大哭起来。
　　拍了拍他的后背，有些手忙脚乱。
　　哄好小七，广播的声音传来，一大一小重新登上了飞船。
　　到达目的地时，天空一片澄澈，正是看景的好时机。
　　叶宁看着仿佛要延伸到天之尽头的星海，有些微的闪神。
　　旁边的服务人员看着他的样子，笑着道：“客人等晚上出来才好呢，那时候的星海最好看。”
　　叶宁还以微笑，抱着昏昏欲睡的小七进了房间。
　　夜幕低垂，叶宁站在窗边，看着远处闪烁着点点星辉的海面。
　　星海之所以名为星海，便是因为它像星星一样闪闪发光的海水。
　　传说，每一颗星星陨落后，都化作星屑落在了这里。
　　小七好奇的张着手臂，指着那一大片水域。
　　“啊啊……”
　　“别急。”
　　叶宁拍拍他，为他穿上一套自动恒温的小衣服，抱着他，慢慢的走向了那片美不胜收的景色。
　　透明的光屏铺设在脚下，叶宁越走越高，将整个星海踩在了脚下。
　　夜空中坠满繁星，脚下是星芒闪闪的大海，仿佛整个人都置身于浩渺的宇宙，愈发感觉自身渺小。
　　小七伸着小胖手去够一颗看似触手可及的星星，叶宁扭头看他，那双黑色的大眼睛里似乎落满了星光，漂亮极了。
　　抵着小七的额头，叶宁笑了笑。
　　下一秒，脚下的光屏突然消失，叶宁抱紧小七，身体瞬间下落。
　　风从耳边呼啸而过，叶宁打开光脑，保护光罩开启。
　　紧紧的用身体护着小七，叶宁闭上眼睛，等待下坠停止。
　　脚上有了实感，睁开眼，星光璀璨。
　　穿着一身白衣的男人坐在半空中，细碎的刘海微微遮住了眼睛，一脸坏笑的看着叶宁。
　　他起身，身下繁星组成的椅子散去，走向叶宁。
　　叶宁往后退了一步，戒备道：“你是谁？”
　　“放心。”男人的身体一闪，小七便被他抱在了怀中。
　　逗弄着“咯咯”直笑的小七，男人道：“我不是坏人，只是想让你看点东西罢了。”
　　叶宁刚想从他怀里夺过小七，男人却瞬移而过，站在离他几米开外的地方道：“还是说，你对慕容暄的事情，难道没有一丝一毫的疑问吗？”
　　叶宁身体微顿，男人伸出手，掌心微拢，叶宁的表情涣散了一瞬，陷入了沉睡。
　　他的身体落在黑衣男人的怀中，皱眉道：“你到底要干什么！”
　　白衣男子笑嘻嘻的道：“你不想让他知道真相吗？我亲爱的哥哥。”
　　他叹了口气，摸了摸小七滑溜溜的脸蛋：“感情的事情，你不说，叶宁是永远不会知道的。”
　　“二哥说的没错。”穿着灰色西服的男人突然现出身形，站在白衣男子身旁，笑着亲了亲小七。
　　随后看向黑衣男人：“大哥，别再固执了，要和你一起的话，叶宁迟早要知道真相的。”
　　黑衣男人――第一位面之主，轻抚着叶宁的侧脸，沉声道：“看好他。”
　　剩下两兄弟看着他的背影消失，无奈的相视而笑。
　　若不是还在受罚的话，依照大哥强硬的个性，应该轮不到他们出手吧。
　　也不知道大哥会不会怪他们多事，想了想上次多事的后果，两兄弟齐齐打了个寒颤。
　　叶宁对周遭发生的事情一无所知，他正在用另一个人的眼睛，看着所有发生过的一切。
　　那是慕容暄，或者说，是第一位面之主的记忆。
　　传说中，宇宙之主创造出了三大位面之主，按照出生顺序排位，他们没有名字，只有代号。
　　可是，这个传说，只有一半是真的。
　　从来都没有所谓的宇宙之主，有的只是顺应规则而生的三大位面之主。
　　他们没有名字，以代号相称，统领位面，却又被规则所制，穿梭在各个小世界中，清理那些超出规则之外的人群。
　　
　　第95章 我以为的只是我以为（完）
　　
　　第一位面的主人就这样做着无聊的任务，日复一日，年复一年，直到有一天，化名为慕容暄的他遇上了一个名叫叶宁的笨蛋。
　　那是一个非常普通的小世界，里面是一群没有灵力，没有魔法的低等人类，但就是这样的低等物种，却让大名鼎鼎的位面之主栽了跟头。
　　慕容暄的任务目标是小世界的气运之子――一个名叫陆澄的人类。
　　在他之前，时空管理局早已介入过此事，但因为陆澄太难攻略的缘故，致使大量业务员滞留小世界。
　　时空管理局的人一旦被发现违反命令留在小世界，植入体内的芯片便会自动回收业务员的灵魂，毫无例外。
　　也正因为如此，业务员们的灵魂异状才会引起位面之主的重视。
　　原本去攻略陆澄的业务员竟然都毫无例外的爱上了他，求而不得的灵魂充满怨气，要想消弭这些怨气，就必须让陆澄心甘情愿的爱上某个人，并且为他而死。
　　第一位面之主的任务便由此开始。
　　可陆澄大概在和时空管理局的业务员的相处中获得了某些指引，竟然察觉到了慕容暄身上隐隐缠绕的规则之力。
　　“你也是那个什么时空管理局派来陪我玩游戏的吧？”
　　叶宁看着陆澄靠近慕容暄耳边的暧昧动作，蹙了蹙眉，从慕容暄的眼里看去，陆澄的身上尽是因果。
　　作为时空管理局的业务员之一，叶宁心中明了，小世界的气运之子之所以会引来时空管理局的制裁，大概是因为仗着自己的先天优势不停的玩儿爱情游戏，玩弄人心，欠下了太多的情债。
　　陆澄占尽先机，慕容暄只好按兵不动，两人的关系在你来我往的交锋中，勉强的达到了平衡打破平衡的人，正是叶宁。
　　叶宁看着站在烈日下的自己，原来，他和慕容暄的第一次相遇，并不是他以为的，慕容暄在厕所撞破他被李世奇猥亵的那一次。
　　而是在这么早的过去。
　　那是叶宁大学刚毕业的时候，他十八岁出道，但是直到那个时候，他还在跑龙套。
　　烈日炎炎，再一次面试失败的他站在大太阳底下，沮丧的在头上浇了一整瓶的冰水。
　　叶宁清晰的记得，那时的自己是在动摇，他在想，既然已经那么累了还得不到回报，为什么不干脆一点放弃算了！
　　但是，很快那个狼狈的年轻人便重新抬起了脑袋，头发被他撩起，整张脸都暴露在灼热的太阳光下，露出了一个大大的笑脸，显然已经振作起来了。
　　只能看到记忆，却不能体会到慕容暄心思的叶宁心情微妙，他第一次见到他的时候，居然一点也不帅气，一点也不美腻，而且就在刚才，慕容暄还陪着陆澄玩儿了一个危险而又暧昧的游戏！
　　现在，离他真正意义上的第一次见到慕容暄，还有整整五年的时间。
　　在这之后，叶宁发现，慕容暄开始若有似无的关注他了，不是那种私事上的关注，而是对他演艺事业的关注。
　　他演的每一个角色，慕容暄都有让人做成cut版本收藏起来，参加的每个活动，慕容暄都有让人去拿签名和买周边，简直，像是他的真爱粉一样。
　　隔着他的记忆，叶宁尴尬不已。
　　然后，便是厕所里的第一次相见，就是在这次见面之后看到的事情，让叶宁大开眼界，简直不敢相信自己的眼睛。
　　厕所事件的第二天，他以为的慕容暄来看陆澄，其实是他前一天看到了他的行程表，特意去看他的。
　　在他从石凳上摔下来之前，慕容暄已经看了他很久了，所以才会那么凑巧的接住他。
　　他报复李世奇的时候，慕容暄一直都在跟进进度，甚至还在暗地里帮着推了一把。
　　下雨那天，他在那儿拦了多久的计程车，慕容暄便在暗处看着他等了多久，最后看他实在叫不到车，才出来让他搭顺风车。
　　陆澄派人来和慕容暄玩儿刺杀游戏的时候，他竟然在车上各种占他的便宜，面无表情的！诸如此类暗戳戳的占便宜行为，在之后还发生了很多次！
　　尤其是在电梯上那次，简直令人发指，叶宁红着脸想。
　　在这之后，慕容暄彻底和陆澄翻脸了，叶宁猜想，大概是因为害怕他被陆澄伤害吧。
　　陆澄为人狠绝，这是叶宁很早之前就知道的，但他没想到的是，慕容暄都已经那么明白的划清了界限，他还是对他抱有那么大的恶意。
　　首映那天晚上，在那个他等慕容暄等到心灰意冷的雪夜，慕容暄却在冰天雪地里被人追杀。
　　不能和慕容暄感同身受的叶宁不知道他受了什么伤，却能看到在隐隐的昏暗灯光下滴在雪上的血滴。
　　即使是身为位面之主，在小世界的规则下也只能成为平凡的血肉之躯。
　　叶宁看着慕容暄在车上一边包扎伤口，一边给自己打电话的样子，眼角有些发酸。
　　在他说出分手的那一瞬间，叶宁看到了慕容暄在自己看不到的地方，紧握的拳头。
　　分开的那段时间，在他不知道的时候，慕容暄一直在保护着他。
　　直到电影节上，陆澄以身为饵，诱使慕容暄优先保护任务目标，措手不及下，他为了保护慕容暄而死。
　　画面停止在他死去的那一瞬间，叶宁看着凭空出现的一白一灰两道人影，默然不语。
　　白衣男子依然是一脸轻浮的样子：“接下来的事情，大哥应该不会想让你知道。”
　　灰衣男子接着道：“不过，我们认为，你有知道这些的权利。”
　　说完这些，两道人影消失，画面接着动了起来，叶宁发现，他看到的一切都变成了上帝视角。
　　陆澄一脸诡笑的搂着慕容暄的脖颈，趴在他的背上道：“他死了。”
　　慕容暄有一瞬间的怔楞，似乎在想谁死了。
　　接着，慕容暄似乎想起了什么，回过头，看到了他躺在血泊中的身体。
　　叶宁看着他依旧面无表情但眉梢猛跳的脸，突然有些不忍心再看下去。
　　陆澄仍旧笑着：“亲眼看着自己喜欢的人死在自己面前的滋味，不好受吧？”
　　说着，笑声戛然而止，陆澄露出恶毒的神情：“凭什么时空管理局的人可以在攻略完别人之后就一走了之？你们凭什么打着做任务的旗号来玩弄人心？凭什么！”
　　“我要让你们也尝尝，痛失所爱的滋味！”
　　他像是疯了一样，喃喃自语道：“你让那个最开始攻略我的人回来，问问他，为什么要走！”
　　“为什么……”
　　叶宁撇过头去，不再看他，那是别人的爱恨悲欢，离愁别恨，与他无关，充其量，他只不过，是条被殃及的池鱼罢了。
　　那边，慕容暄半抱起他的身体，慢慢的擦掉了他眼角的那滴泪水。
　　接着，他的身体炸裂开来，以他为中心，巨大的能量辐射开来，在强烈的光亮中，整个世界湮灭不复！
　　“哥，你做了什么！？”
　　闻讯赶来的两兄弟看着眼前的情况，目瞪口呆的同时都是阵阵后怕。
　　恢复原身的男人并不解释，只是将手上的东西递给两兄弟：“安顿好他。”
　　然后身形一闪，消失不见。
　　叶宁知道，那东西，是自己的灵魂。
　　他也终于知道了，毁灭一个世界的代价是什么。
　　那是，穿心蚀骨之痛！
　　叶宁的身体化作虚影，站在一旁，即使没有知觉，也能感觉到四周火热到足以蒸发一切水分的空气。
　　变回原身的男人被紧缚在太阳的中心，身体被烧至熔化，又一点一点的回复过来，只有胸部的皮肉始终不坏，大大的敞开着，甚至可以看见里面跳动的心脏，一只浑身火红的鸟张着嘴，将小块的皮肉放进嘴里咀嚼着……
　　叶宁的眼中一片模糊，不知道为什么，他总是看不清男人的脸。
　　他哽咽着半跪下来，摸上男人的侧脸，即使在这样的情况下，男人还是一副面无表情的样子，眼睛紧闭着，眉头微皱。
　　“为什么要那么冲动？值得吗？值得吗！？”
　　大概是因为空气太过火热的缘故，即使眼中酸涩一片，却仍旧没有泪水掉落。
　　男人似乎察觉到了什么，睁开眼睛，看向叶宁的方向。
　　空气波动了一下，叶宁的身影消失在空气中。
　　男人的眼神微动，新一轮的疼痛到来，他重新闭上了眼睛。
　　叶宁清醒过来，仍旧在星辰组成的大殿之中。
　　看向正在逗弄小七的两个男人，他道：“他在哪儿？”
　　灰衣男子似乎有些不忍：“受罚。”
　　叶宁闭了闭眼睛。
　　灰衣男子接着道：“才开始接受惩罚的时候，大哥连站都站不起来，我和二哥只能先把你放在防配角逆袭部。等大哥好了一点后，就借由时空穿梭器和你一起进入了任务世界。”
　　叶宁接过小七，沉声道：“他为什么要将任务设置成杀死他？”
　　“大概是心中有愧吧，觉得没有保护好自己的爱人，要把那一刀还回去之类的。”
　　叶宁顿了顿，轻声道：“将小七实体化的代价是什么？”
　　两兄弟愣了愣，有些犹豫道：“这个…还是你自己亲自去问大哥吧。”
　　“还有，不要告诉哥你知道他受罚的事情。”
　　叶宁五味杂陈的点了点头。
　　抱着小七落到星海上空的瞬间，叶宁有些恍惚，明明时间只是过去了一会儿，却让他觉得恍若隔世。
　　漫天的星辰依然闪耀，触手可摘星辰的距离让人心生感动与敬畏，叶宁看着星空，伸出一只手，像是要去抓星星一样。
　　他轻声道：“出来。”
　　下一秒，手被包裹进一只手掌中，男人一只臂弯靠着他的肩膀，乍一看，像是从身后拥他入怀了一样。
　　男人的手掌宽厚，掌心炙热，他低低的道：“我在。”
　　真见到他了，叶宁却有些近乡情怯，不知道如何开口。
　　倒是小七，看到男人亲热的很，不一会儿便亲了他一脸的口水。
　　按住作乱的小七，叶宁突然红了眼眶，打了男人一巴掌：“为什么什么都不说？”
　　清脆的巴掌声响起，男人的声音低沉：“抱歉。”
　　叶宁沉默了一会儿，抚着男人被打的地方道：“我不要你的抱歉，只需要你告诉我，你在想什么。”
　　男人的气息靠近，叶宁几乎能感觉到他喷洒在自己颈间的吐息。
　　“我想吻你。”
　　他听到男人在他耳边低低的道。
　　叶宁露出一丝笑意：“好。”
　　抬起头，叶宁吻上男人的唇，小七被挤在两人中间，小胖手捂住了眼睛。
　　璀璨的光带蔓延在两人脚下，暗夜寂寂，清风染面。
　　迷迷糊糊间，叶宁想，爱情里面，最怕的大概就是，你不说，我不问。
　　可偏偏，他们两个人什么都占全了。
　　一个觉得不说才是为对方好，干脆什么都不说；另一个害怕听到不想听的，干脆什么都不问。
　　或许，这次他该坚定一点，毕竟，这个人比他想象的，要更加喜欢他啊。
　　小七抗议般的用小手抵着两人，叶宁挣脱开男人的怀抱，伸出手，气喘吁吁的道：“拿来。”
　　男人一怔，叶宁有些嫌弃的道：“我的胸针！”
　　收好胸针，叶宁点了点男人的胸口，转身道：“跟上。”
　　男人像只大狗似的，乖乖跟在他的身后。
　　随风传来叶宁中气十足的声音：“我跟你说，下个世界……”
　　此时时光正好，岁月正长，足够相爱。
　　正文完
　　
　　第96章 番外一：我喜欢你，从来不是意外
　　
　　“你真的就只有代号啊？”
　　临睡前，叶宁亲昵的趴在男人背上问他。
　　得到男人的肯定，叶宁“噗”的一声笑出声来：“那排行第二的那个，你们是怎么叫他的？”
　　“你说小白？”
　　“他叫小白？哈哈哈哈哈……”叶宁捂着肚子，笑的不行。
　　“不行。”攀着男人的肩膀，叶宁严肃道：“你可不能让他们叫你小黑啊！”
　　说着，叶宁又忍不住笑了两声。
　　男人面无表情的看着他
　　叶宁坐起来，捧着男人的脸道：“反正你已经是我的人了，你得冠夫姓，知道吗？”
　　“还有啊，小七以后也得姓叶，那可是我们老叶家的孙子……”
　　叶宁的声音慢慢低下来：“我爸妈真的和世界一起消失了吗？”
　　安抚的拍了拍他的背，男人低声道：“放心吧，规则自会重建世界，只不过……”
　　“只不过他们再也没有我这个儿子了是吗？”
　　男人点了点头。
　　叶宁亲了亲他的额头：“没关系，只要平安顺遂就好。”
　　睡觉前，叶宁悄悄的拉过男人的手，翻过身，声音有些闷闷的：“以后我只有你和小七了。”
　　“嗯。”黑暗中，男人的声音低哑。
　　叶宁抬起头：“所以你得姓叶。”
　　“好。”
　　“叶一？噫，不好听。”叶宁想了想道：“算了，我不嫌弃。”
　　我们是彼此的唯一，不离不弃，其实这样一想还不错，叶宁点着头。
　　“随你。”
　　刚“被取名”的男人扭过头来吻了吻叶宁的额头：“睡吧。”
　　叶宁打了个呵欠，呼吸渐渐的沉了。
　　男人端详着他的睡脸，搂过一旁早已睡的深沉的小七，缓缓的闭上了眼睛。
　　他第一次见到叶宁的时候，并不是那个炎热的夏天，而是在很早之前。
　　作为第一个诞生的位面之主，叶一见过各式各样的人类，好的坏的，千篇一律，没有任何不同。
　　在他眼中，人类这种物种，说白了，就是一群从幼年开始就在互相比较的生物，通过不断的竞争，来获得对自身的认同感。
　　像那个叫李世奇的导演一样，没有钱时，想要有钱财，有了钱财之后，又想要名声，永远不知餍足。
　　可是，叶宁好像和他以往见过的那些人类都不太一样。
　　他见到他的时候，叶宁才刚刚出道。
　　十八岁的年纪，一脸青涩的模样。
　　那是叶一来到小世界的第一年，彼时天空正在下着绵绵细雨，他坐在影棚里，看着陆澄演戏。
　　而叶宁，就在那个剧里演了一个微不足道的小角色。
　　他演的是陆澄的弟弟，一个很快就出车祸死了的少年。
　　开头便是陆澄饰演的富家子弟在饭桌上和父母争吵，一气之下摔桌而去，叶宁饰演的弟弟扔下筷子，跑出去追哥哥，结果遇上了车祸。
　　场务打板之后，叶宁就开始吃，满满一桌子菜，他还吃的挺香。
　　那天陆澄大概心情不好，老是ng，叶宁就不停的吃。
　　终于，陆澄过了，叶宁愣了一下，才反应过来，连忙扔下筷子站起身，凳子被他突如其来的动作绊倒，发出了刺耳的声音，然后要说台词的叶宁……噎住了。
　　咳了半天之后，终于把嘴里的东西咽下去的叶宁脸涨的通红的，诚惶诚恐的一直鞠躬道：“导演，对…嗝…对不起…嗝…”
　　察觉到自己正在打嗝，他立马捂住了自己的嘴，却还是止不住身体的反应，不停的打着嗝。
　　他的样子十分惶急羞窘，在场的人都因为小孩子的这个举动哄堂大笑，连导演都指着他笑出了声，示意他快去喝口水再来。
　　拍完戏，男人的车驶过门口，路过叶宁，他正在和谁打着电话，脸上带着温馨的笑意，另一只手去接屋檐下落下的小水柱。
　　坐在他身边的陆澄笑着道：“挺有趣的孩子。”
　　他不置可否的“嗯”了一声，他见过很多人和这个孩子一样，眼中落满亮光的样子，但是，很快，这亮光便会变的浑浊一片，被生活吸噬的干干净净，这个孩子，应该也用不了多久就会变成那样吧。
　　他是这样想着的，很快将叶宁抛到了脑后。
　　五年之后，他在那个炎热的夏日午后再次见到了叶宁，太阳几乎直射在还没完全长成男人的叶宁身上，微低着的头让他整个人都显得消沉又颓废。
　　大概是叶宁眼中的光亮太过特别的原因，男人竟然在一瞬间就想起了五年前的少年在脑中留下的浅薄印象。
　　过了一会儿，叶宁竟然露出了整张脸，那双眼睛来，依然闪烁着清澈的光芒，一副无论如何也不想放弃的模样。
　　这是男人关注叶宁的开始，他想看看，这个人类，到底可以在这条路上走多长时间。
　　在生活的闲暇里关注叶宁，成了他在这个任务中的唯一消遣。
　　这一看，便又是五年。
　　记得一个人十年之久，对位面之主来说，本身就是一件不正常的事情。
　　在卫生间看见李世奇猥亵叶宁的时候，高高在上的位面之主大人就知道，自己变得不对劲了。
　　他竟然有一种自己的东西被人触碰了的愤怒！
　　在他准备用人类的手段惩罚李世奇的时候，他发现叶宁已经抢先了一步。
　　明明是像兔子一样的人，居然也会咬人，还在他问的时候，得意洋洋的承认了是自己做的。
　　他从来没有遇见过这样的人，毫不犹豫的追寻着自己喜欢的东西，连失败都当成了乐趣，即使是做坏事，也是一副坦荡的样子。
　　足够单纯又复杂的个体，让他不可抑制的想要了解靠近。
　　然而，越是靠近，便越是喜欢。
　　他是凌驾于所有人之上的位面之主，除了规则之外，无所束缚，即使不确定这份喜欢的深度，也要先将叶宁一步步带进自己的世界。
　　毁灭小世界，只不过是他和规则玩的小把戏，他要让叶宁知道，他的身份，他的世界是怎样的。
　　从一开始，他就没有想让那个小世界存在。
　　斩断叶宁所有的过往和联系，让他彻底的在自己的掌控之下，才是他的目的。
　　部署叶宁去消灭所谓的数据携带者，则是因为他的私心，私心里，他想让叶宁接受他所有的阴暗面，自私的，霸道的，狠厉的，无情的，冷血的……
　　被束缚在规则之下，在漫长的毫无边际的时光里，他一直都漠然又孤独的活着，他明明高高在上，却一无所有。
　　而叶宁看似一无所有，却一直努力活的恣意精彩，让他忍不住想将这份生命力握在手心。
　　至于叶宁看到的那些画面，也只不过是因为，他想要让他看到。
　　在爱情里，他没有那么无私，他想让叶宁知道，想让叶宁愧疚，想让叶宁……爱他。
　　他喜欢叶宁，从来都不是意外，那些叶宁以为的偶然，都是在他的操纵下的必然。
　　当然，作为困住叶宁余生时光的回报，他把自己赔给他。
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】