【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《快穿之都是套路/快穿之黑化是病得治》
　　作者：千里鹿

　　文案：
　　莫旬死了！不知道自己是怎么死的
　　系统：想活下去吗？我可以给你天之骄子的身份、最顶尖的天赋、温柔貌美的未婚妻、一帆风顺的人生，让你做人生赢家
　　莫旬：听起来还不错 XD
　　金手指粗壮的人生十分完美，除了……他总是撩错人！
　　系统：……换世界
　　莫旬怀疑：这男人是不是你们的bug？
　　男人：呵

　　注意：
　　1，本文主受！本文主受！
　　2，攻都是一个人！
　　3，有伏笔有暗线！
　　4，请理智看文不要人身攻击！
　　5，谢绝扒榜谢绝任何形式的转载或改编

　　内容标签： 穿越时空 快穿 甜文 系统
　　搜索关键字：主角：莫旬 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：he


第一章 
　　莫旬死了，却不知道自己是怎么死的，他漂浮在半空中看着脚下那个光怪陆离的世界与辨认不清面目的扭曲白影，连脑海里都是一片空白。
　　他是谁？
　　他在哪儿？
　　他怎么一点记忆都没有？
　　一个略显缥缈轻柔的声音直接出现在了莫旬的耳边，“莫旬，你想要再次回到人间吗？融入到他们身边？”
　　随着这个声音，周围模糊不清的景物开始变幻，形形色/色的人出现在莫旬的身边，他仿佛都能从这些人身上感觉到热度，和没有身体的自己是完全不一样的。
　　“你是谁？”莫旬一边不停地闪躲着从他身体里穿过去的行人，一边疑惑地问道。
　　“我并没有固定的形态，世人称呼我为天道。”
　　天道……莫旬低头看了看自己只是一团雾气的手掌，想了想询问道：“你刚刚的话是什么意思？”
　　“我会给你一个新的身份和一个一帆风顺的人生来助你融入这个世界，只要你能融入这个世界，这具身体就是你的了。”
　　“新身份？”莫旬有些懵，“那我以前的身体呢？”
　　“人死即灯灭，你只有得到一个新身体才可以让你的灵魂得到延续。”
　　“爱人、名望、家族，当你获得其中一样而为之满意时，你就能成为这个世界的人，真正地在这个世界活下去。”天道转而加重了语气：“但要切记，不能让别人发现你的身份，否则你会魂飞魄散。”
　　“能不能把话说清楚一点？怎么样才算是满意？魂飞魄散是什么意思？比我现在的情况还糟糕吗……”莫旬还想再接着问点别的，但还未说出口就感觉到自己的身体陡然一沉，意识也突然陷入了黑暗之中。
　　再次醒来时，他发现自己正躺在床榻上，纱质半透明的帷幔遮住了一半的视野，精致而奢华的雕花屏，横架上挂着的月牙色锦袍，还有摆放在条案上正散发着淡而沁人香气的香炉，都让他觉得有几分新奇。
　　天道独有的声音突然在他耳边响起，“这里是风之大陆，以强者为尊，修行武道。你的父亲是大陆三大武圣之一，母亲是皇族的长公主。自幼天赋异禀，是大陆最年轻的武皇，还是罕见的纯阳之体，已经通过了最负盛名的落日学院的试炼，即将去往邯南城历练修行……”
　　莫旬抬手在虚空中抓握了几下，不再是空飘飘的感觉而是有了切实的触感，他挑眉问道：“我这不算是已经有了身体？”难道迟迟融不进这个世界，天道就会将他从这身体里赶出去？
　　“不算。”
　　“嗯？”
　　“只有你真正地融入这个世界，这个身体才会是你的。”
　　“如果不能呢？”莫旬觉得他先将最坏的结局问出来比较好，被人发现会魂飞魄散，但他要是没被人发现但也没有融入这个世界呢？
　　天道沉默了一会儿，避而不答，“我已经为你安排好了一切，祝你在这个世界能够身心愉悦。”说完就再也没有回音。
　　莫旬在心中喊了几声，不见天道回应，他叹了一口气从床上下来，拿过架子上的锦袍在身上比划，他一动，整个世界就像是被按了播放键一样，窗外的鸟叫声都显得真切了不少。
　　门外候着的侍女听到屋内有了动静，小心翼翼地打开门将水盆放到一旁，转身伺候莫旬穿衣，声音轻柔地说道：“少爷，小王爷正在大厅等您。”
　　侍女穿着一身淡粉色的衣衫，肤白貌美气质温和，莫旬垂眸在她素白的手指上一扫而过，心情有些愉悦，这具身体真是艳福不浅。
　　在他身边伺候的有八个侍女，每一个都有着不俗的容貌，莫旬发现自己本来空白一片的脑海里已经被填充了一些记忆，比如说他知道眼前的这个侍女叫做梅儿，知道他嘴里的小王爷叫夏贝，是他母亲的侄子，也就是皇帝的儿子。
　　也是这些记忆让莫旬知道了这具身体是多受上天的宠爱，身份、地位、实力、名气……头上简直是顶满了光环。
　　洗漱过后，莫旬在出去前特意来到铜镜前照了照，这具身体时年二十，样貌虽然不俗，但却过分俊秀，与硬朗二字完全不着边，月牙白的锦袍衬得他更显白/嫩，若是没有束起头发，说他是十七/八岁的少年也有人信。
　　他这个样子真的是纯阳之体？莫旬对着铜镜挑眉笑了下，里面的人也笑了一下，唇红齿白，眸若皎月，看着一点也不像是武皇级的高手，更像是被娇生惯养下来的小少爷。
　　皇族的基因都十分出色，夏贝和莫旬长得有三分相似，他比莫旬小了一岁，但看着却更像是个合格的大人，俊美的面容配上玩世不恭的态度，就在大厅里等着莫旬的这段时间，过来伺候的三个侍女被他调戏得脸都红了。
　　听到脚步声，正在调戏侍女的夏贝敏锐地转头，见到莫旬眼睛一亮，拉长了声音戏谑喊道：“莫哥哥……”
　　莫旬坐在他旁边的位置，余光扫到桌子上有糕点，就拿起一块咬了一口，对他这声莫哥哥很受用，“舅舅又把你赶出来了。”记忆中他这个表弟一向贪图享乐，修为也不上心，境界才到武王，而且还是被药堆上去初段的那种。
　　武道分为七种境界，武士、武师、武王、武皇、武宗、武圣和武尊，其中每种境界之间又分出初中高三个阶段，现今大陆上修为最高的人也仅仅是武圣中段，至于武尊和武尊之上的境界就仅在传说中才出现过了。
　　他的父亲三年前突破的，现在还待在武圣初段。
　　“他一直不待见我啊，觉得我不正经。”夏贝对着身旁的侍女抛了个媚眼，笑眯眯地说道：“他有那么多正经的儿子，我这个特殊的居然吸引不了他的注意。”
　　“你可能特殊得过头了。”一连吃了三四块糕点，莫旬觉得自己不那么饿了之后才放下手，转头询问他过来的目的，“你来找我干什么？我要启程去邯南城了。”他脑海中的记忆就停留在他父亲让他择日启程去落日学院报道，顺便去邯南城拜访秦家。
　　“我来跟你私奔啊。”夏贝凑到莫旬身边，语气玩味地说道：“我也要去邯南城，会一会你的未婚妻。”
　　“未婚妻？”莫旬诧异地看向夏贝，搜寻了一下脑子里的记忆但并没有出现关于未婚妻的信息。
　　看他一副惊讶的样子，夏贝觉得有些好笑，抬手在莫旬的下巴上摸了一把，他一边感叹手感真好，一边回答道：“秦家大小姐，秦双晗，据说是邯南城第一美人，她是罕见的纯/阴之体，你们定了娃娃亲的。”
　　“姑父没有跟你提过吗？”
　　“没有，只给了我一封信让我带给秦家家主。”莫旬说着侧头瞥了夏贝一眼，在他回望的时候也抬手摸了他下巴一把，嘴角微弯，一副不能吃亏的表情，“有你好看吗？”
　　他脑海里的记忆大多都是这个大陆的一些常识与他这具身体的人际关系，至于别的就没有了，不过他这具身体是个武痴，前二十年都在闭关苦修，和身边人的相处本就不多。
　　夏贝喜欢看美人所以经常来莫家晃荡，但真的能见到莫旬面的次数却屈指可数，像是这样的调笑就更是头一次，他得寸进尺地去搂莫旬的肩膀，神神秘秘地说道：“晚上……去不去玩一玩？”
　　莫旬心中一动，“去哪里？”
　　“红苑，城北新开的一家青楼，据说里面乐子不少。”
　　莫旬斜睨了一眼夏贝放在自己肩膀上面的手，从他刚刚动手反调戏回来时，就忍不住琢磨着以前的自己跟夏贝搞不好是同类型的人，喜爱美人的纨绔子弟。
　　夏贝见莫旬有些意动，忍不住又劝说了两句，第三句还没说出口，一个悦耳的女声带点嗔怪的语气从门外传来，“你想拉着你表哥去哪啊？”
　　莫夫人虽已不再年轻，但容貌却没什么变化，还增添了些许岁月的韵味，看见她就知道显小的莫旬是随了谁。
　　夏贝自幼就跟莫夫人亲近，被质问也不惊慌勾着嘴角说道：“我看表哥修炼得乏了，就想带着他出去放松放松，找点乐子。”他说着瞟向一旁的莫旬寻求认同。
　　莫旬拍开夏贝的手，一副我不知道你在说什么的表情低头喝了口茶。
　　夏贝：“……”
　　“好了，别胡闹了，旬儿可是有婚约的人。”莫夫人看着莫旬温柔地说道：“你爹担心会影响到你修炼，所以一直没有对你提起过这件事，咱们和秦家是世交，再加上你们都是千年难得一遇的特殊体质，所以就擅自定了亲。”
　　见莫旬并无反感神情后，莫夫人的表情也放松了不少，“这次去邯南城，在落日学院开学之前，你可以先住在秦家，和秦姑娘相处相处。”
　　莫旬点头应下了，脑子里突然闪过了之前天道说的话，爱人、名望、家族，当你获得其中一样而为之满意时，你就能真正地在这个世界活下去。
　　这爱人难道指的就是他的未婚妻？就是不知道这第一美人到底能有多美。
　　夏贝想要带着莫旬去红苑的小算盘落空了，莫夫人走之前就吩咐了管家开始为莫旬收拾行李，吃过午饭后，下午他们就被打包扔上了马车。
　　赶路是最无聊的事情，不过莫旬刚刚进入这个身体，对很多事情都很新奇，一边习惯一边研究，时间就过去了大半，这具身体真的如天道所说，天赋异禀，他没怎么认真修炼都能感觉到体内的真气在缓慢地增加着。
　　武皇已经算得上是能够随意地在大陆游走的高手了，大陆的人无论地位高低都会修炼武学，但有一部分人仅仅是为了延长寿命，只有境界到了武王之后才算是真的入门。
　　武圣大约能延长三百年的寿命，依次递减，莫旬的武皇境界为他延长了一百年，年龄越小突破境界的难度就越小，所以年仅二十就到了武皇的莫旬是让人艳羡又嫉妒的存在。
　　赶了半个月的路，终于见到邯南城的城门了，差点没半路溜走的夏贝见到城内过来接应他的侍卫，差点没激动得哭出来，他敲开莫旬的马车，挑眉笑道：“给你看样东西。”
　　过来接应夏贝的侍卫们早就知道了自己主子的性格，所以特地从城内带了两只代步魔兽，饲养魔兽这算是邯南城的一大特色。
　　魔兽大概有三四米高，长相狰狞但脾气特别温顺，侍卫做了两个手势，它们就低头趴在了地上，等待着莫旬和夏贝上去。
　　夏贝迫不及待地坐到魔兽的背上，满意地点头，“不错，回去有赏。”他扭头看向比他淡定许多的莫旬，“莫哥哥，我们今晚就宿在青楼吧，明天再去见你的未婚妻。”他憋了半个月都要憋出毛病来了。
　　虽然觉得夏贝的提议挺不错，但莫旬对他这个未见过面的未婚妻比较感兴趣，邯南城第一美人？这个名号不比青楼的女子更让人期待吗？
　　见莫旬不为所动，夏贝眼睛一转也跟他想到了一起，他酷爱美人，对长得好的就格外纵容，所以他从小就喜欢莫旬，就算他一直闭关修炼见不到人也时不时地就过来溜一圈，可见他的兴趣有多深厚。
　　想到了第一美人的称号，夏贝也不急着去青楼了，满怀期待地进城直奔秦家。
　　秦家在邯南城是个大家族，秦家家主的修为也到达了武宗阶段，是风之大陆负有名望的家族之一。
　　秦家主母亲自出来迎接，莫旬礼貌地跟她寒暄，视线不着痕迹地扫视了一遍她身边的人，却没有发现他那位被称为第一美人的未婚妻。
　　秦家主母笑着将他们迎进去，接过莫旬递过来的信看了几眼，对着莫旬笑着说道：“一晃不见你都这么大了，当初我带着双晗去莫家时，你才刚会走，你母亲还好吗？”
　　“一切都好，家母也十分想念夫人。”
　　秦夫人点了点头，用手绢轻轻地擦去眼角的泪光，欣慰地笑道：“她有你这么出色的儿子，我真为她开心。”她说完将目光转向夏贝，“这位就是夏小王爷吧？也是一表人才啊。”
　　“秦夫人好。”夏贝打了招呼后就直奔主题，“听闻秦大小姐才貌双全，又自幼与我表哥定了婚约，今日不知秦小姐……”
　　“双晗她今日刚好去了南山狩猎，你们一路舟车劳顿，今日且好好歇息，明日我再介绍她给你们认识。”
　　一听今天见不到人，夏贝脸上期待的表情顿时就垮了下去，莫旬虽然也觉得遗憾，但却并没有显露出来，又跟秦夫人客套了几句，就跟着下人去了客房。
　　夏贝中途溜走去了青楼，莫旬碍于自己正住在秦家又与秦家小姐有婚约在身，觉得跑去青楼玩不太好，就无聊地回了客房。
　　夜幕时分，远离客房的偏院，秦夫人走到柴房面前，对着管家抬了抬下巴，示意他将门打开。
　　柴房简陋潮湿，一堆干草铺成了一个床位，正躺在上面闭目养神的秦诀听到门口的动静顿时睁开了眼睛，比夜色更黑暗的眼眸在灯笼发出的淡黄光线下显得亮的惊人。
　　秦夫人厌恶地看着秦诀，像是在看着什么脏东西，“妖族果然低贱，饿的久了，你们是不是连人肉都吃呢？”
　　身处在这样的环境下，乱七八糟的头发与脏污的衣服却丝毫没有让秦诀显得狼狈，没有被头发遮住的那半张脸美得惊心动魄，面无表情地看着一个人时，漆黑的眼眸都仿佛是在勾人心魂。
　　但这却诱惑不到秦夫人，应该说秦夫人看到他的脸，就有些控制不住自己的脾气。
　　管家在秦夫人身边适时地提醒，“夫人，大小姐的事……”
　　想到自己这次过来的目的，秦夫人勉强压下了火气，对着身边的丫鬟使了个眼色，皮笑肉不笑地说道：“我这次过来是要放你出去。”
　　秦诀冷淡问道：“目的。”
　　“我知道你们妖族有一种秘法可以伪装易容而让人看不出破绽。”秦夫人指了指丫鬟手里的衣服，“我需要你伪装成双晗的样子一段时间。”
　　秦诀垂眸，“把我娘的东西还给我。”
　　秦夫人轻蔑地看了他一眼，冷哼一声说道：“你若是敢在这段时间耍花样，我会让你知道什么叫做生不如死。”


第二章 
　　夏贝在青楼厮混了一晚上，连续赶了半个多月路的烦闷全都消散在了软香温玉的怀抱里，隔日回到秦家后还贴心地给莫旬带了礼物，一块香喷喷的手帕。
　　“给，抱不到人给你闻个香儿。”夏贝舒服地靠在椅子上，喝茶的间隙还给一旁的侍女抛了个媚眼。
　　独守空房修炼了一个晚上的莫旬瞥了一眼N瑟个没完的夏贝，将扔到他手边的手帕往外推了下，“胭脂俗粉。”
　　他这么说，夏贝不太乐意了，“我昨晚点的那两个长得真的不赖，下次带你去见见。”他说着凑到莫旬耳边，避着侍女悄声说道：“搞不好跟秦家小姐有一拼呢，我看这第一美人的名号都是虚的，不然秦夫人为什么不让她出来见人呢。”
　　“我昨晚见到了。”
　　“啊？”
　　看夏贝一脸呆样，莫旬觉得舒服了不少，他面不改色地扯谎，“一点都不虚，第一美人名不虚传。”
　　夏贝既懊恼又艳羡，“早知道昨晚就不去青楼了。”他说完又一脸玩味地看着莫旬，“不过，这么看来莫哥哥是挺满意啊，就是不知这秦姑娘到底美成什么……”门口传来脚步声，他下意识地转头看去，语气呆滞地继续说道：“……天仙样啊。”
　　莫旬顺着夏贝的视线看去，目光在秦夫人身上停留了一秒，随即就全都投给了她身后的那个白衣女子，仙姿玉貌、眉目如画，仅着一身素雅的白衣却能吸引住所有人的视线，黑发柔顺地垂在身后，一颦一笑完全担得起天仙二字。
　　秦夫人见莫旬和夏贝全都盯着秦诀看，知道他现在易容成了双晗的样子，但还是不着痕迹地蹙起了眉头，但仅是一瞬就恢复了正常，她笑着给莫旬介绍，“两位世侄，这就是小女秦双晗。”她说完又给秦诀介绍了一下莫旬两人的身份。
　　易容之前，秦夫人跟他重点提起过莫旬，所以听到这个名字，秦诀下意识地向他看去，两人的视线对上，一时之间谁都没有移开。
　　在莫旬看来，这个秦双晗美是真美，但这双眼睛才是真吸引人，对视了一会儿，他都觉得自己的魂儿要被勾走了。
　　对这个未婚妻，他还是满意的，能娶到这么一个佳人感觉融入这个世界好像也只是分分钟的事情了。
　　两人旁若无人的对视在外人看来就有些暧/昧了，秦夫人嘴角的笑容微收，瞥了一眼秦诀低声喊道：“双晗？”
　　秦诀侧头看向她，秦夫人语气亲昵地说道：“别站在外面，进去坐。”她的语气很亲昵，但眼神却不见笑意。
　　秦诀随着秦夫人进去坐在了莫旬的对面，不动声色地暗自打量起这人来，能被秦夫人看重身份地位肯定不一般，这人身上的气势内敛，但他是妖族对气息最敏/感，稍稍感知一下就发现他的修为竟然不亚于妖族的大妖。
　　妖族都是有传承记忆的，大妖的修为和武皇较为接近，已经算是步入了高手一列的了，在族中最少也是个长老。
　　这人看着年纪这么小，没想到天赋如此之高，难怪秦夫人会不惜放自己出来就为了稳住他。
　　看了半天，夏贝终于舍得将自己的视线从秦诀的身上移开了，他侧头看了莫旬一眼，摸着下巴语气带着莫名的兴奋，“秦姑娘果然如传闻所言，百闻不如一见啊。正好近日城内办有花船宴，秦姑娘可否赏脸跟我二人一同逛逛？”
　　莫旬收到了夏贝给他使的眼色，也轻笑着发出邀请，“不知道我有没有这个荣幸。”
　　秦诀看向秦夫人。
　　秦夫人笑容和善，“你们年轻人出去玩就不要顾忌我了，莫世侄年纪轻轻就到了武皇的境界，双晗，你可要多让他给你指导指导。”
　　秦诀看了莫旬一眼，低声道：“好。”
　　秦夫人虽然同意让他们出去，但时间却定在了下午，这让想请美人在船内用饭的夏贝觉得遗憾，几人又聊了一些别的，主要是秦夫人在问，莫旬回答，夏贝和秦诀都是旁观。
　　等到莫旬和夏贝离开之后，秦诀还一直看着莫旬的背影出神，他觉得莫旬的那张脸上不适合出现这种一本正经、严肃的神情，哭也好，笑也罢，就算是求饶都比这样更生动……
　　“你刚刚的表现还不错。”秦夫人在莫旬两人走后就卸下了伪善的面具，脸上温柔的笑容也变得刻薄了，“不过你最好不要对莫旬动什么别的心思，他对你的关注只是因为双晗，以他正直的秉性，知道你是个妖肯定会一剑了绝了你。”
　　秦诀对她的话没有什么反应，只是眼神平静地看着她，抬起双手衣袖下滑到手肘露出了一段小臂，还有牢牢地扣在手腕上面严丝合缝地仿佛是长在上面的乌黑铁环。
　　这铁环是由特殊材料锻制而成的，专门针对妖族，带着它秦诀连一点妖力都用不出来。
　　“解开。”秦诀面无表情地说道，“你不想让他看到我带着这个东西吧。”
　　秦夫人的脸色变幻了一会儿，心中的贪念还是压制住了厌恶，她不耐烦地对着身边的管家挥了挥手。
　　现在最重要的是稳住莫旬，不能让他看出破绽，至于秦诀会不会听话……秦夫人冷笑了一声，离了秦家他就是个死，不听话也得听话。
　　管家拿着钥匙走到秦诀面前，小心翼翼地将他的铁环打开，眼前这人的手腕纤细，指如白玉，皮肤细腻得不比任何一位女子差，但管家却不敢多看，也不敢触碰，妖族在这片大陆上是被驱逐厌弃的存在。
　　同时也是神秘而恐惧的。
　　因为未知而神秘，也因为未知而恐惧，虽然经过近千年的猎杀，妖族在这片大陆已经销声匿迹了，但有关他们的传闻却还存在。
　　据说他们的身上沾有剧/毒，触碰即死，据说妖族的眼睛能吸人魂魄，被勾魂者灵魂会直接堕入深渊……管家之前对这些传闻将信将疑，但在后来他亲眼见过一只发起疯的妖后，他对此深信不疑。
　　那个妖就是秦诀的娘，和他一样，皆都长着一副狐媚相。
　　秦诀他娘当初将秦家家主迷的神魂颠倒，但在身份暴露了之后秦家家主连犹豫都没有，就带人将她处理了，刚五六岁的带有妖族血脉的秦诀不知为何却被留下了，一直关在偏院。
　　管家不愿意面对妖，匆匆将锁链解开后，就像是避开什么东西一样后退了好几步，和他拉开距离。
　　秦诀像是没注意到他们厌恶排斥的态度，他摸了摸突然变轻松的手腕，抬眸瞥向秦夫人，“东西。”
　　秦夫人阴着脸扔给了他一条项链，冷声说道：“剩下的等双晗回来再给你。”
　　秦诀皱眉，但却没有再说什么，而是将项链戴到了自己的脖子上。
　　这项链就是一条红绳串着一块灰黑色的石头，除了石头的形状有些奇怪以外，就再无特殊的地方了，秦夫人研究了多年，发现这就是一块没什么用的石头，所以扔给秦诀时才会这么干脆。
　　“你只需要在双晗不在的这段时间里稳住莫旬，等她回来我就开恩放你自由。”秦夫人讥笑说道：“不过你这人人喊打的妖，离开秦家还能不能活下去就看你的本事了。”
　　石头贴在皮肤上面，带着冰凉的触感，秦诀抬手将耳边的头发顺到后面，扫了一眼秦夫人冷笑说道：“先把秦双晗找到再说吧，我可不想一辈子都顶着她的脸。”
　　秦夫人被气得脸都黑了，有心想教训他一顿，但又顾忌着他下午要和莫旬出去，最后拍了一下桌子怒气冲冲地起身离开了。
　　夏贝跟着莫旬来邯南城就是来玩的，昨晚在青楼听说了会有花船宴，他当即就吩咐手下去弄来一艘花船，城西的垂鸯河内遍布花船，他们所在的那艘并不是最大最显眼的，但也无比地奢华。
　　有两个美人陪游，夏贝饱了不少眼福，不过只能看不能碰又让他觉得可惜，所以没在船上待多久就找借口离开了，上了昨晚在青楼点的美人船上寻欢作乐去了。
　　偌大的船上顿时只剩下莫旬和秦诀，莫旬拿起桌上的酒壶倒了一杯酒递给秦诀，礼貌地询问道：“可以喝酒吗？”
　　秦诀垂眸看了一眼，点头接过酒杯凑到唇边探出舌尖舔了一口，淡淡地酒香过后舌尖传来一阵辛辣，虽然味道不太习惯，但感觉却并不差。
　　莫旬一开始只是单纯地在欣赏美人喝酒的样子，但视线扫到他手腕上淡淡地淤青后忍不住蹙眉问道：“你的手腕……”
　　“没什么，小伤。”秦诀拉了拉衣袖，语气平淡地说道，铁环在他手腕上面戴得久了，痕迹特别的重，他已经尽力地遮掩了，但还是会显现出一些痕迹。
　　“是昨日在南山狩猎受的伤吗？”
　　“狩猎？”
　　莫旬点了点头，“你母亲说的。”
　　秦诀将酒杯放下，漫不经心地开口，“她骗你的。”
　　莫旬一愣，拿起的酒杯下意识地又放了回去，秦夫人骗他干什么？
　　见他一本正经的面具终于摘下，一副呆愣的样子，秦诀莫名地觉得心情有些好，嘴角微勾，“我开玩笑的。”
　　莫旬：“……”
　　秦诀垂眸将杯里的酒喝完，放下酒杯，低声道：“酒不错。”
　　莫旬替他又满上了一杯，单手托腮观察了一会儿，突然问道：“你的气息为什么时强时弱？”秦双晗在邯南城/的/名气不光是因为她的美貌，据说她已到武王中期境界，跟他一样早已通过了落日学院的试炼。
　　但他观察了半天，眼前的秦双晗的气息并没有武王中期的强度，真要说起来，感觉还没有夏贝的气息强。
　　秦诀的手微顿，抬眸看着莫旬，轻声说道：“我前阵子受过伤，还没好。”他之前一直被铁环压制着，就算是妖族的体质生来就比人类强，但他一个还未觉醒血脉也没认真修炼过的妖，身上的气息当然不强。
　　他将秦夫人叫他说的话说了一遍后，就沉默着低头喝酒。
　　莫旬以为自己提到了他的伤心事，就没再继续问下去，转而耐心地安慰了他几句。
　　秦诀听着少年用着温柔的语调说着暖心的话，虽然面上没什么表情，但浑身的血液却不知为何有些火热了起来，就连口中咽下的酒都变了味道。
　　这个男人是秦双晗的未婚夫，那个跟自己流着一半的血液，但命运却与自己完全相反的女人的未婚夫，他抬眸瞥了一眼莫旬染着湿气的嘴唇，捏着酒杯的手指不自觉地缩紧。


第三章 
　　落日学院的开院时间在十二月初，而现在却刚二月底，莫夫人说的让莫旬在开院之前和秦家小姐多相处相处真的不是玩笑话。
　　不过，邯南城包括秦家在内的有名望的家族大概近两位数，莫旬的父亲是三大武圣之一，而他又是大陆最年轻的武皇，自从花船宴过后，不知从哪里传出了他来到邯南城的消息，送到秦家邀请他的帖子数不胜数。
　　接下来的一个月之内，莫旬受邀去拜访了各大家族，见识了各种各样对他……暗送秋波的美人。
　　被美人关注是件很享受的事情，一开始莫旬还觉得有些新奇，但到了后来就觉得无趣了。
　　见到了这么多美人后，他还是觉得秦双晗更吸引他，那双会勾人的眼睛每次想起来都会让他觉得心动。
　　青楼包厢内，夏贝左拥右抱懒散地倚在塌上，一边张嘴吃着美人喂过来的葡萄一边对着坐在桌边独自喝酒的莫旬戏谑说道：“这青楼的酒就这么吸引人？让你对美人都提不起兴趣？”
　　莫旬单手托腮，示意站在旁边的美人给他满酒，颇有些心不在焉地说道：“这酒是挺不错的。”
　　“我看跟酒没关，倒是跟秦家小姐有关系吧。”夏贝拦住美人喂过来的葡萄，一脸八卦地表情问道：“你这阵子时不时地就与她喝茶赏月，怎么？还没一亲芳泽？”他说完故意转头在美人的唇上亲了一口。
　　莫旬接过了倒满的酒杯，然后拒绝了想要依在他怀里亲昵的美人，一边晃着杯子一边说道：“她是我的未婚妻。”言下之意就是这个人早晚都是他的。
　　夏贝耸了耸肩，他虽然也觉得秦双晗美如天仙，但当个红颜知己还可以，让他只钟情一个美人他还是做不到的。
　　莫旬跟着夏贝来青楼只是为了避开其他人的邀约，这阵子一直不停地在各大家族中间周旋，让他待在秦家的时间都变少了。
　　又坐着喝了几杯酒，莫旬见夏贝已经开始上下其手就自觉地准备离开，一直在他身边给他倒酒的美人见状也想随他一起走，莫旬看了她一眼，觉得以夏贝的体格三个人应该也能吃下，就指了指那边示意美人过去。
　　美人含羞带怯地看着他，见他并无他意，只好遗憾地走了，这么漂亮的小少爷，竟然有未婚妻真是可惜了。
　　夜色渐浓，正好是青楼最热闹的时间，莫旬从房间出来，一边闪避着急色的男男女女，一边走过楼梯奔着门口而去。
　　在即将踏出门口时，他的脚步顿了一下，然后突然回头，身后是青楼的大厅，几个美人正随着琴声在翩翩起舞，客人来来往往地，并没有什么异常之处。
　　刚刚他好像感觉到了有人在跟踪他，莫旬蹙了蹙眉，难道是他太敏/感了？
　　莫旬神色莫名地走出青楼，穿过一条街后，他慢慢地停下脚步转身低头，一脸诧异地看着拽着他的衣服，身高还未到他腰部的一个一脸稚\气的小男孩。
　　这孩子也就四五岁大，身上的气息跟普通人一样，所以他一开始并没有注意，直到他突然靠近才诧异地转身。
　　“小孩，你叫什么名字？”
　　小男孩含着自己的大拇指，眼泪汪汪地看着莫旬，喊道：“爹爹。”
　　莫旬：“……”
　　这到底是谁家的孩子？难不成也是天道送给他的？
　　街上人来人往，任由一个小孩子在这里哭也不太好，莫旬弯腰将他抱起来，耐心询问道：“你叫什么？住在哪里？我送你回家。”
　　小男孩将含在眼里的泪水收回去，声音含含糊糊地说道：“我要吃糖葫芦。”
　　莫旬：“……好吧。”
　　一刻钟后，一个容貌精致满身贵气的小少爷抱着一个灵气十足的小男孩站在了秦家的门口，小男孩的手里还拿着一个吃了一半的糖葫芦。
　　管家见到莫旬抱了个孩子回来，一脸地惊讶，“莫少爷，这是谁家的孩子？”
　　“路上捡的。”莫旬想将小男孩交给管家，但见他一脸害怕地搂着自己的脖子，递过去的动作就顿住了，“天色太晚了，我明日再帮他找父母吧。”
　　管家打着灯笼给他照亮儿，“我会吩咐下人打听一下谁家丢了孩子的。”
　　莫旬点了点头，他走到房间之后想了想叫住准备离开的管家，问道：“梅园锁门了吗？”
　　管家低着头，回道：“双晗小姐正在那里赏月。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　梅园是他们最近约会的地方，莫旬白天要出去受邀拜访其他家族，晚上回来后就会去梅园待一段时间。
　　经过这阵子的观察，莫旬发现秦双晗的身边几乎没有侍女，而且她好像非常喜静，自己还没到时，就一个人坐在院中央抬着头静静地看着天空。
　　今日依然如此，莫旬领着小男孩过来的时候，只见那个被梅花簇拥在中间的绝美女子靠桌而站，脱俗的五官丝毫不比娇艳的梅花逊色，犹如黑夜一般的眼眸定定地看着天上的明月，神情却平淡如水。
　　秦诀听到声音转头时，莫旬已经不知道站在那里看多久了，他的眼神在小男孩的身上停留了一秒，随即就移到了莫旬的脸上，低声问道：“他是谁？”
　　“我也不知道。”莫旬语气有些无奈，“大街上捡的。”
　　两人外加一个小孩围着桌子坐下，莫旬就坐在秦诀的身侧，两人的衣袖随着夜风的摆动时，偶尔会暧\昧地碰撞在一起。
　　淡淡的脂粉香味从莫旬的身上传到了秦诀的鼻子里，他不着痕迹地轻嗅了几下，垂眸询问道：“你今日去了哪里？”这个香味并不是秦府侍女所用的，当然，也不会是他易容用的味道。
　　在之前的相处中，他也会问这个问题，所以莫旬并没有察觉出不对来，只说了自己去拜访了哪个家族，并没有提及去青楼喝酒的事情。
　　即使他只是去喝杯酒看了两眼美人，其余的什么也没做，但为了在未婚妻面前留个好印象，青楼两个字还是别提为妙。
　　虽然莫旬的神色如常，但秦诀却知道他在说谎。
　　他白天被秦夫人禁足在房间里，只有晚上这一个时辰才可以来到这梅园与莫旬相见，他们聊的不多，但秦诀却将有关于莫旬的一切全都刻在了心里。
　　他是个妖，还是个被关了很多年的妖，活到现在他只和莫旬一人有过正常地交流，所以他在白天时会不停地回忆着莫旬，想着他的脸、声音、表情……包括他开心时喜欢挑起的眉毛还有撒谎时微微垂下的眼眸。
　　秦诀抬眸看着莫旬的脸，眼神幽深，他不喜欢这个人在他面前撒谎，这会让他感到不悦……
　　他的眼神太过炙热，正在给小男孩擦手的莫旬下意识地感觉到了一丝危险，回望过去时，秦诀已经又恢复成了之前的样子。
　　将糖葫芦都吃完了之后，小男孩舔了舔手指，突然从凳子上跳下去趴到了秦诀的腿上，嘟囔着喊了一声娘后，闭着眼睛就老实地睡着了。
　　秦诀和莫旬怔愣间，小男孩的小呼噜都打了起来。
　　“这……你认识？”莫旬看着乖乖地趴在秦诀身上的小男孩，疑惑问道。
　　秦诀摇了摇头，他垂眸看着小男孩的头顶，抬手摸了一下，眼眸微闪，刚刚他没有注意，现在离得近了他才发现这个小孩的身上竟然散发着淡淡的妖气。
　　气味时有时无，但唯一能肯定的就是，这妖气是从这小男孩身上发出的，而不是从别的妖身上沾染上的。
　　妖气只有同族才能闻到，人类如果跟妖相处的时间长了，身上也或多或少会沾染上对方的妖气。
　　还未长大的小妖对气味都比较敏/感，他之前会黏着莫旬，大概是因为嗅到了他沾染秦诀身上的那点妖气，而趴在秦诀的身上熟睡，则是因为同属于妖，这个气息让他觉得安心。
　　“这个小孩见到谁都这么喊。”莫旬起身将小男孩从秦诀的腿上抱起来，垂眸与坐在石凳上仰头看着自己的他对视，轻笑着说道：“我带他回去休息，你……”
　　“怎么？”
　　“两天后有没有时间？墨玉楼要举办百花宴，有没有兴趣去看一看？”
　　“好。”
　　莫旬点了点头，临走时从自己的空间法器里拿出了一个白玉酒壶轻轻地放在了桌上。
　　酒壶上面除了莫旬的气息之外，秦诀还嗅到了一丝胭粉香味，就是之前他在莫旬身上闻到的那个。
　　不知为何，这个发现让秦诀的心情突然变好了不少，但想到刚刚的那个小妖，他微勾的嘴角又缓缓地收了回去。


第四章 
　　管家是待在秦夫人身边多年的心腹，他知道秦家对莫旬的重视，所以连夜就派人出去打探小男孩的消息，隔日一早就将打探到的消息告知了莫旬。
　　“你说这是薛家的孩子？”莫旬低头看了一眼抱着他大腿一副没睡醒样子的小孩，有些惊讶，“我记得薛家大少爷还未娶妻生子啊。”
　　薛家在邯南城也是一个大户，但名声却比秦家稍微次一些，因为薛家家主的天赋一般，修炼了百年又依靠丹药也才达到了武皇中段，再想晋升更是难上加难。
　　薛家有两位少爷一位小姐，均未成家。
　　管家也知道薛家大少爷还并未娶妻，但他派出去的人说薛家的确在寻一个孩子，听描述就是莫旬捡回来的小男孩，“这……也许并不是薛少爷的孩子。”
　　“我带他去一趟薛家。”莫旬牵着小男孩的手刚要离开，突然想到了什么侧头对着管家问道：“双晗姑娘白日都在房间里修炼吗？”
　　管家低着头小心翼翼地隐藏着自己的表情，“是的。”
　　莫旬若有所思地点了点头，他最近空闲了许多，就想着该用什么理由才能在白日里也与美人相处，仅仅是晚上的那段时间已经让他有些不满足了。
　　勤奋修炼吗……他记得他也是个武痴来着，以探讨武学为由应该还是可以的吧？
　　莫旬牵着小男孩的手刚走到大门口就迎面对上了匆匆赶来一脸担忧的薛家仆人，莫旬拜访薛家时刚好见过这个人，所以直接伸手将人拦住，挑眉问道：“薛家的？”
　　仆人急着往秦家递帖子根本没注意到莫旬，被拦下后他茫然地抬头，看见莫旬时怔愣了一下，随即就扫到了老老实实地窝在莫旬腿边的小男孩。
　　“小、小少爷。”仆人一脸地惊喜，他先是对着莫旬恭敬地问好，然后就蹲下身子将小男孩抱起来，松了一口气说道：“多谢莫少爷。”
　　“你来秦家是为了找他？”
　　仆人摇了摇头，“老爷让我过来给秦家主带话。”
　　“秦家主正在闭关修炼，近期不会出现了。”听他要找秦家主，莫旬就好心地提醒了他一句。
　　仆人有些犹豫，但秦家主不在他也没有办法，只好抱着小少爷和莫旬道别后就离开了。
　　对薛家小少爷是怎么偷跑到青楼附近的事情他并不怎么关心，倒是明天墨玉楼的百花宴让他有些在意，该怎么虏获美人的芳心他应该好好思考思考。
　　经过这么久的观察，他只发现秦双晗对一样东西感兴趣，就是酒。
　　只有面对酒的时候她的表情才有一丝变化，其余时间都是淡淡的，好像什么都吸引不起她的注意力。
　　莫旬本来不喜欢这样冷淡类型的女人，但每当他被那双幽深的眼眸盯着的时候，都有一种被勾去魂魄的悸动，这种反差让他有些上瘾了。
　　为了百花宴，莫旬特意去找了本古籍，利用了一天的时间将上面介绍的珍稀花卉认识了个七七/八八，就为了在明天能跟美人多些交流。
　　女人都是喜欢花的，不是吗？
　　隔天，美人用眼神告诉了莫旬答案，他和拿着手帕与娇滴滴的花比美的女人不一样。
　　自从他娘的身份暴露之后，秦诀就再也未出过秦家大门一步，小时候的记忆已经模糊了，他都忘记了外面的世界到底是什么样子的。
　　不过，即使这么多年都未出来过，但他对外界的一切也没有太大的兴趣。
　　百花宴不光是赏百花，也为了赏美人，墨玉楼特意将城内青楼的头牌花魁都请了过来，仅献技不献身，所以场内的气氛只是暧/昧却并不淫/秽。
　　莫旬带着秦诀落座在了第一排，见他对花对人都没有兴趣，只好拿出了他准备的最后一样东西――酒。
　　“醉仙楼买的百花酿，味道有些甜，你尝尝看。”见酒果然将对面的人的注意力吸引了过来，莫旬心中有些得意，主动替他倒了一杯。
　　秦诀拿起杯子闻了闻，轻抿了一口，低声说道：“还不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　莫旬单手支着下巴，对周围的莺歌燕舞都没有兴趣，一心“伺候”着美人喝酒，见他喝完就非常自觉地填满，偶尔也会陪着喝一杯。
　　两人之间的氛围已经从会场分离出去了一般，直到夏贝搂着一个姑娘坐在了他们旁边的桌子，笑着调侃道：“看来这百花宴中的美人们都该心碎了，我莫哥哥的眼里只能映进秦姑娘一个啊。”
　　莫旬没理会他的调侃，只是疑惑地问道：“怎么这么迟？”
　　“有美人相陪，我只嫌太早。”夏贝搂着他怀里的姑娘亲了一口，然后倒了杯酒和姑娘调/情调得不亦乐乎。
　　秦诀余光扫了一眼，见他们嘴对嘴地喂酒亲昵地搂抱在一起，微微垂下了有些变化的眼神，含在口中的酒慢慢地咽下，妄图压下突然躁动的血液。
　　莫旬以为他不喜这种画面，就一边给他倒酒一边说道：“你若是倦了，我们可以去别处转转。”
　　秦诀摇了摇头，他捏着酒杯凑到唇边用舌尖轻/舔了两下，抬眸与莫旬对视了一眼，将酒杯递过去问道：“尝尝吗？”
　　莫旬怔了一下才接过酒杯，看着杯沿上沾染的湿润，他眼前浮现的就是秦诀那被酒杯衬得越发红润的嘴唇，还有他探出来诱人的舌/尖……他突然有点羡慕夏贝这种想搂过来亲两口就亲两口的行为。
　　酒水仿佛沾染上了面前这人的味道，莫旬将酒一饮而尽，勾着嘴角对秦诀笑得有些好看，“好酒，醉人。”
　　秦诀的视线在莫旬的唇上停留了好一会儿才慢慢地移开。
　　他笑起来，果然比一本正经的样子更诱人，就是不知道哭起来又会是什么样的景色了……


第五章 
　　随着时间的推移，百花宴的气氛渐渐火热，好戏也上到了最重要的环节，城内最有名的小倌馆南风阁新收了一个新人，据说长得天姿国色比他们的花魁还有过之而无不及。
　　这次的百花宴上会正式亮相顺便拍卖初/夜。
　　墨玉楼的负责人是个风韵犹存的美妇人，站在一群年轻貌美的舞女身边也并未落得下风，“今日南风阁的老板特意为这百花宴准备了彩头，奴家先在此谢过，也多谢在座各位的捧场，宴后还请进楼内一叙。”墨玉楼是做情报刺杀一类生意的，每年的百花宴都是大揽生意的时候。
　　美妇人说完视线在底下的莫旬、夏贝还有几个来头不小的人身上一一扫过，这些人才是她们举办百花宴想要招揽的客户。
　　美妇人带着舞女退场，南风阁的新人从一侧的楼梯慢慢地走上台，他身着一件半透明的红衫，雪白的里衣若隐若现，怀里抱着一把古琴，黑如瀑布的长发散在脑后，还未看清容貌如何只是这绝代的气质就吸引了大半部分人的注意力。
　　就连莫旬都抬眸多看了几眼，这新人容貌清俊而不艳/俗，身条纤细而骨感，就算是个男人，也很能轻易地激起别人的“性/趣”。
　　秦诀瞥了一眼台上，看着莫旬问道：“他美吗？”
　　莫旬沉吟了下，决定真诚一点，他笑着说道：“不如你美。”
　　台上的新人已经放下古琴开始弹奏，秦诀静静地听了一会儿，抬眸时刚好对上了那个新人的视线，新人有些讶异，但随即温柔一笑就自然地移开了。
　　又是妖气……秦诀不自觉地蹙眉，妖族什么时候这么常见了，这琴声带上了些许妖族独有的媚术，心智不坚定的人会造成短暂的恍惚，他不动声色地打量了一眼周围，发现除了个别几个修为高的，其余人的表情都有些呆滞了。
　　莫旬发现秦诀从刚刚就有些心不在焉，不由得好奇地询问道：“怎么了？”
　　秦诀捏着酒杯摇了摇头，这个妖的目的并不在他们，所以他也懒得拆穿，倒是有一件事让他忍不住想要问一问莫旬，“……你觉得他如何？”
　　莫旬不太明白他这个如何指的是什么。
　　秦诀看向一旁正一脸痴迷地看着台上的夏贝，低声说道：“你的朋友好像对这个男人很感兴趣。”
　　莫旬顺着他的视线看了一眼，无奈地耸肩，“他男女通吃，长得有几分姿色的都不会错过的。”
　　秦诀垂眸，“那你呢？也是男女通吃吗……”当秦双晗回来，他以男人的身份站在这人面前，他会是个什么反应呢？
　　莫旬愣了一下，果断地表明立场，“我喜欢女人。”他只当秦诀在试探他，未婚妻问你是不是男女通吃，除了否认还能有别的答案？虽然在莫旬看来，只要合眼缘，男女好像并没有什么区别。
　　美人既然问出这样的话那肯定不会是随意问出来的，莫旬试探地去抓他的手，微微倾身见他并无不悦，才弯起嘴角，轻声开口，“你对我们的婚约……”
　　莫旬的手掌温热，触碰的感觉有些舒适，秦诀低头看着他们重叠在一起的手，眼神却慢慢地沉了下去。
　　莫旬的话并没有说完就被一声高昂的琴音打断了，台上的新人将古琴向前一推，温柔无害的眼神瞬间变得邪气森森，他望了秦诀一眼，瞳孔深处赤红一闪而过。
　　莫旬在琴声突变的时候就敏锐地起身闪到了秦诀的身前，将他护在了身后，余光扫见一旁的夏贝还呆呆地搂着美人就没好气地甩过去一个酒杯砸在他的肩膀，“回回神，我看你早晚会在美/色上吃亏。”
　　夏贝揉了揉被砸的肩膀，起身站在了莫旬的身边，看着台上被墨玉楼的打手围攻住的新人，表情有些跃跃欲试，“这是不是墨玉楼的新点子？拍卖改成比武了？”
　　莫旬：“……”
　　那个男人看不出什么来头，但招式倒是够心狠手辣的，几个打手没撑住几回合就被打倒了，非死即残。
　　“墨玉楼做的是买卖，我今日借你这百花宴只为一件私事，不想再损失人手，就让武宗以下的人都滚开。”男人随手扔出一袋子黄金到美妇人面前，趁着她怔愣间，足尖一点快速地掠下台，直奔莫旬这边而来。
　　莫旬一开始就在提防着这个男人，见他突然袭来，也未见惊慌，而是一把将夏贝拉到秦诀身边，然后就迎上了男人的攻击。
　　武道全都讲究近战，莫旬跟这个男人对抗了几招后才发现这人的身体素质真强硬，明明是差不多境界的修为，他的手臂竟然被震痛了。
　　“哦？这么年轻的武皇……”男人的神色微动，“你是莫家的儿子？那个纯阳之体？”
　　莫旬微笑了下，没否认身份，“不知阁下尊姓大名？”
　　“说了你也不认识。”男人后退了一步，上下打量了莫旬几眼，嘀咕了一句居然这么小，然后就突然转身将一旁被众多护卫围起来保护的富家少爷给抓了起来，飞身跃到墙头，对着惊慌失措的护卫冷声说道：“你们家主知道让他儿子活命的办法，告诉他不要耍花样，不然就等着给你们少爷收尸吧。”
　　他本来的目的就是这个，刚刚跟莫旬打也只是为了掩人耳目，现在人也抓到了话也留下了，他也没再多做停留几秒钟就消失在了众人面前。
　　“被抓走的是什么人？”莫旬揉了揉手腕走到秦诀身边，看着那边乱成一团的护卫，疑惑地问道。
　　“是薛家大少爷。”回答的是夏贝，这薛家大少爷也是一个爱往风流场所跑的人，他们碰到过几次有过交流。
　　莫旬挑眉，“薛家？”早知道刚刚应该再卖点力气了，不过谁叫他没见过这薛家少爷长什么样呢。
　　这一场闹剧之后，也没人有心思在这百花宴待下去了，莫旬三人也离开了，只不过他们没回秦家而是先去了趟薛家。
　　毕竟是在他们面前出了这档子事，装作什么都不知道也不太好。
　　他们到时，薛家家主正面色难看地听着护卫汇报，见到莫旬等人脸色才稍稍缓和一些，不过还是不太好看。
　　莫旬三人也没在这里多打搅，只是替护卫补充了一些百花宴的细节后，就告辞离开了。
　　出去的时候，莫旬碰到了昨晚捡的小男孩，换了一件藏青色的小褂，手里拿着一根糖麻花，蹲在树底下正吃的开心。
　　莫旬走到他身前，蹲下/身子笑着说道：“好歹我们也同塌了一晚，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　小男孩茫然地抬头，吐字含糊不清地说道：“你……谁……呀？”
　　莫旬：“……”这小孩间歇性失忆症吗？
　　夏贝在莫旬过来逗小孩时就无趣地单独走了，秦诀站在身后看了一会儿，开口说道：“这不是昨天那个。”
　　莫旬惊讶了，“双生子？”
　　秦诀沉默了没说话，在他看来应该不是双生子……
　　什么都比不上手里的糖麻花，小男孩茫然地看了莫旬一会儿就又低下头开始认真地吃东西。
　　见自己在这小孩嘴里也打听不出什么来，莫旬遗憾地起身跟秦诀边往外走边叹气，他还是有些八卦这两个小孩是谁的孩子的。
　　莫名出现的小孩和被绑走的薛家少爷，莫旬觉得薛家有场大戏要上演了。
　　天色已经渐暗，他们回秦家走的是小路，街上根本没有什么行人，吹着晚风和心仪的美人散步在街头，莫旬心情有些愉悦，想到在百花宴被打断的话，他轻笑了下，垂在身侧的手碰了碰身边的人。
　　见秦诀侧头看过来，他不自觉地舔了一下嘴唇才说道：“你……觉得我们的婚约如何？”
　　手背被碰到的地方有些火热，即使被微凉的夜风吹过但也消散不去，秦诀与莫旬对视，直到他不自在地移开视线，才轻声回道：“……很好。”
　　刚移开视线的莫旬又将视线移了回去，他抓着秦诀的手凑到唇边，试探地亲了一下，含笑说道：“我也觉得很好。”
　　这世上最美好的事情大概就是与心仪的人两情相悦，莫旬不急着回秦家，刚刚表明心意他想多说几句情话，“双晗……”
　　秦诀眉心不自觉地蹙起，“别喊我的名字。”
　　莫旬微怔，“嗯？”
　　“我不喜欢。”
　　“那喊什么？”莫旬摸了摸下巴，戏谑说道：“叫美人？”
　　他们两人之间的距离不知被谁缩短了，等到莫旬回过神来时，他一垂下视线就能看到秦诀近在咫尺的嘴唇，看着很柔软仿佛还有点湿润，抱着这样的念头他微微侧头试探地去亲吻，见他并不反感，心中松了一口气，抬手搂着他的腰慢慢地沉迷在了亲吻之中。
　　秦诀一动不动地任由莫旬在他唇上轻蹭然后撬开他的牙关探/舌进去挑/逗，因为从未感受过，所以他第一次知道唇舌相/交的感觉有多么美好，细小又暧/昧的亲吻声让他的眼神越来越暗。
　　直到他将莫旬挑/逗他的技巧学了个七七/八八后，就按着他的肩膀将人压在墙上，趁着莫旬吃惊之际，舌头反客为主缠着他的来到莫旬口中粗鲁又毫不留情地攻城掠地。
　　莫旬被气势突然变得强硬的美人整得有些懵，搂在他腰间的手试着推了推却发现他的修为虽然不高，但是力气倒是真大，虽然凭借实力自己也可以挣开，但他们这是在亲热，挣开的话气氛就尴尬了。
　　被压着亲了许久，莫旬的火完全被秦诀给挑了起来，他的嘴唇被吻得发麻，来不及吞咽的口水顺着嘴角蔓延到了下巴，领口不知道什么时候被扯开了，他能感觉有一只火热的手在他脖颈、锁骨来回不停地摩挲着。
　　好像有哪里不太对，莫旬仰着头靠在墙上，单手搂着秦诀的肩膀，看着趴在他颈侧啃咬个没完的人，思绪因为上涌的欲/望而有些迟缓，他是想和美人亲热一下，但这位置是不是错了？
　　“等等……嗯……”喉结被咬了一口，莫旬没忍住喘了一声，他抓着秦诀的手臂微微摇头，“够了。”
　　趴在他颈侧的秦诀瞥着莫旬舔了舔嘴唇，眼神深不见底，他用手指在莫旬的唇上轻轻地蹭了蹭，不顾他刚刚的拒绝凑过去用唇代替了手指再一次霸道地吻了上去。


第六章 
　　薛家大少爷在百花宴被掳走三天后，薛家家主派人来请莫旬和夏贝前去一叙。
　　虽然是一起来邯南城的，但莫旬和夏贝并不是时刻待在一起，莫旬除了必要的交际之外一直都住在秦家，认真修炼外加和美人“赏花赏月”。
　　而夏贝，则一直流连在青楼或者小馆馆寻欢作乐。
　　那日在百花宴掳走薛家大少爷的人一连三天都没有消息传来，薛家家主的脸色一日比一日难看，见莫旬和夏贝来了之后也没多说废话，屏退众人就直截了当地问道：“两位贤侄，听没听说过妖族？”
　　莫旬在记忆中搜索了一下，眉头微蹙，“千年前因为想要和人皇争/夺/权力而被驱逐出大陆的妖族？”他说完看了一眼夏贝，夏贝是皇室，这些秘闻比他知道的要多。
　　据说妖族被驱逐出大陆之后，还被当时修炼到武尊的高手们联手布下了封印，以防妖族再次回来，封印之地就在现如今的落日学院。
　　夏贝点头赞同了莫旬的话，他摸了摸下巴看着薛家家主，疑惑地问道：“提起妖族干什么？”
　　“虽然妖族被驱逐出了大陆，但是这并不代表着我们身边没有妖。”薛家家主眼里怒气一闪而过，“他们阴险狡诈又会多种妖法，伪装的能力让人防不胜防。”
　　莫旬对妖族不太感兴趣，但见夏贝一副吊儿郎当的样子就知道他跟自己的想法一样，只好主动开口询问，“家主见过妖？”
　　薛家家主沉默了一会儿，低声说道：“在百花宴抓走晟儿的就是妖。”他的大儿子名叫薛晟。
　　那个人竟然是妖么？莫旬挑了挑眉，妖都长得这么好看？他和夏贝对视了一眼，两人皆在对方眼里看到了一丝玩味。
　　“家主是怎么知道对方是妖的呢？”夏贝直起身子好奇地问道。
　　“他和我薛家有些过节。”薛家家主对这个并没有多谈，而是抛出了他叫两人来的目的，“这妖的修为大概在武皇中段，我虽然与他同等修为但却不是他的对手，所以我想请两位帮我救出晟儿。”他说完顿了下，压低声音继续说道：“这妖族虽然低贱，但他们的内丹却是上好的材料，炼制成丹药，武圣以下最少能提升一到两个境界。”
　　他见莫旬和夏贝的神色逐渐认真，一直紧抿着的嘴唇露出了见面后的第一个微笑，“这件事不宜让太多的人知道，内丹我没有能力消受，但以二位的身份想要拿下这个妖还不是轻而易举的事情？”
　　无论是莫家还是皇室，召集几个武宗级高手都是非常容易的事。
　　既然他得不到这个内丹，那还不如将消息告诉他们两人，自己还能得个人情，大陆最年轻的武皇和最年轻的武宗，后者可比前者重要千倍。
　　夏贝看了一眼不知道在想什么的莫旬，率先笑着表态，“家主多虑了，就算抓人的不是妖，我和表哥二人也会倾尽全力将薛少爷救出来的。”
　　一阵急促的脚步声打断了三人的对话，管家出现在门口得到允许后他弯腰趴在薛家家主耳边说了几句话，薛家家主的脸色微变。
　　莫旬和夏贝识趣地告辞离开，离开薛家后，他们没有急着回去，而是寻了个茶楼，聊了一会儿薛家家主所说的妖的事。
　　关于妖的内丹可以增长修为的事，他们都是头一次听说，莫旬相信薛家家主不会拿这个欺骗他们，但是却对那人是不是妖抱有疑问，而夏贝却是秉着宁可认错但不能错过，他生在皇室天材地宝各种丹药见得多了，但能够提升一到两个境界的东西却是从未见过。
　　“父皇给我身边留了八个侍卫，其中有一个武宗。”夏贝漫不经心地摇晃着茶杯，“对付他一个武皇中段的妖足够了。”
　　莫旬双手垫在脑后背靠着椅子没有说话。
　　茶楼的包厢都设有隔音阵法，所以仅仅是隔着一面墙但却无法传出一丝声音，莫旬向后靠的时候手指不经意地碰到了身后的墙壁，墙壁发出了轻微的声响，然后像是纸糊的一样砰地一声倒了。
　　夏贝被吓了一跳，手里的茶都洒了出来，诧异地喊道：“你干嘛呢？”
　　莫旬也被这情况弄的一脸茫然，“我什么也没干啊。”他发誓他就碰了一下而已。
　　墙那边包厢里的客人正在狼吞虎咽地吃面，墙倒的时候也吓了一跳，幸好他离得远，除了烟尘之外没有被砸在底下，他将筷子拍在了桌子上，不悦地抬头说道：“你们干……”他的话说到一半就自动消音了。
　　莫旬回头看了一眼，讶异地挑眉，“薛晟？”这人不是被妖抓走的薛家大少爷吗？怎么在这儿吃面？
　　薛晟装傻，“薛晟是谁？你们认错人了。”他说完瞥了一眼手边刚摘下来的人/皮/面具，心里忍不住腹诽，就出来吃个面怎么这么倒霉。
　　看见薛晟，夏贝也有些懵逼，他下意识地直起身子嘴唇微张，但还未说话茶楼的老板和小二就匆匆地赶来，一个劲儿地给他们赔不是，等他应付完后，薛晟已经不见了。
　　“人呢？”
　　莫旬耸了耸肩，“溜走了。”
　　夏贝疑惑，“你怎么不留住他？”
　　“我怕他喊非礼。”
　　夏贝一阵无语，不过刚刚他只顾着震惊了，现在回想一下，薛晟好像的确穿着一身女装，配着他的脸看着格外怪异。
　　莫旬摸着下巴，扫了一眼薛晟忘了带走的人/皮/面具，似笑非笑地说道：“这薛家有点意思。”薛家家主正急着救儿子，这等着被救的薛家少爷倒是易着容悠哉地出来吃面。
　　离开茶楼之后，外面来来往往的都是人，薛晟早就不见踪影了，见天色渐暗，莫旬和夏贝告别回了秦家。
　　梅园相约大概已经成为了他们没有说出口的约定，莫旬在房间用过晚饭后，又喝了一杯茶就散步去了梅园。
　　秦诀和往常一样独自一人坐在院中央，嗅到莫旬身上的气息后，脸上淡漠的神情渐渐有了一丝人气。
　　上次和美人亲热却占了下风，莫旬回去思考了很久，最后只能得出是美人太热情的原因，看着冷若冰霜实际热情似火……他就喜欢这样的，带感。
　　莫旬在秦诀的对面坐下，扫了一眼桌上的酒，笑着问道：“上次的百花酿？”
　　秦诀点头，他一眨不眨地盯着莫旬看了一会儿，突然低声说道：“有点冷。”
　　莫旬微怔，“冷？”
　　“我们进去坐坐。”秦诀不待莫旬回应就直接起身去了一旁用来休息的房间。
　　房间没有点灯，莫旬看着秦诀的身影隐于黑暗后，只好起身跟了过去，他的脚刚迈进房间，胳膊就被一把抓住，门在身后突然关上，随即他就被一具带着凉意的身体用力地压在了墙上。
　　莫旬下意识地搂着秦诀的腰，受宠若惊地说道：“这么热情……唔……”带着淡淡酒气的嘴唇压在他的唇上用力地碾压，舌尖不由分说地探进，热烈痴/缠得让人承受不住。
　　秦诀尽情地吸/吮着属于莫旬的气息，漆黑的眼眸深处满是痴/迷，这个人的一切都是那么的美好，让他恨不得将人吞吃入肚。
　　这个吻持续了很久，中途莫旬暗搓搓地想要找回主动权，但到了最后却只能被动地回应着美人的侵/略，直到嘴唇发麻舌尖都酸了他才无奈地将人推开一些，气息不稳地说道：“等等……”
　　被推开的秦诀给了莫旬休息的时候，他开始转移阵地埋首在他颈侧亲吻，手则按在他腰间缓慢地摩/挲揉/弄。
　　莫旬仰着头有些无奈地笑了，“……别舔。”这热情度他都要承受不住了。
　　“你不喜欢？”秦诀在他颈侧抬头，抬手摸了摸被自己啃咬得有些红的地方，又暧/昧地划过他的喉结，声音一如既往地冷清，和这火热的动作完全相反。
　　“喜欢。”莫旬顿了一下，语气真诚，“如果我们位置互换一下我会更喜欢。”
　　秦诀皱眉，他现在是易容成了秦双晗的样子，想到莫旬压着这样的自己又亲又抱，心底突然升起一丝怒气，他沉默地将人放开借着外面的光线来到桌旁坐下。
　　莫旬敏锐地感觉到秦诀的情绪不太对劲，但却想不到是因为什么，他将衣服整理好坐在他身侧，想了想说道：“你若是不愿意我不会强迫你的。”其实谁上谁下也不太重要，反正到了最后也是他来……莫旬垂眸舔了舔嘴唇。
　　秦诀没说话，但却抓起了莫旬放在桌上的手，凑到唇边亲了一下。
　　莫旬的表情有一丝的微妙，抓着美人的手亲吻，难道不应该是他的特权吗？
　　“今日薛家家主跟我说了一件事。”莫旬忽略自己那只被秦诀放在唇边摩挲的手，神态自然地说起了薛家的事，“他说百花宴时将薛晟抓走的人是妖。”
　　秦诀的动作一顿，垂眸问道：“妖？”
　　莫旬点头，“这个妖和薛家有过节，他想让我们帮他对付。”
　　“你对妖……怎么看？”秦诀抿着嘴唇，不动声色地观察着莫旬的表情，手掌却慢慢地缩紧，心跳都不自觉地加快了。
　　莫旬随口答道：“听说妖的内丹可以增长修为。”
　　秦诀的心慢慢地沉了下去。


第七章 
　　莫旬对妖就是随口一提，没有跟秦诀深入谈论的打算，一带而过后就说起了今日在茶楼碰见薛晟的事情，他初来邯南城，对薛家不太了解，记忆里也没有相关的信息，所以就想着从秦诀这里讨些看法。
　　说起来他对薛家家主还是不太信任，妖族在大陆消失已久都快要成为传说了，而内丹一事更是首次听闻，再加上被妖绑走的薛晟好端端地在茶楼吃面……怎么想怎么可疑，让人觉得像是个圈套。
　　只是他怎么也想不出薛家会给他们下套的动机。
　　莫旬将自己的想法跟秦诀说了一遍后，感觉有点口渴就拿起一旁的水壶给自己倒了一杯水，他们没有点灯，借着外面的光线他只能看见秦诀一直低着头但却无法看清他的表情，不由得出声询问道：“你怎么了？累了吗？”
　　秦诀嗯了一声，淡淡地说道：“有点。”
　　莫旬的指尖在杯沿上摩挲了一会儿，刚要识趣地找个借口离开，就发现对面的人突然起身站到了他面前，背着光让他更是看不清秦诀的神情，但莫旬却莫名地背脊一寒。
　　一站一坐，也许是他的位置处于弱势所以才会觉得美人的气势迫人，莫旬给自己找了一个合理的解释，然后伸手握住了秦诀的手腕，含笑说道：“你最近的气息越来越强了，伤好了？”
　　秦诀单手按在莫旬的颈后，温热的指尖在他的喉结、脉搏这种脆弱又敏/感的地方轻轻地抚/摸，说话的语气却少了一丝冷意，“恢复了一部分。”
　　秦夫人对妖的了解还是不多，以为压制囚禁他多年就能够随意地掌控他吗？等到他血脉彻底地觉醒，秦家他一个人也不会放过，当然，眼前这人他也不会放过的。
　　“需要什么尽管和我说。”莫旬将秦诀的手拿下来，按着他的肩膀，仰着头亲吻他的嘴唇，一边亲一边轻声说道：“我发现你和秦夫人的关系不太好，她若是苛待你，你可以告诉我。”
　　他说完偷偷地观察了一下秦诀的表情，见他有些怔愣，就趁机多亲了两口，这种掌控主动权的机会可不多，莫旬亲完心满意足地将人放开，抬手摸了摸秦诀的侧脸，温声说道：“早点休息。”说完就起身离开了。
　　秦诀背靠在桌子上看着莫旬离开的方向出神，嘴唇刚刚被亲的有些湿润，他探出舌尖漫不经心地舔了一下，眼神渐渐幽深。
　　秦夫人所有的心神都放在了找回离家出走的秦双晗身上了，知道了秦诀和莫旬的梅园约会后也只是出来敲打了秦诀一番，让他记得自己的身份不要起不好的心思之后，就将他直接禁足在了梅园。
　　莫旬的修为到了武皇境界，秦夫人手里没有能够监视他们还不被发现的人，她也心有不安，但想着以秦诀那个还不如普通人的修为再加上他的性别，应该不会出现什么事情。
　　等找到双晗，她就可以来一招偷龙换凤，而秦诀不过就是一个不重要的弃子而已。
　　秦诀一直都知道秦夫人的想法，对她所说的会放他离开一类的话从来都是嗤之以鼻，他抬手摸了摸颈间的石头，再给他一段时间，等他的血脉觉醒……
　　窗外一阵声响，像是风卷着石子不小心撞击到了窗框一样，秦诀侧头眉头微蹙，“出来。”
　　窗户被一把推开，在百花宴见过一面的妖大大咧咧地撑着窗框跳进来，微笑地做着自我介绍，“我叫苏涂，是你母亲的朋友。”
　　秦诀冷漠地看着他，“妖没有朋友，只有族人，而你和我异族。”
　　苏涂耸了耸肩，“侥幸躲开了猎杀还能活在大陆上的妖都是朋友，我的父亲说的，虽然我不太认同。”他走到秦诀面前，弯腰嗅了嗅，笑容意味深长，“皇族血脉的气息，你果然是她的儿子，你母亲呢？”
　　“死了。”
　　苏涂一愣，妖的寿命比人类可长多了，秦诀母亲又是妖族公主，虽然被驱逐出大陆后妖族就四分五裂了，但血脉这种东西却不会变弱，他沉吟了下问道：“因为身份暴露了？”
　　“被秦家人杀了，内丹也被拿去炼丹药了。”
　　说话的人语气轻描淡写，听的人却脸色微变，苏涂看着秦诀皱眉，“那你又是怎么回事？”既然他母亲的身份暴露了，那他怎么会什么事都没有地待在秦家？而且还易着容……
　　秦诀不准备给他解释这些，只是沉声问道：“如果你的目的是想和我母亲叙旧，那你就可以走了。”
　　“不，我来是为了找你。”苏涂单手按着桌子，组织了一下语言，说道：“我想在薛家找个人，你的未婚夫很受薛家家主的信任，所以想请你帮忙，当然，作为交换我可以答应你一件事情。”
　　“什么人？”
　　苏涂沉默了片刻，沉声说道：“薛家二少爷，薛复。”他见秦诀一直冷着一张脸，语气有些无奈，“除了帮我找到这个人在哪儿之外，还希望你能在我救人的时候缠住你的未婚夫，他这个人的运气太邪性了。”
　　薛晟被发现得简直太巧了，苏涂还特意去茶楼逛了一圈，发现那面墙倒得完全没有外力因素在，这运气好的简直让他咂舌。
　　秦诀也听莫旬说过这件事，对苏涂的话不置可否，他抬眸看了一眼苏涂在夜里不太寻常的泛红眼眸，突然出声问道：“你有什么办法能够使血脉觉醒得更快吗？”
　　苏涂上下打量了秦诀一眼，“你是半妖的确需要血脉觉醒才能获得妖族的力量，你易容的这人跟那个莫家的天才不是有婚约吗？他是纯阳之体。”
　　见秦诀面无表情地盯着他，苏涂笑了笑说道：“你们度过几个美好的夜晚，我看你的血脉就能觉醒得差不多了。”
　　“你的母亲是纯阴之体，所以你应该也是。”苏涂想到了什么，又说道：“我记得你易容的这个小姑娘也是纯阴之体？封印之地那边的老不死们好像有意让这两个人去巩固封印……”
　　苏涂后面的话，秦诀已经没有心思听下去了，美好的夜晚？他抬手摸了摸嘴唇，只觉得身体里的血液在躁动、叫嚣。
　　自从上次薛家家主和莫旬、夏贝交谈过后，没过一两天就再一次派人来请他们，夏贝带了几个护卫一起去的，其中就包括他所说的那个武宗高手。
　　薛家家主的脸色一天比一天难看，见到两人来了之后，就直接说道：“我有把握将那个妖引出来，你们打算什么时候动手？”
　　莫旬和夏贝对视了一眼，没有回答他这个问题，而是先将那日在茶楼见到薛晟的事情说了一遍，“他是易容出现的，身上也没有伤，状态挺好的。”
　　薛家家主先是微怔，然后皱眉，低声道：“那个逆子……”他奋力将怒气压住，“先不管他了，妖族暴露身份的不多，错过这个就难找到第二个了。”
　　“内丹二位不想拿到吗？我少了一个仇家，而你们多了一份机遇。”
　　夏贝留了几个护卫给薛家家主，但其中却不包括那个武宗，离开薛家后，他侧头探究地看了一眼莫旬，语气肯定地说道：“你对那个内丹没兴趣。”
　　“嗯，对美人下手，我于心不忍。”莫旬半开玩笑地说道。
　　夏贝摸了摸鼻子，点头赞同，“你说的有道理。”
　　薛家家主说了有让妖现身的办法，莫旬等了两天等来了薛家的一则公告，薛家二少爷薛复生了重病，危在旦夕，薛家允重金聘请能人前去救治。
　　莫旬没有见过薛复，也猜不透薛家家主来这么一手是什么意思，是真的重病了还是说……这就是引出妖的办法？
　　薛复和那个妖有关系？
　　薛家的这个公告半天的时间就传遍了邯南城，秦诀是从莫旬的口中知道的，他想起苏涂的委托，不自觉地蹙眉，盯着莫旬看了半晌才启唇说道：“我想见见薛复。”
　　“你们认识？”
　　秦诀摇头。
　　莫旬有些诧异，“那你怎么想到要见他？你有办法救他吗？”
　　“大概。”
　　“好吧。”难得见到美人对什么事情感兴趣的，莫旬想了一下，道：“我先去询问下薛家家主的意见。”
　　薛家家主对莫旬的要求并没有拒绝，约定好了时间就亲自带着他们去了，不过让莫旬惊讶的是，这薛复竟然没待在薛家，而是住在一处偏僻的别庄内。
　　薛家家主看见莫旬惊讶的表情，就解释说道：“小儿自从染病后就惧怕见人，所以我就将他送到这里静养。”他说完转向秦诀，“秦姑娘如果真的能救治小儿，那让我薛某赴汤蹈火都在所不辞。”
　　秦诀神色平淡地说道：“家主客气了。”
　　薛家家主见过秦双晗几次，总觉得眼前这个和之前相比有些冷漠了，他又多看了几眼，但并没有发现什么异常之处，只好作罢。
　　别庄里面几乎没什么下人，倒是有几个小孩，这小孩莫旬也认识，就是他在青楼门口捡回来的那个，后来又在薛家见到了一个一模一样的。
　　一直以为是双生子的莫旬看到院子中央蹲着三个一模一样的小孩时，脸上的表情凝固了一瞬，“这……”
　　薛家家主眉头不着痕迹地皱了起来，对着一旁的下人比了个手势让他们将人带走，避重就轻地说道：“让你们见笑了。”说着上前一步将门推开，房间中央一个小男孩含着手指茫然地看着他们。
　　薛家家主：“……”
　　房里三个，房外三个，如果这些小孩没有分/身术的话，那就说明薛家一共有六个一模一样的小孩，莫旬眨了眨眼，这真是有点神奇了。
　　秦诀早就知道了这小孩的数量肯定不会少，所以一点也不吃惊，他的视线在房间里扫了一圈，然后定格在了躺在床上的人身上。
　　“他已经昏迷了半个月了，我请了无数的大夫，但都查不出病因。”薛家家主叹气，“他自幼身体就不好，这么昏迷下去，身体早晚会撑不住的。”
　　薛复的长相酷似薛夫人，也许是因为自幼体弱多病，所以他看着非常地瘦小，脸蛋都只有巴掌大，苍白的脸色看着就惹人心疼。
　　不过，这个人里却不包括秦诀，他看了一眼就移开了视线，但做戏要做全套，在薛家家主关切的目光下，他抓住薛复的手腕，沉吟了半天后才摇了摇头。
　　薛家家主虽然失望，但也没有再说什么，他弯腰替薛复掩了掩被子，然后带着莫旬和秦诀出去了。
　　这座别院的位置非常地偏僻、隐蔽，莫旬不着痕迹地扫视了几个方位，虽然别院里面的下人不多，但隐在暗处的高手却不在少数。
　　和薛家家主告别之后，莫旬走在秦诀的身侧，转头看了他好几次，笑着说道：“你好像对薛家的事情很感兴趣。”
　　秦诀没有否认，“是有点兴趣。”
　　“我也很感兴趣。”尤其是对那六个小孩，看薛家家主的表情，他好像并不想让他们看见这几个孩子。
　　“有一个人应该能告诉我们一些事情。”
　　秦诀侧头看着他。
　　莫旬微微一笑，“薛晟。”
　　找到薛晟对别人来说估计很难，但对莫旬来说却是分分钟的事，他带着秦诀去一个商贩摊子前看胭脂的时候，转身就撞到了易容出来透气的薛晟，正巧旁边的过路人拿着一坛酒，被撞了一下，手里的酒一个不稳全都洒在了薛晟的身上还有一部分溅到了脸上。
　　劣质的人/皮面具很不给面子地翘了起来。
　　薛晟：“……”真是见鬼了。
　　在旁边目睹全过程的秦诀也不得不同意苏涂的话了，莫旬这个运气真的是有点邪性了。


第八章 
　　茶楼，雅间。
　　薛晟坐在莫旬和秦诀的对面正拿着自己的人/皮面具唉声叹气，“我从小就听说了莫家有个修炼天才，但我做梦都没想到你会这么克我。”他幽怨地看了一眼莫旬，“你到底是怎么认出我的？”
　　莫旬耸了耸肩，笑着说道：“真的是凑巧。”
　　薛晟叹气，“你们带我来这里什么事？想把我交给我爹吗？”
　　“薛家主已经知道你不在妖的手里了，他现在没空管你，只想对付那个把你抓走的妖。”
　　薛晟撇了撇嘴，没说话。
　　莫旬贴心地给旁边的秦诀倒了一杯茶，瞥了一眼薛晟，随口问道：“那个妖是你的什么人？”
　　“……不是我的什么人。”
　　莫旬挑眉，换了个问法，“那是你弟的什么人？”
　　薛晟转头看向别处，又不打算说话了。
　　“你和那个妖是串通好了的，他绑了你来交换薛复，但你们没想到薛家主并没有交换的意思，所以呢？你们接下来打算怎么做？”莫旬想到薛复所在的那个偏僻的别庄，越发肯定了自己的猜测，“你们还没有找到薛复的下落。”
　　薛晟虽然抿着嘴没有说话，但越来越紧绷的表情却是告诉了莫旬答案，包厢里一阵沉寂过后，他终于开口了，“我父亲已经被内丹迷了心窍，什么都不顾了，他将我弟弟囚禁起来就是为了得到内丹，还有我弟弟的儿子，因为是半妖之体，他才会将他们留在薛家，不然早就扔出去了。”
　　“妖怎么了？又不是所有的妖都做伤天害理的事，不属于自己的东西拿了也会遭报应的。”
　　莫旬没想到薛家主竟已鬼迷心窍至此，他蹙着眉头，静默不语。
　　这时，一直未开过口的秦诀突然表情冷淡地说出了一个地址，对上薛晟疑惑的眼神，低声道：“薛复就在这里。”
　　薛晟狐疑地看着他，“你说的是真的？你们不会跟我爹串通好了吧？”他爹为了得到妖的内丹，亲儿子的命都可以说舍就舍，联合别人一起坑一下大儿子也说得过去。
　　“将我的话带出去，自会有人相信。”秦诀垂眸看着手里的杯子，“机会就这一次，薛复的情况撑不了多久了，你自行决断。”
　　莫旬看了秦诀一眼，伸手将腰间的一块玉佩扔给了薛晟，“去醉红楼找夏贝，他会帮助你们的。”
　　薛晟迟疑了一会儿，最后决定试一试，他收好玉佩易完容匆匆地离开了。
　　薛晟走后，莫旬没有急着离开茶楼，他一边给秦诀面前的茶杯倒水一边将他刚刚就存在心底的疑惑问了出来，“你是不是早就猜到了薛复的事情？所以才让我带你去见见他？”
　　秦诀喝茶的动作微微一顿，没有承认也没有否认，只是说道：“你不觉得他很可怜吗？”
　　莫旬点头赞同，“是有一点。”所以他后来才会给薛晟一块玉佩让他去找夏贝，薛复的命运暂且不说，那六个半妖小孩让他有些接受不了。
　　“你……不反感人与妖相恋吗？”
　　“不反感。”莫旬单手支撑着下巴，举着一杯茶细品，语气漫不经心，“薛晟说的很对，妖也不一定都是坏妖，人也不一定都是好人。”
　　他虽然这么说，但是在莫旬的记忆里，这个大陆的主流思想对妖是非常不公的，大部分人都属于见到妖就会追杀的一类，只有一小部分人的想法和薛晟类似。
　　秦诀脸上紧绷的神情微微缓和了一些，既然不反感，是不是说明他的身份暴露之后，他们也能有一丝机会？
　　多日以来的阴霾被扫尽，秦诀脸上的冷意渐渐消融，嘴唇微微勾起，一抹淡笑看得莫旬眼睛都直了。
　　美人不笑则已，一笑让他的心都痒痒起来了，莫旬干咳了一声，对上秦诀那双仿佛能将人魂魄都吸走的眼睛，意有所指的说道：“今日的梅园约会，或许可以提前一些？”
　　秦诀的眼神在莫旬的嘴唇和颈间一扫而过，低声笑道：“好。”
　　两人心照不宣地回到秦家，但还未去梅园时，却被候在门口的管家拦住，“莫少爷，大小姐，夫人有请。”
　　秦诀脸上的表情又冷了下来，心中思索着秦夫人找他们过去是为了什么事，秦双晗应该还没有找到才对。
　　被扫兴了，莫旬也有些不开心，但秦夫人毕竟是长辈，他收敛心神，跟着管家一起来到了正厅。
　　秦夫人正坐在一旁看书，见他们来了就笑着迎出去，“回来的这么早，用过午饭了吗？”
　　莫旬看了秦诀一眼，礼貌地答道：“在外面吃过了。”
　　秦夫人眼带笑意地看了秦诀一眼，抬手亲密地拍了拍他的胳膊，对着莫旬说道：“双晗她性子有些不好，如果有什么做的不对的地方，你多担待了。”
　　莫旬摆手，“夫人说的哪的话，秦小姐的性格很好，我才是要她多担待才对。”
　　秦诀看着秦夫人虚伪的样子，心中的厌恶越来越重，让他都有些控制不住体内的妖力，奋力压了好几次才将那股沸腾的怒气压下去。
　　他的血脉在逐渐觉醒，属于妖的凶性也在渐渐显露。他体内的妖力在谴责他不应该被这个女人压制着。
　　秦夫人和莫旬客套了好几句后，才终于说起了叫他们过来的目的，“秦家有一项家规，秦家儿女要在十八岁这年去秘境祭祖，要将自己的名字刻在命牌之上。家主闭关未出，而我又是一介女流，双晗祭祖之日马上就要到了，不知道贤侄能不能陪她去一次？”
　　秦家的这个家规，莫旬也是知道的，很多家族都有这项规定，莫家也有。
　　“秦夫人放心，我会保护好她的。”莫旬说完侧头对着秦诀轻笑了一下，祭祖的秘境是一个家族最隐秘的场所，秦夫人愿意让他陪着一起去，说明她对自己这个女婿还是很满意的。
　　秦夫人看见莫旬对着秦诀的笑容，眼神一暗，她垂眸笑了一下说道：“那就有劳贤侄了。”
　　祭祖的时间定在了后天，莫旬见秦夫人好像有话要对秦诀说，就知趣地寻了个理由离开了，他走后，秦夫人的脸色就沉了下来。
　　“你最近有点不太老实。”秦夫人低头摆弄着手腕上的镯子，冷声道：“带着莫旬去秘境好好待一阵子，那里有一个灵泉洞穴，你将他带过去修炼，不待满一个月不许出来。”祭祖最迟能在秘境待上一个月。
　　“记住，别耍什么花招。”秦夫人轻蔑地扫了秦诀一眼，“命牌记得刻上双晗的名字，秦家可没有属于你的命牌，就算你刻上自己的名字，祖先也不会认同。”
　　秦诀对她的冷嘲热讽视而不见，见她说完就漠然起身离开。
　　站在秦夫人身边的管家看着秦诀的背影，眼神担忧，“夫人，你让他代替大小姐去祭祖不会出事吗？”
　　秦夫人的声音隐含着怒气，“我能有什么办法？家主就快出关了，双晗还没有找到，祭祖的时间越来越近，命牌的重要性你又不是不知道。”
　　她毕竟没有流着秦家的血液，没有人带着祭祖秘境连进都进不去，而且她现在根本脱不开身，双晗还没有找到，出走的消息又不能暴露出去……除了秦诀，她想不到别的办法了。
　　“让他去秘境也好，省得在外面我顾及不到他，而且是莫旬跟他一起进去，晾他也不敢做别的事情。”秦夫人说完烦躁地将手腕上的镯子摘下来扔在桌子上，“继续给我加派人手，务必在家主出关前找到双晗。”
　　管家点头应是。
　　秦诀走到房间门口时，脚步突然一顿，他轻嗅了两下，眼神闪烁地将门推开，一条手臂突然从里面伸出将他拽进去。
　　早就在这里守株待兔的莫旬一把将秦诀压在了墙上，低头抵着他的额头，笑吟吟地问道：“惊喜吗？”
　　秦诀情不自禁地舔了舔嘴唇，喉咙突然一阵干渴，他凑过去舔莫旬的嘴唇，低声说道：“张嘴。”
　　莫旬心头一跳，下意识地张嘴接纳了秦诀探进来搅拌的舌头，眼里则闪过一抹懊恼，他明明都设想好了准备好好挑/逗美人一番，怎么刚进行了第一步就又失败了。
　　像是在惩罚莫旬的不专心，秦诀含住他的舌尖咬了一口，然后又重重地吮了一下，手掌贴在他的颈侧不让他有丝毫的后退，只能承受自己的深吻。
　　莫旬再一次被吻得丢盔弃甲，甚至在秦诀贴着他的嘴唇问他今晚要不要留下来时，他没有骨气地落荒而逃了。
　　他很怀疑，留下来的话，他是睡美人还是被美人睡呢？
　　秦家的秘境在后山，穿过一个法阵拿着进出秘境的“钥匙”，没什么阻碍就直接到达了入口。
　　祭祖并不是走到祖先排位前上个香就完事了，一般家族的祭祖若是在秘境中，那就是有着另一层含义，测试小辈的能力。
　　在莫旬看来，秦双晗旧伤未愈而自己又是她的未婚夫，所以秦夫人拜托自己和她一起并没有什么不对。
　　秘境入口就是悬崖峭壁，莫旬被狂风吹得眯了眯眼睛，忍不住探手去抓秦诀的手腕，低声道：“走在我右侧。”
　　“她让我带你去灵泉洞穴修炼。”秦诀张开手和莫旬十指相扣，紧挨着他在细窄的山崖边向前走。
　　莫旬反应了一会儿才知道秦诀说的她指的是秦夫人，他笑了一下，“修炼不急，先去刻命牌。”
　　“先去灵泉洞穴吧。”秦诀仰头看了一眼秘境中昏暗的天色，“这里的好东西不少，多带点出去。”秘境都是从古流传下来的，只有拿着特定的东西才可以进入，这里有着秦家的祖辈留给后代的各种机缘还有年份久远的天材地宝。
　　不过秘境很大，而且只有在秦家后代十八岁那年才可以进入，人数限制为两个，时间限制为一个月，能够得到多少机缘都靠自己的运气。
　　祭祖的位置一路上都有标记指引，而其他的地方就需要他们来寻找了，莫旬牵着秦诀冲着灵气最充裕的方向寻找，走了大概有半个时辰才看到一个山洞。
　　山洞口乌黑一片根本看不清里面的情形，莫旬感受了一下，侧头对着秦诀说道：“这里的灵气挺充足的。”
　　秦诀点头，“进去看看。”
　　越往山洞里面深入，灵气就越发充足，到后来墙壁上都有了灵气凝结而成的水珠，地上长着一排开着淡黄色花卉的药草，香味沁人心脾。
　　“应该就是这里了。”莫旬在周围转了一圈，满意地点头，“你旧伤未愈最适合在这里修炼。”他说完双手抱胸有点犯懒地靠在了山壁上。
　　不知道莫旬碰到了山壁的哪里，本来严丝合缝的山壁突然发出了一声轻响并向旁边移开，莫旬微微一愣，“有暗室？”
　　秦诀眉头微蹙，“你的运气真的……”
　　莫旬无辜地摸了摸鼻子，他的运气大概跟天道有直接关系吧。
　　有暗室出现，里面必有机缘，莫旬挡在秦诀前面进入暗室，他先是警惕地扫视了一眼周围，然后有些愕然地说道：“这些都是什么花？”
　　暗室里的地方不大，除了墙角有一张石床之外，剩下的空间就都被一种开得妖艳的红花所占据，这花儿不光开得娇媚，气味也异常浓郁，甚至有些撩人。
　　莫旬搜刮了一遍记忆，并没有找到这种花的信息。
　　特意种在暗室的花……难不成是种失传已久的珍稀药草？
　　秦诀弯腰仔细地打量了这花一眼，又低头嗅了嗅味道，不太确定地说道：“这好像是隔日红。”
　　“没听说过。”
　　“我在书上看到过。”秦诀摘了一朵夹在指尖把玩，垂眸说道：“这花的特性能促进修炼和增强性/欲。”
　　性/欲两个字被一个美人语气平淡地说出来，这让莫旬有些呆愣，“什么？”
　　“这个花的香味进入体内后会燃烧一小部分血液，增强人的感官，使人精力旺盛。”秦诀抬眸看着莫旬的眼睛，“没有尽情挥霍精力的途径，就会增强性/欲。”
　　听完秦诀的话，莫旬默默地站直了身体，他不敢和秦诀对视，不知道为什么他只要一看见他的眼睛，心跳就会加速，现在可能受到了气味的影响，他觉得身体都有些发热了。
　　“我们……还是出去吧。”莫旬干咳了一声，其实暗室还有这个有奇异功效的隔日红都像是给他和美人春/宵一度的安排。
　　但是，不知道为什么他对上秦诀，竟然有些怯场。
　　一定是美人气势太强的原因。
　　秦诀将指间的花递给莫旬，微微侧头凑到他颈侧嗅了嗅，低垂的眼眸遮住了里面的暗光，清冷的声音竟带有一丝意外的蛊惑，“留在这里修炼吧。”
　　“我可以帮你发泄多余的精力。”
　　莫旬情不自禁地咽了咽口水，伸手搂着秦诀的腰身，对他的提议可耻地……心动了。


第九章 
　　空间狭小的暗室内，气氛火热又暧/昧，本就妖媚无比的花卉在这氛围下更显得娇/艳欲滴。
　　石床上，两具身体滚成了一团，衣服、头发都纠缠在了一起，红色花瓣也凑热闹似的掺杂在其中，带着模糊水声的亲吻接连不断地响起，两人越缠越紧被压在下面的人按着身上人的肩膀想要将他压倒，却一直不成功。
　　一阵衣服被撕裂的声音，两人的动作同时一顿，但下一秒上面的人就有了动作，秦诀低头埋首在莫旬的颈间亲吻，一路往下，手则在他的嘴唇上摩挲着，偶尔探进去搅拌。
　　被美人撕了衣服的莫旬只觉得火热的身体终于有了一丝凉意，他一边舒心地叹了口气，一边摸着秦诀的头发，声音断断续续地说道：“你在……床上……怎么……这么热情？”
　　他不敢使用修为跟秦诀争上下，然而单纯地比力气，他又比不过。
　　被压得次数多了，他都不想反抗了，不过，莫旬看了一眼半/裸的自己又看了一眼裹得严严实实的秦诀，有些不满地去摸他的腰带。
　　秦诀眉头一皱，眼角余光扫到了一旁莫旬的腰带，他拿过来然后将莫旬的眼睛蒙住了。
　　莫旬舔了舔嘴唇，戏谑道：“还要玩些花样？快解开，我想看看你。”
　　秦诀抬手细细地抚/摸着莫旬的脸，眼神有些深，“我受过伤，身上有伤疤，不想让你看见。”
　　莫旬对他的话根本没怀疑，想着他因为受伤时强时弱的气息，沉默了一会儿，将秦诀的手抓下来，怜惜地吻了一下，“我以后找些去疤的药草给你。”
　　秦诀摸着莫旬的嘴唇，低头亲了上去，“好。”
　　秦诀撒了个小谎后倒是让莫旬老实了不少，蒙在眼睛上的腰带被解下来后他也没在要求脱掉秦诀的衣服，手掌隔着布料揉/捏他的腰身和后背。
　　秦诀着迷一般地看着莫旬的身体，手掌一寸一寸地抚过时，情不自禁地咽了好几次口水，黑沉的眼神深不见底，体内的血液不知道是受到了隔日红的影响还是自身的变化，躁动得他差点没直接恢复本来样貌。
　　莫旬被秦诀这直勾勾的眼神给看得有些不自在，他舔了舔嘴唇，抬手勾着秦诀的下巴，示意他往下看，调笑道：“要帮帮我吗？”
　　秦诀低头看了一会儿，突然弯腰趴了下来，在莫旬惊讶地目光下，真的“帮”了他一把，又耐心又温柔，事后一滴未剩全都吞进了肚子里。
　　莫旬被他伺候得仰头平复了半天呼吸，正在回味时，一个带着涩涩味道的吻温柔袭来，他搂着秦诀的后背，温柔地回应。
　　莫旬和秦诀在这灵泉山洞内待了半个月，其中大部分时间都窝在了这小小的暗室内暧昧厮磨，离开的时候莫旬觉得自己快被秦诀给榨干了，虽然他走的很稳，但是他总有一种腿软的感觉。
　　两人的关系经历过暗室之后好像变得更亲昵了，秦诀这半个月里见识了莫旬各种诱人的神情，但至今未看到他双眼含泪面目潮/红的样子，心中既遗憾又……蠢蠢欲动。
　　想要这个人成为他的人，想要所有人都无法分开他们，想跟他在暗室永远地生活在一起……秦诀侧头看着身旁的莫旬，平静的面容下转着各种各样邪恶阴暗的念头。
　　“我们先去祭祖、刻命牌，然后再去秘境的别的地方转一转。”并不知道秦诀真正心思的莫旬正一边细心地观察着路上的指引，一边牵着秦诀的手向祭坛方向走去。
　　这一路走来并不安稳，各种机关暗算应有尽有，但莫旬属于气运之子，都没怎么费心就带着秦诀走过去了。
　　看得秦诀都忍不住堪堪称奇。
　　穿过各种障碍后，昏沉的天气、呼呼地狂风还有刺骨的冰雪全都消失不见了，秦家列祖列先的牌位透着一股沉重的气息，祭坛在正中间，旁边放着一把未点燃的香，只是看着就有些让人透不过来气。
　　莫旬自觉地退到一旁，示意秦诀过去点香。
　　秦诀将香点燃后缓缓地插/进香炉之中，眼神冷淡地看着眼前地牌位，若不是因为莫旬在，他是连香都不愿意上的。
　　秦夫人说的秦家祖先不会承认秦诀的血脉，但在秦诀心里，他也根本没有承认过自己是秦家人。
　　因为在他看来，秦家家主与薛家家主根本就是同一类人，他只是被圈养起来的半妖，只等着合适的时机就杀掉夺取内丹。
　　莫旬见秦诀点完香后就站在那里出神，身上的气息也有些不对劲，忍不住出声提醒道：“双晗？快刻命牌。”
　　陷入自己思绪当中的秦诀陡然回神，他眼底深处的冷意慢慢消失，转头在一旁的木架上寻找还未刻字的命牌。
　　命牌四四方方只有一根手指那么长，是块白皙的玉石，每当秦家有新的后代降生时，这里就会出现对应的空白玉石，等着十八年后，小主人亲自过来刻上自己的名字。
　　还未刻字的命牌在最左侧，两块玉石亲昵地贴在一起，秦诀的眉头微皱，还未等藏起一块玉石时，莫旬就已经从旁边探头过来，语气诧异地问道：“这命牌怎么有两个？”
　　“你还有兄弟姐妹吗？”莫旬有些疑惑，他没听说秦家还有另外的孩子啊。
　　秦诀淡定地将命牌摘下一个，以指尖为笔，一笔一划地在上面写上秦双晗的名字，“没有，估计是秘境出错了。”
　　他刚写了一个秦字，双字还没有动笔，脚下的土地就突然晃动了起来，就连祭坛都硬生生地被晃得挪了位置。
　　莫旬在地动的那一瞬间就伸手搂过了秦诀的腰将人护在身侧，这里就是一片空地，除了牌位和祭坛之外没有什么东西，所以他们只需要稳住自己即可。
　　这场地动一直持续了十多分钟才慢慢地恢复平静，莫旬打量了秦诀一眼，见他没什么事才放开，皱着眉头说道：“这地动到底是秘境中的，还是现实中发生的？”
　　秦诀摇头，“我也不知道。”他走回祭坛旁边，拿过刚刻好一个字的命牌，将剩下的两个字也写好就随意地挂回了木架上。
　　之前成双成对的那个命牌被地动晃到了地上摔成了两段，秦诀漠然地扫了一眼就移开了视线。
　　两人从祭坛这里离开，莫旬心中一直挂念着刚刚的地动，所以心不在焉，等到稍稍回神时才发现他被秦诀带着又回了暗室。
　　“不是决定好了要去别的地方转转？”他瞥了一眼被他们弄得狼藉一片的暗室，忍不住咋舌，身体却诚实地微微发热起来。
　　秦诀贴近莫旬，手掌一刻不停地在他身上摸索，嘴唇吻过他的下巴、嘴角、鼻尖，喷吐出来的气息火热暧/昧，他伸手将莫旬的衣领扯开一些探进去摩挲，贴着他的嘴唇低声说道：“我不知道为什么，一直想和你亲热。”
　　“一看见你，我就有些忍不住。”
　　秦诀抬眸凝视着莫旬，轻不可闻的声音带上了淡淡的恳求，“我们就待在暗室里，好不好？永远都不离开。”
　　没想到秦诀会这样“诚实”地表达自己的情绪，莫旬体内的火被他的几句话说的彻底燃了起来，他搂着秦诀的腰将他按在身上，贴着他的嘴唇亲了两口，轻笑着道：“这么喜欢我啊。”
　　“……你喜欢我吗？”秦诀闭着眼睛趴在莫旬的颈侧，贪婪地呼吸着让他着迷的气息。
　　莫旬毫不犹豫地答道：“喜欢。”他摸了摸秦诀的头发，被美人这么依赖让他的心情很是愉悦。
　　就在他想着是该跟美人动点真格的了的时候，莫旬的脑海里久违地出现了一个声音，属于天道的声音。
　　天道：“你的东南方位，三百八十米的位置有一株五百年份的药草，可以用来炼制容颜永驻丹。”
　　莫旬：“……？”
　　天道：“你的西南方位，一百二十…………等等，你怀里抱的人是谁？”
　　“你给我准备的未婚妻，秦双晗。”只是在脑海里回答的话，莫旬的语气都透着满足，“我很满意这个人，对了，你能在这秘境中找到去伤疤的药草吗？”
　　天道消失了一会儿，再出现就给莫旬扔了一个大雷。
　　天道：“他不是你的未婚妻秦双晗。”
　　莫旬：“……？”
　　天道：“他在易容，他是个男的。”
　　莫旬脸上的表情一僵，身体的热度一下子就冷了下来，他垂眸看着埋首在他颈侧亲吻的秦诀，表情有些空白，半晌后，语气艰涩地问道：“……那……他是谁？”
　　天道沉默了一会儿，答道：“我探查不出他的身份。”
　　连天道都探查不出他的身份，这让莫旬更不知道该说什么了，他冷静了一会儿后，就抬手将秦诀轻轻地推开，颈侧被舔得湿漉漉的让他不自在地抬手擦了擦。
　　秦诀抬手去摸莫旬的脸，低声询问道：“怎么了？”
　　莫旬向后闪躲了一下，避开了秦诀的视线，“我们……还是先离开这个秘境吧，我有些担心刚刚的地动。”
　　秦诀敏锐地发现了莫旬的情绪不太对劲，但又想不到他是因为什么，只能蹙眉猜测，“我刚刚咬到你了？你在生气？”
　　正在擦拭颈侧的手指真的摸到了一个牙印，莫旬的脸突然有些发红，也不知道是不是气的，他想起每次亲热的时候自己都处于下风，他以为是美人太热情，实际上这根本就是一个男人的本能。
　　他还傻傻的任由他为所欲为，想到在暗室的那段时间，莫旬觉得胸口被肆/意玩/弄过的两个地方都在隐隐作痛，他真的傻，怎么会觉得美人只是一时新奇才会舔/咬个没完没了呢。
　　想到自己做的傻事，莫旬的脸就更热了，他将突然涌起来的火气压下，推开挡在他身前的秦诀，转身离开暗室，头也未回地说道：“我们走吧。”
　　进来的时候两个人亲密地牵着手，离开的时候却是一前一后，中间仿佛隔着天堑，秦诀盯着莫旬的背影，表情紧绷，脑海里一直回忆着他们刚刚的相处，寻找着自己有没有露出破绽的地方。
　　但想了无数遍，他也没有找到不对劲的地方，难道真的是被自己咬疼了？秦诀有些困惑地低头，摸了摸自己的牙，第一次为它们的尖利而不悦。
　　从秘境离开之后，莫旬还不打算回去秦家，他背对着秦诀声音没什么情绪地说道：“我去找夏贝，你自己回去吧。”
　　秦诀沉默了一会儿，轻声问道：“你今晚还来梅园吗？”
　　莫旬蹙眉，迟疑地说道：“不去了。”
　　秦诀垂眸，“好。”
　　和秦诀分开之后，莫旬没有去找夏贝，而是在脑海里跟天道交流，准确地来说，是单方面地交流，天道下指令，莫旬来执行。
　　经过了这个未婚妻突然变成了男的，而天道还查不出这男人的身份之后，莫旬对它的信任度已经下降了一半。
　　天道：“穿过西边的街道，一直前行五十步。”
　　莫旬按照天道的指令已经走了半个邯南城了，看着周围越来越偏僻，他有些不悦地说道：“你到底让我在找什么？”
　　他本来想去找夏贝在青楼喝喝花酒缓解一下郁闷的心情，现在也不知道被指挥到哪儿来了，周围连个酒馆茶楼都没有。
　　天道：“别急，向右转一百米，看到那条河了么？走过去。”
　　莫旬皱着眉头走向天道所说的那条河，有一个人倒在河边，半边身体都浸在了水里。
　　他弯腰将人翻过来查看生死，但视线一触及她的脸，瞳孔就微微一缩，震惊地喊道：“秦双晗？”他喊完之后才注意到她这身衣服不是他们在秘境中的那件，而且他应该回了秦家才对。
　　所以说，这个才是……
　　天道：“这是你的真未婚妻。”
　　莫旬：“……”
　　看着这张脸，他的心情算是五味杂陈，莫旬幽幽地叹了一口气，算了，先不管这人是谁，救人要紧。
　　他将秦双晗打横抱起，转身看着周围荒凉的景色，表情有点不太好看，“这周围不会连医馆都没有吧？”他难不成得将人原路抱回去？
　　天道：“没有医馆，只有一个客栈。”
　　最后莫旬也没有带着秦双晗去住这里唯一的一家简陋客栈，因为他租到了一辆马车。
　　回去了之后，他没有将秦双晗带回秦家，而是带到了夏贝在这里置办的别庄里，他不知道自己为什么会这么做，只是回过神来，他已经这么做了。
　　他为什么要给一个骗子隐瞒身份呢？而且他易容成秦双晗的样子是为了什么？秦夫人到底知不知道这件事？莫旬的脑袋里，疑问一个接着一个地冒出，但天道一直安静地匿着，就跟之前一样消失了一般。
　　夏贝看着对面的莫旬一杯一杯地喝着闷酒，心中有些疑惑，“你和秦姑娘吵架了？”自从他表哥对秦姑娘有意思之后，就没怎么来过青楼了，这次是怎么了？
　　两个人不是去秦家秘境祭祖了么？难道发生什么事了？夏贝的视线在莫旬脖子上的牙印上一扫而过，暧/昧笑道：“打得这么火热，你还沉着个脸是干什么？”
　　莫旬迟疑了下，不知道怎么开口，他将酒杯放下，心不在焉地转换话题，“薛家的事怎么样了？”
　　提到薛家，夏贝抽了抽嘴角，“人都被救出去了，薛晟大概被他父亲禁足了。”
　　“薛晟是个人才啊。”夏贝像是想到了什么有趣的事，眼里都闪过了一抹笑意，“他易容成了那个妖的样子，一个人去吸引薛家主的注意力，差点没让他爹手刃亲子。”
　　“过程还算有惊无险，那六个小孩也被一起带走了。”夏贝摸了摸下巴，“你说这妖怎么这么能生啊？而且那个薛复不是男的吗？这小孩是谁生出来的？”
　　莫旬感觉耳边嗡嗡地响，他皱眉，“你怎么这么多问题。”
　　夏贝一噎，“这不是你问我薛家的事，我才说的吗。”
　　因为莫旬的脸色，夏贝也不敢去叫几个姑娘过来陪酒，他无聊地喝了两杯，又忍不住去跟莫旬搭话，“你们在秘境感觉到地动了吗？”
　　莫旬心中一动，“这地动到底是怎么回事？”
　　“是从封印之地传来的，据说是因为封印不稳才导致这场地动的。”夏贝凑近莫旬，语气神秘地说道：“而且，地动之后，无字碑突然显现出了一行字，这件事只有少数人知道。”无字碑是当初下封印的其中一个武尊留下的，据传有着预言祸事的功能。
　　“什么字？”
　　“大概意思就是让我们抓到外来者，因为他会导致大陆崩盘。”夏贝抓了抓头发，表情困惑，“不过大家都不知道这外来者指的是什么。”
　　莫旬捏着酒杯的手在慢慢缩紧，外来者……他算不算外来者？想到之前天道跟他说的，要他千万注意不能暴露自己的身份，否则会魂飞魄散。
　　如果这个无字碑的预言指的真的是他的话，那他以后要小心行事了。
　　夏贝见莫旬又陷入了出神状态，他大声地叹了一口气，“你到底怎么了？”
　　“我救了一个人，放在了你的别庄。”莫旬将酒杯放下，面无表情地说道：“你跟我回去看看。”
　　“什么人还让我去看看？”夏贝小声地嘟囔着，“长得好不好啊？不好看就是浪费我的时间。”
　　莫旬：“……别废话。”
　　虽然夏贝一百个不情愿，但是莫旬是他的表哥，他最后还是跟着一起回去了，自从置办了这个别庄之后，他还是第一次回来。
　　为了不暴露秦双晗的身份，莫旬没有留侍女给她，别庄里唯一知道她存在的只有管家。
　　管家见莫旬和夏贝回来，赶紧出门迎接，然后在莫旬身边小声说道：“莫少爷，她已经醒了。”
　　莫旬点头，挥退了众人后带着夏贝去往秦双晗的房间。
　　秦双晗虽然醒了，但是因为身体太过虚弱，所以还不能下床行走，她听到房门被打开，就转头望去，一脸陌生地看着莫旬和夏贝，疑惑问道：“你们是谁？这家的主人？”
　　夏贝看着秦双晗一脸地困惑，“秦姑娘怎么了？失忆了？”
　　秦双晗摸了摸额头，有些低落地说道：“是的，我醒来后就什么都不记得了。”她一脸地忧愁，“我叫什么名字，能告诉我吗？”
　　莫旬诧异地看着她，这真的秦双晗竟然失忆了？
　　夏贝怔了一会儿，然后猛然回神，他说莫旬怎么一直都阴着脸，原来是因为未婚妻失忆把他给忘了，想到这儿，他对着秦双晗指了指莫旬，笑着说道：“你叫秦双晗，是我表哥莫旬的未婚妻，你们两情相悦恩恩爱爱，别担心，我表哥会陪着你找回记忆的。”
　　莫旬一个没拦住让夏贝这个嘴快地说了这么一堆话出来，本就阴着的脸更黑了，他还没有想好该怎么解决两个秦双晗的问题，夏贝就开始给他找事情。
　　万一秦双晗真的当真了怎么办？虽然他们真的有婚约在……
　　“你别听他胡说，我们……还没有到那种地步。”莫旬警告地看了夏贝一眼，示意他别说话。
　　秦双晗看了莫旬一眼，也不知是信没信，她不好意思地摸了摸脸，轻声说道：“我是不是很憔悴？”
　　不得不说，秦双晗长得是真美，即使憔悴如此，都丝毫未损她的美貌，柔柔弱弱得惹人怜惜。
　　和秦家的那个冷若冰霜气势强硬的赝品完全是两个类型。
　　莫旬盯着秦双晗看了一会儿，淡淡地移开了视线，美是真美，但那双眼睛有些普通了。


第十章 
　　莫旬跟夏贝坦言有两个秦双晗的时候，他还一脸地不相信，吊儿郎当地倚在软榻上呵呵直笑，“两个绝色美人给你当未婚妻，莫哥哥你是不是喝醉了？”
　　看他那个不正经地样子，莫旬有点想拉着他出去切磋一下。
　　夏贝调侃了两句后，看莫旬一直面无表情地盯着自己，脸上的戏谑终于收了回去，他坐起身皱眉说道：“真的有两个？这秦家在搞什么？”
　　“不清楚。”莫旬垂眸看着桌面上的纹理，真假秦双晗的样子在脑海里一一闪过，最后定格在了待在梅园的那个身上，他蹙着眉头低声说道：“之前和我相处的那个……是假的，而且是个男人易容的。”
　　“男、男的？”夏贝诧异地看着他，视线一直在莫旬的脖子上面流连，那里有一个清晰的牙印，他刚刚还调侃来着。
　　莫旬注意到夏贝的眼神，脸色一黑，他抬手将脖子上的痕迹抹掉，瞥着夏贝，“这么惊讶？”
　　夏贝干笑了两声，“还行吧，易容术修炼到了高级，男人易容成女人也不是什么难事。”他见莫旬不想再继续谈论这个，就识趣地转移话题，“他易容成秦姑娘的目的是什么？秦家人知道吗？”
　　莫旬摇头，“我也不清楚。”
　　“那你是怎么知道他易容的？”
　　莫旬不能暴露天道的事情，就语气平淡地说道：“一直有所怀疑，偶然救到真的秦双晗后就猜出来了。”
　　一直有所怀疑还能咬出牙印来？这句话在夏贝嘴边转了一圈又吞了回去，他想了想宽慰莫旬说道：“就算人是假的，但好歹长得一样，以后别认错了就行。”
　　“什么时候去拆穿他的真面目？我看秦夫人估计也被这人蒙在鼓里呢。”
　　莫旬沉默了一会儿，摇头，“再等等。”他说完顿了一下，又补充了一句，“等到秦双晗的身体好了之后再送她回去。”按理说这件事应该越早拆穿越好，但他……就是想拖一拖。
　　夏贝耸肩，“好吧。”
　　“你帮我查一件事。”
　　“什么？”
　　“查一查秦家除了秦双晗还有没有别的子嗣。”他在秘境的时候的的确确看到了双命牌，秘境是不会出错的，而且单从他可以进入秘境这一点就是一个问题！
　　只有秦家血脉的人才可以带人进入。
　　如果那个人真的是秦家安排的，那他有必要和秦夫人好好谈一谈了，秦双晗不在邯南城直说便是，为何还要安排一个假的？
　　莫旬是真的生气，任谁投入了半天感情，突然被告知未婚妻是假的，都不会开心的。
　　夏贝派人调查秦家的这段时间，莫旬一直留在他的别庄里没有出去，秦双晗的身体一天一天地在变好，现在已经可以下床了，虽然脸色依旧苍白憔悴。
　　别庄内有一观景亭，莫旬不修炼的时候会来到这里喝茶，天气好的话，秦双晗也会过来待一会儿，亭子的两侧种了许多梅树，虽然比不上秦家的梅园，但微风拂过时，淡粉色的花瓣飘飘洒洒，落到秦双晗的肩膀、发间时，莫旬总是会不自觉地看出神。
　　这副画面他在梅园见过很多次，每一次都会让他心动不已。
　　秦双晗侧头将肩上的花瓣拿下捏在指尖，抬眸看了莫旬一眼，嘴角的笑容含了一丝羞涩，“一直都忘了说，谢谢你救了我。”
　　莫旬无声地叹了一口气，“没事，你还记得自己是怎么受的伤吗？”请的大夫说，秦双晗的身体就是虚弱，外伤和内伤都没有。
　　秦双晗表情黯淡地摇头，“不记得了。”她低头看着手上的花瓣，咬着嘴唇小声问道：“夏公子说，我们有婚约是真的吗？”
　　“……是。”
　　“我不记得我们之间的事了，对不起。”秦双晗拿过一旁的酒壶将莫旬前面的酒杯满上，低眉敛目，唇边的一抹浅笑却刻着淡淡温柔。
　　莫旬盯着桌上的酒杯看了半晌，美人倒的酒他应该十分享受才对，但他的脑子里却一直在想着一件事。
　　梅园的那个就从来没给他倒过酒，自己倒是殷勤地给他倒了不少次。
　　秦双晗发现莫旬一直看着酒杯，不由得出声询问，“怎么了？”
　　莫旬摇了摇头，心不在焉地说道：“没什么。”
　　在别庄待了五天，秦家的事还没有查出什么苗头，莫旬不得不回到秦家，他之前一直暂住在那里，不能什么都不说就直接离开。
　　管家看到莫旬回来时微微一怔，随即就赶快迎上去，“莫少爷，你回来了。”
　　莫旬点头，“秦夫人在吗？”
　　“夫人有事外出了。”
　　莫旬的脚步微顿，“那……秦小姐呢？”
　　“小姐她在梅园。”
　　莫旬最后还是没忍住去了梅园一趟，看着那个坐在院中央的熟悉身影时，他觉得这几天堵在心中的郁气莫名地消散了不少。
　　秦诀在感受到莫旬的气息时就转头看了过来，平静地目光从上到下将他打量了一遍后，淡淡地说道：“你来了。”
　　不知道是不是潜意识里知道了他是男的，莫旬觉得秦诀刚刚的那一眼看得他有些毛骨悚然，本来已经迈出去的脚不自觉地又收了回去。
　　“我每次过来你都坐在这里。”莫旬在秦诀的对面坐下，力持镇定地说道。
　　秦诀一瞬不瞬地看着莫旬，“我等了你五天。”
　　莫旬脸上的表情一僵，不自在地说道：“……最近有点事情。”
　　“连见我一面的时间都没有吗？”秦诀抬手想要去碰莫旬的脸，但却被他躲了，手停在了半空，他蹙眉低声问道：“为什么躲我？”
　　秦诀倾身凑近莫旬，皱着眉头在他身上嗅了嗅，眼神一冷，“你的身上有脂粉的香气。”
　　莫旬一愣，他这几天一直老实地待在别庄，又没去青楼这种地方寻欢作乐，怎么可能会沾上脂粉的香气呢。
　　秦诀将莫旬的发愣当做默认，他沉默了一会儿，突然勾着他的下巴强硬地吻上了他的嘴唇，舌头霸道地抵开牙关在他来不及反应之前，探进去一通儿掠夺，强迫地勾着他的舌尖暧/昧纠缠。
　　他的侵略气息太浓郁了，让被动承受的莫旬忍不住皱起了眉头，以前他们也有过这么热烈的亲吻，但那时他是觉得享受，可这次却让他觉得心悸，因为他有一种要被吞吃掉了的感觉。
　　“够、够了。”莫旬第一次用上了修为来挣脱开秦诀的控制，他将秦诀推开，然后抬手擦拭着唇上的水渍，低头说道：“我今天有点累，回去休息了。”说完就头也不抬地起身离开，背影看着有些狼狈。
　　他怕再待下去会忍不住跟这个男人摊牌，但摊牌之后，他又有一种会被这个男人啃吃得渣也不剩的预感。
　　莫旬摸了摸被亲得有些疼的嘴唇，眼神有一丝慌乱，“热情”的男人和热情的女人完全就是两个不同的概念，他心中唯一的一点侥幸在秦诀的强势下消失不见了。
　　秦诀保持着被推开的姿势看着莫旬的背影，直到完全看不见了才收回目光，他垂眸看了一眼莫旬挣扎时被伤到的手腕，不在意地甩了甩，眼里的冷意冰寒刺骨。
　　莫旬在疏远他。
　　离开秘境的时候他就隐约有这种感觉了，之后在梅园苦等的五天更是让他肯定了这个想法，但是到底是因为什么？明明之前他们还在亲热……
　　不过，不管是什么原因，他都不会让这人从自己身边逃开的，秦诀紧紧地抿着嘴唇，体内的血液躁动得厉害，像是在叫嚣着让他追上去，现在、立刻就将莫旬压在身下，让他彻彻底底地成为他的人，从里到外都染上自己的气息。
　　妖族的天性在嘲笑他懦弱，爱人的身上沾染的脂粉香气足以引爆任何妖族的占有欲/望，而他却不敢将人留下，不敢将他那身碍眼的衣服撕裂……
　　一个黑色的影子突然闪到了秦诀的身侧，正处于躁动状态的秦诀本能地抬手，纤细的手指瞬间变幻出了锋利的指甲，寒光闪过，一旁的梅树突然被拦腰砍断。
　　影子敏捷地闪到了另一边，半跪在地，恭敬地喊道：“秦少爷。”
　　秦诀的眼神微变，沉声说道：“你怎么在这里？”
　　影子低着头，一副请罪的样子，“秦双晗失踪了。”
　　“什么？”
　　“我带着她去了黑列城，但中途她突然就失踪了。”
　　秦诀探究地看着他，冷漠地说道：“她自愿跟你私奔就不可能中途反悔，还是说你怜香惜玉私自放走了她？”
　　“属下不敢。”
　　他深吸了一口气，“她人呢？”秦双晗的突然失踪让秦诀有一种不好的预感。
　　“我查到她现在在一个姓夏的人的别庄里，但她的情况有些奇怪，好像不记得以前的事情了，我易容试探过，不像是伪装的。”
　　“……姓夏？”
　　影子没有想到秦诀会在意这个，他愣了一下点头，“叫夏贝，别庄里还住着一个人，据说是秦双晗的未婚夫。”
　　秦诀的眼眸微微一缩，手下的石桌发出一声轻响，如龟裂一般，四分五裂。


第十一章 
　　自从莫旬推开秦诀落荒而逃后，就再也没去过秦家和梅园，当然更没有去夏贝的别庄见秦双晗，因为他被别的事情绊住了手脚。
　　封印之地再起涟漪，这一次发生的地动比上一次更加强烈、迅猛，就连远在千里之外的人皇都派人过来询问情况，无字碑虽然没有再出现新的预言，但是上次突然浮现出的字迹的颜色却加深了许多，暗红色的字迹看着就有些渗人。
　　看守封印之地的落日学院院长许庆冬，处理完因为地动而引起的种种事情后，特意亲自过来见了莫旬一面。
　　许庆冬虽然还没有突破到武圣境界，但是这丝毫没有动摇过他的地位，因为他还是大陆仅有的高级炼药师之一，这个大陆虽然是以武为尊，但是炼药师却是个特殊的存在。
　　想要成为炼药师需要很苛刻的条件和庞大的经济实力，皇室如今也只有一个高级炼药师坐镇，夏贝服用的丹药大多都出自他手。
　　以许庆冬的身份和地位，居然会亲自过来见自己，这让莫旬很是诧异。
　　许庆冬并没有刻意地保持着年轻地样貌，一身炼药师经常穿的白袍，在加上他垂到胸口的白胡子，看着倒是挺和蔼可亲。
　　“来到邯南城可还习惯？”许庆冬笑呵呵地看着对面的莫旬，没什么架子地说道：“我听说你住在秦家，去了一趟却没发现你人，让我这一通儿好找啊。”
　　“院长有事找我，直接派人传信即可。”
　　莫旬一副晚辈见到长辈的恭敬态度，让许庆冬暗自点了点头，心中有些满意，小小年纪就突破到了武皇境界，还能不骄不躁是个好苗子。
　　“我来找你的确是有点事。”许庆冬摸了摸胡子，沉吟了一会儿，问道：“你对这封印之地有什么了解吗？”
　　莫旬摇头，“我只知道这是三位武尊前辈设下的封印，为了将妖族彻底地驱逐出大陆。”
　　许庆冬点头，语气有些凝重，“是的，现在封印不稳，而且无字碑还出现了预言，外来者代表着什么意思，谁也不知道。如果处理不好，封印可能会失效妖族再次回到大陆。”他说完见莫旬皱着眉头眼含担忧，就摇头轻笑了下，“不过，情况还没有那么糟糕，封印可以再次巩固，只是需要你和另一个人的帮助。”
　　“需要我？”莫旬惊讶地问道。
　　“你只知设下封印的是三个武尊前辈，却不知道他们中间有一人是纯阳之体吧？”许庆冬一脸和蔼笑容地看着莫旬，“你的体质千年难遇，巩固封印的时候说不准需要借用一些你的血液了。”
　　借用一些血液倒是小事，能够将封印巩固好，让无字碑不再出现新的预言，莫旬就能放心不少了，他总是有一种那块无字碑说的外来者就是他的预感，“能用到我的地方，晚辈义不容辞，不过，刚刚您说……除了我还需要一个人？”
　　“是啊。”许庆冬笑呵呵地说道：“还需要你的未婚妻，秦家的那个小姑娘，当初的三位武尊前辈有两个都是特殊的体质。”
　　“不过，我去秦家找你的时候，没见到那个小姑娘，有点遗憾。”
　　真的秦双晗又没在秦家，当然见不到……不过，这种需要他和未婚妻一起去帮助巩固封印的做法，怎么看都像是一种刷声望的套路，莫旬的脑子里转着各种各样的念头，但脸上的表情却丝毫未显。
　　聊完了正事，许庆冬就准备离开了，他毕竟是一院之长，又加上最近是多事之秋，空闲的时间真的不多，但在离开之前，他还问了莫旬一个问题，“你有兴趣当一个炼药师吗？”
　　莫旬一怔，“炼药师？我记得想要成为一个炼药师需要很多条件。”
　　许庆冬笑了，“不用担心，你是纯阳之体就已经符合了一切要求。我想收你为徒，你愿意吗？”
　　多少人求着许庆冬收徒，他都没有同意一个，现在居然问他愿不愿意拜师，莫旬只迟疑了一秒钟，就点头欣然同意了。
　　他仔细地回想过之前和天道的对话，爱人、名望、家族，三样东西获得一样就可以让他真正地活下去，既然爱人这条线已经走得乱七八糟的了，那他何不干脆换一条路？
　　真假秦双晗都先抛在脑后，他先想着该怎么保住自己的魂魄，别真的落个魂飞魄散的下场。
　　思想很通透，但事到临头总会有一些影响思绪的因素存在，就在莫旬打算留在客栈潜心修炼，不到许院长派人叫他去巩固封印就绝不出关时，夏贝突然派人给他传话，说是查到了秦家的事情，让他去城内的南风阁一叙。
　　莫旬本来是不想去的，但拖到最后……还是去了。
　　南风阁，城内最有名的小馆馆，上次在墨玉楼的百花宴上出的事情完全没有影响到这里的人气，一到了晚上大厅内挤满了搂着美人调戏的醉汉。
　　莫旬长得本就好看，五官精致俊秀，再加上一身不同寻常的贵气，他来到南风阁看着就像是误入烟花之地的小少爷一样，有几个喝醉的男人不怀好意地凑到他身边，但还未等搭话就突然脸色一白，面带惊恐地退了好几步。
　　“……夏贝在哪？”莫旬的视线在大厅内扫了一圈，定在了一个看起来是这里管事的人身上，淡淡地问道。
　　那个人愣了一下，跑过来殷勤地说道：“夏爷在二楼，小的给您领路。”
　　莫旬跟着这人去了二楼之后，坐在大厅最角落里的苏涂，一边给桌子上的各种零食分类，一边挑了挑眉，玩味地笑了笑。
　　夏贝这几天突然换了口味，莫旬推门进去的时候，他正抱着一个白净的小少年，你一口我一口地吃着葡萄，见他进来笑着打了个招呼。
　　“……秦家的事，都查到什么了？”莫旬双手抱胸背靠着门，一副听完就打算离开的表情。
　　夏贝拍了拍小少年的脸，让他先出去，然后对着莫旬举了举酒杯，笑着道：“过来喝一杯？”
　　莫旬看了他一会儿，走过去坐下。
　　“秦双晗偷偷跑回秦家了，她这段时间一直跟管家询问你在哪，看来这个美人也对你情根深种了。”
　　莫旬皱眉，“她不是失忆了吗？”
　　“失忆也不影响她要回秦家啊，她之前就一直想回去来着，只是你一直不同意我就没派人送她。”夏贝晃了晃酒杯，“她回去之后，秦家就放出了一个消息，说秦双晗在出了秘境之后被人偷袭重伤，犯人还易容成她的样子待在府中意图不轨，看来秦夫人很有可能一开始就知道那个秦双晗是假的。”
　　如果他们事先不知道有两个秦双晗的话，没准还真的会被这样糊弄过去，而且真的秦双晗还失忆了，只要将假的处理掉，面对一个受伤失忆的人谁也不会去怀疑她的真实性。
　　其实夏贝觉得秦夫人一开始肯定是想着直接处理掉假的秦双晗，但因为真的秦双晗是被莫旬救了的，所以不编个易容的犯人很容易惹人怀疑。
　　夏贝能想到的，莫旬也想到了，他沉默了一会儿，突然问道：“那……他去了哪？”
　　“跑了。”
　　“嗯？”
　　“秦家是这么说的。”夏贝从怀里拿出了两张纸条推到莫旬的面前，“这张是我派人查到的，这一张则是从墨玉楼买到的消息。”
　　两张纸条上的内容大同小异，只寥寥地写了几句话，秦家家主曾有一名美貌姬妾，和秦夫人同一日生产，生子起名为秦诀，五年后母子二人突然从秦家消失，犹如人间蒸发。
　　莫旬的手指在秦诀两个字上面点了点，低声道：“应该就是这个人了。”
　　夏贝看着莫旬一脸认真的样子，有些想笑，“所以呢？你打算怎么办？两个都收了怎么样？”他说着摸了摸嘴唇，一脸地回味，“男人的滋味也挺好的。”
　　莫旬瞥了他一眼，拿起两张纸条放进烛灯里烧掉了。
　　两个人坐在这里又闲聊了一会儿，夏贝就忍不住跑隔壁去浪了，临走前还贴心地给莫旬点了个人，让他好好放松放松。
　　他这段时间一直在修炼，难得出来就没有急着离开，夏贝点了不少酒，够他喝一阵子了，至于夏贝给他点的人，莫旬根本就没放在心上。
　　南风阁三楼，最角落的一个房间。
　　屋内没有点灯，仅靠着窗外的一点淡淡光线能看到房内坐着一个人，他微微侧头迎着光线露出了半张美如妖孽一般的脸，蹙着眉头认真地嗅着什么。
　　房间门被人一把推开，苏涂靠在门框上，戏谑说道：“是不是闻到你心上人的气味了？”
　　自从知道秦双晗回来之后就从秦家离开了的秦诀斜了一眼苏涂，声音暗哑地问道：“他在这里？”
　　“在啊，有个小美人在陪他喝酒呢。”苏涂刚说完就感觉背脊有些发凉，他看着神情危险的秦诀，举手投降，“开玩笑的，没有人陪他。”秦诀的血脉、天赋是十分强大的，血脉还没彻底觉醒，妖力就快追上他了。
　　很难想象，他的血脉彻底觉醒之后，会达到什么境界。
　　秦诀从黑暗中站起来，走过苏涂身边时略微停了一下脚步，转头看他。
　　苏涂识趣地将莫旬的房间说了出来，还顺便好心地提醒了另一件事，“墨玉楼最近有人买了关于秦家的消息，我觉得你的心上人应该已经知道你是谁了。”
　　离开了秦家之后，秦诀就将易容去掉了，其实他和秦双晗的长相有四五分相似，只是秦双晗更偏向于仙气十足的美，而他则正相反，是勾引人下深渊的妖。
　　莫旬正独自一人悠闲地喝着小酒时，房间的门突然被敲响了，他想着也许是夏贝给他点的人，就随口说道：“进来吧。”
　　来人的脚步声有些轻，莫旬端着酒杯心不在焉地抬头看了一眼，然后就怔愣住了，第一个念头是夏贝把这里的头牌点过来了？第二个念头则是，这双眼睛有些……眼熟……
　　秦诀慢条斯理地走到莫旬的身前，垂眸看了他一会儿，突然勾唇低笑了一声，伸手攥着他的手腕，微微弯腰将酒杯举到他唇边，探出舌尖轻舔了一下，哑声说道：“这酒的味道……比起百花酿……如何？”
　　“你……”莫旬的喉结不自觉地滚动了一下，攥在手腕上的手掌烫的让他心悸。
　　“你已经猜到我是谁了，对不对？”秦诀抵着莫旬的额头，视线在他的嘴唇上流连，“叫我的名字。”
　　“……秦诀。”
　　秦诀不动声色地将莫旬拉起来，趁他不注意的时候，突然一把把他抱了起来扔到了床上，自己也压了上去。
　　莫旬推着秦诀的肩膀，皱眉，“让我起来。”被恢复了本来面目的秦诀压在身下，迫人的气势让莫旬的身体都紧绷了起来。
　　“我娘在我五岁那年就被秦家的人杀了。”秦诀将头埋在莫旬的颈侧，一边轻嗅他身上的气味，一边低声说道：“之后我就被秦夫人关在了偏院的柴房里，和你见面的那天是我第一次出来。”
　　他的语气虽然平淡，但莫旬却好像从里面听出了一丝可怜的味道，他按在秦诀肩膀上的手不自觉地放轻了力道。
　　“骗你，是我迫不得已。”秦诀一边说，一边伸手去碰莫旬的腰带，“秦双晗和她的情人私奔了，我如果不听秦夫人的话易容成她的样子，她不会放过我的。”
　　莫旬反应了一会儿，迟疑地说道：“秦双晗私奔？”
　　秦诀用手指蹭了蹭莫旬的侧脸，凝视着他的眼眸深处闪着危险的光芒，低声呢喃道：“她不会喜欢你的。”
　　莫旬：“……”这个天道在搞什么？让他碰上一个假的未婚妻就算了，真的未婚妻还跟人跑了算怎么回事？
　　“谁都不会比我更爱你，我长这么大只有你对我好过……他们都想让我死，没有人在乎我。”秦诀将莫旬的腰带全部挑开，舔了舔嘴唇，小心翼翼地探手进去缓慢地摸索，但刚触碰到他的腰侧就被一把按住。
　　莫旬眯了眯眼睛，狐疑地看着秦诀，“你是不是在跟我装可怜？”他一开始还挺认真地听秦诀说话，但衣服散开之后，他心中就突然觉得不妙了。
　　秦诀抬着莫旬的下巴，食指缓缓地蹭过他的嘴唇，语气平淡地说道：“被你发现了。”他用膝盖分开莫旬的双腿，单手抓着他的手腕按在头顶，贴着他的嘴唇说道：“我想要你。”他本想在血脉完全觉醒之后再去找莫旬，但今日既然被他逮到了，他就不会放手。
　　“你在秘境的时候说过喜欢我的。”秦诀低头去咬莫旬的脖子，强大地妖力像是一把无形地绳索将身下的人牢牢地缠住。


第十二章 
　　莫旬观察着秦诀的脸色，试图再挣扎一下，他想不明白这人一开始弱的可怜的修为怎么会一下子强到连他都无法反抗，但看他这个架势，不用想也知道处在下方的那个人会是谁，脖子被咬得有些疼，他蹙眉说道：“……先等等。”
　　秦诀将莫旬挂在身上已经没有什么遮掩作用的衣服挑开，指尖划过喉结、锁骨缓缓往下，感觉到莫旬的呼吸一沉，他低笑了一声，“我不想等。”说着重新压下，一边亲吻他的嘴角一边重复地说道：“你说过喜欢我的。”
　　“我当时并不知道……”莫旬的话刚说一半，嘴唇就被咬了一口，淡淡的血腥味道通过秦诀的舌尖传到了他的嘴里。
　　秦诀捏着他的下颌，眼眸深邃，声音低沉，“你想说什么？”
　　他怔怔地看着秦诀的眼睛，后半句话在嘴里转了好几圈都没有说出来，他的脸看着陌生，但这双眼睛却是他当初会沦陷的根本原因，莫旬看了看他们的姿势，又扫了一眼自己已经被撩/拨得起了反应的地方，无奈地叹了一口气，颇有些自暴自弃地说道：“什么话都不想说了。”
　　他就不应该来这里，老老实实地待在客栈修炼也不会像现在这样被人压在床上动都动不了。
　　“放开我的手腕。”莫旬用膝盖碰了碰秦诀，瞥了他一眼：“这种事你不会想强迫着来吧？”
　　秦诀定定地看了他一会儿，缓缓地松手将他放开，“你不逃我不会绑着你。”他低头将莫旬唇上的血迹舔干净，看他并不拒绝，就闭着眼睛将舌头探进去含着他主动迎上来的舌尖细细地吮吻。
　　他们不是第一次这样亲吻了，莫旬半睁着眼眸看着近在咫尺的秦诀，脸上破天荒地有些发热，不得不承认，秦诀的长相比秦双晗的更合他的心意。
　　那双美得会勾人的眼睛就应该配上这样的脸。
　　秦诀放开莫旬的嘴唇，垂眸往下看了一眼，“你顶到我了。”
　　莫旬有些尴尬，但一想到他们在秘境的时候这种事也没少做，怎么现在秦诀变成男人他就不自在了？莫旬蹙了蹙眉，将心里莫名的悸动抛开，按着秦诀的头，低声说道：“那还不赶快帮我。”
　　秦诀舔了舔嘴唇，抓着莫旬的膝弯低头在他的大腿/内/侧上咬了一口，然后才低下头去伺候他。
　　他们在秘境的时候，秦诀早就将莫旬的身体摸索透彻了，知道该怎么做会让他舒服得抓紧自己的头发，会让他红着脸不自觉地弓起背贴近自己，将彻底地瘫软在床上的人翻过来，秦诀扶着他的腰慢慢地覆了上去，感觉到他的挣扎就安抚地在他肩上亲了亲。
　　莫旬被疼得额头都冒出了细汗，右手不直接地抓着压在身下的被子慢慢地缩紧，秦诀伸手将他攥在一起的手指慢慢地分开，再紧紧地扣住……
　　南风阁的床都是特别加固过的，无论玩些什么花样都不会发出让人厌烦的咯吱声响，空荡荡的房间内啪啪啪地肉/体撞击声与莫旬忍耐压抑的低/吟、喘/息让周围的气氛都变得燥热起来。
　　指尖在莫旬泛着湿意的眼角摩挲了一会儿，秦诀将手指含在嘴里，脸上是与凶狠动作完全不符的温柔，他凑到莫旬的耳边声音沙哑地说道：“我第一次见到你就想将你压在身下，狠狠地干/哭。”
　　思绪迟缓混乱一片的莫旬根本就无心来分辨秦诀跟他说了什么，他们在床上不知厮混了多久，到了武皇的境界可以让他对食物和水没有那么大的需求，但却无法抵消汹/涌的快/感和身体上的疲惫，他强撑起身体想要从秦诀身下爬离，声音沙哑地喃喃自语，“够了……嗯……让我休息……一会儿。”
　　秦诀看了他一会儿才伸手抓着他的脚踝将人拉回来，他摸了摸莫旬有些肿的嘴唇，体内的妖力像是要摆脱掉什么一般突然躁动了起来，黑沉的眼眸越发深邃，指甲突然变得尖利，一条雪白的毛茸茸的尾巴不知从哪里钻出来调皮地爬上了莫旬的胸/口。
　　“什么……东西？”莫旬迷迷糊糊地抱住在他身上蹭个不停的尾巴，呆滞地眨了眨眼睛，头一歪没撑住直接陷入了沉睡。
　　秦诀低头看了一眼自己的身体变化，他的血脉已经全部觉醒，突然出现的半妖化应该是被莫旬刚刚爬开的样子刺激到了，他侧躺在莫旬的身边将他牢牢地搂在怀里，没有趁着他昏睡的时候继续折腾。
　　莫旬睡了很久才醒过来，一睁眼就看到了秦诀正一瞬不瞬地盯着他，两人赤/裸相对亲昵地贴在一起，被子没有盖到的地方痕/迹斑斑。
　　“什么时辰了？”莫旬一说话被自己哑得不成样子的声音吓了一跳。
　　“辰时。”
　　莫旬抬手揉了揉额头，他已经不记得到底过去几天了，“我想洗……”他的话还没说完就怔住了，大腿上像是围着什么东西一样特别热，感觉有些像是……他茫然地掀开被子，看着缠在自己腿上的尾巴，愣住了，“这是什么？”
　　秦诀抓着莫旬的手伸向自己身后，面上虽然没什么表情，但声音却有些紧绷，“尾巴，我是……妖。”他说完就紧盯着莫旬的眼睛，不错过他的一丝情绪。
　　妖……莫旬有些懵地看着秦诀的尾巴，思绪一时间有些转不过来，“什么妖？”
　　秦诀沉默了一会儿，轻声道：“狐狸，我娘是妖族的人。”他说完捏着莫旬的下巴，迫使他抬起头看着自己，沉声说道：“你介意我是妖？”他本是可以隐瞒自己妖的身份的，但看着熟睡状态中的莫旬，他却非常不想那么做。
　　他是个男人，莫旬不是也接受了吗？还允许自己进入他，换成妖就不可以了吗？他当初在茶楼说的那些话都是假的？他明明说过不在乎人妖相恋的，不是吗？
　　莫旬感觉到缠在腿上的尾巴在向禁/处移动，顿时一把抓住了秦诀的手腕，咽了咽口水，试图让自己看起来很真诚地说道：“不介意，真的。”他现在非常想离开这个床，躺在床上的美人的确养眼，但也……累人。
　　“我不会让你从我身边逃开的。”秦诀抓着莫旬的手放在胸/口，眼神带着偏执和隐藏地很好的狠厉，他知道人都是贪心的，就算一开始会被他们迷住，但最后也会惦记上他们的内丹而抛弃旧情。
　　他的母亲就是心太软才会被深爱的人杀掉取丹，秦诀不会让这样的事情发生的，如果莫旬想要逃开他，想要杀他……他会将人带走囚禁在一个谁也找不到的地方，死也不会放手，谁也分不开他们。
　　莫旬不知道秦诀现在在转着多么阴暗的念头，他不自在地动了动腿，一边伸手去抓秦诀不老实的尾巴一边说道：“我想洗个澡顺便吃点东西。”
　　“好。”秦诀将莫旬脸侧的头发挑开一些，低头在他泛红的眼角吻了一下，起身将衣服穿好出去给莫旬准备洗澡水去了。
　　他的衣服被秦诀撕坏了，莫旬无奈地拿出了一套新的换上了，在旁边的水盆洗了把脸清醒了一下，正坐在桌边喝水的时候门突然被人大力地推开。
　　夏贝推门进来看到莫旬时微微松了一口气，他大步走过去抓着他的手腕就要往外走，“我找了你五天了，哪个美人把你迷成这样连走都不愿意走了。”
　　“你找我干什么？”莫旬将夏贝拽住，他身后的某处被使用过度，现在还有些不适，刚刚被拽着走那几步让他忍不住皱起眉头。
　　夏贝脸上的表情有些凝重和无奈，“我的好哥哥啊，你在和美人夜夜缠绵的时候，我可是都快被姑父给瞪死了。”
　　“……我父亲来了？”
　　“是啊，我父皇派他过来查看封印之地的情况，他现在正派人四处找你呢。”
　　莫旬的表情也变了，记忆里他的这个父亲是个很严厉、又重诺的人，这次来估计不止是为了封印之地的事情，还有他的婚约……他正想着，那边的夏贝已经证实他的猜测，“姑父这几天一直在和秦家主商量你和秦双晗的婚事，我觉得你需要有个心理准备。”
　　莫旬：“……”他觉得秦诀更需要这个心理准备。
　　“你先回去，我一会儿就回秦家。”他得和秦诀说一声才行。
　　夏贝一脸你在开玩笑的表情，“姑父的人已经在下面搜查了，你确定要继续待下去？再找不到你姑父会亲自来的，我可不想让他知道你在这里，不然我会被他揍死的。”他可不想顶着带坏表哥的罪名被轰回去。
　　他的话还是让莫旬有些顾忌，如果秦诀和他的父亲撞上……他都不想去想那个“美好”的画面了，而且秦诀的身份不能暴露……他犹豫了一会儿，妥协地说道：“那等我留个纸条。”
　　一刻钟后，将东西准备好了的秦诀回来了，但他刚走到门口脚步就突地停住了，看着没有关严的门，他脸上的笑意渐渐收敛，抬手将门推开，面无表情地看着空无一人的房间。
　　还是……走了么？
　　秦诀在门口静站了一会儿，才慢慢地走到桌边拿起了上面的纸条，他背靠着桌子眼神漠然地看着上面的字迹，一秒钟后，纸条被无形的力量碎成了粉末。
　　家父传唤，紧急，勿找。


第十三章 
　　莫旬避着楼下搜查的人先回了一趟客栈，匆匆地洗了个澡又将暴/露在外的一些明显的痕迹消除之后才故作镇定地去了秦家。
　　一直跟在他身边的夏贝，看着莫旬眼角还未消散下去的点点春/意，啧了一声，好奇地问道：“你这几天到底跟谁厮混在一起？”说实话他有些嫉妒了，要不是因为他惜命，他早就想将莫旬拐上床了。
　　这是他欣赏了很久的美人啊。
　　一提起这个莫旬就觉得自己的腰又开始酸了……秦诀在床上就像是不知餍足的野兽，变着花样地折腾他，让他现在回想起来，脸都是黑的，他敷衍回道：“你不认识。”
　　“那你下次带我见见呗？”
　　莫旬心不在焉地点了点头，心里一直琢磨着该怎么跟他父亲说解除掉跟秦家的婚约这件事，就算现在解除不了，但最好也能将婚约推一推。
　　他还是决定先将爱人这条路放一放，除了秦双晗有了情人这个原因之外，他还怕秦诀会偏激地惹出什么事端来，在南风阁的那几天，他虽然被情/欲搅乱了思绪，但秦诀在他耳边低声呢喃的那些话他却是听得一清二楚。
　　这个男人很危险，莫旬不得不承认之前是他看走眼了，只当他是个热情奔放的美人没想到这个美人浑身带刺，而且他的身份还是个妖，修为深不可测的妖。
　　必须稳住这个男人，不然莫旬有一种天道给他准备的三条路都会毁在秦诀手里的预感。
　　秦家，前厅。
　　莫旬的父亲莫仲瞿面无表情地坐在椅子上，莫旬和夏贝进来的时候也只掀起眼皮瞥了一眼，手里的茶杯放在桌上发出了一声脆响。
　　夏贝老实地垂着头磨磨蹭蹭地躲在了莫旬的身后，莫旬比他强些，表情还算镇定地喊道：“父亲，秦家主。”
　　自从他们来到邯南城就一直在闭关修炼的秦家家主秦木燃这次也出关了，他面貌俊朗，但不知是不是修炼出了什么问题，脸色看着有些苍白，不过精神还是很好的，莫仲瞿板着脸不说话，他却对着莫旬两人点了点头，笑着让他们坐下，“莫世侄这几天去了哪儿？让你父亲一通儿好找。”
　　“前两天偶然得到一些感悟，就寻了个地方专心闭关修炼。”莫旬不着痕迹地观察了一下莫仲瞿的表情，神态自若地说道：“今天早上突破了瓶颈就出关了。”他虽然是在撒谎，但他和秦诀厮混的这几天的确莫名其妙地突破了一个小瓶颈，所以他不怕会被看出破绽。
　　莫仲瞿上下打量了莫旬一眼，见他的气息真的比之前要强了不少，脸色才渐渐缓和，他转头对着秦木燃沉声说道：“秦兄见谅，我先带犬子回房训话，失陪。”
　　秦木燃笑着摇头。
　　莫仲瞿走的时候本来也把夏贝捎上了，但是夏贝一听要训话，眼神就开始闪烁，他给了莫旬一个眼色，在中途偷偷地溜走了，莫仲瞿早就知道了他的小动作，冷哼了一声，倒是没管他。
　　回到了房间，莫仲瞿和莫旬相对而坐，就在莫旬以为他要开始说秦家的事情时，莫仲瞿却说起了别的，“许庆冬找过你了？”
　　“是 。”莫旬点头，“他想收我为徒。”
　　“他武学的天赋一般，但在炼药上面却是无人能及，等封印之地的事情了结后，你就跟在他身边闭关学上几年。”
　　莫旬：“……”婚约的事情还没有解决，现在又来了一个闭关排在后面，他怀疑他还能稳的住秦诀吗？
　　莫仲瞿见莫旬的表情有异，蹙眉问道：“怎么了？你不愿意？”
　　“不……”莫旬摇头否认，他迟疑了一会儿，试探地问道：“那秦家的婚约？”
　　“先成亲。”莫仲瞿看着莫旬低声说道：“秦家已经全都跟我说了，这次是他们做的不对，秦夫人被关了禁闭，我知道你受了委屈，但婚还是要成的。”
　　莫旬愣了愣，诧异地问道：“秦家跟你说了？”
　　“秦双晗擅自离家出走，秦夫人担心你知道后会对婚约不满就找人易容打算先稳住你，秦家主已经都对我说了，我见过秦双晗一面，样貌天赋都还不错，而且对你也有心，这件事就直接揭过去吧。”
　　他没想到秦家会选择跟他父亲直接坦白，本来他想用这个为借口推掉婚约的，这就很刺手了……莫旬皱眉说道：“成亲的事不急……”
　　“你必须娶她。”莫仲瞿一副没有商量的样子，“她必须是莫家的人。”
　　“……为什么？”
　　莫仲瞿和莫旬对视了一会儿，叹了一口气说道：“你已经大了，有些事告诉你倒也无妨。”他略微停顿了一会儿，才继续说道：“因为你和秦双晗的特殊体质，许庆冬是不是让你们帮着他巩固封印？”
　　莫旬点头。
　　“当初的三个武尊之中有两个人的体质和你们是一样的，你们的血液可以巩固封印，但只要找到钥匙，也可以解除封印。”
　　“解除？”莫旬有些疑惑，这个大陆不是在驱逐妖族吗？但看莫仲瞿的表情怎么好像更想要解除这个封印似的。
　　“封印之地设立的是双重封印。”
　　“千年前在位的人皇被一个狐妖所骗，国库中的珍宝皆被窃走包括所有关于武尊的修炼心法，但最重要的却是一张地图，有关另一个大陆的地图。”
　　“人皇发动所有势力追杀狐妖，驱逐妖族，又设下封印，但那场和妖族的战争却伤到了大陆的根基，随着时间的流逝，灵气渐渐匮乏，武尊境界已经越来越难突破，不难想象再过千年大陆会变成什么样子。”
　　“我和人皇研究了多年，皆都怀疑封印之地不光封印着妖族也封印着通往另一个大陆的通道，当时的人皇应当是为了防着妖族才让人将这里封印住，但后来他被人暗杀，皇室又丢失了解除封印的钥匙，这件事情就一直被隐瞒至今。”
　　莫仲瞿喝了一口水，沉声说道：“纯阴之体千年难遇，而且此事事关重大，在找到解除封印的钥匙之前，秦双晗必须放在眼前看守，还不能让人察觉出异常。”
　　莫旬低着头不知道在想什么。
　　“这件事情目前没有几个人知道，以你的天赋和人皇对你的重视，日后的成就肯定不会亚于我。”他拍了拍莫旬的肩膀，“为了这个大陆，好好跟秦双晗相处。”
　　莫旬扯了扯嘴角，深深地叹了一口气，“我、尽量吧。”他突然觉得魂飞魄散也还是个挺不错的选择。
　　三条路，哪一条好像都要走不通了。


第十四章 
　　莫仲瞿和莫旬聊了一个下午之后就去了封印之地，他这次是打着查看地动情况的幌子来调查封印之地的，新大陆的入口意义重大，封印之地的位置又不在皇室的势力范围内，莫仲瞿所有的心神都放在了那里，对莫旬自然而然地就忽略了些。
　　没有察觉到他之前在撒谎，更是想不到他会跟一个妖混在一起。
　　傍晚，夜幕降临，莫旬单手支着下巴坐在桌旁，面前的茶水已经冷了许久，他却无心更换，莫仲瞿离开之后他就一直保持着这个姿势出神。
　　有关于双重封印的事情，他是真的没有想到，新大陆就代表着广阔的地盘，丰富的资源，甚至是比这里浓郁数倍的灵气……现今武圣的稀缺程度，和大陆越渐稀薄的灵气也有直接关系。
　　谁先占得先机，谁得到的利益就更大，毕竟这个大陆并不是人皇独大，人皇和莫家只能算是强大的势力之一，还有以落日学院为代表的学院派和很久都不参与大陆事宜的远古宗族。
　　虽然平常的时候三大势力相安无事，和和气气，但若是新大陆的消息被暴露出去，这种友好氛围怕是会直接碎裂。
　　而且还有被驱逐回妖界的妖族也在一旁虎视眈眈，解开通往新大陆入口封印的钥匙还没有线索，封印着妖界的封印却已经在不稳了，虽然稀少但这不代表着这个大陆没有妖，秦诀是一个，喜欢薛复的又是一个，在他不知道的地方肯定还有。
　　莫仲瞿和人皇对这个新的大陆是势在必得的，虽然莫仲瞿没有跟自己说，但莫旬觉得他应该已经有了一些关于钥匙的线索，至于他和秦双晗的婚约也是计划好的，想要解开封印，他、秦双晗还有钥匙，缺一不可。
　　莫旬如果想要继续用这个身体活下去，这些事情就无法避免。
　　如果没有秦诀的出现，莫旬不得不承认，天道真的是给他准备了一条康庄大道。
　　但秦诀的出现硬生生地将康庄大道换成了羊肠小路，一不留神还容易掉坑。
　　莫旬郁闷得脑袋有点疼，想将天道叫出来问问，但他在脑中呼唤了半天也没有声音回答。
　　如果他能走秦诀这条爱人线就好了，但见那天天道的反应，这好像又行不通。
　　胡思乱想了半天也没有理出一条思绪的莫旬刚想要回床上休息，一阵夜风突然将门吹开，他下意识地抬头看去，只在门口扫到了一个背着光的身影，下一秒门就被关上了。
　　熟悉的气息在身后将他包围，莫旬不自觉地屏住了呼吸，微微仰头试探喊道：“……秦诀？”
　　秦诀从身后将他抱住，低头在他额头印了一个吻，淡淡地应道：“嗯。”
　　“你怎么来了？”莫旬皱眉，“秦家主出关了，你小心些，别让他发现你的气息。”幸亏他父亲不在这里。
　　“发现不了。”
　　“你……”莫旬感受着秦诀身上强盛的气息，迟疑地问道：“到什么境界了？”
　　秦诀抬着莫旬的下巴，低头在他颈侧细细地啄吻，语气漠然地回道：“血脉觉醒后大概在武宗中段吧。”
　　莫旬咋舌，妖的血脉天赋真是让人又羡慕又嫉妒。
　　脖子被亲得有些痒，莫旬闪躲了一下，抬手抓住秦诀的手腕，沉吟了一会儿说道：“我有事情想跟你说。”
　　秦诀的眼神一暗，他将桌子上的东西扫到地上，拽着莫旬起身捏着下巴将他的话堵在了嘴里，莫旬有些不稳地向后靠了一下，被秦诀欺压得没办法只好分开双/腿坐在了桌子上。
　　一吻毕，秦诀一只手在莫旬的唇上摩挲，另一只手抚/弄着他垂在身侧的大腿，半垂着眼眸，低声说道：“你要和秦双晗成亲了是吗？”
　　莫旬哑然，“不、不一定。”他见秦诀定定地看着他不说话，突然有些心虚，他凑过去试探地在他嘴角亲了一下，别开视线打算说点别的将话题转开，“你知道落日学院吗？我过阵子……”
　　他的话还没说完，就见秦诀突然执起他的手，手指碰到了一个有些凉的东西，然后被套住……他低头看了一眼，他的手指上被戴上了一个泛着暗红色光芒的戒指，“这是什么？”
　　“我娘留给我的。”秦诀执起莫旬的手贴在自己脸上，轻声说道：“我帮你解决婚约问题好不好。”
　　莫旬还没有对他这句话做出回应，门外突然一阵嘈杂声响，伴随着声音而来的是秦家暗卫的气息，莫旬仔细地分辨了一下，发现他们去的地方是秦夫人和秦双晗住的院子。
　　“你干了什么？”莫旬看着秦诀眼里的冷漠，背脊一寒，他不会是把秦双晗给杀了吧？
　　唯一的纯阴之体……一想到这儿，莫旬有点坐不住了，他推着秦诀的肩膀想要出去看看，“你快离开这里，我去看看出了什么事。”
　　秦诀抓着莫旬的手腕不放，见他眼含担忧，缓缓地勾起了嘴唇，“我带你去。”说完不待他拒绝揽着他的腰去了外面。
　　避着暗卫和侍女，秦诀带着莫旬藏在了一处假山后面，这里的视野刚好对着秦夫人的房间门口，里面的人进进出出门口围了很多暗卫，莫旬看了一会儿，只能推测出秦夫人好像受伤了。
　　他看向一脸地漠不关心，只亲昵地抱着自己亲来亲去的秦诀，忍不住询问道：“你到底做了什么？”
　　秦诀扯开他的领口，啃/咬他的锁骨，“我把她杀了。”
　　莫旬一惊，“谁？”
　　秦诀眯了眯眼睛，从他的胸/口抬起头来，沉声问道：“你害怕我把谁杀了？秦双晗？”
　　“你想太多了。”莫旬暗中松了一口气，他余光又扫了那边一眼，“你为什么突然杀了她？”
　　“她拿了我娘的东西。”秦诀摸了摸莫旬手指上的戒指，“而且，她死了，秦双晗就得守孝三年。”
　　“成亲？”秦诀笑了一下，美得不似真人，“我会让她永远走不出孝期。”
　　“你……”莫旬怔怔地看着他一句话都说不出来。
　　围在秦夫人房间门口的暗卫突然撤离，秦家主一脸严肃地从外面大步地走进来，突然他像是感应到了什么一样，目光凛冽地看向假山这边。
　　莫旬蹙眉，推着秦诀的肩膀催促他，“你快走。”秦家主的修为也在武宗境界，不知道他这次闭关有没有突破，突破了的话，秦诀肯定不是他的对手。
　　秦诀往那边瞥了一眼，低声说道：“跟我一起走。”
　　“我还有事。”
　　秦诀没说话，但脸上的表情说明了一切，莫旬不走他就不走。
　　秦家主和暗卫已经向这边走来了，莫旬看秦诀一脸地无动于衷，脚步声越来越近，他抿了抿嘴唇，主动去抓秦诀的手，咬牙说道：“走吧。”
　　秦诀自从来到秦家就一直冰冷的眼神终于染上了一丝暖意，他抱着莫旬的腰几个闪身离开假山，见怀里的人身体僵得厉害，知道他在害怕会被发现，就低头咬着他的耳垂小声说道：“秦木燃闭关受了重伤，不会发现我们的。”
　　想要用妖的内丹来提高修为？这事上没有这么好的事情。


第十五章 
　　莫旬被秦诀带到了一处别庄，他没有先问这里是哪儿，而是好奇地问起了秦木燃重伤的事，“你怎么知道他受了重伤？他修炼出了差错？”
　　秦诀抓着莫旬的手腕向院中央走去，“他吞了我娘的内丹想要提升修为，但又承受不住内丹的反噬，被内丹吞掉了一半的修为。”他说这些的时候表情十分平静，就好像是在说两个不相关的人一样。
　　莫旬看了他好几次，感觉他不是伪装的平静，到了嘴边的安慰话也就又咽了回去。
　　别庄里面空无一人，除了他们的脚步声之外，安静的厉害，院中央种着几棵梅树，花开得正娇艳，看起来和梅园的布局有几分相似。
　　“喝一杯？”秦诀放开莫旬的手腕，走到石桌旁边，将早就摆好的酒杯倒满酒。
　　这场景倒是让莫旬有些怀念了，秦诀的身份没有曝光之前，他们在梅园相约的日子是他觉得最轻松的时候了。
　　莫旬笑着走过去坐下，挑眉说道：“美人亲自倒的酒，我怎么可能不赏脸。”
　　秦诀将酒杯递给他，背靠着石桌，侧头专注地看着莫旬喝酒，虽然什么话都没说，但气氛却突然暧/昧了起来。
　　他灼热的眼神让莫旬觉得杯中的酒都变得温热了，嘴唇被酒水沾湿他抿了一下，然后微微仰头看向秦诀。
　　“张嘴。”秦诀低头去舔莫旬的嘴唇诱哄他张嘴，然后含着他略带酒味的舌尖细细纠缠，手探到了腰侧直接解开了他的腰带。
　　坐到凳子上面有些施展不开，莫旬被吻得迷糊之际，感觉腰突然被揽住了，再然后他就被秦诀抱到了桌上，腰带松开，一只手扯开了中衣在里面摸/索了起来。
　　莫旬的身体微微一僵，被分开的双腿只能不自在地夹着秦诀的腰，衣服里的手一直在禁/处游走，没多久他就被挑/逗得有了反应。
　　不得不说，秦诀这个人真的是将莫旬看的很透，莫旬看着是有些内敛的风流，但实际上骨子里却格外地喜欢浪漫。
　　这种花下压美人是他肖想了很久的画面，虽然现在的情况跟他所想的有一些出入，但他的身体却是诚实地表达了他乐在其中的想法。
　　“你好像很喜欢这样。”秦诀抬高莫旬的一条腿，低头看了一眼，“你的衣服都湿了。”
　　莫旬用手肘支撑着身体，对上秦诀暗沉的眼神让他不自觉地颤了一下，明明有着微风，但他暴露在外的身体却感觉不到一丝冷意，有的只是火热。
　　“你这里是什么？”莫旬抬手摸了摸秦诀锁骨处的一块红色印记，上次他就想问了，但是秦诀做的太狠让他一直没有那个力气去问。
　　这印记看着不像是胎记，大概有一根手指的长度，仔细地看，轮廓有点像是某种藤蔓。
　　可是秦诀不是孤妖吗？他还看到过尾巴的。
　　秦诀低头随意地扫了一眼，摇头说道：“不知道，生来就有。”
　　莫旬盯着那个印记多看了一会儿，手指在上面轻轻地摩挲，热度自指尖传来，让他分不清是印记的热度还是秦诀身体的热度。
　　秦诀突然一把将莫旬的手腕攥住，皱着眉头一口咬在了他的脖子上，被莫旬摸了几下，他体内的妖力就开始躁动了，尾巴无声无息地冒出卷着莫旬的小腿向上抬起。
　　“嗯……会不会有人来？”莫旬的后背贴着冰冷的桌面，一边咬唇忍着秦诀的撞击，一边费力地分出一丝心神担忧问道。
　　秦诀低头在莫旬的小腿上咬了一口，将他抱起来让他搂着自己的脖子，声音低沉地安抚他道：“不会有人来的。”
　　夜色越来越浓，别庄深处的两个身影被夜色所笼罩，暧/昧又放/浪的声响也被空荡的院子所吞噬。
　　莫旬被秦诀扣在别庄里待了三天，他试着和秦诀商量过回去的问题，但每次都刚起了个头就被秦诀抱回房间“深谈”。
　　秦夫人被杀的事情外面肯定已经传开了，就是不知道闹到了什么程度，他不声不响地从秦家消失，很有可能会惹上嫌疑，秦诀的修为的确很强，但是他父亲……大陆仅有的三个武圣之一，现在可也在邯南城呢。
　　这里不可能一直不被找到，而且，莫旬也不可能和秦诀一直待在这里。
　　在别庄的这几天，秦诀一直没有在隐藏自己妖的身份，除了尾巴，耳朵也露在了外面，他搂着莫旬倚靠在软榻上面，嗅着他的气味闭着眼睛养神，但毛茸茸的尾巴却从莫旬的衣服下摆钻了进去。
　　莫旬有些无奈地按住钻到胸口的尾巴，靠着秦诀的肩膀，轻声抱怨，“很痒。”
　　“你之前说很喜欢它。”秦诀的语气平淡，但莫旬还是从里面听出了一丝调笑，脸颊有一丝地发热。
　　还没等莫旬想出什么话来反驳秦诀，房间内突然出现一位不速之客，苏涂坐在桌旁，饶有兴趣地看着他们两个，笑着说道：“外面找你们找的要疯了，你们倒是自在。”
　　莫旬一怔，表情微微凝重，“找我们？”
　　苏涂摇了摇头，“找你。”他说着指了指秦诀，“和杀了秦夫人的凶手。”
　　听说不是将他们放在一起找的，莫旬松了一口气，他看了看苏涂又看了看秦诀，撇了撇嘴，“你们果然是认识的。”
　　难怪当初秦诀伪装成秦双晗时会对薛家的事情上心。
　　苏涂微微一笑，“一直没有机会说，上次真是多亏了莫少爷的帮忙。”
　　莫旬耸了耸肩，他瞥了一眼秦诀，觉得现在是一个提出离开的好机会，他沉吟了会儿，说道：“秦家的事情肯定会惊动我父亲，等他从封印之地回来见不到我一定会亲自来找的，我必须在他回来之前回去。”
　　秦诀摸着莫旬的下巴没说话，就在莫旬开始思考他怎么样才能偷偷溜走的时候，他终于开口了，“好。”
　　莫旬有些惊讶，但对于秦诀会放他离开还是开心的，毕竟他不想和秦诀动手，“你在这里再躲些日子，近期不要来找我，太危险了。”
　　他说完又犹豫了一下，才继续说道：“过不久我也许会去落日学院。”他看着秦诀舔了舔嘴唇，“大概和……秦双晗一起。”
　　出乎莫旬的意料，秦诀竟然没什么过激的反应，只是在他嘴角亲了一下，说了个好。
　　无论秦诀是为什么会变得这样温顺，反正莫旬对这样的他很满意，回吻了他一下，没敢在多待下去匆匆地离开了。
　　他走得太急没注意身后的苏涂正用一种怜悯的表情看着他。
　　“难怪都说狐妖最会哄情人开心，我看他这几天被你滋润的不错啊。”苏涂看着莫旬的背影有些感慨，“难怪这前途大好的莫少爷会放着天姿国色的未婚妻不要，反而冒险跟你在一起。”
　　“不过，以他的身份和地位，我并不看好你们。”
　　莫旬和薛复可不一样，就算莫旬肯为了秦诀而放弃一切，但莫家、皇室肯不肯放过他就不一定了，毕竟天赋那么高而且还是纯阳之体的人就莫旬一个。
　　“这不用你管。”秦诀闭着眼睛，淡淡地说道：“你只要注意着封印之地和秦双晗的情况就行了。”其余的他自会解决。
　　莫旬会觉得他温顺，但他不知道那只是假象，秦诀知道莫旬喜欢什么，不喜欢什么，他乐于伪装成他喜欢的样子让他放松警惕。
　　在没有万全的把握下，他不会用强的来将人越推越远。


第十六章 
　　妖虽然可以一直伪装成人的样子，但他们骨子里的霸道、固执，对伴侣的独占欲却是不会消失。
　　妖的这个特性在秦诀身上表现得最为明显，可能也跟他的生存环境有关，从来没有什么东西是属于他的，如今终于有了一个他想独占的人，无论怎样他都不会放手。
　　有时候，苏涂看到秦诀注视着莫旬的眼神时，里面浓浓的占有欲让他都为莫旬觉得头皮发麻。
　　可惜，狐妖太狡诈了，莫旬现在根本还没发现秦诀的危险性。
　　“你打算怎么做？”苏涂对秦诀的想法很好奇，“毁掉封印之地？将妖界的通道打开？”除了将妖族放进大陆之外，他想不到秦诀该利用什么来对抗莫家和皇室的势力。
　　秦诀睁眼看向他，摇头，“将妖界放出来也没用。”因为他知道莫旬不会放弃莫家的，毁掉封印只能将莫旬越推越远。
　　苏涂同情地看着秦诀，“看在你帮助过我的份上，如果哪天你死了，我会帮你收尸的。”
　　秦诀抬手摸着戴在胸前的石头，没有搭理苏涂，一刻钟后，他见苏涂还没有走的意思，不由得皱眉，冷声道：“这么闲？”
　　“……不，躲清闲。”
　　苏涂给自己倒了一杯酒，颇有些惆怅地说道：“床被那几个小兔崽子占了，我一个人独守空房有些寂寞。”
　　秦诀抬手一挥，苏涂被轰出房间，门直接当着他的面关上了，秦诀清冷的声音从里面传来，“没事少发点情，你也不会有这么多儿子。”
　　苏涂不满了，“这是我们一族的本能，我有什么办法。”他也不想要这么多小孩来打扰他和薛复亲热的时间啊。
　　秦夫人被暗杀的事情在邯南城被传得沸沸扬扬，莫旬走在街上能听到好几个版本的流言，其中就有一个凶手是妖的猜测。
　　结合着封印之地的不稳，还有时不时就出现的地动，这个版本虽然听着最不靠谱但却是流传最广的，大家都在担心是不是妖族要重新杀回大陆了。
　　莫旬也摸不准秦木燃到底知不知道杀了秦夫人的凶手是谁，这关于妖的传言是不是他放出来的。
　　秦家门口挂着白灯笼，大门紧紧地闭着，只是站在台阶下面莫旬就感觉到了一阵沉重又肃穆的气氛，他深吸了一口气，然后走过去拍门。
　　管家将门打开一条小缝，见到来人是莫旬，又惊又喜，他赶快将门打开，恭敬喊道：“莫少爷。”
　　莫旬点了点头，他走到院子中央没有见到想象中的棺材，脚步微顿，诧异地问道：“秦夫人的灵堂？”
　　管家低着头，“夫人已经下葬了。”
　　居然这么快……莫旬不知道该说什么好，只好轻声说了两个字，“节哀。”
　　“秦家主在哪儿？”
　　管家回道：“家主吩咐过这几天谁也不见。”他说完观察了一下莫旬的表情，试着询问道：“小姐这两天一直闷在房间里，莫少爷要去看看她吗？”
　　莫旬迟疑了一下，点头说道：“好吧。”抛开别的不说，秦双晗是唯一的纯阴之体，她可不能出事。
　　真的秦双晗并不喜欢梅园这个地方，就连院子也离梅园有些远，房门外面守着四五个侍女，在看到莫旬的时候，脸上的焦急顿时被惊喜所代替，“莫少爷。”
　　“方便让我进去看看吗？”莫旬指着紧紧关着的门，礼貌地询问。
　　侍女迟疑了下，见里面没有反应，就点了点头，替莫旬推开了门。
　　秦双晗一身白衣坐在桌旁，脸色看着比之前还要憔悴，见到莫旬时勉强地笑了笑，“好久不见。”
　　“节哀。”莫旬坐到她对面，不着痕迹地将秦双晗打量了一遍，见她没有受伤的地方稍稍放心了。
　　“我的记忆还没有恢复，对她的死，大概震惊多过于伤痛。”虽然这样说，但秦双晗的眼圈却红了起来，“但我希望我的记忆永远都不要恢复了。”
　　见她一副要哭的样子，莫旬迟疑了下，默默地别开了视线，事情已经够乱了，他可不敢随便安慰，让她误会还好说，万一让秦诀知道了，会发生什么事情就不好说了。
　　虽然他现在看起来好像很正常，但莫旬就是有一种这是暴风雨前的平静的感觉。
　　秦双晗没有等到莫旬的安慰，神情有些失落，她用手帕擦了擦眼角，对着莫旬问道：“我娘出事的那天晚上你去了哪儿？”
　　回来之前就想好了对策的莫旬不慌不忙地说道：“我爹走后，我想起我有东西放在了夏贝的别庄，之后又去了一趟南山，听说出事了就匆匆赶回来了。”
　　秦双晗就是随便一问，她抬手将脸侧的头发别到耳后，轻声说道：“我爹说等你回来让我带你去见他。”她说完蹙了蹙眉，语气带着担忧，“他好像受伤了。”
　　莫旬见到秦木燃的时候，被吓了一跳，在他看来这可不是秦双晗口中的受伤，这简直是有点油尽灯枯的状态了。
　　那天的优雅、俊朗的男人看着仿佛老了二十岁，头发变得花白，脸色透着青灰，要不是那双透着平静的眼眸，他都觉得躺在这里的人只是和秦木燃有些相像的一个普通老人而已。
　　被内丹反噬的这么严重吗？莫旬眉头微蹙，他会变成这幅老态，完全是因为他已经无法控制自己体内的修为了。
　　“莫贤侄，你来了。”秦木燃看到莫旬时，竟然还微笑了下，仿佛躺在这里等死的人不是他一般。
　　其实他对秦木燃变成这个样子一点都不同情，善恶终有报，既然有这个贪心就要承担贪心的下场。
　　莫旬想叹气，但为了不露出破绽，只能语含担忧地问道：“家主这是怎么回事？”
　　秦木燃随意地摆了摆手，不甚在意地说道：“修炼出了差错。”他对这个话题并不想多聊，反而说起了叫他来的目的，“我和你的父亲本来都已经商量好了你们两人的婚事，但谁想到会出现这种事情。”
　　“秦家现在不太\安全，仲瞿想让你带着双晗去落日学院待一段时间，离开院的时间也快到了，我就将她先交给你了。”
　　秦双晗半跪在床边，轻声喊道：“爹。”
　　秦木燃摸了摸秦双晗的头发，“双晗还没有恢复记忆，你可不能欺负她啊。”
　　莫仲瞿之前就已经跟他打过招呼了，所以莫旬对于秦木燃的请求只是点了点头，就应下了。
　　至于怕他会欺负秦双晗……莫旬觉得秦木燃是想多了，到了落日学院，他肯定是躲得远远的，绝对不乱找事。
　　康庄大道被秦诀变成羊肠小路，他虽然走得困难但还算是有路可走的地步，但若是变成断桥，他就真的无路可走了。


第十七章 
　　落日学院建立在玄淼峰，封印之地坐落在最中央由专人看守，学院分为初、中、高三个等级划分生活区域，但像是莫旬这种被院长内定的弟子是不在这三个等级之内的。
　　许庆冬很照顾莫旬，没有给他安排学生住的宿舍，而是分给了他一个中小型的宅院，位置在半山腰，景色美还安静。
　　唯一的缺点大概就是秦双晗住在他旁边的偏院。
　　不过，自从来到这里之后，莫旬根本就没有时间和秦双晗有什么私密的交集，许庆冬给他留下了一堆炼药的书籍让他看，偶尔从封印之地回来还会给他扔下不少药草，让他来分辨药性。
　　莫旬的天赋真的很高，无论是在哪个方面，许庆冬一开始只是打算让他先熟悉熟悉炼药这个领域，但见他的领悟性这么强，索性一有时间就来给他开小灶。
　　莫旬忙得连秦诀都快想不起来了，更别说是秦双晗了。
　　许庆冬这次过来给莫旬带了一个炼药炉，又带了几本简单的炼药秘方，打算让他最近能够练练手，“你父亲已经回去了，为巩固封印而做的准备也差不多快到了关键时刻，你最近先拿几个简单的方子找找感觉，等封印之地的事情结束后你就直接随我闭关。”
　　还在低头摆弄着炼药炉的莫旬听到他这么说，心中一动，抬眸询问道：“我和秦双晗什么时候去封印之地？”
　　许庆冬摸了摸胡子，笑着说道：“大概五天之后吧，别紧张，就是需要你们的一点血而已。”
　　“封印之地的情况还好吗？前几天这里还感受到地动了。”莫旬观察了一下许庆冬的神态，见他还是笑呵呵的样子，心里已经有了答案。
　　许庆冬对自己收的这个弟子的天赋还是十分满意的，所以对他的话也就多了起来，“不用担心，妖界不足风之大陆的十分之一大，妖族又被驱逐了近千年，他们的实力远没有当初强盛了，封印虽然动荡却还没有到被破坏的地步。”
　　“退一万步来说，就算封印真的保不住了也没事，妖族被放出来就再一次将他们驱逐出去好了。”
　　莫旬听得心下一沉，妖和人的关系还真是……敌对得厉害。
　　许庆冬在莫旬这里待了半个时辰就离开了，他的时间很宝贵，肯抽出半个时辰给莫旬已经证明他是真的非常满意这个弟子了。
　　他走后，莫旬就开始认真地研究手里的炼药炉，高级炼药师的地位几乎可以和武圣相媲美，这条刷声望的路他可不能再走歪了。
　　落日学院的地理位置特殊而且没有黑夜，太阳落下之后这里的天色就会一直维持在黄昏，这让莫旬经常感受不到时间的流逝。
　　这次也是不知道研究了多久，当他终于将心神从炼药炉上面收回来时，昏黄的光线已经透过半开的窗户照射了进来。
　　背着光有一个人影静静地立在窗边，莫旬余光扫到时被吓了一跳，看清是谁的时候下意识地皱起了眉头，“……你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　因为秦诀是站在阴影处的，莫旬根本就看不清他的表情，但光听这个声音就让他感觉到了一丝危险，有点不妙……他刚刚的话的确有些不太好，好像透着一种不希望见到秦诀的感觉。
　　莫旬揉了揉眉心，站起来走到秦诀的身边，抬眸偷看了他一眼，见他一脸地冷淡，有些无奈地舔了舔嘴唇，凑过去亲了他一下，“我的错，我不应该这么问。”
　　秦诀垂眸看着莫旬，没说话。
　　“……我在担心你，这里有不少武宗的高手，我怕你的身份会暴露。”
　　看许庆冬就知道落日学院的人对妖是个什么态度了，他这么大大咧咧地出现，万一被发现，莫旬可护不住他。
　　多日不见的人就在面前，这让他上瘾又让他沉迷的气息，秦诀不动声色地深吸了一口气，只觉得最近心中见不到莫旬的那种烦躁感都消散了不少。
　　秦诀伸手抱住莫旬，将头埋在他的颈侧依赖地蹭了蹭，低声说道：“我很想你。”
　　莫旬怔了一下，然后笑了，玩味说道：“我最近很忙，都没有时间想你。”
　　“是么？”秦诀垂眸看着莫旬的脖子，张嘴咬了一口，淡淡地血腥味道在嘴里蔓延，又咸又涩的滋味却让秦诀莫名地觉得甜美，他感觉到怀里的人在挣扎就舔了一下咬\痕，抵着莫旬的额头，沉声道：“没时间想我？”
　　他咬的力道不重，比起疼痛更多的是麻痒，莫旬被挑得有些心痒难耐，他伸手去搂秦诀的脖子，贴着他的嘴唇一边吻一边轻声道：“没有，我很忙的。”
　　秦诀低笑了一下，没再说话而是专心地和他接吻，抵开牙关缠住他的舌头共舞，热烈又缠\绵。
　　两人多日不见，没吻多久气息就开始不稳了起来，莫旬在秦诀扒他衣服的间隙中，轻\喘着问道：“……你是……怎么进来的？”
　　“易容。”秦诀将莫旬的腰带扔开，反手将他按在墙上，直接探手进去脱他的中衣，动作有些急切。
　　就在莫旬也抬手去脱秦诀的衣服时，门外突然传来的一阵脚步声让两人的动作都是一顿。
　　秦双晗正向这边走来。
　　秦诀沉默了一会儿，捏着莫旬的下巴迫使他抬头，语气有些冷硬，“没时间想我？因为有她陪着你是么？嗯？”
　　莫旬：“……”
　　他突然很想骂人，一直老老实实地待在房间里的秦双晗怎么就这么巧，这个时间点来找他了？
　　“你误会我了。”莫旬镇定地说道：“我也不知道她来找我干什么的。”
　　秦诀淡淡地说道：“是么？”
　　两人说话的这段时间，秦双晗已经走到了门前，她好像很犹豫，在门口站了一会儿，一直没有下定决心敲门。
　　“问她找你什么事。”秦诀放在莫旬腰侧的手慢慢地往下，分开他的腿肆\意地抚\弄，语气平淡但动作却有些下\流。
　　莫旬的眼眸睁大了一瞬，像是没想到秦诀会这么做一样，他喘了一下趴在秦诀的肩膀上，声音闷闷地说道：“……过分。”
　　秦诀见莫旬没有阻拦自己的意思，就让他更加切身体会了一下过分的含义，咬着他的耳垂，“跟她说话。”
　　莫旬咽了咽口水，伸手紧紧地攥着秦诀的胳膊不让他在乱动，深吸了一口气，他清了清嗓子，加重了声音向外喊道：“秦双晗吗？我已经休息了，有事？”
　　“抱歉，我打扰你了。”秦双晗没有从莫旬的声音中听出异样，也没有察觉到房间内还有着另一个人，她一脸地忧愁，心不在焉地说道：“我今天心里一直有些不安，这里也没什么人就想着来找你说说话。”
　　“……你是不是……嗯……是不是担心秦家主？”
　　秦双晗叹气，“可能是。”
　　“……管家会照顾好他的。”敷衍地回了一句后，门内的莫旬一把抓住秦诀的手腕，眼睛都泛了水光，微微摇头压低声音说道：“别……”
　　秦诀舔了一下嘴唇，勾唇笑了，“你这副表情可真诱人。”


第十八章 
　　莫旬以为他会被秦诀就这样当场办了，但结果却让他惊讶了，秦诀最后竟然收手了，还好心地给他整理了下衣服放他出去见秦双晗，他站在秦双晗的面前时，整个人都还没有回过神来。
　　“对不起，我打扰你了。”秦双晗侧头对着莫旬微笑了下，然后眼神略显茫然地看着昏黄的天空，“我做了一个不太好的梦，就想着出来走走，这附近没有什么人，除了你这里我也不知道还能去哪儿。”
　　莫旬被外边的风一吹也清醒了不少，他念着房间内的秦诀，对秦双晗就有些忽略了，回答得也很心不在焉，“这里的确有些偏僻了，下次许院长过来我让他给你换个地方住。”
　　秦双晗抿嘴笑了下，轻声道：“谢谢。”她沉默了一会儿，又说道：“我……过几天想回家看看。”
　　“可以，我会让许院长安排的。”
　　“那我就……不打扰你了。”秦双晗说完没有急着走，她看了莫旬一会儿，突然说道：“你的脸有点红。”
　　莫旬干笑了一声，用手背贴了一下脸侧，随口胡说道：“我正在使用炼药炉，可能温度有些高吧。”
　　秦双晗看出了莫旬没有跟她闲聊的心情，她心中有些落寞，但还是识趣地离开了，她离开之后，一直处在提心吊胆状态中的莫旬微微松了一口气。
　　房间内，秦诀正坐在之前莫旬的位置上面，漫不经心地摆弄着桌上的药草，莫旬进来的时候，他也只是抬眸扫了一眼就又低下头了。
　　他伪装得一副云淡风轻的样子，但旁边那一堆报废的药草却是出卖了他真正的心情。
　　莫旬背靠着门，眯着眼睛打量着秦诀，狐疑地问道：“你最近有点奇怪，在打着什么念头？”
　　“哪里奇怪？”秦诀将药草丢下，挑眉问道。
　　莫旬摸了摸下巴，笑着道：“有点太听话了。”之前在别庄的时候，他都做好了要偷偷溜走的准备了，但秦诀竟然就那么放任他离开了。
　　这次也是……以莫旬对秦诀的了解，他不是这么好说话的人。
　　秦诀对莫旬探究般的眼神视而不见，淡淡地问道：“你不喜欢？”
　　莫旬眨眼，笑了，“喜欢。”不给他找麻烦的情人他当然喜欢，正好他还有个事情要跟秦诀商量，现在他这么好说话当然要趁热打铁。
　　不过，在说之前，他还得先做一件事。
　　莫旬走到秦诀的身前，微微弯腰勾着他的腿突然一把将他抱了起来，秦诀下意识地抬手勾着莫旬的脖子，没有挣扎着要下来，但望着他的漆黑的眼眸却带上了点点询问。
　　终于能让他也这么抱秦诀一回了，莫旬有些感慨，美人在怀的感觉就是好，他一边向床边走去一边含笑说道：“我们继续刚刚被打断的事情吧。”
　　将秦诀放到床上，莫旬随即就压了上去，一边吻住他的嘴唇一边伸手去解他的腰带，刚将他的外袍脱下来还没来得及实施下一步就被秦诀按着肩膀互换了位置。
　　明明都是男人，但在床上的时候，莫旬每次都会被秦诀撩/拨得浑身无力，只能任他摆弄，这让他有些不甘心，但又无可奈何，他也试着去争过主导的位置只是从来都没成功过。
　　他都要怀疑高超的床/技是不是妖族的天赋本能了。
　　这里毕竟是落日学院，莫旬没敢太过纵容着秦诀，酣畅淋漓地做了两次之后就打算让他停了，但还没尽兴的秦诀愣是又强压着他做了一次，事后还不满足地紧紧地搂着他的腰跟他亲昵地贴在一起，尾巴也黏人地勾着莫旬的大腿。
　　“……我们永远都不分开，好不好。”秦诀伸出舌尖将莫旬额头的汗珠舔走，闭着眼睛低声呢喃，“我们离开这里，去一个没有人的地方，一辈子都在一起。”
　　莫旬的呼吸还有些不稳，听到秦诀的话嘴角微弯，随口说道：“别傻了，去哪里都会有人的。”
　　秦诀眼眸微睁，内里的痴迷渐渐变成了清明，他低头含着莫旬的耳垂细细舔/咬，没再开口说话。
　　两人静静地躺在床上，一人心思深沉，一人迷迷糊糊昏昏欲睡，就在莫旬快要睡着的时候，身下的床突然晃动了一下，房间内的桌子硬生生地往前移了一步，上面的茶杯掉在了地上发出了一声脆响。
　　莫旬惊醒，反应了一会儿，蹙眉说道：“是封印之地。”妖界的封印最近越来越不稳了，这已经是他来到这里的第二次地动了。
　　“妖族想要破坏封印回到大陆。”秦诀压住想要起身的莫旬，轻声说道：“妖界的人在试图联系隐匿在大陆的妖进攻封印之地。”
　　莫旬皱眉，他想要看看秦诀的表情但却被他紧紧地抱着无法翻身，只能低声询问道：“那你是怎么想的？”秦诀毕竟是妖，莫旬一直都没有忘记他们之间对立的关系。
　　“我只想和你在一起。”秦诀的语气冷漠，“妖界怎么样都和我无关。”
　　“你……”莫旬没想到秦诀会这么说，心里有些感动，他沉默了一会儿，掰开他搂在腰间的手转身正对着他，迟疑着说道：“我有事情要跟你说。”
　　秦诀睁眼，静静地看着他，示意他直接说。
　　“五天之后我要跟许院长去巩固封印，之后要跟着他闭关修炼。”莫旬不知道秦诀对封印之地的事情了解多少，就没有细说，一句带过之后就真诚地承诺道：“出关后我一定会去找你的。”
　　秦诀深深地看了他一眼，垂下视线，低声问道：“多久？”
　　“大概……几年吧。”莫旬也不太清楚会跟着许庆冬闭关多久，但唯一能确定的就是，时间肯定不会短就对了。
　　“好。”秦诀表情平静地在莫旬的嘴角吻了一下，只是搂在莫旬腰间的手却缩紧了不少。
　　他这样平静的态度让莫旬准备了很久的安抚的话都派不上用场了，只能干巴巴地又重复了一遍，“等我出关找你，你小心别暴露身份。”
　　秦诀：“嗯。”
　　莫旬张了张嘴，又闭上了，事情进展得明明很顺利，为什么他会这么不安呢？就好像脚下的路全都布满了陷阱，而他正站在陷阱的周围，仿佛再往前迈一步就会直接坠下深渊。
　　这种感觉一直持续到秦诀离开都没有消失，莫旬又看了一会儿炼药的秘籍但心思全都不在这上面，可他绞尽了脑汁也想不到秦诀会干出什么让他不安的事情。
　　五天的时间转眼就过去了两天，秦诀第二天又来过一次陪莫旬过了一夜之后就又离开了，第三天的时候，许庆冬带着秦家的管家面色凝重地出现在了莫旬的院子。
　　他们主要来找秦双晗的。
　　管家看到秦双晗的时候，语气焦急地说道：“小姐，家主快不行了。”
　　秦双晗一愣，脸色一下子就变白了，她伸手抓着管家的衣袖，声音有些发抖，“我爹他怎么了？”
　　“家主前几天不知为何病情突然加重了，我怕他……小姐你快回家看看吧。”
　　秦双晗表情慌乱地看向莫旬，莫旬从管家的话中回过神来看向许庆冬，皱眉说道：“许院长，可否请你派几位高手护送秦双晗回趟秦家。”
　　许庆冬点头，“我已经安排好了，你跟她一起回去看看，不要误了巩固封印的时间就行。”他说完又安慰了秦双晗两句，“秦家主的情况我也听说过了，你不用太担心，我一会儿给你一些丹药带回去，等我忙完封印之地的事情就亲自去查看他的病情。”
　　秦双晗咬着嘴唇，“多谢院长。”
　　许庆冬给他们安排了三个武宗级的高手随他们一起回去秦家，其中有两个还是炼药师，快马加鞭赶回秦家时，天色已经渐暗，街上的行人都少了许多。
　　秦家右前方的一家茶楼，雅间内坐着一白衣男子正一脸淡漠地把玩着一颗闪着莹润光芒的珠子，杯中的茶水冒着淡淡的香气，但他却对此一点兴趣的都没有。
　　苏涂站在窗边看着莫旬几人的身影从秦家的大门处消失后，他啧了一声，撇嘴说道：“三个武宗，落日学院的高手真是多。”
　　“其中两个是专精炼药的，这应该难不倒你。”
　　苏涂走到秦诀的对面坐下，看着他手里的内丹，“就这么放过秦木燃了？内丹不在他体内，他有个几年就能恢复了。”
　　“不会了。”秦诀垂眸看着内丹，“我毁了他的根基，他这辈子也恢复不了修为了。”
　　苏涂耸肩，“好吧，我以为你会再折磨他一段时间，在拿回内丹的。”内丹一点一点地吞噬着修为的滋味可不好受，不过，秦木燃也算自作自受。
　　“所以接下来你打算怎么做？该轮到秦双晗了吗？”
　　秦诀摇头，他抬手做了个手势，一个黑影从角落的阴影处冒了出来，站在了他的身后。
　　“这是我母亲曾经的影卫。”秦诀将手里的内丹扔给苏涂，沉声说道：“这个内丹当报酬，你协助影卫将秦双晗带走。”
　　“带走？”
　　“嗯，最少十天之内，不要让她再出现在邯南城。”
　　苏涂好奇地问道：“你要做什么？”
　　“没什么。”秦诀拿起面前的杯子轻轻地摇晃了一下，垂眸说道：“只是想借用一下她的身份。”
　　他对秦双晗的恨意并没有那么深，所有的罪孽都是秦木燃和秦夫人犯下的，秦双晗大概根本就不记得秦家还有过他这样的人。
　　影卫和秦双晗的相遇并不是他设计的，甚至最后影卫能说动让她私奔都是秦诀始料未及的，但这是个机会，他当时只想着也许可以利用秦夫人寻找秦双晗而顾及不到他的这段时间，找机会从秦家溜走，他真的没想到秦家会“送”给他莫旬这样的礼物。
　　他何止是不恨秦双晗，秦诀还想亲自跟她说一声谢谢呢。


第十九章 
　　秦家主的情况并没有莫旬想象中的那么糟糕，但也不太乐观，身上的气息虚弱得厉害，脸色却之前要好看一些，跟着他们一起来的两个炼药师对秦木燃的情况很感兴趣，进了他的房间后就再也没有出来。
　　莫旬对秦木燃并不上心，就在回来的时候去见过一次，之后就一直待在自己的房间修炼，直到到了跟许庆冬约定好的回去的时间才出来。
　　秦双晗早早地就在前厅等着了，她头戴白纱斗笠，低着头只露出了弧度优美的下巴。
　　跟他们一起来的三个武宗只出现了一个，剩下的两个表示要待在这里继续研究秦木燃的情况，让他们三个先行回去。
　　莫旬看了秦双晗几眼，对她突然将脸遮住有些疑惑，蹙眉疑问道：“你怎么了？”
　　“没什么。”秦双晗抬手摸了摸脸，语气黯淡，“只是脸色有点憔悴。”
　　一直站在一旁没说过话的武宗，突然开口说道：“把面纱掀开看看。”
　　莫旬也想说这句话，他双手抱胸站在一边，眼神探究地看着秦双晗，
　　秦双晗沉默了一会儿，掀开面纱抬头和他们对视了一眼，然后就再次放了下去。
　　看到她的样子，莫旬才知道她为什么要遮住了，秦双晗不光脸色憔悴，眼睛也红肿得厉害，一看这两天就没少哭。
　　那双眼睛不是秦诀的，莫旬心中莫名地松了一口气，随即又自嘲地笑了一下，他真是想太多了。
　　回去的时候秦双晗坐的是马车，她从秦家出来后就一直待在马车里没有下来过，莫旬想到她那双红肿的眼睛也就没有在意。
　　一到落日学院，莫旬和秦双晗就被许庆冬给叫走了，仔细地给他们讲解了一遍巩固封印的过程，又着重地说了他们需要做的事情。
　　封着妖界的封印之所以不稳，除了妖族在另一边破坏之外，还和时间太久封印流失了太多能量有关系。
　　许庆冬要做的就是给封印输送充足的能量，而莫旬和秦双晗的作用则是利用自己的血液将能量和封印完美地融合。
　　不过在去封印之地之前，许庆冬拿出了两块测试石递给了他们，摸着胡子说道：“虽然你们出生之后就已经测完了，但为了封印，我想要再看一次结果。”测试石是用来测试体质的，每个新生儿在出生后都会测试一次。
　　莫旬的记忆里有关于测试石的信息，他将石头接过来攥在手心里，调动了一丝修为小心翼翼地往里面输送着，几秒钟后，测试石突然闪起了红光随即猛然炸裂变为了灰烟。
　　秦双晗在莫旬测试完之后也接过了许庆冬手里的测试石，学着莫旬的动作将它握在手心，和莫旬的那块变为灰烟的石头相反，她手里这个是直接变成了碎冰。
　　“不错。”许庆冬心中的最后一丝忧虑终于也消散了，测试石这个反应说明他们的确是纯阳、纯阴之体。
　　穿过层层看守，莫旬第一次来到了封印之地，发出预言的无字碑立在正中央，青石上的暗红色字迹浓郁得仿佛能滴下血来，他抬头状似不经意地扫了一眼，目光在外来者上面停顿了一会儿才移开。
　　巩固封印并不是只靠他们三个就可以了，除了许庆冬外还有另外七个人分别站在了一个方位，看到他们也只是点了点头，并没有过来。
　　八根石柱身上缠绕着手腕粗细的锁链，锁链的另一头禁锢在了无字碑身上，还没有靠近，莫旬就已经从上面感觉到了澎湃浩瀚的能量。
　　“一会儿我们几个人会通过锁链将能量输送进去，你们两个站在石碑底下将血液滴在上面引导着锁链里的能量融合在石碑里面。”许庆冬神情凝重地拍了拍莫旬的肩膀，“如果这次失败了，我们需要休养一年的时间才可以再重新尝试下一次，但那时封印的情况肯定会比现在要严重。”
　　莫旬明白地点头，“我们会尽力的。”
　　秦双晗没说话，但也跟着点了点头。
　　许庆冬走到一个没人的石柱后面，示意莫旬两人走到石碑面前，沉声说道：“那我们就开始吧。”
　　虽然许庆冬说的是让他们来引导这股能量，但实际上引导权依然在他们八个人的手里，莫旬和秦双晗只需要贡献血液而已。
　　“别担心，许院长会处理好一切。”莫旬摸了摸手腕，侧头瞥了一眼格外安静的秦双晗，好心安慰了一句。
　　秦双晗扭头透过白纱看着他，微风吹起了白纱的一角，露出了她微微勾起的嘴角，“好。”
　　莫旬看着她嘴边的微笑，心头突地一跳，张了张嘴说道：“你……”他的话被许庆冬高声打断，“就是现在。”
　　不安感萦绕在心头，莫旬将视线从秦双晗的身上收回来，拿出一把匕首刚要将手腕划破，一只手就伸出来攥住了他的手腕。
　　莫旬皱眉看向手的主人，白纱被风吹起，露出了一双熟悉又深沉的眼眸，跟着他们来到封印之地的人根本就不是秦双晗而是秦诀。
　　秦诀将匕首夺过来随手扔到了一边，对着莫旬微微摇头，低声说道：“我们不需要血，需要的是这个。”他食指摸到莫旬的领口，轻轻一挑就将他戴在脖子上的戒指勾了出来。
　　上次秦诀送给他的戒指，莫旬觉得太显眼就没有戴在手上，而是找了根红绳戴在了身上。
　　“你来这里干什么？”莫旬说完想到了什么，眼睛都睁大了，诧异地问道：“你……也是纯阴之体？那我在秦家看到的那个是谁？”他敢确定在秦家的那个绝对不是秦诀，其他人可能分辨不出，但他能，他认识秦诀的眼睛。
　　而且，刚刚许庆冬明明用测试石确认了他们的身份，除非秦诀也跟秦双晗一样是纯阴之体。
　　他们这边一直没有动作，许庆冬有些焦急地又喊了一声，“莫旬？”他们八个一旦开始就不能停下来。
　　秦诀摸着手里的戒指，不慌不忙地回答着莫旬的问题，“你在秦家看到的是苏涂，我来这里当然是为了你。”他靠近莫旬压低声音说道：“莫家在找通往新大陆的钥匙对不对？”
　　莫旬怔愣地看着他，余光瞥到他套在指尖的戒指，不敢相信地说道：“……这个就是钥匙？”
　　“你想要的我都会给你，只要你待在我的身边。”秦诀抵着莫旬的额头，轻声呢喃，“他们都想要拆散我们，除了我，你谁也不相信。”他将指尖的戒指弹到石碑上面，戒指泛起了红光渐渐融进了石碑之内。
　　莫旬还没有听出秦诀话里的意思，就被突然红光大闪的石碑吸引住了心神，体内的气息在躁动，他想后退但身体却像是被什么东西禁锢在了原地一般，莫旬只来得及去抓秦诀的手腕，模糊的视野里隐约看见了许庆冬慌乱的表情，在之后他就突然失去了意识。
　　石碑上面的锁链被红光崩断，一阵地动山摇之后，站在石碑底下的两人已经消失不见，石碑虽然依旧屹立在原地，但身后却出现了一条不大不小的裂缝，丝丝妖气从里面逐渐向外蔓延。
　　许庆冬眉头皱得死紧，面色阴沉如水，他已经没心思去想突然消失不见的莫旬了，妖界的封印裂了，他仰头看着已经恢复原样的石碑，上面的预言正在一点一点地消失。
　　外来者……大陆崩盘……
　　刚刚站在莫旬对面的人不是秦双晗，许庆冬艰涩地咽了咽口水，既然妖界的封印裂了，那这个石碑之下封印的又是什么呢？
　　石碑之下封印的是新大陆，一片灵气充沛、面积广阔、资源丰富的无人大陆，莫旬清醒过来之后，入目皆是一片陌生的景色，身前的巨树高达五米，是风之大陆没有的品种。
　　莫旬有些茫然地看了一眼周围，他伸手想要扶着旁边的树站起来，但一按下去却是毛茸茸的触感，扭头看了一眼，一只体型巨大的雪白狐狸趴在他身后，黑漆漆的眼睛直直地盯着他看。
　　秦诀……莫旬面无表情地和他对视了一会儿，冷淡地将头扭了回来，他现在一点都不想搭理这只狐狸，要不是因为打不过，他很想暴揍他一顿。
　　他担心的事情真的发生了，秦诀还真的把他的路给断了。
　　新大陆……莫旬仰头看着头顶陌生的天空，他记得昏迷之前他好像看到石碑上的锁链全都断了，所以妖界的封印被破了？那这里的为什么没事？为什么只有他和秦诀两个人被传送过来了。
　　像是知道莫旬现在在想什么，已经变回原型的秦诀用前爪勾住了莫旬将他揽在了身上，额头在他的肩膀上蹭了蹭，低声说道：“钥匙只可以传送，破除新大陆的封印我们两个人的修为还不够。”
　　莫旬沉默了一会儿，斜眼看他，“钥匙呢？”
　　秦诀将戒指扔到地上，在莫旬伸手想去捡的时候，当着他的面用锋利的指甲将戒指戳坏了。
　　莫旬：“……”
　　“……我们同归于尽吧。”莫旬扭头看着秦诀，神情认真地说道。
　　秦诀用尾巴卷住莫旬蠢蠢欲动的手，脑袋躺在了他的腿上，低声道：“我不会让你死的。”
　　这一片大陆真的无人生存，莫旬来到这里的一个月后终于承认了这个事实，不过虽然没有人，但却有一座豪华的宫殿，里面堆满了各种各样的珍宝功法。
　　“这是千年前的人皇暗自派人建造的，这里面的珍宝是被狐妖搬空的国库。”秦诀跟在莫旬的身后，给他解释，“那个狐妖是我娘的姐姐，她当初想要带领妖族占领这片大陆，但最后失败了，人皇封印了妖界和这里，自己却死于暗杀，之后这片大陆就被尘封了千年。”
　　秦诀第一次说这么多的话，但却没有换得莫旬的一个眼神，不过他并不在意，只是看着莫旬的背影，他的心情就非常的好，当初将人拥在怀里，他的心中都充满了不安，就好像莫旬随时都会离他而去一般。
　　只有现在，他才有一种莫旬是他的，独属于他的感觉。
　　莫旬往前走了几步，突然停住了，他面无表情地回头对着秦诀晃了晃手腕，细如发丝一般的银白链子连在他们两个的手腕之间，不仔细看根本看不出来。
　　秦诀上前几步试探地去抱莫旬，埋首在他的颈侧亲吻，解释说道：“这里太大了，我怕你迷路。”
　　“等到我能够打过你父亲，我们再离开这里。”
　　秦诀特有的清冷嗓音说着类似讨好的话，“你理理我。”
　　莫旬整整无视了秦诀近一年的时间，这一年里他一直在找离开的方法或者在心中呼喊天道，不知道是不是因为这里只有他们两个人，所以秦诀非常地有安全感，被无视了这么久，他出乎意料地什么都没有做。
　　莫旬去哪他就跟着，莫旬休息他就蹭到旁边抱一会儿，心里就满足了。
　　天道是在第二年才出现的，跟上次一样，声音毫无预兆地出现在了莫旬的脑子里，“你怎么跑到这里来了？”
　　猛然听到天道的声音，莫旬怔了一会才回道：“被秦诀带过来的。”
　　天道：“……”
　　“我怎么离开？”
　　天道：“用钥匙传送或者修为突破武尊直接撕裂封印。”
　　莫旬将脸埋在白狐狸柔软的腹部，做好了跟秦诀在这里一直待到他灵魂离开身体的准备了。
　　天道消失了一会儿，就在莫旬要睡着了的时候，又突然出现说道：“我会为你换个新的世界，请耐心等待。”
　　新的世界？莫旬睁眼，在脑海里轻声询问道：“我不可以走秦诀这条爱人线吗？”
　　天道：“不可以。”
　　莫旬垂眸，无声地叹气，“那还真是遗憾啊。”他觉得如果能走秦诀这条线，说不准自己会成功呢。
　　天道又消失了。
　　莫旬不知道天道什么时候会回来，也不知道自己什么时候会离开，再看到秦诀的时候心里就有些愧疚了，但是这具身体不是他的，他没办法一直留在这个世界。
　　他带着秦诀回了那座宫殿，打算剩下的时间就在这里度过了，宫殿里有一张可供秦诀原型翻滚的大床，两人在这里厮磨了很多次，因为愧疚，莫旬对秦诀几乎有求必应，甚至还破天荒地接受了秦诀用原型跟他做。
　　荒唐的日子一直过了两年，莫旬被吃得渣也不剩之后，天道还没有任何消息。
　　莫旬背靠着大狐狸躺在床上，特别地想骂人，他十分怀疑天道和秦诀是不是一伙儿的，一个比一个会坑他。
　　一直待在宫殿里他早晚会死在床上，莫旬决定不管天道了，他要出去转一转，新大陆的面积是风之大陆的两倍有余，之前他和秦诀也不过是转了三分之一。
　　来到宫殿的时候是两个人，离开的时候，是一人三狐狸。
　　莫旬坐在大狐狸的背上，肩膀上面趴着两个小毛团子，他一边把玩着秦诀毛茸茸的耳朵，一边狐疑地问道：“这两个小狐狸是怎么回事？”他睡醒一觉后，胸前就趴着两只小狐狸了。
　　想到了苏涂和薛复的那六个小孩，莫旬被吓了一跳，“这不会是我们的孩子吧？”可是是谁生的？秦诀？
　　莫旬可从来没感觉到身体有什么不对劲的地方。
　　秦诀的尾巴向上扬了扬，轻轻地蹭了蹭莫旬的脸，低声道：“这是我变出来给你玩儿的。”
　　莫旬松了一口气，他趴在秦诀的背上，背上站着两个小白狐狸，漫不经心地说道：“你们妖族还可以让男人生孩子吗？”
　　“可以。”秦诀顿了一下，问道：“你想要吗？”
　　莫旬拒绝，“不想。”
　　秦诀眼里闪过一抹笑意，“我也不想。”莫旬这个人只能是他的，他不想让任何人，任何东西分走他的一点注意力。
　　“我发现你身上的那个印记在扩散，那是什么？”秦诀锁骨上的藤蔓印记在扩散，现在都长到了腰侧，看着有些妖异。
　　“我也不知道。”
　　莫旬安静了一会儿，又问道：“如果某一天我突然消失了，你会怎么办？”
　　“去找你。”
　　莫旬翻身一手抓着一个小狐狸举到眼前，看着他们懵懵懂懂的眼睛，耳边是秦诀低沉的声音，“除了我，谁也不要相信。”
　　十年后，天道出现，莫旬离开。
　　新大陆只剩下两只狐狸在不知名的某处尽情撒/欢。


第二十章 
　　莫旬是在一间陌生的房间里醒来的，明亮简约的装潢，雪白的墙面，舒爽柔软的床……是和之前那个完全不一样的世界。
　　脑海里突然多出了一些记忆，莫旬低着头耐心地梳理了一遍，才将这个新世界的背景常识理解通透。
　　天道的声音出现在莫旬的耳边，“这里是莱茵特学院，你是联盟三位上将军之一莫将军的长子，体能等级s，精神力等级s，有一高级机甲，只用了一年的时间就从莱茵特学院成功毕业，招揽了众多顶尖人才，拯救了渐渐衰弱的联盟和帝国合作，利用磁场共同抵御了兽潮。”
　　莫旬觉得天道这次说的有些多，直接将他的未来都说了出来，命运的轨迹好像已经设定好了一样，只等着他按照剧本一步一步地走下去……不过，事事皆有意外，上一个世界不就失败了。
　　他想到这里，立马出声询问道：“我这次还有没有未婚妻？”
　　天道沉默了一会儿，才道：“有，帝国的小公主，从这所学院毕业之后才会遇到。”
　　没想到还真有……莫旬笑了一下，摇头玩味地说道：“还是算了吧，未婚妻我消受不起了。”
　　“鉴于上一个世界的失败，这个世界我会给你一个能力，可以鉴定其他人的身份。”天道说完顿了一下，“祝你成功。”
　　这个新世界和风之大陆完全不一样，这里以星域为界限，莫旬家族所在的联盟在凡尔星以南的跃来星域，而敌对的帝国则在以北的龙曲星域，剩下的区域则被一种凶残嗜杀的野兽所占据，它们没有思想只有本能，而且繁衍能力极强数量是帝国和联盟所有人口的好几十倍。
　　联盟和帝国一直敌对但却没有大规模的战争，就是因为还有着兽潮的威胁。
　　而莱茵特学院也算是另外一股很奇特的势力，他不属于联盟也不属于帝国，所在星球周围有着一种天然的磁场，因为这种特殊的磁场导致野兽无法接近，算是最安全的地段了，没有人知道这所学院是谁建立的，但帝国和联盟都不敢对这里动手。
　　因为除了那个从没露过面，神秘又强大的校长之外，在这里任教的老师也都是不好对付的人物，而且，联盟和帝国一直都没有放弃派人前来探查天然磁场的秘密，没有将这磁场研究出来，莱茵特学院就一直都是安全的。
　　每一个从莱茵特学院出来的人都在各方面是最顶尖的人才，无论是贵族子弟还是平民，都对这里十分向往。
　　莱茵特学院有着一套完全不同的阶级制度，天赋能力越高所获得的权利就越大，在这里没有平民贵族之分，只有等级的压制。
　　莫旬低头看了一眼袖口的银色袖扣，他这具身体已经参加过了入学测试，双s的天赋让他直接跳了两个等级，学院的制服是按照学科来区分的，等级区分则在于袖扣的颜色。
　　最普遍的是青色，再往上是铜色，像是莫旬这样的银色整个学院大概只有千人左右，再之后的金色更是寥寥可数。
　　不管怎么说，能拿到银扣，他在这里的待遇肯定差不了，而且还能免了初入学被欺压的命运，莫旬摸了摸那个虽然小巧但很重要的袖扣，满意地笑了笑。
　　从床上下来，莫旬直奔浴室而去，他有些好奇自己现在的样子，明亮的镜子映出了一张俊秀的脸，半长的黑色短发柔顺地贴在脸侧，贴身的白色制服显得身高腿长，皮质腰带勾勒出的劲瘦的腰身，仿佛一只手就能揽住。
　　发型和衣服变了，但是脸还是之前的那张，莫旬抬手摸了摸，没变化也挺好，省得他自己都看不习惯。
　　他正低头研究自己身上这身衣服的时候，门口突然传来敲门声，莫旬疑惑地过去开门，看着站在外面的人，在记忆里搜刮了一遍发现并不认识，不由得询问道：“你是？”
　　“我叫姬岚，住在你隔壁。”姬岚双手抱胸眼神不加掩饰地打量着莫旬，嘴角的笑容有些轻挑，“这次新生拿到银扣的就两个人，我好奇另一个是谁就来看看，没想到是个美人啊。”
　　姬岚在打量莫旬的时候，莫旬也在打量他，这人身上的制服是天蓝色的，跟他不是一个学科，黑色长发随意地束在脑后，长相妖/媚，媚眼如丝，衣扣骚/气地解到了胸/口，腰带也系得不规矩，一看就不是什么好美人。
　　不过他居然也是黑发，在莫旬的记忆中，这里黑发的人并不多。
　　“我叫莫旬。”莫旬侧身让他进来，看着他走得风情万种的背影，他沉吟了下，决定试一试天道给他的新技能。
　　万一这又是来坑他的人呢，看他这举手投足间刻意带上的诱/惑，莫旬觉得这要是换个心智不坚定的人他们可能在门口就**地来一发了。
　　天道给他的新技能只能查看一个人的身份，莫旬趁着姬岚还没有回头的时候，手指对着他虚虚地点了一下，几秒钟后，他的面前出现了几个字。
　　身份：帝国三皇子。
　　莫旬看着姬岚惊讶了，没想到这人竟然还是帝国的皇子，在莱茵特学院所有人的身份都是被隐藏的，除非是那种一直曝光在公众面前的人，不然只要本人不说，就没有人会知道别人的身份。
　　他还在惊讶姬岚的身份，余光扫到身份下面又多了关系两个字，他下意识地看过去，只见后面写着，未婚妻的哥哥。
　　莫旬：“……”
　　天道的声音突然出现在莫旬的耳边，“这项技能有冷却时间，大概一个月左右。”
　　莫旬听完神情复杂地看着姬岚，他感觉自己白白浪费了一个技能。
　　姬岚自来熟地走到了莫旬的床边，斜躺在上面，衣领散开了大半露着大片白皙的皮肤，他对着莫旬勾了勾手指，轻笑着说道：“过来这边。”
　　莫旬沉默了一会儿，直接无视他坐到了右侧的沙发上面，眼神时不时地在姬岚身上扫视一圈，不得不说，这人长得真是挺养眼。
　　“有酒吗？”姬岚看着莫旬问道。
　　“没有。”
　　姬岚叹气，“无趣的男人。”他翻了个身仰躺着看着房顶，随意地问道：“你多大了？性/器官发育成熟了吗？”
　　莫旬嘴角微抽，面无表情地说道：“二十。”
　　姬岚诧异地看着他，“看不出来啊，你是不是对男人没兴趣？”
　　“不。”莫旬瞥着他，语气平淡地说道：“只是对你没兴趣。”
　　姬岚怔了一下，然后笑了，“好吧，不过你真的不打算跟我玩一玩吗？过了今晚，你再想玩儿可就难了。”
　　“为什么？”
　　姬岚对着莫旬抛了个媚眼，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　莫旬礼貌地将姬岚给请了出去，虽然姬岚跟他一样拿到的也是银扣，但他的体能好像只到a级，别看两人的体型差不多，但姬岚远远不是莫旬的对手。
　　不知道是不是姬岚知道找莫旬没戏了，所以晚上也没有再过来打扰，隔天，莫旬就理解了姬岚那时候说的那句话是什么意思了。
　　新生入学典礼在一个巨大的礼堂之内，按照自己拿到的袖扣划分座位，只有莫旬和姬岚两人坐在了最前面的椅子上。
　　姬岚身上的制服穿戴得比昨天整齐多了，就连领口的扣子都规规矩矩地系上了，看到莫旬惊讶的眼神，他笑着解释道：“莱茵特学院的规章制度是所有学院中最严格的。”
　　“哦？”他的记忆中怎么没有关于学院制度的内容？
　　“你想挑战下这里的规则吗？会被打哦。”姬岚贴近莫旬耳边，暧/昧地说道：“会打屁股的。”
　　莫旬虽然没有说话，但看着姬岚的目光中的不信任却是明明白白地表现出来了。
　　姬岚不在意地耸了耸肩，“一会儿你就知道了。”
　　莱茵特学院的老师和校长一样也是属于神出鬼没的那种，只在教课和外出实战的时候才会出现，平常的时候完全看不到人影，整个学院都是由等级金字塔最上面的那一部分人在管理，权利大到可以直接将人赶出学院。
　　有人形容莱茵特学院严厉得彷如地狱，但每个从这里成功毕业的人都可以获得一个属于自己的高级机甲，所以依然有很多年轻人对这里趋之若鹜。
　　毕竟，在联盟或者帝国，有的贵族想要一个高级机甲都不是那么容易的。
　　一个有着一头金色短发的英俊男人站在前边，视线扫过莫旬和姬岚，略微停顿了一下，然后看向他们的身后，语气严肃地说道：“我想你们应该已经对莱茵特学院的规则有所了解了。”他抬手做了一个手势，四周突然出现了数个机械手，将一本厚厚的书分发到了众人的面前。
　　莫旬好奇地翻开了看了几眼，发现上面差不多满页都是禁字。
　　禁止饮酒。
　　禁止一切娱乐。
　　禁止一切外出。
　　禁止过度亲密的关系。
　　禁止一切理由的战斗。
　　禁止营养液以外的食物。
　　禁止……
　　姬岚早就知道里面的内容，所以连翻都懒得翻，他看莫旬的表情有些微妙，就挑眉笑道：“是不是后悔昨天没留我过夜了？”
　　莫旬将书放下，语气平静地说道：“没事，我一年后就毕业了。”这什么鬼学校……，他要把该招揽的人赶紧都找到，然后立马离开这里。
　　礼堂二楼的某个房间，深红色的沙发上面坐着两个人，一人靠着沙发昏昏欲睡，另一人手拿一杯红酒漫不经心地看着前边的屏幕，屏幕里面是礼堂上面的情景。
　　“这次有两个人直接拿到了银色。”站在窗边的一个黑发黑眸的男人眼神冷漠地看着下面，沉声道：“一个机甲系一个医药系。”
　　房间里没有人说话，过了一会儿，手拿红酒的男人指着莫旬的位置，勾唇问道：“这个人是谁？”
　　黑发男人看了一眼，答道：“机甲系莫旬，联盟莫将军的儿子，双s等级，天赋过人。”


第二十一章 
　　莱茵特学院的严厉制度印在纸上时， 看着就很让人吃惊了，当它被真正地实施起来后，莫旬才知道它的威力有多么的大。
　　七点之后就禁止外出， 只能待在宿舍里面的生活是枯燥又乏味的，因为房间里面没有配备任何地娱乐设施， 八点之后整座学院的供电设备会停止运行，所有人必须要陷入沉睡，因为充足的睡眠是提升精神力的保障。
　　莫旬七点半就洗完澡躺在了床上， 但躺了一个小时也没有一点睡意，他想起身下去走一走， 但刚抬起一条胳膊， 一条机械手从角落里飞了出来。
　　“……我想喝水。”
　　机械手慢悠悠地离开，一分钟后端着杯子递到了莫旬的面前，莫旬接过来喝了一口， 看着依然拦在他身前的机械手，无奈地说道：“好吧，我睡觉。”他说着又躺了回去， 机械手在他上方盘旋了一会儿，见他不会再起身才悠悠然地离开。
　　到底是谁制定得这么变态的制度， 莫旬在睡着之前，脑海里一直思考着这个问题。
　　晚上枯燥又乏味， 白天也没有强到哪里去， 以莫旬的等级不用跟其他的新人混在一起， 他直接被插/进了中等班， 这个班上的人大多是跟他一个等级或者是已经在学院待了一两年的那种。
　　机甲课的老师珊妮是个脾气火爆的美女，她一贯的教课风格就是战斗，莫旬刚拿出机甲的功夫，这个老师已经身先士卒地冲到了场地的最中央和里面的学生战成了一团，其他的人也陆续地进入机甲参与了进去。
　　莫旬站在他的火红色机甲旁边，怔怔地看着乱成一团的战斗，s级的精神力让他能够清楚地看清每个机甲的行动轨迹，但也就是因为这样，他才迟疑着要不要参与进去，现在进去很有可能会被围攻，刚刚有几个速度稍慢一些的，刚进去就被炮弹轰出去了。
　　幸好这个老师还记得有莫旬这么一个新人，她一边控制着机甲躲避着向她这边攻击的炮弹，一边对着莫旬说道：“想要从我手里毕业，你就必须要打败我成为场上唯一站着的人。”她说完突然一个侧踢扫倒了三架机甲，右手的炮\管快速地发射了四五发炮\弹，一声巨响周围的机甲全部扑倒在地。
　　珊妮从机甲里面出来，抬手将头发随意地拨到后面，漫不经心地扫了一眼周围，勾着嘴角说道：“今天能从我手里毕业的人依旧是零。”
　　莫旬：“……”感觉毕业的路任重而道远。
　　“不用担心，这个学院里面有一块磁石，找到它可以让你的精神力直接突破s级巅峰。”天道突然无预兆地出现。
　　精神力和体能都分为五个等级，其中s级是最高的，每个等级之间还分为四个阶段，莫旬目前只在初级，而这个珊妮老师已经停留在了中级很久了。
　　莫旬对天道突然的出现有些诧异，“你居然还在？”
　　上一个世界，天道时不时地就消失很久，莫旬都已经习惯了，它现在这么频繁地出现还让他觉得有些怪异。
　　天道回道：“这次我会一直关注着你的情况。”
　　“好吧。”莫旬见其他人都在往外走，也就将机甲收起来跟着他们一起出去，他在脑中跟天道说话，“你刚刚说的那个磁石在哪里？”
　　“在校长的手里。”
　　“就是那个身份很神秘的校长？他到底是谁？”
　　天道沉默了，过了很久才回道：“我查不到。”
　　莫旬：“……”他就知道不该对天道抱有太多的期待。
　　在莱茵特学院唯一能够感觉到轻松的时刻大概就是吃饭的时候，虽然只能服用营养液但好歹有了和其他人面对面交流的机会。
　　仅一天的时间，姬岚就像是一朵被打蔫了的娇花一样，脸色看着都憔悴了，他喝了一口营养液，眼神幽幽地看着莫旬，小声地抱怨说道：“我想喝酒吃牛排，不想喝这种恶心的东西。”
　　莫旬对营养液也没什么好感，他舔了舔嘴唇觉得嘴里一点味道都没有，有些烦闷，“这里的制度都是谁制定的。”
　　姬岚撇了撇嘴，瞥了一眼不远处的机械手，低声说道：“是校长，据说他不喜欢吵闹的环境，所以就制定了一系列的规矩。”
　　莫旬对这个活在传言中的男人有些感兴趣。
　　回宿舍的时候，姬岚想要偷偷地溜进莫旬的房间，但刚摸到门口就被突然出现的机械手给拦住了，他不甘心地想要用精神力控制机械手移开，但最后还是灰溜溜地回了自己的房间。
　　莫旬昨天也想着用精神力来反控制机械手试试，但制造机械手的主人大概到了s级巅峰状态了，他们完全控制不了。
　　去浴室里面洗了个澡，莫旬出来的时候，机械手已经老老实实地回到了自己的位置，天色已经完全地暗了下来，他瞥了一眼时间，发现还有几分钟就到八点了，就打算先喝杯水再回到床上睡觉。
　　房门发出一声轻响，正在倒水的莫旬下意识地抬头看去，灯却在这个时候突然地灭了，屋子里面一片黑暗，他只能隐隐约约地能看到门口好像有一个人站在那里。
　　“谁在那儿？姬岚？”莫旬微微蹙眉，疑惑地问道。
　　对面的男人轻笑了一声，略带磁性的声音在安静的房间里格外地清晰，“不是哦，你猜错了。”
　　很陌生的声音，莫旬将手里的杯子放下，抬眸看了一眼老实地窝在原地不动的机械手，神情凝重，“你到底是谁？”机械手为什么没有动静？现在已经到了不能随意活动的时间了。
　　男人一步一步地向着莫旬走去，右手蹭过他的手指拿起了他放下的水杯，仰头喝了一口，舔着嘴唇含笑说道：“不如你来猜猜我到底是谁？”
　　房间里面一点光线都没有，莫旬眯着眼睛看了半天也只能看清这人高大的身材，再其余的就什么都看不见了，天道给的技能还在冷却中，莫旬在心中呼唤了几声天道但一直得不到回应。
　　莫旬无声地叹了一口气，“我不想猜，我来到这里刚两天，除了姬岚谁都不认识。”
　　“我知道你。”男人贴近莫旬，一只手按在了他的后腰处，低头在他颈侧嗅了嗅，眼神微暗，低声喊道：“莫旬？”他的尾音上扬，语气带着说不出的挑/逗。
　　一直以为是哪个同学过来恶作剧的莫旬终于察觉到了一丝不对劲，他抬手推着男人的肩膀，皱眉说道：“你干什么？”
　　“想干/你。”男人试探地在莫旬的脖子上亲了一下，感觉滋味还不错，就笑着说道：“这里这么枯燥，我来给你解闷不好吗？”
　　莫旬攥住男人的手腕想要将他扔出去，但他发现自己s级的体能在男人面前好像是假的，被他轻轻松松地就镇压下了，无奈他只好释放精神力试图去控制一直安静地缩在一旁的机械手，但被另一股比他更强悍的精神力拦截了下来。
　　男人的精神力比他要强悍很多，莫旬乖乖地将自己快要触碰到机械手的精神力收了回来，精神力若是碰撞到一起，对方只要带上一点攻击的意味，他就得休养好几天了。
　　各个方面，他都打不过这个男人，而且看他一副从容的样子，机械手好像对他也无用。
　　莫旬思考着他现在大喊救命会怎么样。
　　像是看出了莫旬的想法，男人低笑了一声，右手突然抚上了莫旬的脖颈，指尖暧/昧地在他的喉结处摩挲，迫使他仰起头来，男人凑过去吻着莫旬的嘴唇，低声说道：“乖乖张嘴。”
　　莫旬抿着嘴唇没动，突然脖子上一阵疼痛让他下意识地啊了一声，男人趁机将舌尖探进去，好奇地在里面舔来舔去，最后勾住了莫旬的舌头霸道地吮/吸。
　　致命的弱点被男人掌控着，莫旬仿佛都能感觉到男人的手指正贴在他脉搏的地方感受着他的起伏。
　　男人一边在他的口中霸道地掠夺着，一边用手指去挑/逗他的喉结，口水无法吞咽，顺着两人的嘴角暧/昧地向下蔓延。
　　一个虽然生涩但侵略意味非常重的深吻，抚在脖子上的手掌总让莫旬有一种他要刺下去的感觉，指甲划过皮肤的微小触感让他忍不住头皮发麻。
　　“真乖。”男人揽着莫旬的腰将他压在床上，又迫不及待地吻了上去，唇舌相/缠的快/感让他痴迷，忍不住想要索取更多。
　　莫旬仰着头，碍于抚在颈侧的手掌他不得不被动地承受着男人吞噬一般的亲吻，他声音含糊地问道：“你……到底是谁？”
　　男人的亲吻从莫旬的嘴唇上移开，代替了手掌啃/咬在了他的喉结上，悦耳的声音含着丝丝笑意，“你可以叫我坎贝尔，宝贝。”
　　莫旬洗过澡后就随意地穿了一件浴袍，现在倒是方便了男人，腰带一抽，他的衣服就自然地散落开来，火热的手掌直接覆在了腰侧，烫得莫旬心中一颤。
　　眼睛渐渐地适应了黑暗，莫旬皱着眉头紧紧地盯着眼前的男人，试图看清他的脸。
　　坎贝尔拿过一旁的腰带将莫旬的眼睛蒙住，温柔的声音带着浓浓的宠溺，“不听话。”他说着突然抬手打了个响指，黑暗的房间顿时亮堂一片。
　　即使眼睛被蒙住了，但莫旬依然可以感受到淡淡的光线，他的语气难掩震惊地说道：“你竟然能私自打开这里的供电设备？”莱茵特的防御系统是非常强的，莫旬也曾经动过这个念头，但是很明显他的精神力连机械手都控制不了。
　　“只是一个小戏法而已，不用这么惊讶。”坎贝尔低头看着莫旬浴袍下面的身体，眼神发暗地舔着嘴唇，沉声说道：“真想就这么吃了你。”他伸手轻轻地分开莫旬的腿，垂眸看了一会儿，遗憾地叹了一口气，“可惜时间不够用了。”
　　“不然，我是不是能从你的脸上看到更多美妙的表情？”坎贝尔温\柔地抚摸着莫旬的脸。
　　莫旬一直紧绷僵硬的身体渐渐放松了下来，这种亲热的事情还是要讲究你情我愿比较好，被强迫的话他会忍不住想要杀人。
　　“你不怕我会去告密吗？学校的规则禁止这些事情。”莫旬侧头在枕头上面蹭了蹭，蒙在眼睛上面的布松开了一条小缝。
　　男人正低头认真地看过莫旬身体的每一个部位，时不时地凑过去亲一下，繁忙得很连抬头的时间都没有，对莫旬的话也只是心不在焉地回道：“看来你对这里的了解还是太少了。”
　　“这里……怎么了？”
　　“你以后就会知道了。”
　　莫旬一边和男人搭话，一边悄悄地将蒙在眼睛上的布蹭开，光亮骤然出现让他下意识地闭紧了双眼，但下一秒他又睁开了，忍着不适抬眸去看男人的脸。
　　但很不巧，坎贝尔正低着头埋首在他的腹/部，莫旬只能看见他一头淡金色的卷发和后肩膀上的一块红色的藤蔓印记。
　　这印记莫旬很熟悉，他曾经看着它在某个人的锁骨上渐渐扩散到了腰际，他曾经还热烈地吻过这印记的每一处，每到动情时，这藤蔓就仿佛是活了一般，衬得它的主人妖异得使人心悸。
　　莫旬怔怔地呢喃，“……秦诀。”他刚说完就感觉到坎贝尔的动作一顿，心中暗道不好，但为时已晚，他还没有看到男人的脸上，房间就又重归于黑暗。
　　气氛沉寂又凝重，莫旬屏着呼吸一瞬不瞬地看着坎贝尔的方向，神情紧绷，他的身上为什么也会有那样的藤蔓印记？
　　“秦诀？”坎贝尔一字一顿地吐出了这两个字，语气透着冷意，他捏着莫旬的下巴，声音低沉问道：“是谁？嗯？”
　　莫旬敏锐地感觉到了危险，他抬手抓着男人的手腕，镇定自若地回道：“是我养的一只狐狸。”
　　“狐狸？”
　　莫旬淡定地嗯了一声。
　　坎贝尔将信将疑地说道：“狐狸起这么奇怪的名字？”
　　莫旬试着推了推男人的肩膀，见他不在压着自己就将人推开，然后坐起身第一件事就是将浴袍穿好。
　　坎贝尔侧躺在一边，盯着莫旬看了一会儿，然后抬手摸了摸他的下巴，柔声说道：“我走了，你乖乖睡觉。”
　　他这熟络的语气让莫旬系腰带的手微微一顿，“你以前认识我？”
　　“不认识，但我很喜欢你。”坎贝尔又凑到了莫旬的颈侧，深深地吸了一口气，然后用力地亲了一下，低笑一声，道：“你的气味让我上瘾。”
　　虽然声音变了，语气也变了，但秦诀当初也总对他说这样的话，想到那个一模一样的藤蔓印记，莫旬心中微动，“能不能让我看看你的脸。”
　　正准备离开的坎贝尔脚步一顿，他沉吟了下，戏谑说道：“不如我们来玩个游戏吧，你能猜出我是谁的话，我就给你一次逃离我的机会。”
　　“好好把握，这可能是你唯一的机会。”
　　莫旬：“……”
　　这熟悉的感觉……断他路的人又出现了。
　　门被打开又被关上，男人走后房间里重新归于平静，一直缩在角落里的机械手终于有了动静，慢悠悠地来到莫旬身前，用一根手指头戳着他的肩膀将他压在床上，然后又替他盖好被子才缩回去。
　　欺软怕硬，莫旬揉着眉心嘀咕了一句，闭着眼睛失眠了一整夜，眼前全是秦诀的脸和那个出现在坎贝尔身上的藤蔓印记。
　　莫旬第二天是被姬岚叫起来的，他几乎一夜没睡，再加上被男人挑起的一身火气没处发/泄，导致他起来后特别地没精神，换好衣服后一连打了好几个哈欠。
　　姬岚上下打量了莫旬几眼，视线主要集中在了他的嘴唇上，蹙眉说道：“我怎么觉得你的嘴唇有点肿了。”
　　莫旬舔了一下，神态自若地说道：“你看错了。”他瞥着规规矩矩地穿着制服的姬岚，转移话题，“你找我有事？”
　　“接到临时通知，有一个外出试炼的队伍，让我们跟着随行。”
　　“试炼？”
　　“是啊。”姬岚拿着空间纽心不在焉地整理着里面的各种试剂，“去范蓝星和野兽玩。”范蓝星是一个小型的野兽聚居地，而且就在莱茵特学院的附近，但因为这里的天然磁场，兽潮从来没有影响到这里。
　　姬岚说完递给了莫旬一个蓝色的药剂，“喝了它。”
　　莫旬疑惑地问道：“这是什么？”
　　“美容的，你的脸色太差了，我看着心情不好。”
　　“你还不如给我一些保命的。”莫旬将试剂仰头喝下，清凉的液体滑过喉咙让他的精神一振，有些迟钝的思绪都变得清晰了不少。
　　姬岚摸着自己的脸，颇有些自恋地说道：“命哪儿有脸重要。”
　　莫旬摇头失笑。
　　在莱茵特学院达到一定的水平后，就可以申请出去试炼的机会，一般的情况下会有一位老师跟着一起，但也有特殊的情况。
　　莫旬他们遇到的就是特殊的情况，他们这一队伍里面没有老师，但有两个等级处在金字塔顶端的人。
　　飞船休息室内，莫旬靠在一旁的柜子上，视线不着痕迹地打量着周围的人。
　　佩戴着金色袖扣的两人，一人和莫旬他们一样都是黑发黑眸，而另一个靠在沙发上面睡觉的则是一头淡金色的卷发，莫旬的视线停留在了他的头发上面……坎贝尔？
　　随后莫旬就发现是他想多了，这个队伍算上他们两人正好凑满了十人，除了三个黑发的，剩下的七个全都是淡金色的卷发，这样的发色在莱茵特学院是最常见的。
　　莫旬心不在焉地收回了视线。
　　“这本来是我和扎克利的试炼，带着你们一起是受了老师的委托，给你们看看想毕业要达到什么样的水准。”黑发黑眸的肆己站在正在睡觉的扎克利身边，语气冷淡地说道：“但有一点你们要知道，我不会保证你们的安全。”
　　“不听指挥，擅自行动的人，出了事情我是不会管的。”
　　“语气好傲啊。”姬岚凑到莫旬身边，摸着下巴将肆己从上到下打量了一遍，勾唇笑道：“不过长得挺好。”
　　肆已往他们这边瞥了一眼，莫旬感觉到了但却没有在意，他推了推快要贴在自己身上的姬岚，威胁他道：“你在凑近我，我一会儿就把你扔到野兽堆里去。”
　　姬岚在药剂上面的天赋是不必说的，但体能和精神力却是硬伤，所以莫旬的威胁非常地有效用，他撇了撇嘴，不舍地往旁边走了一步。
　　范蓝星虽然就在莱茵特的附近，但是飞船最少也要行驶一天左右的时间，即使外出试炼充满了危险，但这却是在枯燥的学院待久了之后难得可以放松的时间。
　　肆己和扎克利，一个为人冷漠另一个非常嗜睡，两人在休息室没待多会儿就离开去了他们在飞船内的单独卧室，剩下的人都是同一等级的，相处起来就自在了不少。
　　姬岚是个不老实的人，百无聊赖地坐在莫旬的身边盯着外面看了一会儿，就按耐不住性子走了，他长得出色，在休息室里面随便地转了一圈就领着两个长相同样出色的男人回来了。
　　莫旬看着他们直愣愣地往自己这边走，就询问般地看向姬岚。
　　姬岚对着他眨了眨眼，笑着道：“我怕你无聊。”他说着转身给身后的两人介绍，“这是我的美人，莫旬。”
　　莫旬：“……”
　　“这个是卡尔，这个是安格斯。”姬岚坐在莫旬的旁边，拿出了一个镶嵌着各种各样宝石的盒子，神神秘秘地说道：“我们来玩点好玩的吧。”他把盒子打开，里面整齐地码着很多小玉牌。
　　“赌点彩头怎么样？”
　　这种小玉牌是用来锻炼精神力的，每一个玉牌上面都刻着一样东西，但只凭肉眼是看不出来的，只能将精神力附在上面细细地描绘才能在脑海里浮现出画面，精神力越强的人描绘出画面的时间越短。
　　不过，这种小玉牌也经常被用作娱乐。
　　卡尔的性格爽朗，一双碧绿色的眼眸时刻都盈满着热情，他虽然是跟着姬岚来的，但是对莫旬的兴趣更浓一些，和莫旬的视线对上后，笑容灿烂地问道：“你玩吗？”
　　莫旬被他的笑容闪到了一下，随后不在意地说道：“都可以，不过我没什么值钱的东西。”他拿出了一颗红宝石放在了桌子上，“只有这个。”红宝石里面没有可以吸收的能量，所以一般都是作为讨好女人的礼物。
　　卡尔兴致勃勃地拿出了一把小巧的激光枪放在了红宝石的旁边，手臂碰了碰旁边的安格斯，催促道：“该你了。”
　　安格斯沉吟了一会儿，也拿了一颗宝石放了上去。
　　姬岚将盒子里的小玉牌打乱顺序，然后放在桌子上让他们从里面抽一个，他先拿了一个小玉牌放在手里上下抛着玩，眼神轻佻地扫过三人，“我决定赌一样我最珍贵的东西，一个吻怎么样？”
　　莫旬刚刚触碰到小玉牌的精神力又缓缓地收了回来，他突然有点不太想玩了。
　　四人之中，精神力最强的就是莫旬，卡尔稍次一些，垫底的是姬岚和安格斯，因为莫旬等了一会儿才开始用精神力描绘小玉牌，所以第一个看见画面的是卡尔。
　　“一架型号c52的初级机甲。”卡尔将玉牌扔到桌子上，眼神得意地看着他们。
　　莫旬捏着玉牌把玩，精神力附在上面耐心地描绘，一般这种玉牌上面刻印的都是机甲、动物或者很常见的东西，但他这个好像是个人的形状？
　　姬岚见莫旬蹙眉，好奇地询问道：“你的是什么？”
　　莫旬迟疑地说道：“好像是个人。”他闭着眼睛仔细地感受了一下，“一个女人，黑色的头发，浅粉色的裙子，和你长得有点像。”
　　姬岚一愣，想到了什么眼里突然闪过一抹玩味，他摸着下巴，问道：“你觉得她长得美吗？”
　　“还可以。”
　　“喜欢吗？这是我妹妹。”姬岚拿过他手里的玉牌扔回盒子里，笑着道：“等毕业后我可以给你们牵个线。”
　　姬岚的妹妹不就是天道给他安排的那个未婚妻吗？帝国的小公主？
　　莫旬无奈了，真是玩个游戏都能被套路到。
　　他们又玩了几局，卡尔算是满载而归，收了一堆的宝石，结束后他还有点意犹未尽，但看莫旬一副不感兴趣的样子也就没有吵着继续，他刚凑到莫旬的旁边想跟他说话就被要主动献吻的姬岚给拉走了。
　　少了他们，莫旬觉得耳边清净了许多，他抬眸看向一直安静地坐在他对面的安格斯，这人的气质温和，容貌虽然俊美但却不似姬岚那样张扬，天蓝色的眼眸犹如一汪清水，看着就让人心情平静。
　　安格斯对着莫旬轻笑了一下，“我的朋友有点吵吧。”
　　莫旬摇头，“姬岚也很吵，他们凑在一起刚刚好。”
　　“你去过范蓝星吗？”安格斯寻了一个舒适的姿势靠在沙发上，柔声说道：“一会儿千万不要下飞船，他们猎杀两只野兽后就回去了。”
　　“毕业要求要猎杀多少只野兽？”
　　“一千只。”安格斯指了指自己的额头，笑着道：“只要里面的内核。”
　　有内核的野兽都是活了百年以上的，莫旬怀疑范蓝星超过百年的野兽都要被莱茵特学院的人猎杀干净了。
　　安格斯看出了莫旬在想什么，就笑着安抚他道：“别担心，到时候我们可以一起组队去别的星球，卡尔的能力还是很强的，几千个内核应该不是问题。”
　　莫旬笑了，随口附和道：“肩负四个人的毕业重任，看来他以后的日子会很辛苦了。”
　　安格斯看着太温和无害了，而且声线也不一样，看来他的嫌疑可以排除了，莫旬单手托腮，漫不经心看着房间内的其他人，默默猜测哪个是昨晚的那个男人在伪装，不过，也有可能那个男人根本不在这里。
　　在莫旬的对面，安格斯正静静地望着他，嘴边的笑容一直没有消失。
　　飞船降落的时候，不知道跑到哪里的卡尔和姬岚才刚回来，卡尔的表情有些尴尬，看到莫旬的时候还不自在地别开了视线，姬岚的情绪也不如之前高涨了，一副扫兴的样子。
　　肆己和扎克利出现在休息室，他在控制板上点了一个按钮，飞船的内部从窗户那里开始逐渐变得透明起来，他们是直接降落在陆地上的，周围围着密密麻麻、奇形怪状的野兽，野兽长得都不尽相同，但却有一个共同的特点，就是脑袋顶上有一个坚硬的角。
　　到了兽潮月的时候，他们头顶的角会坚固百倍，全力一撞甚至可以刺破机甲。
　　“你们的任务就是留在这里看。”肆己将一个空间钮递给扎克利，然后打开了飞船的门，淡淡地说道：“当然，你们想下去我也不会拦着。”
　　他们两个的机甲都是高级机甲，扎克利的偏攻击类型而肆己的是偏防御的，这和莫旬想象中的不太一样，因为看两个人的性格感觉应该互换一下才对。
　　一直一副睡不醒样子的扎克利一进入机甲就仿佛换了一个人一般，动作干脆利落，杀戮非常果断，肆己的机甲在一旁护卫，随着扎克利往兽群深处走去，寻找百年以上的野兽。
　　和莫旬想的一样，范蓝星的野兽都被掠杀的差不多了，扎克利两人在外面找了整整四个小时，才找到两只完成这次出来的任务。
　　想要毕业就需要一千个内核，莫旬默默地在心中呼唤天道，他怀疑自己一年内根本无法从这里毕业。
　　之前还说过会一直关注着他的天道，这次又失踪了，莫旬喊了几声得不到回应，无声地叹了一口气。
　　他有一种这次又要失败的预感，陌生又熟悉的男人……藤蔓印记……
　　坎贝尔、秦诀，他们会是一个人吗？
　　难道他们和自己一样，也是一个没有**的魂魄？但坎贝尔看起来完全没有属于秦诀的记忆，而且他们估计连容貌都不一样。
　　莫旬满脑袋的疑问但却没有人解答，从范蓝星回到莱茵特学院之后，他暗中打听了一下坎贝尔这个姓氏，但和他想的一样，没有人听说过这个姓氏。
　　男人告诉他这个姓氏，肯定是有把握让莫旬打听不到的。
　　回去之后没几天，男人就再次出现了，莫旬躺在床上刚要睡着，就感觉身上一重，嘴唇被重重地舔了两下，温热的呼吸喷洒在他耳侧，坎贝尔咬着莫旬的耳垂，低笑着问道：“宝贝，猜到我是谁了吗？我白天看到你都要忍不住了，特别想扒了你这身碍眼的衣服。”
　　莫旬的耳垂很敏/感，被咬几下气息就不稳了起来，他探手过去仔细地摸索着坎贝尔的脸，放软语气跟他打商量，“给我看看你的脸。”
　　坎贝尔吻了一下在他嘴唇上摸索的手指，笑着摇头，“不给。”
　　莫旬沉默了一会儿，退了一步，“那给我看看你肩膀上的印记。”他说完顿了一下，不动声色地问道：“你知道这个印记是什么样的吗？”
　　“长得跟草叶子差不多吧。”坎贝尔对这个不太关心，他将手探进莫旬的衣服里面，抵着他的额头，“你认识这个东西？我发现你看到我肩膀上有这个之后，对我的态度都变了。”
　　莫旬心头一跳，还没想好该怎么糊弄过去时，坎贝尔率先表明了态度，“不过无所谓，我又不在乎这个，反正你只能是我的人。”他低头缠着莫旬亲吻，过了半天才放开，冷不丁地开口问道：“秦诀是谁？”
　　莫旬被吻得思绪有些迟钝，怔了两秒才回道：“……我的狐狸。”
　　“我查过了，你在家里没养过狐狸。”
　　莫旬反应了一会儿，诧异地问道：“你知道我的身份？你能离开学院？”知道他的身份又能离开学院……难道坎贝尔不是学生？
　　坎贝尔笑了笑，指腹按揉着莫旬的嘴唇，低声道：“秦诀是谁？”
　　“……我在外面养的狐狸。”
　　坎贝尔脸上的笑意渐渐消失，他将莫旬拽起来让他趴在自己的腿上，温柔地摸了摸他的头发，轻声道：“不要让我知道他是谁，我会杀了他的。”
　　莫旬趴在坎贝尔的怀里，手按着他的大腿，手下火热的触感让他情不自禁地想要挪开，这个姿势好像有些危险。
　　坎贝尔接下来的动作验证了莫旬的猜测，他抬手将自己的腰带解开，低头凑到莫旬耳边，柔声道：“帮我口。”
　　“给我看看你的脸。”
　　“不给。”
　　莫旬从坎贝尔的身上起来，用行动告诉他，不给看他也不会给他口的。
　　黑暗中，他看不见坎贝尔的表情，但却可以听到他变得粗/重的呼吸，莫旬下意识地往后退，然后脚腕突然被一把抓住，坎贝尔的手顺着他的脚腕缓缓往上，握着他的膝弯向上折起，“既然你不愿意，那我来帮你吧。”
　　“从前到后。”
　　“别……”莫旬后悔了，但已经晚了，坎贝尔就像是一只正在进食的野兽，不光是从前到后，还从里到外地将他吞吃了一遍。
　　他就像是一个好奇心旺盛的孩子，对什么地方都很好奇，莫旬被他翻来覆去地“研究”了一晚上，想反抗却被无情地镇压了。
　　隔天莫旬醒来时，感觉身上没有一处是不疼的，坎贝尔故意在他身上留下了很多痕迹，就连脖子上都霸道地咬了两个牙印，制服的衣领根本就遮挡不住。
　　莫旬在镜子面前站了半天，最后无奈地去敲了姬岚的门。
　　姬岚迷迷糊糊地起来开门，看到他打了个哈欠问道：“这么早，有什么事？”
　　“给我一些消除痕迹的药剂。”
　　姬岚的眼睛在看到莫旬脖子上那些暧/昧痕迹时，突然就亮了一下，他兴奋地问道：“你居然能在宿舍藏人？你怎么做到的？机械手不会发现警报吗？”
　　莫旬敷衍说道：“我也不知道，我醒来后就变成这样了，快点给我药剂，今天要去礼堂的。”
　　姬岚拿出了一堆药剂给他，趁着他喝的时候，跑到浴室里面将自己收拾干净，然后就拉着莫旬一边往礼堂方向走，一边翻来覆去地询问道：“你到底是怎么藏人的？”
　　莫旬被烦的没办法，只好坦白，“我是被夜袭的那一个，到现在我连他的脸都还没看到。”
　　“怎么没人来我房间呢？”姬岚一脸地遗憾，他还想拉着莫旬说些什么，但礼堂突然变得安静了下来，他也就只好闭嘴了。
　　这次是莱茵特所有的学生都聚在了这个礼堂，前排是肆己那一群等级最高的，莫旬和姬岚站在他们的后面。
　　最前方站着一个男人，穿着一身黑色的军/装，身材伟岸，相貌英俊，但脸上的神情太过冰冷，那双深蓝色的眼眸寒意刺骨，他往前走了两步，军靴踩在地上的声音打破了礼堂的安静。
　　“我是新上任的监察官，威尔伯。”他手里拿着一个皮质的鞭子，冷声说道：“所有触犯校规的人我都不会手下留情。”
　　姬岚翻了个白眼在莫旬耳边小声地吐槽，“打屁股的人来了。”
　　莫旬抬眸向前看去，正好和威尔伯的视线对上了，他微微一怔，这个人也是淡金色的卷发，而且……不是学生。


第二十二章 
　　威尔伯的到来让莱茵特学院变得更加沉闷了， 机械手几乎二十四小时监督着，哪里都感受不到一丝地活力，每一个人走在路上都是行色匆匆， 唯一能够获得一些喘/息，感到轻松自在的时候大概就是外出试炼了。
　　莫旬和姬岚后来又被带出去试炼了几次， 每次都很巧地是和卡尔、安格斯一组，因为上次一起玩过游戏，所以几人在飞行阶段一直凑在一起闲聊、解闷， 卡尔的性格开朗，相处起来很轻松， 安格斯虽然有些安静， 但也不会让人感觉到不自在。
　　几人的关系在这段时间倒是突飞猛进，卡尔和安格斯都是机甲系的，莫旬有时候跟他们在一起的时间， 比跟姬岚还要多。
　　莫旬没有忘记他在这个学院的目的，可能是天道做了什么手脚，他明明还没开始行动， 但就跟一个吸引源一样，吸引了很多想要跟他结交的人。
　　但因为坎贝尔， 莫旬对这些人始终带着一丝警惕。
　　他一直没有放弃寻找坎贝尔的真实身份，但这个男人每次出现都不肯给他一丁点的提示， 白天又伪装得很完美， 让他一点破绽都找不到。
　　天道给他的技能冷却好了之后， 莫旬第一时间就往坎贝尔的身上使用了一个， 但让他无语的是，除了问号他什么都没鉴定出来。
　　好吧，也算是有所收获，如果他找到另一个全是问号的男人，大概就可以确定坎贝尔的身份了。
　　其实，莫旬心里有一个十分怀疑的人――威尔伯，虽然他和夜晚的坎贝尔看着毫无相像之处，但说不准这冷漠的面具只是他的伪装，首先他不是学生，其次和神出鬼没的老师完全不一样，威尔伯露面的次数可以说是非常地频繁了，每一点都能加深莫旬的猜测。
　　只等着冷却时间好了后，他鉴定一下就能确定是不是这个人了。
　　机甲课上，珊妮老师发扬了莱茵特学院的一贯传统，已经连着七天都没有出现了，但在学院上空飞来飞去的机械手的监督下，却没有人敢偷懒。
　　依旧是乱斗，莫旬撑到场内还有七、八人的情况下，精神力感觉疲倦的时候才退场，火红色机甲走到无人的角落，莫旬从里面出来靠在机甲的身上，然后拿出了一瓶药剂仰头喝完。
　　姬岚每天都会塞给莫旬各种各样的药剂，恢复体能、恢复精神力、还有消除痕迹什么功能都有，这倒是帮了莫旬的大忙。
　　坎贝尔从三天来一次，到现在几乎天天晚上都来，虽然他不是每次都会折腾莫旬，但离开之前在他脖子上咬两个牙印却是雷打不动的习惯，如果没有姬岚的药剂，莫旬觉得他怕是早就被机械手给抓走了。
　　莫旬靠着自己的机甲正在休息的时候，一个白色的机甲向他这边走来，机甲弯腰大手在莫旬无奈的目光下握着他的腰将他抓了起来，慢悠悠地放进控制室内。
　　控制室内，卡尔和安格斯坐在沙发上对着莫旬招手，“我们等你半天了。”他们两个退场得比莫旬早。
　　莫旬坐到他们对面，给自己倒了杯水，一边喝一边说道：“我可以自己进来，不用机甲协助。”他第一次被机甲抓起来的时候还以为这是约架的。
　　卡尔满脸笑容地看着莫旬，开玩笑说道：“你太矮了。”
　　“你想打一场吗？”莫旬瞥着他，挑眉问道。
　　卡尔嘴角的笑容一僵，摆了摆手说道：“还是算了，我打不过你。”
　　安格斯控制着机甲站在莫旬机甲的旁边，他看向窝在沙发里面闭目养神的莫旬，轻笑着问道：“这么拼命，你想早点从这里毕业吗？”一般珊妮不在的时候，他们都会留力打得差不多了就退场休息，但莫旬却一般都是到了精疲力尽才会退场。
　　“是啊。”莫旬随口答道：“一年之内就毕业。”
　　“一年？如果真能成功，那你肯定是莱茵特学院毕业最快的人。”卡尔笑着说道：“那我们跟你一起努力吧，幸运的话，毕业后我们也许还能凑在一起。”
　　莫旬耸了耸肩，“那你们可要努力了。”
　　莱茵特学院对内对外都是全封闭的，天然磁场不光阻拦着外人无法进入，它也禁止了里面的人无法私自出去，而且这里的通讯也是封闭状态的，没有毕业之前待在这里完全是与外界隔离的状态。
　　但今天，学院内的所有师生的通讯器却全都收到了一个信息。
　　莫旬三人也收到了，卡尔点开通讯器一脸地莫名其妙，“学院的防御系统被侦破了？”他本来以为是家人或朋友发来的信息，但点开之后，他就愣住了。
　　“警告，外来者入侵，地点，莱茵特学院。”安格斯说完抬眸和卡尔对视了一眼，表情有些意外，“你收到的也是这个？”
　　卡尔愣愣地点头，“是啊。”
　　听到外来者三个字的时候，莫旬就睁开眼睛了，他皱着眉头将通讯器点开，发现他收到的也是这个内容，这是……这个世界的预言？
　　莫旬垂眸，开始快速地思索他最近有没有露馅的地方。
　　卡尔又将通讯器上面的信息看了一遍，疑惑地问道：“外来者是什么？那群野兽吗？它们进化了？”
　　安格斯摇头，“不知道，有可能只是恶作剧。”
　　莫旬出声附和，但却心不在焉，“对啊，可能只是恶作剧，莱茵特学院有什么可入侵的。”
　　“有啊。”安格斯见莫旬看向自己，就勾了勾嘴角，“联盟也好，帝国也好，全都想要关于这里的磁场的资料，如果野兽进化出了思想，想要的估计也是这个。”
　　磁场……莫旬突然想到天道跟他说的那个能提升精神力的磁石了，他如果真的拿到了这块石头，会不会暴露身份呢？有这样想法的人，肯定不止安格斯一个人啊。
　　事实证明，莫旬想的没错，学院一半的人都跟安格斯一个想法，其中也包括姬岚，不过他好像对这件事不太上心，随口说了两句，就开始给莫旬显摆他新制作出来的药剂。
　　姬岚将药剂塞到莫旬手里，一副神神秘秘的样子，眯着眼睛说道：“你尝尝这个？”
　　莫旬低头看了一眼颜色奇异的药剂，眼神不信任地看着姬岚，怀疑地问道：“这是干什么的？”
　　“就是补充体能的。”姬岚催促道：“快点尝尝。”
　　莫旬将信将疑地喝了一小口，看着一脸期待的姬岚，表情微妙地说道：“葡萄汁？”
　　“味道不错吧。”姬岚得意地笑了，“我还在研究红酒味道的。”就算是校规也阻止不了他想要喝酒的欲/望。
　　“没想到你们药剂师还可以这样？”莫旬晃了晃手里还剩下不少的药剂，拍了拍姬岚的肩膀，含笑说道：“我想喝牛奶。”
　　姬岚对他眨眼，“交给我。”
　　两人是在饭厅见的面，因为顾忌到旁边有人，所以挨得有些近，声音也压低了许多，但他们这个还算是安全范围之内，所以机械手就没有什么行动。
　　军靴踩在地板上面发出的沉闷声音在莫旬和姬岚的耳边响起，威尔伯眼神冷漠地看着他们，沉声问道：“你手里拿的是什么？”
　　莫旬缓缓地直起身，举着手里的药剂给他看了下，“补充体能的药剂。”威尔伯看了他一会儿，将药剂拿了过来。
　　威尔伯检查药剂的时候，莫旬就靠在椅子上，不着痕迹地打量着他，这人一直穿着一身板正的军/装，领口的扣子系得严严实实的，就连手都戴着手套，除了脸没有一丝皮肤露在外面，严谨认真的样子和坎贝尔简直是两个极端。
　　“请问，我的药剂有什么问题吗？”姬岚双手抱胸，娇/媚的面容上写满了不耐烦。
　　威尔伯瞥了他一眼，视线停留在了他微微敞开的领口，皱眉冷声道：“衣容不整。”
　　莫旬顺着他的视线看过去，发现姬岚的衣扣有一个有点松了，他看着一旁蠢蠢欲动的机械手，想也没想就探手过去替姬岚将扣子系好，被机械手带走可是会被关禁闭的，以姬岚的性格，被关禁闭估计会疯掉。
　　威尔伯看了莫旬一眼，将药剂放在桌子上，冷着脸转身离开了。
　　“找茬。”姬岚撇了撇嘴，拿过药剂仰头喝完然后随手扔进了垃圾桶。
　　“你认识他吗？”莫旬发现姬岚好像不太喜欢威尔伯，从他出现的那天就一直在跟他吐槽，明明这个类型，应该是他喜欢的那种。
　　姬岚漫不经心地摇了摇头，“不认识。”
　　莫旬侧头看着威尔伯的背影，轻声说道：“真遗憾，我还想问问你知不知道他的姓氏呢。”
　　“你怎么对他这么感兴趣？”
　　“比较好奇。”莫旬低头用勺子搅拌着碗里的营养液，“我听说他这段时间只关了违反校规的人的禁闭，并没有其他的处罚，有些好奇他来这里的目的。”
　　威尔伯当初可是下了狠话的，但除了监督的力度变严了之外，最后也只是关禁闭这样不痛不痒的处罚，机械手的处罚可比威尔伯要严多了，姬岚当初说的打屁股可不是在跟莫旬开玩笑的。
　　所以这人是另有目的呢，还是只是有一个外冷内热的性格？


第二十三章 
　　技能冷却时间好了之后， 莫旬就一直在找机会想要坚定一下威尔伯的身份。
　　但平时一天能看见好几次的人，莫旬这次连着三天都没看到一次，让他不由得怀疑自己的运气是不是真的有这么差？
　　莱茵特学院难得的假期， 莫旬却觉得无事可干，他坐在床上翻了一会儿书后， 就决定出去碰碰运气，看能不能撞上威尔伯。
　　莱茵特学院非常的大，而且景色也很美， 但因为这里遍地都是机械手，所以愿意来外面闲逛的人并不多， 因为一不留神可能就被机械手给抓走了。
　　威尔伯住在c区， 那里是老师自由活动的场所，和c区比邻的a区则是肆己他们这些佩戴金袖扣的人活动的区域，像是莫旬他们一般都活动在b区。
　　如果越界的话， 被机械手发现依然会被抓走，莫旬来到b区和c区交界的地方，一边避着满处乱窜的机械手， 一边在附近来回地走动。
　　他这次的运气还不错，没等多久就看到了正往这边走来的威尔伯， 莫旬快速地躲到了一个石柱后面，眼睛一瞬不瞬地盯着那边， 就等着威尔伯走近他好使用技能。
　　他正全神贯注的时候， 一只手突然捂住了他的嘴， 后背贴上了一具温热的身体， 熟悉的声音在他耳边响起，“在这里做什么坏事呢？”
　　莫旬看着还没走进技能范围的威尔伯，眼底闪过惊讶，坎贝尔现在在他身后？
　　“你在偷看这个男人？”坎贝尔瞥了一眼威尔伯那边，抬手捂住了莫旬的眼睛，语气带着些许危险的意味，“嗯？”
　　莫旬侧头想要摆脱掉坎贝尔的手，挣扎间，脚下踢到了一块石头，发出了一声轻响。
　　威尔伯的脚步一顿，敏锐地看向莫旬和坎贝尔藏身的地方，冷声道：“谁在那儿？”
　　莫旬有些紧张地往坎贝尔的怀里缩了缩，脸上布满了不安。
　　看他突然变得这么老实，坎贝尔轻笑了下，亲着他的耳朵说道：“没事。”他说完瞥了一眼一旁的一个机械手，机械手顿了一下，突然伸向b区的方向。
　　十秒钟后，机械手夹着正在宿舍睡觉的姬岚从另一个石柱后面扔了出去，正好扔到了威尔伯的脚边。
　　莫旬这个藏身地方特别隐蔽，周围又都是茂密的树木，夹着姬岚的机械手又是从另一个方向过来的，以威尔伯的视野根本就看不到这里。
　　姬岚被这样扔出来更像是他被机械手发现然后被抓了出来。
　　莫旬被捂着眼睛并不知道刚刚发生了什么，直到听到姬岚的声音时，才茫然地问道：“发生了什么？”
　　坎贝尔贴在莫旬的耳边，轻声道：“你好像很喜欢这个叫姬岚的？”他笑了一下，“那我们来看看他会获得什么处罚，怎么样？”
　　“穿着睡衣出现在这里，只关禁闭是不行的吧。”坎贝尔低头亲着莫旬的脖子，小声说道：“让他退学好不好？这样他就能离你远远的了。”
　　莫旬蹙眉，“不要把无关的人牵扯进来。”他伸手去掰坎贝尔禁锢在他腰间的手臂，想要出去将事情揽下来。
　　坎贝尔眼神一暗，澎湃的精神力瞬间将莫旬压制，莫旬身体一僵，他发现自己动不了也无法说话了。
　　离他们几米远的地方，刚从熟睡状态中清醒过来的姬岚懵逼地坐在地上，身上的睡袍松松垮垮，大片的皮肤暴露在外面看得威尔伯眉头紧皱。
　　“我为什么在这里？”姬岚茫然地看着眼前的皮靴，顺着往上仰头看着它的主人，眼睛半眯了起来，“你把我抓出来的？”
　　威尔伯语气冷淡地说道：“十天禁闭。”他说完转身欲走。
　　姬岚怔了一下，不满地说道：“我不要关禁闭。”他在宿舍睡得好好的，一睁眼被扔到了外面不说，还要被关禁闭是怎么回事。
　　威尔伯的脚步一停，他转身垂眸和姬岚对视，“衣衫不整、私自外出。”他的视线扫过姬岚锁骨上的吻\\痕，声音冷硬，“……作风混乱，禁闭十天或者鞭刑十下。”
　　姬岚抿着嘴唇气势强硬地和他对视。
　　威尔伯漠然地移开视线，转身离开，身侧的机械手冲着姬岚而去。
　　“我选第二个。”姬岚站起来拍了拍睡袍上面的土，淡定地走到了威尔伯的身后，“下得去手你就打吧。”
　　两人的脚步声越来越远，听到姬岚只是被关禁闭让莫旬下意识地松了一口气，坎贝尔的精神力已经收回去了，莫旬微微侧头，透过指缝看着他微卷的头发，说道：“我要回去了。”
　　坎贝尔对威尔伯给姬岚这么轻的处罚很是不满，但他对莫旬这么急着离开他更是不满。
　　他沉默了一会儿，突然拿出了一条丝巾将莫旬的眼睛蒙住，然后一把将他打横抱起，根本不顾一旁的机械手，抱着他出去穿过长长的走廊进了一个房间。
　　莫旬的脚刚沾地，还没站稳就突然听到隔壁传来姬岚的尖叫声，他一愣，然后恍然，他这应该是被打了吧。
　　莫旬有点心疼他，毕竟姬岚什么都没做就被坎贝尔抓过来背锅了。
　　坎贝尔将莫旬压在墙上，手指灵活地解开他的腰带，然后是衣扣，将他的外套脱下扔到一边，手掌探进衬衣里面摸索，“你的朋友好像很乐在其中。”他低头一边吻着莫旬的嘴唇一边说道。
　　姬岚刚刚的惨叫声音已经渐渐弱了，现在倒是多出了一些别的感觉，让莫旬有些尴尬。
　　“不过，叫的没有你好听。”坎贝尔将莫旬的裤子脱下来踢到一边，低头在他颈侧啄吻，双手托着他的腿向上抬了抬，沙哑的声音透着浓浓的戏谑，“不如你们现在比一比，嗯？”
　　“你有点过分。”莫旬紧紧地搂着坎贝尔的脖子，感觉他抱着自己的手在松开，不由得紧张地舔了舔嘴唇，声音微颤，“别……会掉下去的。”
　　坎贝尔拍了拍莫旬的后腰，看着他泛红的脸上染着的不安，眼眸渐深，“夸我。”
　　莫旬有些懵，“什么？”
　　“夸夸我，我就带你去床上。”
　　被坎贝尔玩\\弄得已经变得混乱的大脑连运转都有些费劲了，还要想着怎么夸这个坏心的男人，莫旬迟疑着说道：“你……很狡猾。”
　　坎贝尔不满了，“你这是夸我？”
　　“……很厉害……嗯……很好。”
　　看他实在说不出别的了，坎贝尔忿忿地低头用力地咬了他一口，然后将他扔在了床上，扑过去压住狠狠地堵住了他的嘴唇，带着一股要将他干/死在床上的气势。
　　莫旬向后瑟缩了一下，一边被动承受着坎贝尔吞噬一般的亲吻，一边含糊地说道：“唔我错了，嗯……我继续……夸你。”
　　“晚了。”坎贝尔抬高莫旬的腰，低头埋首在他颈侧，不打算在从他的嘴里听到除了喘/息之外的其他声音。
　　蒙着眼睛让莫旬什么也看不见，身体的感官被放大数倍，他伸手抱着坎贝尔的肩膀，手指情不自禁地在藤蔓印记那里细细地摩挲。
　　和他们一墙之隔的房间，姬岚趴在地毯上面，头发散乱脸颊微红，眼角泛着水光，他颤着手将脸上的泪水擦干净，然后翻了个身躺在地毯上，因为牵动了伤口让他不自觉地蹙眉，斜睨着威尔伯，似笑非笑地说道：“你还真敢打啊，威尔伯佩里少将。”
　　威尔伯佩里是帝国派到莱茵特学院的一名少将。
　　“以下犯上，嗯？”
　　姬岚挨了十鞭子之后，身上的睡袍更是松散了，只遮掩着腰部那一块，白/皙的长腿完全暴露在了外面，上面还有着被鞭子尾部扫过的红印。
　　威尔伯低头看着自己的手，声音低沉，“在这里没有少将和皇子。”
　　“你说的对。”姬岚抬手摸向威尔伯的靴子，手指漫不经心地在上面点来点去，“你来这里是受了我父皇的命令？是不是来调查外来者的？”
　　“外面也收到了那个信息是么？”姬岚从地毯上起来，忍着身后的疼痛半跪在了威尔伯的腿上，抬着他的下巴，眼神暧/昧又引/诱，“那个外来者到底是什么，威尔伯？”
　　威尔伯呼吸一沉，摇头说道：“我不知道。”
　　姬岚垂下眼眸，“好吧，不过有一件事你肯定知道该怎么做。”他将身上的睡袍解开，抓着威尔伯的手放在他身上，勾唇笑道：“抱我？”
　　威尔伯低着头没有任何动作，就在姬岚无趣地撇了撇嘴想要离开时，他才突然用力地揽过他的腰将人按在身上。
　　天色由明到暗，姬岚走后，威尔伯赤/裸着上身在房间里静站了一会儿，然后招来了一旁的机械手，硬生生地受了它十鞭子，一声都没坑。
　　坎贝尔不知道什么时候出现在了门口，挑眉笑道：“这么认真？”
　　威尔伯回头看了他一眼，转身穿上了衬衣，冷声道：“我坏了规则，应该受罚。”
　　“那些规则又不是给你定的。”坎贝尔微微摇晃着手里的红酒杯，轻笑着说道：“帝国的威尔伯少将，正处于晋升阶段被派来调查那个虚无缥缈的外来者是不是很不甘心？”
　　“帝国的皇帝是不会同意三皇子跟一个少将结婚的。”坎贝尔对着威尔伯举杯，微笑说道：“你的精神力停留在s级中期很久了吧，我可以帮你突破，报酬是三千个野兽内核，怎么样？”
　　“你是谁？”
　　“莱茵特学院的一个普通学生而已。”坎贝尔给他看自己袖口的金色袖扣，“一个已经突破了s级巅峰的学生，怎么样，有可信度吗？”
　　威尔伯沉默了一会儿，点头，“可以。”


第二十四章 
　　肆己和扎克利的试炼队伍日渐壮大， 莫旬发现除了几个熟悉的面孔之外，剩下的人一直在变幻着，但无一例外全都是银色袖扣那一等级。
　　这次他们出去坐的依旧是那艘中型的飞船， 莫旬倚靠在角落的沙发里面，单手托腮视线漫不经心地扫过休息室内的每一个人， 不知道是不是坎贝尔在背后动手脚，莫旬发现围在他身边的人大部分都是有着一头淡金色的卷发。
　　他唯一知道的特征，现在身边的每一个人都有。
　　卡尔坐在他旁边， 偷瞄了他一眼，然后拿出了一个精钻碎石悄悄地塞到了他的手里， 莫旬感觉到手心一凉， 他瞬间回神侧头疑惑地看着卡尔。
　　卡尔和莫旬对上视线有些不好意思地挠了挠头，笑容腼腆，“我见你最近一直在过度使用精神力， 怕你恢复不好，所以找了一个精钻碎石给你。”精钻碎石是宝石一类非常珍贵的存在了，因为吸收它可以快速地恢复消耗的精神力。
　　说起来， 莫旬最近一直都在使用精神力，尤其是在机甲大乱斗的时候每次都要将精神力耗尽之后才会退场， 按理说以他s级初期的程度，单靠他晚上睡觉的时间来恢复是远远不够的， 而且有时候他还需要应对性/欲/旺盛的坎贝尔。
　　精神力恢复不够是会感觉到疲倦的， 但莫旬却没有这种感觉， 甚至他还有一种自己的精神力正处于缓慢提升的状态。
　　躺在手心里的精钻碎石小小的一块， 在昏黄的光线下闪着红色的光芒，莫旬将它慢慢地握在手中，对着卡尔笑了一下，说道：“谢谢。”
　　卡尔伸手拍了拍他的肩膀，开玩笑地说道：“跟我不用这么客气，谁让你看起来这么小呢，让我忍不住想照顾一下。”
　　莫旬摸了摸自己的脸，眼底闪过一丝无奈，“你的精神力还没我厉害，还想照顾……”他的话还没说完，就突然感觉大脑传来一阵尖锐的疼痛，好像有人在入侵他的精神力一般，但这种感觉仅是一瞬就消失了。
　　后背出了不少冷汗，莫旬皱着眉头低头按揉着太阳穴。
　　卡尔看见莫旬脸色突然变得这么难看，被吓了一跳，“你怎么了？”
　　“没事。”莫旬抬头眼神探究般得扫过休息室内的每一个人，刚刚他感受到的好像是坎贝尔的精神力，以那个男人的性格，他白天肯定就光明正大地待在他身边观察他。
　　甚至说伪装成陌生人大胆地跟他搭话，然后就顺理成章地待在他身边也说不定，毕竟莫旬的人缘非常的不错，每天都会有人过来搭讪。
　　莫旬的视线扫到窗边的一个挺拔身影，微顿了一下，安格斯手拿一杯白水正静静地望着窗外，感受到莫旬的视线后，侧头和他对视，天蓝色的眼眸带着温和的笑意，安格斯对着莫旬举杯算是打招呼。
　　一贯让人觉得温柔的笑容这次在莫旬看来却有点背脊发寒，他将视线收回来，捏着手里的精钻碎石，垂着视线不知道在想什么。
　　不知道从哪里冒出来的姬岚脚步沉重地走到莫旬身边，面无表情地窝在沙发里，余光扫到莫旬手里的精钻碎石时，掀了掀嘴角有气无力地说道：“把那个给我用吧，我的精神力要透支了。”
　　卡尔诧异地看着脸色苍白的姬岚，疑问道：“你干什么去了？”他这是第一次看到这么憔悴的姬岚。
　　一提到这个，姬岚就一肚子的气，他不雅地翻了个白眼，“别提了，我昨天老老实实地在宿舍睡觉，醒来就跑到了外面，被机械手抓到打了十鞭子。”
　　“我这么美丽的身体怎么能留下疤痕呢，所以我刚刚找了个没人的地方制作药剂去了。”姬岚将莫旬递过来的精钻碎石握在手里，语气疲惫地道：“精神力耗费的有些多。”他昨天被打了十鞭子，后来又硬撑着鞭伤和威尔伯厮混了一下午，威尔伯看着一副禁/欲的样子，做起/爱来倒是有够粗/暴。
　　而且一点都不知道轻重，姬岚被他折腾得直接没了半条命，休息了一晚上都没恢复过来。
　　昨天坑了自己又间接地坑了姬岚的莫旬，在他说话的时候略尴尬地别开了头，心虚地看着自己的腿，这不能怪他，这要怪坎贝尔。
　　飞船停在了弥尔星，这里也是属于被野兽占据的星球，范蓝星上的野兽数量依旧很多，但百年之上长出了内核的却已经很稀少了，上次去范蓝星只是为了带带新人，这次肆己他们是真的为了内核而来的了。
　　“愿意出去猎杀内核的，就自己管好自己。”肆己冷淡地扔下了这么一句话后就跟在扎克利的身后出去了。
　　愿意出去的人有三分之二，姬岚不在这个范围内，他懒懒地窝在沙发里，对着莫旬摇了摇手，慢吞吞地说道：“我不去了。”他的身体状况不适合跟野兽大战。
　　莫旬看了他一眼，无奈地笑道：“你好好休息吧。”
　　姬岚不去，但还有卡尔和安格斯，这里的野兽并没有范蓝星上的密集，莫旬控制着机甲顺着人少的地方寻找着野兽群，体内有内核的野兽体型比普通的要大上一个型号，所以找起来还算是方便。
　　莫旬的运气这次没有掉链子，不到五分钟的时间他就撞见了一只落单的野兽，而且是个有内核的野兽。
　　兽潮一般都发生在月初的那几天，野兽头上的角会变异，凶性也会增加数倍，其次大量的野兽血液的气味也会引发兽潮，增长它们的力量。
　　不过这个大量最少也是以万只起步的，所以他们这个小队一直在这里待到下个月初都没事。
　　体型两三米高，头大身子小，面目狰狞的野兽敏锐地转头看向正在向它接近的火红色机甲，参差不齐的巨齿凶狠地呲了起来，嘴里发出了尖锐的威胁声音。
　　莫旬看着向他挑衅的野兽，挑了挑眉，舔着嘴唇直接抬起右手给了它一个蓄力炮，精神力瞬间凝结，犹如一个透明的网将野兽紧紧地包裹在其中。
　　机甲一个利落地侧踢将奋力挣扎的野兽踹倒，莫旬控制着精神力对野兽发动攻击，机甲硕大的拳头用力地砸向野兽的脊椎。
　　对付野兽最容易的方法就是精神力，因为它们的皮肤防御性太高，普通的炮/弹很难对它们起到实际性的伤害，而且他们的角异常地坚固，一不留神让它撞上机甲，可能会对机甲造成损坏。
　　但野兽的精神力普遍都低，如果在攻击的时候配合着精神力一起，一对一的情况下，倒下的肯定是野兽。
　　三分钟结束了战斗，莫旬将精神力收回来的这段时间，一个白色的机甲从一旁走过来，机械手插入野兽的脖颈，挖出了一个拳头大小的内核。
　　安格斯从白色的机甲里面出来，他拿了一块布细心地将内核上面沾染的碎肉血液都擦拭干净，然后敲了敲火红色机甲的膝盖。
　　莫旬将机甲的侧门打开让安格斯进来。
　　“运气不错。”安格斯将内核递给莫旬，然后走到一旁的沙发上坐下，笑着问道：“还要继续找吗？”
　　“要。”
　　安格斯点了点头，用精神力将外面自己的机甲收起来，然后站在莫旬的身后，弯腰仔细地看着控制板上的地图，指着一个方向说道：“去这里看看吧。”
　　莫旬歪头看了他一眼，安格斯对他笑了一下，一副打算赖在他这里的模样。
　　最后莫旬还是没有轰走安格斯，他们控制着机甲在外面晃荡了两个小时，收获了五个内核才满足地回到了飞船。
　　大部分的人都已经回来了，窝在休息室的姬岚不知道又跑到了哪里，莫旬拿了一瓶营养液站在飞船的窗边，一边看着外面一边出神。
　　他在想安格斯，也在想他拿到的那些内核。
　　想着安格斯则是因为怀疑他的身份，想着内核则是猜测它的用处。
　　莫旬能感觉到那些内核里面蕴含着不低的能量，但目前无论是联盟还是帝国都没有研究出该如何吸收这些能量。
　　莱茵特学院的毕业要求是每人上交一千个内核，听着好像不太多，但所有人的都聚在一起却是一个很大的数量，莱茵特学院要这些内核有什么用呢？
　　一个脚步声将莫旬的思路打断，他抬眸望去，见到来人眼里闪过一抹惊讶。
　　肆己目光平淡地看着窗外，主动开口问道：“拿到了几个内核？”
　　“五个。”
　　“在莱茵特学院最重要的东西就是这个。”肆己看了莫旬一眼，低声说道：“仅仅一千个是不够用的。”
　　莫旬心中一动，试探地问道：“莱茵特学院为什么要这么多的内核？”
　　“不清楚。”肆己淡淡地说道：“这些内核都被运送到了地下仓库，那里是校长的私人领地。”
　　“你见过校长吗？”
　　“没有，莱茵特学院没有人见过他。”肆己将目光从窗外收回，“多积攒一些内核吧，在三年之内。”
　　莫旬蹙眉，“三年之内？”
　　“没有人在莱茵特学院待过三年以上的时间。”
　　莫旬不信，“这里毕业的条件那么苛刻，肯定会有三年都无法毕业的人存在吧？”
　　“没有。”肆己摇头，“他们都顺利毕业了，但却不是真正的毕业。”
　　“莱茵特学院的毕业礼物可不只是一架高级机甲那么简单。”肆己留下这么一句话后就离开了，只留下莫旬在皱着眉头思考他过来说这些话的目的是什么。
　　卡尔和安格斯在不远处闲聊，想了半天都没有想出肆己有什么目的的莫旬，听见安格斯的声音后，下意识地往那边望了一眼，眼神微微闪烁，这两个人都背对着他，正是使用技能的好时机。
　　他对安格斯的身份真的有些怀疑了，虽然他外表看起来很是温和无害。
　　莫旬抬起手对着安格斯的背影刚要点下去时，肩膀突然被用力地拍了一下，他被吓了一跳手微微抖了一下，蹙着眉头扭头发现来人是笑得一脸荡/漾的姬岚。
　　“你在这儿干什么呢？”姬岚将手背在身后，一副神秘地样子，挑眉说道：“我拿了好东西过来。”
　　莫旬无语地看了他一眼，随口问道：“是什么？”他转过头想要继续对着安格斯使用技能，却发现眼前已经出现了一行字。
　　身份：联盟布朗家族继承人
　　关系：未来的得力助手之一
　　莫旬怔了一下，布朗家族他倒是有点印象，不过谁是继承人他倒是不清楚了，所以他又猜错了吗？安格斯实际上是他要找的助手？
　　姬岚兴奋的声音打断了莫旬的沉思，“看，红酒。”他拿着一瓶红酒得意在莫旬的眼前晃了晃，挑/逗地舔着嘴唇，说道：“红酒配美人，我们今晚好好地放松放松，嗯？”
　　莫旬瞥了一眼肆己那边，皱眉说道：“你还想再挨鞭子吗？”虽然外面没有机械手，但是肆己他们还在呢，而且他听说威尔伯也跟着来了，只不过他一直没看到人。
　　“没事的。”姬岚一副浑不在意的样子，“他们自己都喝的我看到了。”
　　“只要不在学院的话就没事。”姬岚拉着有些懵的莫旬去找卡尔和安格斯，从空间钮里拿出了四个杯子，迫不及待地倒满。
　　现在还待在休息室里的人并不多，大部分人都结伴回了卧室，有几人注意到他们这边的红酒，也只是随意地看了一眼就移开了视线。
　　“不用担心。”安格斯将莫旬的那杯红酒递给他，笑着说道：“在外面不用这么拘束，而且……”他往肆己那边看了一眼，耸肩说道：“学院的规则被这些处在等级顶端的人无视得更彻底。”
　　“a区和c区是没有机械手的。”安格斯喝了一口红酒，垂眸轻笑，“规则从来都是定给处在等级底端的人的。”
　　莫旬：“……”这万恶的阶级权利，他想到了自己被机械手压迫的时候了。
　　一开始莫旬还对安格斯的话将信将疑，但随后发生的一件事就让他对此深信不疑了，一直睡不醒的扎克利突然出现在了休息室的门口，脸上的睡意完全消失，阴沉着脸对着肆己说道：“过来。”
　　肆己蹙了下眉，放下手里的东西向他走去。
　　扎克利嫌弃他走的速度太慢，大步过去将人一把扛在了肩上，几步就出了休息室的门口。
　　卡尔和安格斯好像对这幅画面已经见怪不怪了，看莫旬一直盯着门口看，就解释说道：“他们是情侣的关系。”
　　“他们不怕被举报吗？”这么明目张胆？
　　“举报给谁呢？”安格斯轻笑，单手托着下巴看着莫旬的眼神里盈满了温柔，“处在这个位置的人都会有把柄留在别人的手里啊。”
　　莫旬哑然了，因为他想到了威尔伯，这个新上任的监察官昨天还不是跟姬岚打得火热？
　　“时间不早了，我们回卧室吧。”卡尔见姬岚都快喝醉了，就看着莫旬询问道：“这里的房间有限，你要跟谁一间？”他一脸地期待。
　　莫旬迟疑了下，看向安格斯，“我跟安格斯一间吧。”鉴定了身份比较保险，看姬岚这醉醺醺的样子，他可不想晚上睡得好好的被偷袭。
　　卡尔有些失落，“好吧，那我跟……”他还没将姬岚的名字喊出来，姬岚就摇摇晃晃地起身走了，“我要去找威尔伯。”
　　“……那我去找别人吧。”卡尔叹了一口气，离开的背影看着有点可怜。
　　这里的卧室都是一张床，不过床还算大，三个人躺在上面都没事，莫旬一开始还对安格斯抱有一丝警惕，但看他老老实实地躺在另一边，一点越线的迹象都没有时才算是真的对他放心了。
　　莫旬白天精神力消耗得多，闭着眼睛没多会儿就睡着了，感觉到他的呼吸渐渐平稳之后，安格斯才翻身凑过来在他的颈侧嗅了两下，又低头亲了一口才起身开门出去。
　　肆己披着外套正站在窗边看着外面出神，听到脚步声时，侧头看了一眼，低声喊道：“安格斯。”
　　安格斯递给他一杯红酒，含笑点头。
　　“还没玩够吗？”肆己瞥了一眼安格斯的袖扣，“特意换成银色袖扣去接近他，你还真是有些无聊。”
　　安格斯对他摇了摇手指，否定他的说法，“我没在玩哦，我可是很认真的。”
　　“他是联盟莫将军的儿子，你觉得你们能在一起多久？”
　　安格斯想了想，笑着说道：“大概到死之前都会在一起吧。”
　　肆己侧头看着他，语气平淡地说道：“其实我一直都很好奇你的身份，无论隐藏的多好，但时间久了总会露出破绽。”
　　“但我却看不出你到底是联盟的人还是帝国的人。”
　　安格斯的手指缓慢地摩挲着红酒杯，笑容温和，语气轻柔，“那可能是因为你观察得还不够仔细。”


第二十五章 
　　睡得迷迷糊糊的莫旬被天道突然出现的声音吵醒。
　　天道的语调依旧平淡地毫无感情， “你要尽快拿到磁石离开莱茵特学院回到联盟。”
　　莫旬自黑暗中睁开眼睛， 待眼睛里面的睡意全都消散干净后， 才在心里回答天道，“我连磁石在哪里都不知道，你不是说会一直在我身边观察我的情况吗？”
　　天道沉默了一会儿，就在莫旬又要睡着的时候，才再次出声，“磁石的线索会有人告诉你的。”
　　“磁石有这么重要？”
　　“它是你日后帮着联盟和帝国抵抗兽潮的重要道具。”
　　所以他来到这个莱茵特学院的主要目的就是拿到这块磁石顺便找到像是安格斯这样的助手？可他刚发现安格斯一个，为什么就要他赶快离开这里了， 明明一年的时候还没有到呢。
　　莫旬在心中问了一遍， 耐心地等着天道的回复，但直到卧室的门被推开， 天道都没有再出现过。
　　推门进来的安格斯借着外面的光线对上莫旬看过来的眼神，微微一怔，含笑问道：“我吵醒你了？”
　　莫旬摇头，“没有。”他坐起来靠在床头将柜子上的灯打开，扫了一眼时间， 无声地叹气，“离天亮还很久啊。”这天道神出鬼没的也不看看时间。
　　安格斯霸占了床的另一边， 他双腿悠闲地叠在一起， 睡袍微微敞开， 露出了结实精壮的胸/膛， 淡金色的卷发在昏暗的光线下依旧显眼， 俊美的脸上一直挂着一抹温柔的微笑， 他侧头看向莫旬，柔声问道：“失眠了吗？”
　　男人的声音很温柔，话的内容也和情/色无关，但是莫旬却莫名地感觉他们之间的氛围突然变得火热、暧昧了起来，安格斯那双天蓝色的眼眸在认真地凝视着一个人的时候里面仿佛含着能够让人溺毙在其中的魔力，莫旬只和他对视了一眼，就不自在地移开了。
　　这人真的是他未来的得力助手，而不是坎贝尔吗？莫旬对天道的技能产生了怀疑。
　　因为刚刚在睡觉，所以莫旬的睡袍被蹭开了不少，虽然他下意识地拢了拢，但以安格斯的角度依然可以看清他胸/前大片白皙的皮肤，还有胸/口的那两点，他的眼神暗了一下，舌尖舔过嘴角，在莫旬敏锐地看过来时，又恢复了正常，一副温和无害的模样，指着他的锁骨，疑惑地说道：“你那里有点红。”
　　莫旬低头看了一眼，眼里闪过一丝尴尬，这估计是昨天坎贝尔留下的，他使用药剂消除的时候没注意到这里，他干咳一声敷衍说道：“可能是我自己不小心碰到哪儿了吧。”
　　“看着像是吻/痕。”安格斯坏心眼地揭穿了莫旬的谎话，看着他有些不自在的表情，笑着问道：“你在进学院之前有恋人吗？”
　　虽然不知道他为什么要问在进学院之前有没有恋人，但莫旬还是摇头回道：“没有。”
　　安格斯笑得有些开心，眼里的愉悦丝毫不加掩饰，“我也没有。”
　　莫旬狐疑地看着他，觉得他刚刚的问题还有这句我也没有全都有些莫名其妙。
　　他们一直在弥尔星待到月底才返程回到莱茵特学院，莫旬的收获颇丰，拿到手里的内核大概有几十来个，飞船降落之后，众人都自觉地离开，莫旬本来也在离开的队伍之内，但意外地被肆己给拦住了。
　　姬岚一直都走在莫旬的身后，见他被肆己拦住，想了想也跟着留下了。
　　肆己看了姬岚一眼，出乎意料地倒是没赶他走，他对着莫旬说道：“跟我来。”
　　莫旬望向靠在沙发上面睡觉的扎克利，挑了挑眉，问道：“不叫醒他吗？”
　　“不用了，让他睡吧。”肆己说着率先走向飞船的侧门。
　　肆己带着他们两个在莱茵特学院内穿梭，周围的机械手老老实实地像是对他们一点兴趣都没有，就算是越过了b区但也没有机械手出来警告，莫旬这次算是了解到了学院的规则对肆己他们是真的没有约束力的。
　　“每一个金色的袖扣都附带着微弱的磁场，可以屏蔽机械手的感知。”肆己轻声解释说道，“但范围不大，你们不要离我太远。”
　　听说可以屏蔽机械手的感知，姬岚刚想要解开衣扣试验一下，听到他的话抬起的手又放下了，老老实实地跟在肆己身后半步左右的距离，这次可没有威尔伯在身边了，万一失败被机械手抓走他肯定要被关小黑屋。
　　肆己带他们去了学院的最南端，一个莱茵特学院地图上面都没有标注过的区域，他抬手在虚空中点了一下，衣袖上的袖扣微微闪烁，面前的空地慢慢地浮现出了一个类似全封闭的实验室一样的东西。
　　门紧紧地贴合在一起，肆己在旁边熟练地输入了密码，门向两旁打开，他示意莫旬两人跟着他一起进去。
　　刚走到门口，莫旬就敏锐地察觉到了一股庞大的能量在里面运转，这能量他很熟悉，和这段时间他一直研究的野兽内核的能量是一样的。
　　“这都是什么？”姬岚看着眼前的情景，一脸地震惊，这个实验室非常地大，无人操控的高级机甲在有条不紊地忙碌着什么，角落里堆着数不清数量的野兽内核，数个机械手抓着内核向一个扁圆形的金属通道里面放，金属通道连着地下不知道它到底通向哪里。
　　这很明显是在提炼内核里面的能量，没想到联盟和帝国都没有做到的事情，莱茵特学院却能做到。
　　肆己将从弥尔星得到的内核全都扔在角落的“小山”上面，然后走到莫旬的身边，低声问道：“你在想什么？”
　　莫旬看着从他面前走过的机甲，没有回答肆己的问题，反而问起了别的，“我刚刚看你扔下的内核不止是一千个了吧？那天你跟我说尽量多积攒些内核是什么意思？”
　　“告诉你们也没关系，反正早晚都会知道的。”肆己抬手摸了摸袖扣，垂下视线说道：“你们再升一个等级之后就会知道莱茵特学院还有一个隐藏的规定。”
　　“只要再上缴三千个野兽内核，精神力就可以直接突破一个等级。”
　　“直接突破？”姬岚一脸地不信，“帝国和联盟都没有这样的技术。”
　　肆己淡淡地说道：“帝国和联盟也没有研究出这里的磁场。”
　　姬岚哑然了，没错，比起帝国和联盟，莱茵特学院真的是充满了神秘，他侧头看向那个金属通道，这些内核到底被运到哪里了？
　　莫旬的关注点和姬岚不同，他知道这里有磁石所以一点都不惊讶提升精神力这件事，他惊讶的是为什么帝国和联盟都没有收到关于这方面的消息？
　　莱茵特学院的学生全都来自于帝国和联盟，能够升到最高等级的人他不相信全都是平民，没有一个来自军/部的人，能够提升精神力的技术和抵御野兽的天然磁场，这两样加在一起的分量足以让帝国和联盟蠢蠢欲动。
　　莫旬这么想的也就这么问了出来，肆己回答得很快，像是也认真地考虑过这个问题，“因为他们在离开前记忆被清除了。”
　　他说完又在莫旬惊讶的目光下补充了三个字，“我猜的。”
　　莫旬：“……”
　　如果真的跟肆己猜测的一样的话，那莱茵特学院的校长真的是个厉害的人物了，不知道他的精神力突破到了哪个阶段，传说中的双s吗 ？
　　肆己还想再说些什么的时候，他的通讯器突然响了一声，是只能在学院小范围使用的通讯器，上面显示信息来自于扎克利，他不着痕迹地皱了下眉，利落地结束了话题，“我有点事，先离开了，你们顺着原路回去那里机械手比较少。”
　　他走的很干脆，莫旬在他的身影完全消失之后，转头和姬岚对视了一眼，蹙眉问道：“他为什么要跟我们说这么多？”
　　姬岚耸了耸肩，不怎么感兴趣地说道：“谁知道呢，大概看我们顺眼。”
　　不知为何，莫旬想到了之前天道说的话，会有人告诉他磁石的线索的，难道这个人指的就是肆己吗？他小心翼翼地绕过来回走动的机甲和机械手，走到那个金属通道面前，低头仔细地打量，他有些怀疑这些内核其实都是运送给磁石吸收的，应该跟支撑天然磁场的能量有关吧。
　　姬岚无聊地站在一边等着莫旬，嘴里嘀嘀咕咕地抱怨，“这里有什么可看的，我们快走吧。”
　　莫旬低声应了个好，他将视线从金属通道上面收回来，走到姬岚的身边，和他一起往外面走，他们这一路为了避开机械手走的都是树木很多的小路，好不容易走到了b区，余光又扫到了一个熟悉的人影正走在主路上。
　　莫旬下意识地看向姬岚，姬岚意味深长地啧了一声，语调暧/昧地轻声说道：“威尔伯。”
　　“等他过去？”以他们现在这个样子出去，被威尔伯看到肯定就一起小黑屋了，当然也有可能只是莫旬一个人进小黑屋。
　　姬岚拍了拍莫旬的肩膀，勾唇笑道：“我去引开他。”
　　莫旬挑眉，“不怕被打了？”
　　“我乐在其中。”


第26章 
　　内核和磁石之间到底有着什么关系，那个金属通道到底通向哪里，莫旬从那个实验室回来之后就一直在思考着这两个问题。
　　他觉得肆己肯定还隐瞒了一些事情，因为在通讯器响了之前，他明明是还有话想要说的。
　　莫旬靠在沙发上低着头心不在焉地看着手里的内核，耳边是卡尔和安格斯说话的声音，他却仿佛一个字都没有听到。
　　安格斯虽然在跟卡尔说话，但注意力却是放在莫旬身上的，见他一直盯着内核看，就碰了碰他的肩膀，笑着问道：“在想什么？”
　　卡尔也停下来好奇地看着莫旬。
　　莫旬沉吟了下，说道：“我在想这个内核里面的能量到底有什么用。”
　　“这个问题大概所有人都很好奇。”卡尔对着莫旬笑了一下，“但联盟和帝国研究了很多年都没有得出什么结论来。”
　　“可能只是维持它们生命的能量而已。”安格斯从莫旬手里将内核拿走，手指漫不经心地擦过他的掌心，“一个没什么作用的东西。”
　　被碰过的掌心有些痒，莫旬虚握了两下，抬眸探究地看向安格斯，见他一副正经的模样，又觉得是自己多心了，他摇了摇头不赞同安格斯的说法，“如果真的没有作用，莱茵特学院为什么要拿它当作毕业要求？”
　　安格斯摸了摸下巴，轻笑着说道：“难道不是在考验学生的能力吗？”
　　莫旬笑了笑，没说话。
　　卡尔看着安格斯手里的内核，想了想插了一句话，“其实联盟对这内核已经有了一些思路了，好像跟精神力有关系。”
　　他见莫旬和安格斯都转头看着他，就笑着解释道：“研究内核的主要负责人是布朗家族，所以我知道一些内/幕。”
　　“布朗家族？联盟的布朗家族？”莫旬一愣，他下意识地看了一眼安格斯，然后对着卡尔诧异地问道：“你是布朗家族的继承人？”
　　卡尔一脸兴奋地看着莫旬，“你想起我是谁了？”
　　莫旬眨了眨眼，有些茫然，“什么？”
　　“你可能不记得了，我以前跟着父亲去见莫将军时，远远地见过你一面，但你可能没注意到我。”卡尔抑制着自己激动的心情，扬着嘴角说道：“一开始我还不太敢认，但后来发现真的是你。”因为在学院里很多都是不想暴露身份的人，所以卡尔在莫旬没主动提起时，也就没有直接向他确认。
　　现在看他主动提起整个人都激动了。
　　越大的家族对年轻一辈的信息隐藏得越严密，只有从/军从\政才会完全地走进公众的视线，所以如果不是两个家族的关系很亲密，不认识同龄的人很正常。
　　难怪莫旬觉得第一次见面时卡尔就对他一直过分地热情，之前还贴心地送他精钻碎石……不过，卡尔是布朗家族的继承人，那说明他之前鉴定错人了？
　　那安格斯是谁呢？
　　莫旬怔怔地转头，安格斯的脸上依旧挂着让人觉得舒适的微笑，眼眸里刻印着的温柔将他伪装得毫无破绽，他感觉到了莫旬的视线，就笑着和他对视，特别地坦然，一点心虚的迹象都没有。
　　但越是这样，莫旬心中坎贝尔的样子就越像安格斯靠拢。
　　房间里有些闷热，但莫旬却觉得他被一股凉气包围了一样，他从沙发上站起来，随便找了个理由就匆匆地离开了。
　　卡尔看着他匆忙离开的背影有些诧异，“他怎么了？”
　　安格斯若有所思地摩挲着手里的内核，垂着头轻笑了一声，脸上的表情很是玩味。
　　他真是被安格斯伪装的样子欺骗了，莫旬睁着眼睛躺在床上，被子严严实实地盖到了脖子下面，房间里面一片黑暗，但他却一点睡意都没有。
　　他在等，坎贝尔今晚肯定会出现。
　　莫旬的预感没有出错，他没躺多会儿，房门就被人从外面推开了，他情不自禁地坐起来，睁大眼睛努力地在黑暗中寻找坎贝尔的身影，低声说道：“上次你说的赌约还算不算？”
　　他等了一会儿但却没有得到回应，莫旬抿了抿嘴唇，试探地喊道：“安格斯.坎贝尔。”
　　房顶的灯光骤然亮起，一个修长的身影悠闲地靠在门口，天蓝色的眼眸里面染着淡淡的戏谑，俊美的脸上挂着略带深意的微笑，“你终于猜到了，宝贝。在迟一点的话我都要控制不住了。”
　　安格斯大步走到床边，抬手勾着莫旬的下巴，低头在他的嘴角吻了一下，然后抵着他的额头，语气宠溺地说道，“放过你是不可能的，不过我可以实现你一个小小的要求。”
　　莫旬眯了眯眼睛，“什么要求都可以吗？”
　　安格斯盯着他看了一会儿，没说话反而一把将他推倒在床上，力道近似凶猛地吻上了他的嘴唇，是和温柔的笑容完全不符的霸道，舌头贪婪地在莫旬的嘴里掠夺，带着想要将他一点一点吞进肚子里的贪念。
　　“宝贝。”安格斯的气息火热，“我真是爱死你了。”
　　莫旬被吻得快喘不过来气了，双腿被安格斯的膝盖强硬地分开，带有技巧性地顶/弄让他忍不住蜷起了腿。
　　好在安格斯还没打算就这样办了他，亲了一个过瘾之后，他将莫旬放开，捏着他的下巴，抬起他的脸细细地凝视，莫旬的眼角和脸侧都染上了淡淡的红\潮，看着格外地让人心动。
　　“我爱你。”安格斯低头去咬莫旬的脖子，声音带着隐藏不住的笑意，“宝贝，你想好要提什么要求了吗？”
　　“无论是什么我都会满足你的。”
　　莫旬按着安格斯的后背，眼神微微闪烁，听到他这么说，迟疑了一下，才说道：“那你……毕业之后跟我一起回联盟吧。”
　　莫旬觉得安格斯看着比秦诀要好说话，应该不会那么固执，他们一起回联盟，莫旬可以带着安格斯一起去走天道安排的路，反正他早就决定将爱情线抛弃了。
　　正痴/迷地在莫旬颈侧舔/咬的安格斯顿了一下，眼神渐渐清明起来，他一边在眼前白皙的皮肤上啄\吻，一边不动声色地问道：“你想离开这里？”
　　“总是要毕业的。”莫旬感觉安格斯好像不太愿意，蹙眉疑惑地问道：“难道你是帝国的人？”所以不愿意去联盟？
　　安格斯否认，“不是。”
　　莫旬松了一口气，既然不是帝国的人那就没有别的理由让他无法跟自己一起去联盟了。
　　上一个世界的路被秦诀断的彻底，这次他不想再重蹈覆辙，在他看来安格斯肯跟着他一起回联盟问题就解决了一半了。
　　想了想，莫旬觉得应该让安格斯有点安全感，就凑到他耳边轻声说道：“我保证，我不会有未婚妻的。”
　　安格斯从莫旬的颈侧抬起头来，捏着莫旬的下巴从上到下俯视着他，嘴角勾起的弧度带着危险，“想让我答应也可以，让我看看你的诚意。”
　　他直起腰半跪在莫旬身体两侧，低垂着眼眸，眼神深邃地盯着莫旬的嘴唇，手放在了自己的腰带上面缓慢地解着，声音低沉地说道：“知道该怎么做了吗？”
　　之前一直在黑暗中，莫旬从没想过，安格斯的那双温柔深情的眼眸在这种时刻竟然会这么有侵略性，让他不自觉地向后瑟缩了一下。
　　“害怕了？”安格斯温柔地摸了一下莫旬的脸，眼眸微眯，“但我今天可不打算手下留情哦。”
　　“我会让你连哭的力气都没有的。”
　　莫旬觉得安格斯今天有点奇怪，他在床上虽然很爱说一些让人羞\耻的话，但只要他肯乖乖配合，他从来没做得太过分过。
　　但现在他却有一种真的会被安格斯干\死在床上的感觉。
　　安格斯的嘴角虽然有着笑容，但眼神却深邃得厉害，里面装着多少独占欲莫旬已经看不清了，身上的睡袍被解开，他配合地舒展身体承受着安格斯的爱\抚。
　　安格斯真的没有在开玩笑，莫旬一开始还能乖乖地配合他，后来就支撑不住开始求饶了，在床上折腾了两次后本就无力的身体又被安格斯抱去了浴室，丝毫没给他喘\息的时间，整整折腾了一夜。
　　莫旬后来只能无力地趴在安格斯的肩膀上任他摆弄，手指则摸着他肩后已经开始扩散的藤蔓印记，闭着眼睛声音沙哑地含糊说道：“印记嗯……开始……扩散了。”
　　以前仅有手指长短的藤蔓正在逐渐向上攀爬，有一根已经快要伸到了安格斯的锁骨上。
　　安格斯抬手摸了摸莫旬汗湿的额头，不甚在意地说道：“是吗，我没注意过。”他抓着莫旬的手腕细细地啃\咬，眼神暗沉，语气却轻柔地问道：“你为什么想离开这里？”
　　莫旬迟钝的大脑反应了好一会儿，才断断续续地回道：“嗯……必须……要离开。”
　　“那我要是不让你走呢？”安格斯侧头看着已经昏睡过去的莫旬，张嘴在他的手腕上面咬了一个牙印，凑在他耳边柔声说道：“我干脆把你锁起来吧，好不好？这样你就不会想着离开了吧。”
　　“你只能是我的，除了我身边，哪也不许去。”
　　作者有话要说：　　准备好刷卡了吗？明天白天微博见吧    云霄飞车q(sεt)r


第27章 
　　没有机械手的提醒，莫旬一直睡到了隔天下午才渐渐清醒，他缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是安格斯酣睡的面容，腰间有一条手臂紧紧地揽着他，即使是睡觉安格斯也执着地要跟他亲昵地贴在一起。
　　腰酸腿软，身后的某个地方被异物入/侵的感觉特别强烈，莫旬趴在安格斯的肩膀上面一动都不想动，他的身体特别地疲惫，但是精神却异常地清醒，莫旬觉得他的精神力好像又加强了不少。
　　安格斯后肩上面的藤蔓印记已经延伸到了前面，而且看着好像又扩散了不少，莫旬抬手在安格斯的锁骨附近小心翼翼地比划着，他记得昨晚这个藤蔓还没有到锁骨，现在竟然已经超过一小部分了。
　　他的肤色白，红色的藤蔓印在身上看着特别地显眼，莫旬的指尖沿着藤蔓缓缓地划过，妖/艳的红色随着安格斯呼吸时的微弱起伏，看着就像是活了一般，指腹突然传来细小的刺痛感，他下意识地将手收了回来。
　　被吵醒的安格斯闭着眼睛温柔地在莫旬的头发上亲了一下，声音含着刚睡醒的沙哑，“睡得还好吗？”
　　莫旬不给面子地摇头，“不太好。”
　　安格斯被逗笑了，他揽着莫旬的腰将人抱到身上，抬手拿过一旁柜子上的药剂，伸进被子里面给他上药，柔声说道：“昨天我做的太过了，我道歉。”他咬了一下莫旬的耳垂，又戏谑地补充了一句，“你太诱人了，我一对上你的眼神就控制不住。”
　　“下次不会这样了。”安格斯低头在莫旬的颈侧嗅来嗅去，讨好的话像是不要钱似的往外扔，温柔深情的模样跟昨晚那个霸道危险的男人判若两人。
　　经过昨晚，莫旬已经将心里那个安格斯看着比秦诀要好说话的念头推翻了，从坎贝尔那时候他就应该知道这个男人最善于的就是伪装。
　　“你真的答应跟我一起回联盟吗？”莫旬从安格斯的胸/前抬起头来，一瞬不瞬地盯着他那双清澈的天蓝色眼眸，认真地问道：“你没在骗我吧？”
　　“没有。”安格斯坦然地和莫旬对视，眼里尽是无辜神色，“你在哪里我就在哪里。”
　　莫旬半信半疑，但他从安格斯的脸上看不出一丝撒谎的痕迹，所以又默默地趴了回去，他眼角的余光扫到了房间里安静的机械手，眼带疑惑地问道：“你到底是什么身份，为什么机械手变得这么老实？”要是平常，他躺到下午都没起来，机械手肯定早就抓着他关禁闭去了。
　　安格斯亲着莫旬的肩膀，轻笑着说道：“我和肆己他们的等级一样，金色袖扣所带的磁场可以屏蔽机械手，所以我们在这里躺到多久都没事。”
　　学院的监督主要是机械手的工作，神出鬼没的老师根本注意不到有人缺席。
　　这一点他听肆己也说过，所以对安格斯的话倒是没有怀疑，只是有些好奇安格斯的精神力到底达到了哪个阶段，他S级初期的精神力每次都被压制得一点办法都没有。
　　他这么想的也就这么问了出来，安格斯看着一脸好奇的莫旬，手指轻轻地刮过他的鼻尖，笑着说道：“大概是S级巅峰吧。”
　　在帝国和联盟，每一个精神力处在S级巅峰的人都是被重点对待的对象，虽然在这之上还可以继续突破，但对一般人来说，S级巅峰就已经是最高的阶段了。
　　而且安格斯还这么年轻，莫旬觉得他比自己更像是被天道眷顾的人。
　　想到之前肆己带他去的实验室，莫旬的心中一动，问道：“你是不是已经交过了三千内核？”如果安格斯的天赋高在学院的这两年达到了S级后期，然后借着这个机会突破到了巅峰倒还算是正常。
　　安格斯的眼底闪过一抹异色，他的手掌在莫旬的背上慢慢地抚/弄着，不动声色地询问道：“你怎么知道的？”
　　“肆己说的。”反正是达到他们那一等级的人都知道的事情，所以莫旬就没有在意，“你已经完成了？”
　　“是啊。”
　　“那你见到学院的校长了吗？”
　　安格斯一怔，笑着摇头，“当然没有了，他没在学院出现过，我交了三千个内核之后，一个机甲给了我一块精钻，吸收了就突破。”
　　精钻特别地稀有，效用比碎石要强上百倍。
　　这校长还真是神秘，莫旬从安格斯的身上下来靠着他的肩膀若有所思，他记得天道说过磁石是在校长的手里。
　　安格斯见他一副出神的样子，眼眸微眯，低声问道：“你对校长很感兴趣？”
　　莫旬挑了挑眉，笑着否认，“就是有点好奇。”
　　“在我的床上好奇别的男人？”
　　莫旬想了想，不怕死地说道：“也有可能是个女人。”
　　安格斯定定地看了他一会儿，手伸到下面去摸他的腿，语气温柔地说道：“那就更严重了，宝贝。”
　　还在发软的腿被慢慢地分开，莫旬舔了舔嘴唇，扭头主动去跟安格斯索吻，安静的房间不一会儿就响起了压抑的低/吟。
　　莫旬被安格斯扣在房间里面腻歪了三天才被放出去，脚踩在地上还一阵阵地发软，他打开门的第一件事就是去找姬岚要些恢复体力的药剂，他之前的那些存货早就喝光了。
　　姬岚打开门看见莫旬，第一个反应是惊讶，第二个反应则是八卦，他眼神意味不明地将他从上到下扫视了一番，懒散地靠着门框轻挑地问道：“你这几天被哪个野男人抓走了？”
　　莫旬没出现的第一天，姬岚就想去他门口敲门了，但每次都走不到门口就被机械手给拦住了，他们虽然就住隔壁，但这里的隔音效果非常的好，所以姬岚根本就听不到莫旬那边的情况。
　　“秘密。”莫旬跟他要了一瓶药剂，喝了之后才觉得身体有了力气，他走进姬岚的房间，坐在沙发上面，问道：“肆己这两天有没有找我？”
　　“没有啊。”姬岚拿了制服去浴室换，声音自里面传出，“我最近都没看到他，也没看到扎克利，可能跟你一样躲在房间里面偷吃呢吧。”
　　还没穿好衣服的姬岚扒着门框探头和莫旬说话，“话说你到底是怎么解决机械手的？”
　　莫旬又拿了一瓶药剂慢慢地喝着，对他的问题随意地敷衍道：“都说了是秘密。”
　　姬岚撇了撇嘴，将头伸了回去。
　　这里的房间格局全都大同小异，莫旬的房间里面除了一些书和衣服之外，格外地干净整齐，而姬岚这里就有些凌乱了，各种各样制作药剂的材料胡乱地扔在房间的各个角落，床上面散乱地放着几本厚厚的书。
　　莫旬扫了一眼书皮上面的字，有些惊讶地笑着问道：“你怎么还看上机甲理论的书了。”机甲理论是所有学科都必须要考的一门试，这也关系着毕业。
　　不过这个只要在毕业前考完就行，以姬岚的性格绝对不会提前看的。
　　姬岚换好制服出来，对莫旬的惊讶不在意地耸了耸肩，“只能你想着早毕业，我就不行吗？”
　　莫旬靠着沙发打量了姬岚一眼，笑着说道：“这两天发生了什么，竟然让你有了这种上进的想法。”
　　“你就当我是讨厌拘束吧。”姬岚坐在莫旬的旁边，低声抱怨，“这个破学院都要把我给憋死了。”
　　“那威尔伯呢？你毕业后，可就见不到他了。”出了学院的人就没有机会再次回来了。
　　“随缘吧。”姬岚摸着嘴唇，像是想到了什么一样，眼里闪过一抹笑意，“他要是愿意跟我私奔就好了。”
　　莫旬摇头轻笑。
　　“你愿意跟我走也行。”姬岚说着就开始不正经了起来，对着莫旬抛了个媚眼，“我有个妹妹，长得特别美，给你当未婚妻啊。”
　　“……还是算了吧。”莫旬将喝完的药剂塞回姬岚的手里，他从沙发上起身，一边往外走一边说道：“我有想在一起的人。”
　　安格斯就够他应付的了，千万别再来个未婚妻给他添麻烦了。
　　莫旬一开始以为姬岚想要毕业的想法只是随便说说的，但几天的时间观察下来，他发现姬岚竟然是认真的，以前一直以野兽长得太狰狞为理由不愿意出去猎杀内核的他，现在去试炼都开始打头阵了。
　　药剂一个接着一个地研究，莫旬和卡尔他们的空间钮里，有三分之一的地方都被姬岚塞给他们的药剂所占据。
　　他真是一门心思地奔着毕业，看着比莫旬还上心，其实，莫旬也是很上心的，但总有人在他身边捣乱，他也没有办法。
　　莫旬问过安格斯还差哪几样条件才能毕业，其实以他S级巅峰的精神力到现在还没有毕业已经够奇怪的了。
　　安格斯给他的回答是还差机甲理论没有考过，其余的全都过了。
　　毕业条件中最苛刻的他全过了，剩下的是一个最简单的，莫旬有些无奈，但还是每天都抽出了一部分时间跟安格斯一起看机甲理论的书。
　　本以为有他监督，安格斯能够认真一点，但最后的结果却是连他都没法好好地学了，他们的书书经常看着看着就从沙发上看到了床上，“学习”了近一个月的时间，这书也就刚翻过去两页而已。
　　莫旬觉得有安格斯在，他离毕业好像遥遥无期了。
　　作者有话要说：　　大家都去微博上车了么？上章忘记标车站了！微博ID：搜不到的千里鹿
　　今晚不想熬夜就更一章
　　实际我今天还是双更的  微博福利有三千字了！所以我是双更 没错！


第28章 
　　自从安格斯的身份暴露了之后，他不光是晚上会腻在莫旬的身边，白天也几乎跟他寸步不离，就连外出试炼都要跟他待在同一个机甲里面，如果他只是老实地待在莫旬的身边，倒也是没什么，可关键是他一点都不老实。
　　不是缠着他接吻亲热就是抱着他在耳边说些肉麻的情话，那些话在本就喜好小浪漫的莫旬听来都觉得不自在，他的大部分时间都被安格斯掌控在了手里。
　　莫旬也提出过抗议，道理讲不通的时候甚至试过直接无视他，但安格斯的性格跟秦诀又不一样，面对他的无视，见装可怜博同情行不通后，就干脆直接地将他压在床上或者是沙发上，逼着他不得不开口。
　　这人就是看着温柔，骨子里却强势得可怕。
　　不过，莫旬还是会有得以喘/息的时间的，安格斯偶尔也会消失一段时间，不知道去忙些什么，时间有长有短，但一般不会超过两天。
　　莫旬趁着安格斯不在的时间想去找肆己再聊一聊上次见到的那个实验室的事情，但一直都没有找到他人，他不死心地避开机械手再次去了那个实验室的所在地。
　　然而他不知道密码所以只能无功而返，磁石的线索依旧毫无头绪。
　　莱茵特学院的最南端，莫旬一直想要再次进入看看的实验室前边站着一个身材高大的男人，衣服穿得规规整整，俊美的脸上挂着冷漠的表情，戴着手套的手微微抬起，熟练地输入了一串密码，门向两边打开，他穿过长长的通道，大步走进了实验室内。
　　安格斯正靠在一架机甲上面，面无表情地看着那个输送着内核的金属通道，不知道在想些什么，听到脚步声后他微微侧头看向来人，勾起嘴角笑着打招呼，“威尔伯少将。”
　　威尔伯神情冷淡地点了点头，拿出了一个空间钮向他扔了过去，沉声说道：“三千个内核。”
　　安格斯将空间钮把玩在手里，瞥着威尔伯笑着说道：“少将对我还真是信任。”他抬手碰了碰一旁的机甲，机甲走到威尔伯的身边，弯下腰伸出手，掌心躺着一块小小的蓝色精钻。
　　精钻里面蕴含的能量刚好能够让威尔伯突破现在的精神力瓶颈，他将精钻拿在手里，眼神深沉地看着安格斯，问道：“你到底是什么人？”
　　安格斯认真地想了想，说道：“我爱人是联盟的，所以你就当我也是联盟的吧。”
　　“你是说莫旬？”
　　安格斯没有遮掩过容貌，所以威尔伯知道他整天都跟莫旬在一起。
　　安格斯脸上的笑意渐渐消失，声音也低沉了下来，“我这个人小气的很，不喜欢别人对我的爱人有任何的关注。”
　　手里的精钻在散发着能蛊惑人心的气息，威尔伯垂眸看了一会儿，冷声问道：“我再用三千个内核能不能再换一个精钻？”
　　“很可惜。”安格斯对着威尔伯摇了摇手指，“机会只有一次。”
　　威尔伯点了点头，将精钻攥在手心里面，转身头也不回地离开了。
　　安格斯回去的时候，莫旬正靠在床上看书，他罕见地没有去打扰反而坐到了沙发上面，食指和拇指捏着一块小小的蓝色精钻，眼神若有所思。
　　如果威尔伯在这里的话，就会发现安格斯手里的这个蓝色精钻和他手里的那个是一模一样的，只不过这个里面没有蕴含一丝能量。
　　安格斯的反常引起了莫旬的注意，他将书放下，盯着安格斯看了一会儿，好奇地凑过去，看着他手里的东西，疑惑地问道：“精钻？”
　　“嗯。”安格斯侧头对着莫旬笑了一下，捏着精钻在他眼前晃了晃，“想要吗？”
　　莫旬仔细地打量了精钻几眼，眉头轻蹙，“这里面没有可以吸收的能量啊。”没有可吸收能量的精钻和普通的宝石没什么区别了。
　　“这个不是给你的。”安格斯揽着莫旬的肩膀，手上捏着一个不知道什么时候拿出来的淡黄色精钻，凑到莫旬的嘴边，轻轻地碰着他的嘴唇，温柔地说道：“你想提升精神力的话，给你这个。”
　　这个淡黄色的精钻里面蕴含的能量刚好能够让莫旬突破一个等级，他眨了眨眼，语气诧异地说道：“你怎么有这么多精钻？”精钻是非常非常稀有的，联盟和帝国的存货都不会太多，而安格斯很轻易地就拿出了两个。
　　“偶然得到的。”安格斯抬手细细地抚/摸着莫旬的脸，语气有些轻地说道：“你乖乖的，我什么都会给你的。”
　　正在研究精钻的莫旬微微一怔，沉吟了一会儿，问出了一个他一直都想要问的问题。
　　“你为什么……”莫旬顿了顿，组织了一下语言，语气含蓄地问道：“找上我？”他刚进学院的第二天，安格斯就找上他了，言语动作都特别地亲密，他身上虽然有着跟秦诀一样的藤蔓印记，偶尔也会说一些秦诀说过的话，但莫旬知道他是没有秦诀的记忆的。
　　而且，他们两个的性格也不尽相同。
　　安格斯对他的问题轻笑了一下，抓着他的手放在了胸口，柔声说道：“因为喜欢你，见到你的第一眼，我的这里就在告诉我，必须得到你，让你待在我的身边哪也不能去。”
　　他将莫旬的衣领扯开一些，埋首在他的颈侧深吸了一口气，眼神有些暗，低笑着说道：“而且，你身上的味道太好闻了，让我上瘾。”他说着在莫旬的脖子上面亲了一下，然后暧昧地舔/舐。
　　感觉他们的话题有些往危险的方向去了，莫旬将安格斯推开一些，适时地转换了话题，他眼角余光扫到了被安格斯放在沙发上的那块蓝色的精钻，眼睛一亮，出声问道：“你那块精钻是干什么的？”
　　安格斯随意地瞥了一眼，不甚在意地说道：“我的食物。”
　　莫旬一怔，反问道：“食物？”
　　“嘘。”安格斯不想在说话浪费时间，他按着莫旬的肩膀将人压在沙发上面，伸手去解他的皮带，莫旬今天身上穿的是制服，脱起来不太方便，但安格斯却十分享受这个“不太方便”的过程。
　　沙发狭窄，根本容不下两个大男人躺在上面，莫旬背对着安格斯跪在沙发上面，喷洒在耳边的火/热气息让他忍不住轻/颤，在思绪陷入更混乱之前，他心中一直在懊恼，早知道刚刚就不该问那个问题了。
　　自上次在实验室之后，莫旬终于再一次地见到了肆己，依旧是他和扎克利的试炼小队，他们四个人也再次被要求跟着一起。
　　出去试炼所坐的飞船都是莱茵特学院提供的，能够行驶的路线不包括联盟和帝国所在的星域，这也是对想要私自从学院离开的学生的一个限制。
　　飞船还在行驶途中时，莫旬找了个理由将安格斯支开，然后偷偷地去找了肆己，打开门的肆己见到他也不惊讶，侧身直接让他进来。
　　房间里的帘子全都拉上了，床头一盏小灯为不大的房间提供着光线，扎克利侧躺在床上正在熟睡。
　　肆己给莫旬倒了一杯水，率先开口说道：“我也刚好要找你。”
　　莫旬心中一动，勾着嘴角猜测说道：“是不是关于上次的那个实验室？”
　　肆己点了点头，他往床上那边看了一眼，轻声说道：“我和扎克利也许要离开了，所以有些东西想要给你。”他停顿了一会儿，一字一顿地说道：“是关于莱茵特学院磁场的线索。”
　　天道所说的那个会告诉他关于磁石线索的人果然是肆己，不过……肆己为什么会给他呢？
　　像是知道莫旬在想什么，肆己没有卖关子，直接就解释了，“我和扎克利是联盟的人，来到这个学院只是为了找到磁场的秘密。”
　　“那你们为什么要离开了？”莫旬有些疑惑，既然已经有了磁场的线索，为什么他们不去找，反而一副要将这个任务交给他的样子。
　　“我和扎克利没有把握对付那个人，如果失败了就会被清除记忆扔出学院的。”肆己表情平静地说道：“如果我和他都失败了，这个任务只能交给你了。”
　　“你们知道莱茵特学院的校长是谁了？”
　　肆己看了莫旬一眼，“有了一个人选。”
　　“是谁？”
　　肆己没有直接告诉莫旬他们猜测的人是谁，反而拿出了一张地图，一张有着密密麻麻标记的地图，递给莫旬低声说道：“红色标记的是金属通道最后的目的地，也是我和扎克利怀疑磁场秘密的所在，蓝色标记的地方是校长的公寓，你好奇的话，可以在我和扎克利动手的那天潜入公寓看看。”他将一枚金色的袖扣一并放到了莫旬的手里，“这件事不要告诉任何人。”
　　“记住，无论看到什么都不要惊慌，冷静地待在学院里寻找下一个机会。”
　　莫旬回去的时候还一直在思索着肆己对他说的话，总觉得听他的语气，好像对这次的行动并不看好。
　　这个神秘的校长到底强到什么程度？
　　刚走到卧室门口，房间被里面的人一把拉开，安格斯双手抱胸靠在门框上，眼神略深，让人看不清里面的情绪，低声问道：“去哪了？”
　　莫旬神情自然地说道：“去肆己的房间待了一会儿。”他将去的目的略过，走到安格斯身前的时候，想了想，拽着他的衣服一起进去，问道：“我的红酒呢？”
　　“桌子上。”
　　“嗯……那你不为我倒一杯吗？”莫旬侧头对着安格斯轻笑，精致的眉眼在昏黄的光线下显得格外动人，带着笑意的眼睛看得安格斯一阵心痒难耐。
　　“好，为美人倒酒是我的荣幸。”安格斯周身冷硬的气息柔和了不少，他低头在莫旬的额头上面亲了一下，转身乖乖地去给他倒酒。
　　看着安格斯的背影，莫旬的心里松了一口气，他也不知道自己为什么下意识地对安格斯隐瞒了肆己说的话，只是心里这么想的，他就这么做了。
　　其实他心中一直有着一个猜测，一个足以让他不安的猜测。


第29章 
　　肆己这次组织的试炼小队就是为了给他和莫旬的碰面而做的掩饰，但为了不引起别人的怀疑，他们还是在弥尔星停留了不少的时日。
　　莫旬这段时间一直在认真地猎杀野兽，因为安格斯一直在他身边，所以他从未将肆己交给他的地图拿出来研究过，虽然他对里面的内容好奇得不得了。
　　火红色的机甲里面依旧是两个人，安格斯扒掉了莫旬的制服外套和皮带等等坚硬的东西，然后舒服地躺在他的腿上，手指在他的腰侧漫不经心地划弄。
　　莫旬控制着机甲对付外面的野兽，安格斯这种小程度的亲昵丝毫没有影响到他，吸收了那个淡黄色的精钻之后，他的精神力又突破了一层，对付起野兽来更容易了。
　　即使他一直专心致志地控制着机甲，但是从安格斯那里传来的灼热视线还是让他偶尔会分一下神，莫旬空出一只手摸了摸安格斯的头发，语气无奈地说道：“你别总是看着我，我会分心。”
　　安格斯将莫旬的手抓下来放在唇边蹭了蹭，然后乖乖地转了个身一边玩着他衬衣的扣子，一边低声问道：“你那天跟肆己都聊什么了？”
　　莫旬控制着机甲的手一顿，机甲伸向野兽脖颈的手也凝滞了一瞬才恢复了正常，他淡定地回道：“他也是联盟的人，之前见过我一面，所以跟我叙叙旧。”
　　“他说的任何话都不要相信。”安格斯将手抬起来去摸莫旬的嘴唇，眼神专注认真，“除了我，谁都不要相信。”
　　莫旬垂眸看了他一眼，突然开口问道：“你有没有事情瞒着我？”
　　安格斯笑了一下，坦然地摇头，“没有啊。”
　　莫旬看了他一会儿，发现自那张脸上什么都看不出来后，就摇了摇头，将他的手拍下去，开始专注于控制机甲，不再理他。
　　姬岚和卡尔都在这个队里，之前认真努力了一段时间的姬岚又恢复了开始的懒散，对莫旬说过的要努力毕业的话，仿佛只是三分钟热度。
　　莫旬和安格斯回到飞船上的时候，姬岚正窝在休息室的沙发上面无聊地发呆，看见莫旬时眼睛一亮，勾了勾手让他过来。
　　莫旬将安格斯支回房间，独自去了姬岚那边，在他身侧坐下。
　　“啧啧啧，这个男人很有料啊，你们好上了？”姬岚的视线一直黏在安格斯的背影上，打量了半天才转过头，看着莫旬的脸，轻挑地笑着说道：“看来你被滋润得不错啊，他那里大吗？技巧怎么样？”
　　莫旬瞥了他一眼，直接忽略了他不怀好意地问话，“你最近怎么了？不急着毕业了吗？”
　　“告诉你一个秘密。”姬岚凑到莫旬的耳边，语气神秘地说道：“我打算偷偷地溜走。”
　　“莱茵特学院外面都是磁场，你怎么出去？”
　　“也许它某天突然就消失了呢。”姬岚耸肩，笑着说道：“又凑近有一艘飞船刚好在附近，我就能搭乘它回家了，我这个人运气一向都很好的。”
　　莫旬对他的异想天开笑了一下，没当回事，抬手拍了怕他的肩膀，“那就祝你愿望成真。”
　　从弥尔星回去之后，莫旬一直在暗自等待着肆己他们动手的时间，大概等了七天左右，莫旬终于收到了肆己传来的信息，刚巧那时候安格斯有事情不在他的身边，苦思冥想了好几天用来支开安格斯的借口，他一个也没用上。
　　天时地利人和，运气好的，莫旬都有些不敢相信。
　　他不敢耽误时间，从收到肆己的信息后，就拿出了那枚金色的袖扣屏蔽了机械手然后拿出了地图，仔细地研究了一下路线。
　　标注着校长公寓的地方和标注着磁场的地方离得不算太远，这就说明如果肆己和扎克利失败得太快，没有拖住那个校长很长时间的话，潜入公寓的他也会有危险。
　　莫旬沉吟了一下，还是决定去看一看，毕竟他是被天道庇佑的人，虽然这个天道并不太管用。
　　一路谨慎地避着外人和机械手，莫旬一边回忆着地图的路线，一边向着标记的公寓走去，莱茵特学院最偏僻的角落，一座很普通的公寓隐藏在树林中间，灰白色的墙壁上面爬满了不知名的藤蔓，既不荒凉又不起眼看着还很破旧，如果不是肆己给的地图，莫旬觉得自己绝对猜不到莱茵特学院还有这种地方。
　　公寓附近没有任何的机械手，也不需要输入任何地密码才能靠近，莫旬抿了抿嘴唇，轻轻地将公寓的门推开，泛黄的地毯、老派的沙发，还有足以让任何人都为之震惊的精钻。
　　除了一些简单的家具之外，公寓的地毯上面铺满了各种各样的精钻，从半透明的窗户里面透进来的光线笼罩在上面，让精钻反射出的光芒看起来朦胧又梦幻。
　　莫旬怀疑整个联盟和帝国的精钻存货都不会有这里多了吧，他走进去弯腰捡起了一个，里面蕴含的澎湃能量都在提醒着他，这些都是可以吸收的精钻，随便一颗放出去都会引起众人争夺的那一类最稀少的精钻。
　　将精钻扔回原处，莫旬皱着眉头开始搜寻房间里的其他东西，试图找到一些能够提醒他公寓主人身份线索的东西。
　　老旧的沙发上面有一件衬衣，莫旬拿起来看了看没发现什么特别的地方又扔了回去，房间并不大，他仔细地搜了一遍也没用多长时间。
　　什么线索都没有发现，不愿意就这么离开的莫旬靠在桌子上，皱着眉头视线再次扫过房间，地毯上面一块堆积了很多精钻的地方引起了他的注意，他走过去弯腰将精钻扒开，一本封面破旧看着就放了很久的书出现在了他的视线里。
　　莫旬将书拿起来翻开看了看，里面写的是莱茵特学院的校规，而且全都是手写的，据说校规全都是校长亲自制定的，他有些紧张地咽了咽口水，直接翻到了最后一页，眼睛紧紧地盯着最后的署名。
　　安格斯.坎贝尔。
　　半掩着的门突然被人推开然后用力地关上，砰地一声响让正低着头的莫旬心里一颤，他将书慢慢地合上，然后抬起头看着站在门口似笑非笑地看着他的人，语气艰涩地说道：“你果然在骗我。”
　　他所不安的事情果然又变成了事实。
　　安格斯走到莫旬的身前，弯腰挑起他的下巴，温柔地说道：“我从来没有骗过你啊，宝贝。”他用指腹轻轻地摩挲着莫旬的嘴唇，“我很愿意跟你一起去联盟的。”
　　莫旬紧绷的表情微微松动，“真的？”
　　安格斯轻笑了一下，“当然。”他低头去吻莫旬的嘴唇，低垂的眼眸隐藏住了里面的阴郁，一声低语在两人唇间泄出，“但我身不由己。”
　　莫旬还没有询问这句身不由己是什么意思时，安格斯就突然放开他的嘴唇，像是感受到了什么一样，微微侧头脸上的温柔笑意渐渐变得冰冷了起来。
　　莫旬感觉到一直笼罩在学院上方的磁场好像在波动，肆己和扎克利对磁场下手了？安格斯刚察觉到吗？他下意识地去看安格斯的表情。
　　“你留在这里。”安格斯放开莫旬起身欲走，但想到了什么，他又回头看了莫旬一眼，摸了摸下巴，勾着嘴角说道：“你会乖乖地等我吗？”
　　莫旬点头，“会。”
　　“我不信。”安格斯将莫旬打横抱了起来，大步地走向了二楼的卧室，不知从哪里拿出来一条锁链想要将他锁在床头，莫旬眼睛微眯，被他抓住手腕的时候没有反抗，只是沉声问道：“你要锁住我？”
　　安格斯的动作一顿，想了想将锁链扔开，搂着莫旬用力地亲了一口，“不锁，我舍不得。”他将莫旬按在床上低头凝视了好一会儿才起身离开。
　　安格斯虽然没有锁住莫旬，但是却用精神力将整个公寓全都封锁住了，而且还派了大量的机械手守在周围，以莫旬的精神力和他的差距根本就无法破开安格斯的封锁。
　　安格斯就是莱茵特学院的校长，莫旬躺在床上静静地沉思，莱茵特学院是可以和联盟帝国相抗衡的一股势力，他很怀疑安格斯说愿意跟他一起回联盟的诚意，而且他刚刚说的身不由己又是什么意思？
　　学院上方的磁场波动得越来越激烈，就在莫旬怀疑这磁场会不会真的突然消失了的时候，脑海里突然出现了一个声音。
　　天道：“磁场还有十分钟就会消失，持续时间五分钟，你趁着这个时间离开学院，外面会有路过的飞船接应你。”
　　莫旬听到天道说的话，首先想到的却是姬岚的梦居然真的成真了啊？
　　“我出不去。”莫旬语气非常平静地说道：“你为什么不能早点出现告诉我这个消息。”每次都晚这么一步，他怀疑这是一个假的天道。
　　罕见地，天道竟然解释了一句，“我联系不到你。”
　　莫旬愣了一下，觉得有些莫名其妙，“联系不到我？为什么？”
　　天道不再对他的问题进行回答了，只是重复地嘱咐道：“你要想办法离开这个学院。”
　　离开……莫旬无声地叹了一口气，他又打不过安格斯，他能有什么办法，“我尽量吧。”
　　天道又消失了，不知道是匿了，还是向他所说的那样进入了联系不到莫旬的状态。
　　莱茵特学院不知名的某条路上，威尔伯一边分辨着方向一边向着精神力大量聚集的地方走去，他的表情冷峻，机甲钮一直攥在掌心准备随时使用。
　　突然，一声轻响引起了他的注意，威尔伯敏锐地扭头，见到来人眼里闪过一抹惊讶，他沉声问道：“你怎么在这里？”
　　姬岚费劲地扒开挡着他的树枝，娇艳的脸上都被划了几道伤痕，他却像是没感觉到疼一样，跑去抓威尔伯的手腕，笑着说道：“我来找你私奔。”
　　威尔伯抬手轻轻地在他脸上的伤痕附近碰了一下，然后挣脱开他的手，面无表情地说道：“我还有事。”
　　姬岚脸上的笑容渐渐消失，他眯着眼睛问道：“什么事？”
　　“我怀疑这所学院的校长跟外来者有关系。”威尔伯看向不远处，低声说道：“这是帝国交给我的命令。”他说完转身就要走。
　　姬岚看着他的背影，淡淡地说道：“他跟外来者没有关系。”
　　威尔伯的脚步一顿，转身皱着眉头看着姬岚。
　　“但他很危险，待在这里会更加危险。”姬岚伸手去抓威尔伯的衣领，舌尖探出暧/昧地舔着他的嘴唇，轻声呢喃，“现在磁场消失了，跟着我离开吧，我们回到帝国成婚，好不好。”
　　“我发现我还挺喜欢你的。”
　　威尔伯垂眸看着媚/态尽现的姬岚，眼神闪烁了半天，最后还是妥协地搂住了他的腰。


第30章 
　　莱茵特学院上方的磁场消失并不是肆己和扎克利做的，他们当时刚刚潜入目的地，正在研究这里的几个类似于提炼内核的机器，磁场突然的消失让他们都心中一惊，想要撤离的时候，安格斯已经面无表情地站在了他们身后。
　　真的和他对上后，肆己和扎克利心中的慌乱倒是渐渐消失了，肆己看着安格斯，有些感慨地说道：“果然是你。”
　　安格斯笑着说道：“乖乖地离开学院不好吗？”他伸手从一旁的机器上面拿过一个内核捏在手里，纯白色的内核在他的手中渐渐变得透明，里面的能量被一丝丝地吸了出来慢慢地融入进了安格斯的身体里面。
　　从来没有人可以以这种方式从内核里面吸收能量，肆己的瞳孔微微一缩，忍不住向扎克利身边靠了靠，语气冷静地问道：“你到底……是什么？”莱茵特学院建校时间大概在一百年以前，虽然现在的人平均寿命大概有一百五十岁左右，但随着年龄的增长，无论是谁容貌都会渐渐老去。
　　从一开始，肆己和扎克利就将关注点都放在了学院的老师身上，因为他们从未想过，建校百年的校长竟然会这么年轻。
　　肆己怀疑安格斯并不是人类。
　　“总是有人喜欢问我是什么，莱茵特学院的校长？或者是什么可怕的怪物？”安格斯将手里没有用处的内核随手扔到一边，状似认真地想了一会儿，眼神温柔地说道：“其实我最喜欢的身份是莫旬的爱人。”
　　“你将磁场的秘密交出来，我可以帮你向莫家请求联姻。”
　　“联姻？”安格斯嘴角上扬着愉悦的弧度，但眼神却冰冷得可怕，“他是我一个人的，和莫家有什么关系。”
　　“他是莫将军的儿子，你将他扣押在这里，莫将军是不会罢休的。”
　　“那就让他来试试啊，不过是一个刚突破S级巅峰的人而已。”安格斯的视线移到一直护在肆己身前，从未说过话的扎克利身上，挑眉意有所指地说道：“就算是突破了S级巅峰的，我都不在乎。”他说话时，一股极具侵略性的精神力向着扎克利、肆己而去，所过之处房间内的气息都凝滞了一瞬。
　　扎克利挡在肆己的前方，脸色突然变得非常地难看，他调动精神力想要抵挡安格斯的攻击，却发现他们根本不是一个层次的，如果说他的精神力是河流的话，那安格斯的就是汇聚了千万条河流的江海。
　　“封印精神力的滋味并不好受吧？”安格斯似笑非笑地看着扎克利，“你们倒是聪明，利用这个方法进入学院，就是为了突破S级巅峰然后对付我，不过很可惜，仅仅是这样我还没看在眼里。”
　　听到他这样轻而易举地就将他们手里攥着的王牌说了出来，肆己心里已经清楚，他们这次的行动彻底地失败了，联盟研究了很久，发现莱茵特学院从不会招收处在S级巅峰的学生，而从这里毕业的人晋升到了S级巅峰的很多，但再往上就没有了。
　　从学院毕业的人记忆被清除了一部分，这并不是肆己的猜测，而是联盟高层的猜测，所以就派了他们前来探查这个秘密。
　　扎克利在进入学院前就已经到了S级巅峰，为了进入学院他将精神力封印了一部分，这也就导致了他一天之内只有一小部分时间是清醒的。封印精神力一直到最后，他理所当然地拿到了精钻，突破了巅峰，本以为这样对付安格斯就万无一失了，但没想到……
　　“不要浪费时间了，你们是自己走，还是我来帮你们走？”
　　扎克利的脾气比肆己暴躁得多，安格斯的话音刚落，他就控制着一旁的机甲，抬手给了安格斯一炮。
　　突破了S级巅峰之后，就可以不用进入机甲，在外面直接控制。
　　安格斯对向他轰来的炮毫不在意，甚至还有时间将周围的机器都护住，一股精神力将炮/弹快速地分解，然后缠住机甲的手臂将它四分五裂。
　　安格斯和扎克利对抗的时候，肆己不动声色地后退了几步，然后绕过旁边的机甲和机械手，向着被护在最中心的一个台子那边走去。
　　金属通道也是连接在那个台子上的，肆己只能看到台子上面罩着一层光罩，里面到底是什么东西，他看不清楚。
　　但看它被层层地保护着，就知道这里的东西对安格斯来说非常的重要，或者说，这可能就是关于莱茵特学院磁场的秘密。
　　机械手在肆己靠近的时候上前阻拦，一架无人驾驶的高级机甲也向着他走来，肆己的精神力虽然不如扎克利，但对付一下机械手和这个机甲还是能撑住一段时间的，但是他着急去看台子上面的东西，所以就将精神力全部放出，趁着机甲停滞的瞬间，跑到台子上将光罩击碎。
　　里面是一块闪着淡蓝色光芒的石头，看起来只有拳头大小，平凡无奇，扔到外面都没有人会注意的那种。
　　肆己怔愣了一下，他没想到联盟和帝国都费尽心机想要得到的东西可能就是这块石头？
　　安格斯在肆己摆脱掉拦住他的机甲时，眉头就皱了起来，见他跑上了台子，眼神一冷，他将对付扎克利的精神力分出一部分凝聚成一把尖刀奔着肆己的后心而去。
　　肆己敏锐地感觉到了危险，伸向石头的手顿住了，他下意识地往旁边躲了一下，错开了致命的一击，但薄弱的精神力却遭受到了一记重锤，他脸色苍白地蹲下捂住了脑袋。
　　安格斯对除了莫旬以外的人都难有耐心，他扫了一眼另一边因为精神力使用过度而陷入半昏迷状态的扎克利，对着一旁的机甲冷声吩咐道：“带走，丢出去。”
　　机甲应声而动，一手抓着一个慢慢地走了出去。
　　安格斯随手拿了几个内核补充刚刚消耗的能量，然后走到台子前，垂眸看了一眼静静地躺在里面的淡蓝色石头，手掌轻轻地贴在上面。
　　刚刚为了对抗扎克利的精神力，安格斯也消耗了不少，脸色比一开始要苍白了一些，身上的衣服也被机甲的炮/弹扫过，显现出一丝狼狈。
　　他的手贴在石头上面待了一会儿，苍白的脸色渐渐好转，狼狈之色也慢慢地消失，又恢复了之前优雅迷人的样子。
　　安格斯将石头随便地留在了原处，学院上空的磁场已经恢复了正常，他随手将被损坏的机甲修复成原来的样子，然后就大步离开了这里。
　　他好像一点都不担心这块石头的安全问题。
　　安格斯回到公寓的时候，莫旬正站在窗边望着外面出神，他走到莫旬的身后，试探地去抱他的腰，轻声地询问道：“你在看什么？”
　　“这外面除了树什么也没有。”莫旬将视线从窗外收回，没有拒绝安格斯的拥抱，低声问道：“肆己和扎克利呢？”
　　“被我扔出学院了。”安格斯低头在莫旬的肩膀上蹭了蹭，语气有些委屈地说道：“你竟然想要和他联合起来对付我。”
　　“你可没有告诉过我，你是这里的校长。”
　　安格斯沉默了一会儿，捏着莫旬的下巴，让他转头和自己对视，低声问道：“我是谁很重要吗？”
　　莫旬和他对视了一会儿，移开了视线，轻声解释道：“我没想对付你，我只是想要拿到磁石。”
　　“磁石？”安格斯的眼神有一瞬间地古怪，但在莫旬看过来时又恢复了正常，笑着问道：“你怎么知道我有磁石？”
　　莫旬语塞了，犹豫了一下将锅推给了肆己，“肆己这么对我说的。”
　　安格斯倒是没揪着他这个问题不放，反而有些开心地亲了他几下，然后柔声笑道：“你想要可以直接跟我说，我什么都会给你的。”
　　他抬手在虚空中轻轻一握，一直静静地躺在台子上的磁石出现在了他的手中，安格斯将磁石递到莫旬的面前，眼神温柔似水，“他是属于你的。”
　　没想到费了半天劲连个面都看不到的磁石，现在他一句话就送到了他的面前，莫旬愣愣地将磁石拿在手里，低头看了一会儿，像是想到了什么，他抬眸试探地问道：“那你愿意跟我回联盟吗？”
　　安格斯嘴角的笑意微敛，他盯着莫旬看了一会儿，突然说道：“你在这里亲一下，我就回答你。”他指了指磁石。
　　莫旬觉得他这个要求简直是莫名其妙，但被安格斯一直催促着，他迟疑地低头将嘴唇贴在上面蹭了蹭。
　　安格斯眼神含笑地看着他，身上都透着一股浓浓的愉悦感，他宠溺地摸了摸莫旬的头发，说道：“我们不能去联盟。”
　　莫旬觉得他刚刚被安格斯耍了。
　　见莫旬的表情有些不善，安格斯执起他的手腕细细地摩挲着，有些不解地问道：“跟我在一起不好吗？为什么一定要回去联盟。”
　　天道当初千叮咛万嘱咐不能让他暴露身份，所以莫旬只能随便地找了几个借口说了，看安格斯的表情也不知道他到底信没信，但莫旬知道，无论他说了什么理由，眼前这个人都是不会放手的。
　　就像上一个世界的秦诀一样，秦诀当初也只是悄悄地策划了将他带去了无人大陆这件事，但安格斯的身份暴露了之后，他可是真的有将自己锁在这里的意图。
　　不过，安格斯接下来的话，却让他有些意外了。
　　“我如果将你锁起来，你是不是就不愿意搭理我了？”安格斯温柔地在莫旬的手腕上面啃咬，天蓝色的眼眸满满地只装着他一个人，“你不理我，我会伤心的。”
　　“所以，我们来玩个游戏吧。”安格斯垂眸盯着莫旬手里的磁石，轻笑着说道：“我每个月会给你三天的时间来逃离我的视线，如果你失败了，就乖乖地在这里陪我一段时间，如果你成功了，我就陪你去联盟，怎么样？”
　　莫旬狐疑地看着他，“真的？”
　　安格斯笑着点头，“当然。”
　　莫旬垂眸想了想，点头同意了，他就不信他的运气会真的那么差，次次都失败吧，只要成功一次他就是有希望的。


第31章 
　　安格斯主动提出这个游戏之后，还特意给了莫旬几天准备的时间，然后告诉他，约定的那三天从莫旬离开莱茵特学院开始算起，简直是诚意十足。
　　而且他白天还特别体贴地不在莫旬身边捣乱，这让莫旬一直怀疑他是不是偷偷地谋划着什么阴谋。
　　或者说，安格斯笃定了自己无法从他身边逃开。
　　从莱茵特学院前往联盟的路线大致有三条，而中途转去别的星域再前往联盟的路线可就多了，三天的时间不长不短，虽然不至于让他直接到达联盟，但也足够让他远离莱茵特学院。
　　所以，安格斯为什么这么自信？莫旬想了半天都想不明白，就算他精神力的境界很高，但也不可能高到可以笼罩一片星域那么厉害。
　　休息室内，四人组变成了二人组，姬岚真的趁着磁场消失的时候偷偷地溜走了，除了莫旬卡尔等人注意到了之外，就再也没有人关注。
　　卡尔见莫旬一直心不在焉，忍不住好奇地询问道：“你怎么了？今天的机甲课也没有看到你来。”
　　知道安格斯就是校长之后，莫旬早就将那一堆毕业要求全都抛在了脑后，机甲课更是再也没去上过，不过原因他肯定不能对着卡尔细说，就摇了摇头，问道：“你知道这附近有什么不引人注意的小星球吗？”
　　卡尔认真地想了想，回道：“知道一个，在跃来星域的最南端有一颗小星球，那里的科技不发达，几乎没什么人生存。”
　　莫旬心中一动，详细地询问过了路线之后，想到了什么他问道：“你怎么知道的？”
　　卡尔笑容灿烂，“安格斯告诉我的。”
　　莫旬：“……”白问了。
　　“你也想跟姬岚一样偷偷地溜出去吗？不过不知道磁场什么时候会再出问题了，而且你也没有飞船啊。”
　　飞船……倒不是问题，安格斯已经很善解人意地替莫旬准备好了，而且再三保证了这个飞船没有任何地追踪装置。
　　莫旬一连几天都在研究星域地图，设定了几个方案后，安格斯亲自将他送出学院，抵着他的额头亲昵地说道：“亲爱的，我们三天后见。”
　　“……我们还是联盟见吧。”
　　飞船离开莱茵特学院后先是随意在附近转了一圈，然后奔着莫旬计划好的路线穿过了野兽聚集的区域，停到了距离帝国边界不远处的一个偏僻的小星球上面，他做了一些伪装登上了一艘飞向联盟的商用飞船，中途还换了几艘用来混淆视线。
　　第三天晚上，距离联盟还有一半距离的飞船上面，一间单人卧室内，不大的床上两个男人紧紧地纠/缠在一起，即使是黑暗也无法隐匿他们激烈的动作，床板发出的吱呀声响、忍耐地闷哼还有肉/体的撞击声胡乱地混在一起，将房间内的温度瞬间点燃。
　　莫旬跪/趴在床上，紧紧地攥着被子的手用力到指骨发白，脖子被用力地咬住，他闷哼一声忍不住回头，放软语气喊道：“安、安格斯。”
　　“我抓到你了，宝贝。”安格斯伸手去摸莫旬的嘴唇，坏心地将手指探进去不让他说话，“你输了。”
　　“你怎么唔……”莫旬的尾音轻颤，话没有说完就忍不住将头埋在被子里，暴露在安格斯视线下的后颈微微泛红。
　　安格斯凑近莫旬的耳边，咬着他的耳垂，低笑着说道：“嘘，你现在要做的只是专心享受。”
　　外面的天色慢慢转亮然后再次转暗，床上一片狼藉，安格斯抱着莫旬倚靠在了沙发上，一脸餍足地在他的脸上、唇上亲亲蹭蹭，眼睛里的宠溺满得仿佛能够溢出来一般，“你不喜欢待在莱茵特学院，我可以带你去别的地方，除了联盟和帝国之外的都可以。”
　　腰酸腿软的莫旬连脸上的红/潮都还没有消散，身体无力得厉害，安格斯漫不经心地在他身上抚/弄的手指偶尔还会引起他的轻颤，莫旬不关注之后的一个月他们待在哪里，他只关心安格斯是怎么找到他的。
　　被安格斯“偷袭”的时候，莫旬还处在睡梦中呢，他连门开的声音都没听到。
　　“你到底怎么找到我的。”莫旬的声音沙哑得厉害还带着一丝鼻音，听在安格斯的耳朵里，让他的眼神再次暗了下去，不过他没有再次折腾莫旬，只是侧头在他的额头上亲了一下，柔声说道：“这是秘密。”
　　莫旬沉默了一会儿，说道：“回学院。”他要提前准备第二次的逃跑路线。
　　安格斯一怔，将莫旬往身上搂了搂，含笑点头，“都听你的。”
　　一场“你跑我追”的游戏，莫旬和安格斯玩了近一年的时间，除了卡尔之外，莫旬的身边又聚集了很多未来的得力助手，磁石有了，得力助手也找得差不多了，只要回到联盟他就可以继续走天道所规划的路线。
　　然而，他一次都没有成功过，就算他抛弃了安格斯给的飞船，身上的衣服在出去之后也全都重新换一身，直接驾驶着机甲守在学院附近的一个小星球等三天，三天一到安格斯就会准时现身，看他轻松的神情，好像找他一点都不费力一样。
　　因为必须拿到磁石是天道对他的要求，所以莫旬对这块石头从来没有起过疑心，但是失败了这么多次，他身上的东西唯一跟安格斯还有关联的就是这块石头。
　　将磁石带在身上可以潜移默化地提升精神力，而且他身上还自带磁场，所以莫旬就算是降落在野兽聚集的星球，赶上兽潮期都没有任何危险，但除了这两点好处之外，他也没发现这个磁石还有什么特殊的地方了。
　　还有一件可以提起的事情，大概就是每过一段时间安格斯会将磁石要回去，说是要重新加固一下学院上方的磁场，一般一天左右的时间就会还给他。而还给他之后的四五天时间里，安格斯的性/欲会特别地强烈。
　　虽然他的欲/望一直很强，但是莫旬能感觉出他这几天还是不同的，因为他的举止会有些粗/暴，变着花样地折腾他，情绪特别地兴奋，仿佛身上有发泄不完的精力一般。
　　莫旬曾经拿着磁石询问过安格斯，但被他一副无辜地样子否认了，后来莫旬也试过不带磁石离开一次，但依然被安格斯找到，就在他稍稍打消了一些怀疑之后，他偶然撞到了安格斯吸收内核的情景。
　　自从安格斯爆了身份之后，莫旬在学院里就没有那么多地限制了，安格斯带着磁石再次离开后，他有些好奇磁场到底是怎么形成的，就按照肆己当初给的地图找寻了过去。
　　一处完全封闭状态的实验室，莫旬走过长长的通道，首先映入眼帘的是运送内核的金属通道，他绕过高级机甲向中心看去，安格斯正背对着他手放在了台子上面，身上泛着跟磁石一样的淡蓝色光芒。
　　身体从半透明到完全地实体化，仅仅用了几秒钟的时间，但一旁数以万计的内核全都一瞬间被吸收掉了能量，变成了一堆没用的珠子，安格斯的身体越来越有实感，身上淡蓝色的光芒也在渐渐消失。
　　看着眼前这幅情景，莫旬怔愣在了原地，安格斯……不是人类？他现在身上的气息跟磁石所散发的一看就是同源的。
　　安格斯在莫旬接近的时候就感受到了他的气息，不过他没有在意，等到身体重新凝聚好了之后，他捏着磁石转身含笑走到莫旬的身前，将磁石递给他说道：“这是属于你的。”
　　本来没有什么温度的磁石现在握在手里竟然会让莫旬有一种烫手的感觉，他低头看了磁石一眼，然后轻蹙眉头，低声说道：“你……一直在耍我？”如果安格斯的本体真的是这块磁石的话，那不就是说，他之前一直带着安格斯在逃跑？
　　他这是被套路了啊。
　　安格斯对着莫旬摇了摇手指，轻笑着道：“不能这么说。”他摸着下巴想了一下，说了一个更能体现他做法的说法，“我只是在陪你玩儿。”
　　一直觉得自己脾气挺好的莫旬现在有点想骂人，除了安格斯之外，他更想骂天道一顿，磁石是安格斯的本体他竟然也不提醒一下，这么一个大男人是他能带走就带走的吗？
　　莫旬面无表情地将磁石扔给安格斯，转身就走，但刚迈出两步，腰就被一把揽住，安格斯微微弯腰将莫旬扛在肩上，伸手轻挑地拍了一下他的屁股，低笑着说道：“别生气，我不是怕你每天都想着怎么从我身边逃开，才想了这么一个方法么。”
　　莫旬不想搭理这块狡诈的石头。
　　安格斯直接扛着莫旬去了最近的公寓，走上二楼将人扔在床上，欺身压上缓缓地逼近他，气息危险，“不理我？”
　　莫旬深吸了一口气，抬手按住安格斯解自己皮带的手，质问道：“你为什么不能跟我回联盟？不要骗我。”
　　安格斯凝视了他一会儿，将自己的致命弱点诚实地告诉了莫旬，“因为我的直觉告诉我，我无法进入联盟和帝国的地界，如果我的本体被带进去，我可能会消失。”
　　按着安格斯的手慢慢地握住了他的手腕，莫旬的眉头皱起，“怎么会这样……”他没有想要安格斯消失的打算。
　　“我每隔一段时间需要内核的能量来凝聚身体，建立这个学校的目的就是为了得到大量的内核。”安格斯从莫旬的身上翻下来躺在他的身后，将他抱在怀里，低头轻嗅他的气味，“所以我不能离开莱茵特学院太长时间。”
　　“那、那些精钻是食物又是什么意思？”
　　安格斯舔了舔嘴唇，“那是人类的精神力，我觉得挺好吃的，就趁着他们吸收精钻突破的时候悄悄地存下一点。”他说完像是想到了什么，语气突然暧/昧了起来，“不过那些东西我无法吸收，一般过一段时间就会自己消散，不过有了你之后，就都喂给你了。”
　　莫旬有些茫然，“喂给我了？”他就吸收过一个精钻啊，而且那里面的能量是天然蕴含而来的。
　　安格斯有些流氓地顶了顶莫旬，低笑着道：“从这里喂的，你没感觉到你的精神力提升得很快吗？”
　　莫旬的脸有些发热，他是感觉到自己的精神力一直在增长着，只是没想到理由竟然会是这个。
　　“我知道一片景色很美的无人星域。”安格斯将手从莫旬的衣服下摆探进去细细抚/摸，嘴唇舔过他的耳垂，在颈侧慢慢地啃/咬，呼出的气息异常火热，“我想带你去看看，好么？”
　　又是无人星域……莫旬的眼里闪过一抹无奈，他翻身去搂安格斯的脖子，主动地吻上了他的嘴唇，一个好字在唇舌相交时渐渐消散。
　　莫旬跟着安格斯在他所说的那片无人星域待了一段时间，然后又去了一个偏僻的小星球，隐瞒身份住了几个月，因为安格斯时不时地就要回学院凝聚身体，所以他们在学院待得时间还是最长的。
　　时间一年一年地过去，学院里的学生自愿或非自愿地都被扔出去换了好几批新的，天道一直都没有再出现过，莫旬对此还微微松了一口气，毕竟他不愿意看着安格斯在这个世界上消失。
　　莫旬没有带着磁石回到联盟，而联盟和帝国的情况却一天一个变化，联盟的问题依旧是几大势力互不和谐，导致本来比帝国要强大不少的实力硬生生地削弱了。
　　而帝国的情况就更有意思了，帝国皇子姬岚偷偷从莱茵特学院溜出来时就在全国引起了哗然，后来他又执意拒绝了皇帝给他安排的未婚妻，坚决要跟一个没有任何势力后/台的少将在一起，最重要的是那个少将还是个男人。
　　他是帝国上层最满意的继承人，年少时，在药剂上无人能及的天赋就已经让他名声大噪，虽然民众那时候并不知道他的名字和样貌，但这不影响他们知道帝国有这么一位出色的继承人。
　　但现在继承人到了叛逆期，所以整个帝国都开始头疼了。
　　帝国头疼的时候，联盟莫将军也在头疼，他的儿子从进了莱茵特学院就没有再出来过，换成谁都会头疼，
　　联盟并不是铁板一块，他提议对莱茵特学院出兵，但是却没有几个人站在他这边，无奈之下，他只能带着自己手下的人独自对莱茵特学院施压。
　　安格斯对这个情况一点都不慌，莫旬提议让他出去和莫将军聊一聊，但安格斯不肯放人，只是捏着他的下巴，反问道：“不相信我的实力？”
　　莫旬觉得安格斯现在这个表情，一副他真的敢点头的话就让他切身实际地体会一下他的“实力”到底强不强的样子。
　　外围的磁场跟安格斯的本体有关系，莫旬一开始还在担心磁场被攻击会不会影响到安格斯，但后来他发现他真是多虑了，因为磁场一点攻击都没有受到，平常匿在学院的老师们全都出现对上了莫将军。
　　面对莫旬的疑问，安格斯笑着解释了一遍，这些老师全都是不想被联盟或者帝国所管束的人，他为他们提供了一个享受自由的机会，而代价就是保护莱茵特学院。
　　莫将军不可能不顾联盟的意志将他手下所有的人都带来，而他现在所带的人数对上莱茵特学院的人，又没有太大的胜算，双方僵持了很久，直到兽潮月提前来袭，联盟多个星球因为猝不及防而遭受了重击，莫将军这才匆匆地赶回了联盟。
　　莱茵特学院因为有磁场的保护，兽潮月对这里丝毫没有影响，外面的一切风起云涌全都影响不到莫旬和安格斯两个人。
　　一场酣畅淋漓的运动过后，莫旬趴在安格斯的身上平复呼吸，半睁的眼眸凝视着他已经蔓延到胸口的藤蔓，鲜艳的红色和白皙的皮肤对比，显得格外地妖异，他的手指慢慢地在藤蔓上面描绘着，轻声问道：“它一直在长大，你不会有什么异样的感觉吗？”
　　安格斯摸着莫旬汗湿的后背，戏谑说道：“有啊，我感觉我越来越爱你了。”
　　莫旬描绘着藤蔓的手指微微一顿，他低头用嘴唇代替手指认真地亲吻着藤蔓的每一处，感觉到安格斯的呼吸一重后，垂下的眼眸闪过了一丝笑意。
　　安格斯将手探到下面分开莫旬的双腿，然后将他往上抱了抱，眯着眼睛说道：“刚刚不是还一直喊累，现在又来勾引我？”
　　他按着莫旬的后腰，声音低沉地说道：“宝贝，你自己来动，好不好？”
　　莫旬的腰身一颤，腿发软根本就无法坐起来，他轻/喘着将头抵在安格斯的肩膀上，突然问道：“如果某天我不在了你会怎么办？”天道一直不出现，但并不代表着再也不出现了，这具身体终究还不是属于他的。
　　安格斯误会了莫旬的话，以为他是在担心人类寿命的问题，就搂着他温柔地说道：“如果你不在了，我就带你去一个谁也找不到的地方，陪着你一起长眠。”
　　莫旬沉默了一会儿，凑过去亲吻安格斯的嘴唇，如果可以他也想和安格斯在这里生活到死，然后一起长眠。
　　“如果我不是死了，而是消失了呢？”
　　“没有人能把你从我手中夺走。”安格斯搂着莫旬翻身将他压在身下，抓起他的手腕轻轻地啃/咬，“除了我，你谁都不要相信。”
　　最后，天道迟了三十年，但还是出现了
　　莫旬离开，莱茵特学院上空的磁场突然消失，只留下一群茫然的学生不知道到底发生了什么事情。
　　作者有话要说：　　天道小日记
　　状态：半饥半饱   心情：极度郁闷
　　三个失败，五个成功，这是我失误最多的一次了
　　吞噬我的那个怪物越来越强大了，我失去了一根小拇指，伤心(；′⌒`)
　　我特意调动了很多能量对付他，但我找不到他在哪儿是我太笨了么
　　他到底要干嘛，把我吃掉吗？我有点害怕
　　为什么我总是接近不了莫旬 是谁在拦着我


第32章 
　　奥赛洛大陆西南端的凡星特城又被称为是教廷国，充满神圣特色的建筑在城内比比皆是，城中央立着一座三米多高的光明女神石像，优雅迷人的身体，朦胧不清的面容，散发着柔和光芒的法杖和源源不断地向周围扩散的光明气息，让这里成为了光明信徒心目中的圣地。
　　教廷的信徒在整个大陆都占有一定的比重，但最集中的地方就是凡星特城了，街上随处都可见到身着纯白衣袍的神官。
　　光明女神石像下面，一个黑发黑眸的俊秀青年正拿着法杖轻声念着咒语，他身上的纯白衣袍和神官的有些相像，但袖口衣领处却用金线绣着简单的纹路，精致的眉眼衬着嘴边淡淡的微笑，气质神圣而高贵。
　　站在他面前正接受光明术洗礼的老奶奶，双手合十垂着头做着祷告，等青年终于将法杖收起来后，她才抬起头，语气虔诚地说道：“光明女神会保佑您的，圣子大人。”
　　青年微微一笑，“女神也会保佑您的。”
　　老奶奶转身离开，她身后的人立刻站在她刚刚的位置，垂着头准备接受圣子光明术的洗礼。
　　被天道扔进新世界的莫旬，用了整整一天的时间才将这个世界的常识全都理解通透，他这幅身体的身份是教廷的圣子，在教廷里面地位仅次于神祭祀和大主教，如果不出意外的话，当他有了足够多的阅历刷够了声望后，未来会顶替教皇的位置。
　　不过，经历了前两个世界后，莫旬觉得这个“意外”肯定会出现的。
　　正在不厌其烦地使用着光明术的莫旬，嘴角挂着合适的微笑，但漂亮的眼眸里却有些放空，他正心不在焉地听着天道在他脑中的喋喋不休。
　　天道：“这个世界我会给你一项能力来辅助你，让你可以提前预知即将发生的事情，帮助你完成历练登上权力的巅峰，坐上教皇的宝座。”
　　莫旬情绪不太高涨地问道：“还是有冷却时间的技能？”上一个世界的那个鉴定身份的技能犹如鸡肋，连安格斯的身份都探查不出来。
　　天道否认了，“不是。”他停顿了一下，再次补充说道：“这个技能是被动出现的，你无法主动使用。”
　　莫旬：“……”听着好像也没什么用了。
　　天道：“它会为你的历练减轻难度，祝你一切顺利。”
　　天道的声音刚刚消失，莫旬的眼前就突然快速地闪过了几幅画面，庄严肃穆的礼堂，周身笼罩着白光看不清面容分辨不出性别的人影，还有大主教脸上温柔的笑容，这三幅画面一闪而过，快得让他觉得仿佛是出现了错觉一般。
　　刚好身前排队接受洗礼的人已经是最后一个了，莫旬一边将法杖收起来，一边思索着刚刚闪过的那三幅画面到底是什么意思时，一个小神官从远处匆匆地跑过来，在他身边小声说道：“圣子大人，大主教唤您回教廷。”
　　莫旬刚来到这个世界的时候见过大主教一次，他叫丹尼尔，金发蓝眸长得很俊朗的一个男人，因为一直修习的是光明神术，所以他身上的气息也非常让人舒服，莫旬对他的印象还挺不错的。
　　教皇正在闭关向光明女神虔诚地祈祷，所以教廷的一切事务都暂由六个大主教管理，神祭祀只有在每年一次的光明洗礼时才会出现。
　　神祭祀的光明之力是除了教皇之外最接近光明女神的了。
　　小神官将莫旬带到礼堂门口就离开了，这里只有主教以上的级别才可以进入，莫旬低头扫了一眼自己身上的着装，没发现什么失礼的地方，才推门走进去。
　　这里的等级分明，礼节也比较严格，他如果不小心谨慎的话，肯定会露出马脚。
　　刚刚在脑海中快速闪过去的画面现在就呈现在眼前，丹尼尔听到声音侧头对他笑了一下，然后招手让他过来，在他的身边站着一个人，就是那个用光明神术将自己完全遮掩住的人。
　　“这位是神祭祀大人。”丹尼尔对着莫旬笑着说道，“你刚来教廷没多久，所以没见过他。”
　　他这具身体之前一直被养在坎尔帝国的教廷分部，莫旬穿过来的时候，是他来到这里的第二天。
　　莫旬不着痕迹地打量了这位神祭祀一眼，试图透过包裹着的光明神法看清他的样子，但很遗憾他失败了。
　　他对着神祭祀微微颔首，按照记忆中的礼仪将手搭在肩膀上待了两秒才放下来，这是大陆上最通用的礼节。
　　“坎尔帝国东南部的一个小城出现了黑暗魔法，教皇在闭关途中降下了口谕，让你去解决这个问题。”丹尼尔往旁边看了一眼，“黑暗魔法是光明神术的克星，它会扰乱人的心智，你体内的光明之力虽然纯净，但境界还太低，所以我请神祭祀出关是想为你施下一个大光明术，用来保护你。”
　　大光明术是一个高级法术，它可以潜藏在被施法人的体内，当受到危险的时候就会自动出现。
　　“其实不用麻烦神祭祀，您为我施法也可以。”莫旬对着丹尼尔轻笑了一下，能当上大主教的人，境界都到了可以使用大光明术的程度了。
　　被他小小地恭维了一下的丹尼尔眼神变柔和了不少，摇头失笑，“我的光明之力不如神祭祀的纯净，真的遇到了危险可护不住你多久。”他说着示意莫旬上前。
　　莫旬站在神祭祀的面前，微微低头，他看不出这人有什么动作，就耐心地等待着，光明之力在他周围缓慢地凝聚，突然一只有些冰凉的手掌贴在了他的额头上，让莫旬微微一怔。
　　清冷悦耳的声音不急不缓地念着咒语，澎湃的光明力量慢慢地涌入莫旬的身体，然后形成了一个复杂的结印后才渐渐消失。
　　神祭祀的态度很冷淡，大光明术施完之后就直接转身离开了。
　　丹尼尔见莫旬盯着他的背影看就笑着对他解释道：“教廷中历届的神祭祀性格都非常冷僻，他们的全部心神都奉献给了光明女神。”
　　“这位神祭祀……叫什么？”
　　“安德里斯.帕克。”
　　莫旬点了点头，再次往神祭祀离开的方向扫了一眼，然后就告别离开了。
　　教皇让他去处理黑暗魔法事件，并不是只让他一人前往，毕竟他的身份比较特殊，圣子不像是大主教一样有很多，出了什么差错肯定会引起教廷动荡。
　　四个神官，八个神圣骑士，用来保护他的安全，到了小城之后还会有教廷分部的人过来接应他。
　　直接从教廷内部的魔法阵离开，中途转换了两次路线，又使用魔法赶了一天的路才终于到达那个有些偏僻的小城。
　　这个小城因为地理位置不太好，所以并不受坎尔帝国的重视，看着还不如繁华地带的小镇富裕，教廷虽然在这里设立了分部，但是派来管理的人才是一个神官。
　　足以可见，教廷对这里的重视程度也没高到哪儿去。
　　小镇上民风朴素，可能因为这里的外来人比较少，莫旬等人来到这里时，受到了非常热情地关注，过来接应他们的神官费了半天的口舌才向好奇的人们解释清楚莫旬他们的身份。
　　这里的分部建设得并不华丽，唯一能沾上点神圣气息的就是那座光明女神的雕像。
　　神官将莫旬身边的人都安排妥当之后，才神色凝重地来到莫旬的卧室，没等他询问就将情况介绍了一遍，“我是在一个月前才发现有人在这里使用了黑暗魔法，圣子大人，你看这个。”他拿出了一个盒子，将盖子打开放在了莫旬的面前。
　　盒子里面躺着一块黑色的宝石，宝石已经裂开，里面的能量早就流失干净了。
　　这是黑暗石，和带有魔法力的宝石性质一样，不过这种宝石只有修习黑暗魔法的人才可以使用。
　　“除了这个城内还发生过什么奇怪的事情吗？”莫旬垂眸打量了黑暗石一眼，轻声问道。
　　神官点了点头，“虽然数量不多，但最近城内有人失踪了。”
　　“可能被抓去做傀儡了。”莫旬将盒子盖上，淡淡地说道：“这宝石里面的能量应该是用来炮制身体的。”黑暗魔法被人们视为禁术的其中一个原因，就是修习之人不以提升自己的魔法境界为目的。
　　他们用真人来做傀儡，保留他们的神智，使用各种各样的秘法提升他们的能力，然后供自己驱使。
　　神官也做过这样的猜测，所以并不惊讶，他将小盒子收起来，迟疑了一会儿，才皱着眉头说了小城内的另一个情况，“除了这个黑暗石，我还发现了一件事情。”
　　莫旬看着他，示意他直接说。
　　“……我见过一具尸体，他的颈侧有被咬过的痕迹。”
　　被咬过的痕迹？莫旬怔了一下，问道：“你是说……”
　　神官艰难地点了点头，面色难看地说道：“是的，看着像是被血族咬过的伤口，不过很奇怪，那具身体并不是因为失血过多而死的。”
　　血族啊，莫旬的手指不由自主地在桌子上面敲了敲，吸血鬼这种生物可比黑暗魔法要棘手多了。


第33章 
　　黑暗魔法这种禁术是受到教廷、帝国、魔法公会还有剑士公会等等势力联合封锁的，修行的人很少，成气候的就更少了，而且他们构不成一股势力，大多是独来独往。
　　只要能确定身份，对付起来非常的容易。
　　而血族就不一样了，这是教廷建立初期就存在的宿敌，无尽的生命，与生俱来的能力，若不是因为他们喜欢黑暗，厌恶阳光，大陆早就被血族占领了。
　　他们大多数都远离大陆生活在没有阳光出没的魔域，然而除了血族亲王和那十一个一代血族之外，剩下的就全都是经过初拥而转变的人类。
　　不喜欢阴暗无趣的魔域而隐匿身份在大陆行走的不是少数。不过，血族等级分明，只有三代以上的吸血鬼才可以在阳光下行走，剩下的只能活在黑暗之中。
　　血族以血为食，对光明之力非常地反感，但却喜欢吸食修行光明之术的神官的血液，曾有一段时间大肆捕杀神官，引发了教廷和血族的战争，双方对抗了数十年才渐渐平息下来，如今教廷的势力越来越大，血族已经很少主动来触霉头了。
　　以莫旬现在的能力大概能对付三代以下的所有血族，而且他体内还有着神祭祀留下的大光明术，以神祭祀的光明之力，这个法术足以影响到一代血族，所以，对于会对上血族的事情他倒是不怎么担心。
　　他只要弄清楚，这血族是偶然来到这里觅食的，还是说他们打算在这个小城里常住，如果是前者那就很好解决，如果是后者，他就需要向教廷要求最少派一个主教来这里驻守了。
　　这座小城名叫波尔赛，城主是一个有着爵位的中年人，大腹便便眼神闪烁的模样看着就是一个有心计的人，莫旬来到这里的第二天，他就亲自过来热情地跟他寒暄了很久。
　　莫旬发现他对小城内的异状还有黑暗魔法全都不怎么在意，一个劲儿地跟他套近乎，后来还邀请他去他的城主府里住，不过被莫旬婉拒了。
　　他在来到分部的时候，路过过城主府，那里简直就是这个小城内最奢华的建筑了。
　　不知是不是这个小城远离权利的中心，所以这里的教廷分部和各大公会的分部之间也没有了那种剑拔弩张的氛围了，莫旬在教廷前面的小广场上给好奇心浓重的人们演示光明术的时候，有几个穿着魔法公会服饰的人也在外围感兴趣地看了一会儿。
　　驻守在分部的神官布莱克虽然也可以使用光明术，但他的境界没有莫旬高，使用的光明术没有他的范围大，也没有他使用的效果好。
　　光明术有治愈伤口的能力，而且可以驱除疲惫、安抚情绪，是每一个神官必须要学习的一个法术。
　　围在莫旬身边的大多是小孩子和正处在花一样年纪的少年少女们，他的容貌精致再加上修习光明神术自带的亲和力，让他在这部分人群中非常受欢迎。
　　不知道是不是这里的条件比较艰苦，莫旬只是随意地一瞥，就在围着他的小孩子中发现了两个手上有伤痕的人，他用光明术将这些伤口愈合，引得周围的小孩子一阵惊呼。
　　莫旬陪着他们待了一下午，直到布莱克出现将他叫走，莫旬对布莱克说的那具被血族吸食过，但却不是因为失血过多而死的尸体很感兴趣，所以布莱克一整天都在忙这件事情。
　　尸体泡在透明色的药水里面，除了脸色有些发青之外，并没有腐烂的迹象，布莱克一直觉得这具尸体能派上用场，所以早就拜托魔法公会的人帮他将尸体保存好。
　　颈侧一个泛着青色的咬痕，被吸血鬼的獠牙刺破皮肤的痕迹非常明显，即使他不是被血族所杀，也肯定倒霉地被吸血鬼进食过。
　　莫旬皱着眉头仔细地打量了一会儿，然后拿出法杖，轻声念动咒语，镶嵌在法杖上面的宝石发出了淡淡的白光，慢慢地笼罩了药水中的尸体。
　　在光明神力的笼罩之下，尸体的胸口慢慢地显现出了一个黑色的印记，看形状和那个碎裂的黑暗石有些相似。
　　莫旬将法杖收起来，低声说道：“这是炮制失败的傀儡，死因应该跟吸血鬼无关，只是在死前被进食过。”
　　布莱克脸色凝重地说道：“所以这个小城内真的隐藏着一个修习黑暗魔法的人还有一个甚至多个血族。”
　　“血族的事先不急，他也许只是路过现在已经离开了……”莫旬的话刚说完，眼前就突然快速地闪过了几幅画面，天道给他的预知技能被动地出现了。
　　黑暗中一家紧闭着门的小酒馆，旁边立着一个扎克酒馆的牌子，三四个醉汉不省人事地躺在门口。
　　酒馆旁边的小巷子，一个一头金色卷发，衣着火爆的妖艳美女悠闲地靠在墙上，阴影遮住了她的半张脸，染着血的红唇看着有些阴森。
　　吸血鬼……莫旬怔怔地看着外面渐渐昏暗的天色，然后突然扭头对着布莱克问道：“扎克酒馆……在哪里？”
　　“在城西。”布莱克疑惑地问道：“怎么突然问起这个？”
　　“因为……”莫旬正在思索着该找什么借口敷衍过去时，眼角余光扫到了药水里的尸体，眼神微微闪烁了一下，镇定的说道：“来这里觅食的血族应该处在三代一下，只有在晚上才能出没，所以他们下手的对象首选应该都是醉汉。”
　　“下午我听到有人在谈论扎克酒馆的醉汉越来越多了，所以想去看看。”
　　布莱克点了点头，丝毫没有怀疑地说道：“那里晚上的确有很多醉汉。”
　　“带上三个神官三个神圣骑士，我们找个隐蔽的地方，埋伏在酒馆附近。”以他上次的经验来看，他预知到的这个画面应该在黑暗完全降临之后，就会在扎克酒馆上演了。
　　布莱克对他的决定不太赞同，“圣子大人还是留在这里吧，我可以带着他们在附近埋伏。”莫旬的身份尊贵，出了事情，他担待不起。
　　莫旬对他的担忧不太在意，从闪过的画面来看，那个女吸血鬼顶多就是个四代的样子，布莱克他们虽然也能对付，但做不到万无一失。
　　谁知道下次的预知能力什么时候出现，所以莫旬不打算放过这个机会。
　　布莱克劝不动他，最后只能无奈地跟着他一起去了扎克酒馆，扎克酒馆还没有关门，布莱克带着莫旬等人去了对面的杂货店，那里的二楼有个小窗子，用来观察对面的情况刚刚好。
　　天色很快就暗了下来，扎克酒馆的老板关门回家了，在里面喝了一天的醉汉全都被赶了出来，他们歪歪扭扭地躺在大街上，手里的酒瓶紧紧地抱在怀里。
　　布莱克一开始对他们的这个埋伏并没有信心，只是因为这是圣子提出来的，所以就没有说什么。跟着他们一起的神官和神圣骑士也都是这么个想法，直到他们隐约感受到了一股迫人的黑暗能量出现在小巷子时才震惊地瞪大了眼睛。
　　竟然真的被圣子说中了。
　　莫旬的嘴角微勾，他将法杖拿出来笑着说道：“我在这里施法将她困住，你们下去将她抓起来。”
　　女血族还在那里挑进食的对象时，心中突感一阵不安，她警惕地抬起头来，视线扫过周围最后停在了莫旬所在的位置。
　　让人反感又畏惧的光明神力，女血族有些惊慌地后退想跑，在黑暗中非常耀眼的白色光圈突然出现在她的脚下，已经赶到下面的神圣骑士，手里拿着剑将女吸血鬼围住，布莱克拿着一副含有光明神力的锁链将被莫旬的法术压制得无法动弹的女吸血鬼给捆了起来。
　　这只是个五代吸血鬼，对付起来根本没耗费他多少的神力，莫旬将法杖收起来，微微摇头，自言自语地说道：“真弱。”
　　“是挺弱的。”一个带着笑意的男人声音突然在他的耳边响起，莫旬一惊，来不及回头就将收起的法杖再次拿了出来，迅速地向身后丢了一个攻击法术。
　　法术无声无息地消失了，一只手揽住了莫旬的腰，随着男人倾身的动作，银色的长发越过肩膀垂落在了莫旬的胸前，语气带着戏谑地说出了莫旬刚刚说的那两个字，“真弱。”
　　莫旬侧头在黑暗中努力地分辨着男人的五官，这是一个他从没见过的人，记忆中也没有丝毫的印象，一身华丽精致的礼服说明他并不是这个贫困小城里的人，出尘脱俗的容貌和长到腰间的银色头发，被他那双淡红色眼眸和嘴角邪气的笑容，衬得异常妖异。
　　“你是谁？”莫旬蹙眉问道。
　　男人垂眸盯着莫旬的颈侧，手指按在上面重重地摩挲了一下，淡红色的眼眸暗得可怕，他舔了舔嘴唇，低笑着说道：“我叫伊日。”他抬手轻轻地抚过莫旬的额头，又补充了一句，“一个非常饥饿的血族。”
　　随着男人的话音落下，莫旬按在伊日揽在他腰间的手臂上的手无力地垂下，手杖掉到地上发出了一声脆响，他闭着眼睛昏了过去。
　　已经将女吸血鬼捆好了的布莱克在下面等了一会儿也不见莫旬下来，心中一阵忐忑，他匆匆地跑到二楼，莫旬已经不见了，除了被推开的窗子之外，只剩下一个法杖静静地躺在地上。
　　布莱克的脸色瞬间就苍白了起来。


第34章 
　　茂密的森林中央，河畔的旁边突兀地立着一座破旧的城堡，灰黑色被岁月侵蚀严重的墙壁上面爬满了不知名的藤蔓，即便是正午阳光最充裕的时刻，这座城堡也被罩在了阴影之中，紧闭的门上缠绕着一把锁链，锈迹斑斑上面甚至还布着透明的蛛网。
　　仅有二楼的窗子被打开着，里面暗红色的窗帘随着微风偶尔伸出一角。
　　外面破旧得厉害，里面却奢华到不行，红色的地毯铺满了整个房间，描金雕花大床占了三分之一的地方，轻薄梦幻的白色帷幔围在床的周围，流苏边轻垂至地毯上，透过帷幔能够看到床的中央隐约有一个人安静地躺在那里。
　　莫旬自昏迷中清醒过来时，看着这个陌生的地方茫然地以为自己又换世界了，直到他起身的时候从手腕上面传来的禁锢和哗啦哗啦的锁链声响让他瞬间回想起了昏迷前的事情，他被一个叫伊日的血族给绑走了。
　　拇指粗细的锁链在他的右手上缠绕了几圈然后锁在了床头的柱子上，里面蕴含的黑暗能量压制着莫旬体内的光明神力，他轻声念动咒语，但手腕上突然传来的灼热感让他不得不停了下来。
　　所以他这是被囚禁在这里了吗？莫旬的眼里闪过一抹愕然，那个伊日到底是什么人？他伸出左手将帷幔掀开，视线在房间里面快速地扫了一圈，然后停在了被打开的窗子上面，淡淡的光线告诉了他现在是白天。
　　他整整昏迷了一晚上。
　　从那个男人能轻松地将自己带走来看，他在血族中最少也是一代的地位，然而莫旬翻过教廷中对于血族的记载，一代里面并没有一个叫做伊日的人。
　　除了手上多了一条锁链之外，莫旬的身上没有出现任何的异常，衣服好端端的穿着没有被动过的痕迹，脖子上也没有被咬过的伤口，只不过昏睡了一个晚上了，他感觉有点口渴。
　　锁链的长度只够让他在床附近移动，再远的地方就去不了了，沙发前边的桌子上面倒是放着一杯牛奶和一块白面包，但是距离太远，莫旬盯着看了一会儿，然后艰难地移开了视线，除了口渴他现在好像又有点饿了。
　　锁链他自己是挣断不开的，而且他的法杖还丢了，莫旬试着在心里呼唤天道，然而等了半天也没有反应，天色由明渐渐转暗，夜色完全地降临，就在他饿的快要睡着的时候，门口终于传来了一些动静。
　　刚刚还昏昏欲睡的莫旬瞬间清醒了过来，他从床上坐起来戒备地看向门口，一天没有吃喝让他看着有些虚弱，嘴唇都干燥了。
　　伊日推开门走到一旁将灯点上，扫了一眼桌子上的食物，微微侧头透过帷幔看向莫旬，笑着问道：“饿吗？”
　　莫旬面无表情地打量着他，没说话。
　　伊日端着那杯牛奶慢慢地走到莫旬的身前，将帷幔掀开，侵/略意味浓重的目光从他的脸上扫过他泛白的嘴唇，唇角微勾，将杯子递了过去，“敢喝吗？”
　　莫旬仰头和他对视了一会儿，默不作声地将杯子接了过来，被压制成这样他也不怕男人会对这杯牛奶动什么手脚了，嗓子干涩得厉害，莫旬喝牛奶的时候有些急切，有一丝来不及吞咽的自嘴角缓缓流下。
　　伊日垂眸看着他，手指擦过他的嘴角，瞥了一眼被染湿的指尖，轻声笑道：“看来，我来的太晚了。”
　　“你抓我过来有什么目的？”莫旬将杯子放下，抬手随意地擦过嘴角，感觉身体和精神上的疲惫都缓解了很多。
　　“一个血族抓了教廷的圣子，你觉得会有什么目的呢？”伊日舔了舔若隐若现的獠牙，眼神紧紧地盯着莫旬的脖子，喉结有明显的吞咽动作。
　　“进食？”莫旬的表情不见慌乱，淡定地说道，他体内有大光明术，真的被触发出来的话也许还是他挣断锁链的时机呢。
　　像是知道莫旬如此淡定的依靠是什么，伊日用食指轻抬他的下巴，假模假样的称赞道：“你真聪明。”他的手指顺着莫旬的下巴缓缓地往下划过，动作灵活地解开了他领口的扣子，还想再继续解下去的时候，被莫旬给拦住了。
　　伊日将手收回来，戏谑说道：“失礼了，不知道为什么我有点情不自禁。”
　　“你杀不了我，也不可能将我一直藏在这里，教廷很快就会找到这里的。”莫旬试探地说道：“不如你说个条件，然后放了我？”
　　“再说条件之前，不如先填饱我的肚子吧。”伊日执起莫旬的手腕，低头凑过去嗅了嗅，闭着眼睛低声呢喃，“你真好闻，让我有些上瘾。”
　　莫旬：“…………”多熟悉的话啊。
　　莫旬的表情有些微妙，抬眸仔细地打量了伊日几眼，刚想要说话，手腕就被舔了一下，随之而来的是一阵刺痛，他都能感觉到伊日的舌尖就抵在他的手腕上用力地吮/吸。
　　手臂在轻轻地颤抖，被刺破的皮肤除了疼痛之外还有着一丝麻/痒，吞咽的声音在莫旬的耳边格外清晰，他眉头微蹙，不知为何脸上突然有些发热。
　　伊日只吸食了一小会儿就被迫停了下来，莫旬体内的大光明术像是感觉到了什么，已经开始在他的体内游走寻找着潜在的威胁，如果伊日继续吸食下去，肯定会触及到这个法术。
　　不甘心地舔/咬着莫旬的手腕，被咬过的伤口再次被划破，丝丝血液从伤口处冒了出来，伊日认真地将血珠都舔干净，然后凝视了莫旬一眼，突然按着他的肩膀将他压在床上，埋首在他的颈侧，獠牙若隐若现，眼神一会儿深沉一会儿迟疑。
　　他火热的呼吸就喷在脖子上，莫旬仿佛都能感觉到他的牙齿和自己的血管之间就隔着一层薄薄的皮肤，只要轻轻地咬下去就会被刺破，但是伊日却一直没有动作。
　　莫旬现在特别感谢丹尼尔，要不是他请神祭祀出来给自己施了一个大光明术，自己现在可能就被压在身上的这个饥饿的男人给吸干了。
　　伊日在莫旬的颈侧舔了一会儿最后也没下去嘴，他不甘心地抓起他的手腕又小口地吸食了一点，才舔着嘴唇低声说道：“真美味。”
　　“你……”莫旬思考着该怎么询问，“身上有没有什么奇怪的印记？”比如红色的藤蔓之类的，他一眨不眨地盯着伊日看。
　　伊日眼里闪过一抹异样，但消失得太快了莫旬没有捕捉到，他用手指轻挑地去拨弄莫旬的嘴唇，笑着说道：“我为什么要回答你？”
　　“你会给我什么好处吗？”
　　莫旬：“……给你好处你也收不下。”就算他躺着不动让伊日进食，但大光明术又不是他能控制的了的。
　　被戳到了痛处，伊日嘴边的笑容渐渐消失了，他冷哼了一声从莫旬的身上下来躺在了旁边，斜睨着他问道：“饿吗？”
　　只是一杯牛奶根本就无法填饱肚子，而且就连解渴都有些勉强了，他看着桌子上的面包，诚实地点头，“饿。”
　　莫旬以为伊日会去给他拿面包，但谁知道他居然将眼睛闭上了，低声说道：“那就饿着吧，我们一起。”
　　莫旬：“……”这人可能真的没有印记。
　　伊日躺在旁边闭着眼睛俨然一副要睡觉的样子，莫旬侧头看着他提醒说道：“你还没有说条件。”
　　“放过你的条件？”伊日啧了一声，一边回味着莫旬血液的滋味，一边叹息说道：“等我吃饱再告诉你吧。”
　　莫旬皱着眉头，对他这个回答不太满意。
　　伊日转身搂着莫旬的腰，将他搂在怀里，一副就打算以这个姿势睡觉的架势。
　　挣扎了一下没有挣开伊日的禁锢，莫旬沉默了一会儿，费劲地翻了个身，背对着他闭目养神。
　　白天睡得太多，晚上根本就没有睡意，更何况背后还紧贴着一具火热的身体，伊日的呼吸就喷在莫旬的耳边，让他感觉不太自在。
　　半睡半醒间，胸口突然被压住，一只手捏着他的下巴迫使他仰起头来，莫旬眼神茫然了片刻，然后就被颈侧湿/润的感觉惊醒了，他看不清伊日的表情，但去能感觉到他的呼吸越来越粗/重了，“你干什么？”
　　伊日在黑暗中紧紧地盯着莫旬的脖子，那双淡红色眼眸浓郁得仿佛能滴出血来，他想用力地咬下去然后吮/吸里面甜美的血液，但大光明术的存在却让他有所顾忌，他用力地舔/舐着那片皮肤，伸手将莫旬的衣服扯开，然后一口咬在了他的肩膀上面。
　　莫旬身上的气息一直在引/诱着伊日，让他在睡梦中被本能唤醒，忍不住想要压着他进食，本能是最不容易控制的，但好在伊日的自持力比较强，用力地吸/食了几口后就强忍着停了下来。
　　肩膀比手腕要敏/感得多，被伊日咬破的地方除了疼痛外又多了一丝麻/痒，莫旬低着头忍耐着这股怪异的感觉，但停止进食之后的伊日并没有离开，反而伸着舌头不停地舔着往外冒出的血珠，伤口被反复地刺激让莫旬的身体渐渐发/软了。
　　伊日感觉到了莫旬的异样，他怔了一下，然后低笑着说道：“神圣纯洁的圣子大人原来这么敏/感啊。”他顺着莫旬的肩膀一路亲到了他的颈侧，然后向上想要亲吻他的嘴唇。
　　嘴唇被轻碰的感觉让莫旬下意识地偏过了头，伊日的吻只落在了他的嘴角，他非常不满地在上面使劲地蹭了蹭，然后将手伸到莫旬的腰间想要解开他的衣服，但想到了什么，他又将手收了回来，翻身躺在了床上将人重新抱在怀里。
　　一句轻声的抱怨在莫旬的耳边响起，“这该死的大光明术。”
　　感觉到身后的呼吸渐渐地平稳了下去，莫旬心里一直提着的石头才慢慢地落下，他抬手摸了摸额头的细汗，睁着眼睛看着眼前的黑暗不知道在想些什么。
　　黑夜渐渐过去，莫旬再次睁眼的时候外边已经亮了，伊日又不见了踪影，但床头的柜子上倒是给他准备了水和食物。
　　莫旬在这个城堡里面待了五天，发现了一个很奇怪的事情，伊日总是在晚上才会出现，进食完就搂着他睡觉，但天未亮的时候肯定会离开。
　　看他的能力应该是三代以上的血族，按理说不应该惧怕阳光才对。
　　又一个白天，莫旬靠在床上不厌其烦地聚集着体内被镇压的光明神力，试图挣断手腕上的锁链，他的颈侧也有了两个咬/痕，是伊日实在禁不住诱惑咬下去的，不过他也只敢吸一口过过干瘾而已。
　　不知道是不是因为最近一直处于失血状态，莫旬的脸色看着很是苍白，不过他的精神倒是挺好，伊日偶尔会给他一个含有光明属性的宝石让他吸收。
　　锁链依旧无法挣断，莫旬将手放下来，耐心地再次聚集体内的光明神力，随着反复的失败，他发现他能聚集的光明神力在增加着，虽然还是无法挣断锁链，但好歹可以对自己使用一下净化术来解决个人卫生问题。
　　只是身上被咬出来的痕迹还没有能力消除。
　　一般白天时这个城堡只有莫旬一个人在，但今天却有了变化，门口传来了细微的声响，莫旬蹙着眉头看着紧闭的门，下意识地屏住了呼吸。
　　有人在外面，但肯定不是伊日，因为他从来不会在白天出现。
　　脚步声越来越清晰，门被轻轻地推开，一个被柔和的白光包裹住的人影出现在了门口。
　　莫旬诧异地喊道：“神祭祀？”他怔了一下，脸上的警惕慢慢地消失了，笑着说道：“教廷派你来找我了。”
　　神祭祀淡淡地应了一声，他走到床边，抬手轻而易举地将锁着莫旬的锁链拽断，低声问道：“还好吗？”
　　莫旬揉了揉有些红肿的手腕，笑着说道：“大概有点失血过多吧。”他身上的衣服褶/皱的厉害，领口的扣子也散开了几个，暴露在外的锁骨上甚至都有着一个咬/痕。
　　从床上下来，莫旬的腿有点软，刚走了一步就差点一个踉跄摔倒，神祭祀伸手扶住他然后给了他一个光明圣水。
　　光明圣水可以快速地恢复光明神力，莫旬将圣水仰头喝完，感觉腿上有了力气之后，就推开他放在腰间支撑着他的手臂，轻声说道：“谢谢。”
　　光明神力被压制了太长时间，莫旬使用法术还有些力不从心，他不着痕迹地皱了皱眉，转头对着神祭祀说道：“我们先离开吧。”他说完抬腿欲走，但手臂却被抓住了。
　　神祭祀一只手抓着莫旬的手臂，另一只手伸到他的颈侧，指尖轻轻地触碰着上面明显的咬/痕，那片皮肤被反复刺破伤口周围都有些红肿了。
　　他的手指很凉，被触碰的时候莫旬忍不住轻颤了一下，他回头询问道：“怎么了？”
　　神祭祀的手指在伤口附近摩挲了一会儿，语气冷淡地问道：“被他欺负了吗？”
　　这伤口一看就能知道是吸血鬼所为，所以莫旬对他的问题也没觉得奇怪，语气无奈地说道：“就被咬了几口，我体内有你施下的大光明术，所以他不敢太过分。”
　　神祭祀将手指贴在伤口上面，轻声念着咒语，白光闪过，伤口以肉眼可见的速度在愈合着，他又重复上述的动作将他的锁骨、手腕上的全都愈合好，甚至连肩膀上的那个都被他发现了，不顾莫旬的阻拦，沉默地解开他的衣服将咬伤愈合好再给他系上。
　　莫旬被他这一系列的动作弄得有些不好意思，但是神祭祀的动作特别快，他正迟疑着该怎么婉拒时，神祭祀都已经给他扣好扣子了。
　　气氛有些微妙，莫旬的目光游移了一会儿，干咳一声问道：“我们离开吧？”
　　看不见神祭祀的脸，所以莫旬也无法观察他的表情，只能耐心地等着他的回应，神祭祀沉默了一会儿，才低声应道：“好。”
　　莫旬微微松了口气，他还挺怕神祭祀会想要留下来解决掉伊日。
　　从这几天的相处来看，伊日给他的感觉越来越熟悉了，所以他下意识地不想让神祭祀和伊日对上。
　　出了房间之后，莫旬才发现这个城堡所在的地方是有多么的隐蔽，不仔细地寻找根本发现不了这里还有着这么一个地方。
　　莫旬的法杖没在手里，光明神力也没有恢复完全，所以离开的时候是被神祭祀带着离开的，一阵白光将两人包裹住瞬间就消失在了原地。
　　这几天都没睡好觉的布莱克看到莫旬平安回来的时候，当即就双手合十对着光明女神一阵祷告，他快步走到莫旬身边，将他仔细地看了一遍，大大地松了一口气，“光明女神保佑，圣子大人没事真是太好了。”他说完拿出莫旬的法杖，恭敬地递给他。
　　“让你担心了。”莫旬将法杖接过收起，然后微微侧身指着身边的神祭祀，含笑介绍说道：“这是神祭祀大人。”
　　布莱克一惊，然后拘谨地行礼，恭敬喊道：“神祭祀大人。”
　　神祭祀淡淡地应了一声，低声说道：“我回教廷复命。”说完就念动咒语离开了。
　　当境界达到一定程度时，不需要使用魔法阵就可以进行传送。
　　布莱克一脸地艳羡，能达到这个程度的，整个大陆上的人都不多。
　　神祭祀走后，莫旬问起了他离开后都发生了什么事，主要询问了那天的女吸血鬼有没有抓到。
　　布莱克点头，说道：“那个女吸血鬼被关在了惩罚室里，由四个神圣骑士看守着，我在您失踪之后就连夜向教廷传了消息，然后还审讯了那个女吸血鬼但她否认是同伴所为，不过关于她一直拿醉汉当吸食对象的事情倒是没有否认。”他说完顿了一下，像是又想起了什么，补充说道：“我没有将您失踪的事情大肆宣扬，就连寻找都是私下进行的，但是城主大人却不知道从哪里知道了这个事情，一直派人来打探消息。”
　　“这个城主的心机很深，这里可能有他的眼线。”莫旬对这个城主不怎么感兴趣，转而说起了那个女吸血鬼，“我想去见见那个吸血鬼。”
　　布莱克迟疑地说道：“大人不先回房休息一会儿吗？”
　　莫旬笑着摇了摇头，拿出了一瓶光明圣水，一边喝一边说道：“我不累，稍微补充一下光明神力就行了。”
　　惩罚室是用来关犯了事情的神官的，女吸血鬼的等级还太低，受到光明神力的影响非常大，只是被关了几天，她整个人都低迷了起来，再加上一直没有吸食到血液，脸色看着比这几天一直被吸血的莫旬还差。
　　女吸血鬼的手被锁链缠在了一起，她缩在角落里，脑袋埋在膝盖上，听到动静后，微微动了一下，但却没有抬头。
　　莫旬走到她身前，垂眸看了一会儿，开口问道：“你还有没有其他的同伴在这个城内？”
　　女吸血鬼慢慢地抬头，尖利的獠牙已经控制不住地伸了出来，她将莫旬打量了一遍，声音疲惫地说道：“你们要杀就杀，这么折磨我有意思吗？”
　　“你不好好地待在魔域为什么要出来？”莫旬注意到这个女吸血鬼的眼睛里闪过一抹茫然，顿时眯起了眼睛，说道：“你不知道魔域是什么？你是最近才被新转化的？”
　　女吸血鬼低着头，一副不打算说话的样子。
　　莫旬又问了几个问题都没有得到回应后，就转身离开了。
　　她不回应就已经说明了很多问题，这个吸血鬼果然是有着同伴的，就是还不知道有没有黑暗魔法在里面掺和，看来真的应该向教廷请示，派下一个主教来驻守在这里了。
　　莫旬刚刚离开惩罚室就迎面撞上了过来找他的布莱克，布莱克一看见他就开口说道：“圣子大人，城主带着人过来拜访。”
　　几天不见，莫旬觉得这个城主的肚子好像又大了不少，整个人看着更富态了，他非常怀疑这个小城之所以这么穷，是因为整个小城内最好的东西都先被运到了城主府供他使用。
　　听说他光是情/妇就有两位数那么多。
　　这次城主不是一个人来的，和他一起来的还有一个年轻的男人，和莫旬一样的黑发黑眸，长得很白净，脸上一直挂着让人觉得舒服的微笑，态度谦和，而且礼节做的非常到位。
　　莫旬的记忆中没有这张脸的信息，他回了一个礼后，静静地望向城主，等着他给介绍。
　　城主对这个年轻男人非常的热情，语气里带着隐藏不住的谄媚，“圣子大人，这是帝国最年轻有为的公爵阁下，温康大人。”
　　竟然是个公爵，莫旬惊讶了，一个公爵不好好地待在首都，来到这个小城干嘛？
　　温康虽然是个公爵但是他的态度非常友好，比莫旬还要更有亲和力，城主刚给他们介绍完，他就自来熟地跟莫旬聊了起来。
　　他三句话不离坎尔帝国，但语气和态度又不让人觉得厌烦，反而吸引人更加认真地听下去，莫旬一边附和着他的话，一边心不在焉地想着，这真是个人才，如果能拉入教廷就好了。
　　如果温康是教廷的神官，莫旬觉得光明女神的信徒能增加不少。
　　一连串的话说下来之后，温康看着有些愣神的莫旬，笑着说道：“圣子大人在想什么？”
　　莫旬摸了摸下巴，含笑说道：“我在想……公爵阁下有没有兴趣来教廷国待一段时间。”
　　一直在他们身边陪笑的城主表情僵硬了一瞬，教廷圣子竟然在他面前公然挖墙脚，挖的还是一个公爵？这要是被传到皇帝的耳朵里，他这个城主的位置估计就要被摘了，要知道帝国和教廷的关系其实也不如表面那么友好。
　　温康的反应倒是没有城主那么大，反之，他还挺认真地思考了一下，然后语气真诚地拒绝了，“抱歉，我的全部心神都只放在了帝国身上。”


第35章 
　　据温康自己所说，他来到这个小城只是为了度假顺便享受一段悠闲的时光，并没有什么其他的目的。
　　不过莫旬不太相信他说的这个理由，这个小城这么贫困，坎尔帝国有的是富庶的城镇可以供一个公爵大人享受的。
　　温康虽然话比较多，但是眼色还是有的，闲聊了一会儿后见莫旬眉宇间都是掩藏不住的疲倦，就识趣地起身告别离开了。
　　他走后，莫旬揉了揉眉心，回到卧室休息，自从被伊日带走之后，虽然他一直都躺在床上但却没睡过几次好觉。
　　因为他被绑了一次，教廷那边又派了不少人过来保护他，晚上就守在他的卧室门口。
　　一夜无梦，莫旬隔天起来后，布莱克就一直侯在外面等他，见他过来主动迎上前问道：“圣子大人，冒犯您的血族已经被神祭祀大人解决了吗？用不用我向教廷再请求多派些人手过来？”
　　“不用了。”莫旬语气含糊地说道：“已经解决了。”
　　布莱克对莫旬的话深信不疑，“那圣子大人接下来有什么安排？”
　　莫旬看了一眼外面的天色，想了想说道：“去外面祷告吧，我最近都懈怠了。”反复地使用光明术可以提升他的光明神力，也算是一种修炼。
　　布莱克点了点头，站在莫旬的身后，一副他去哪自己就去哪的样子。
　　莫旬有些无奈地摇了摇头，但也没管他，这里只有教廷外面的空地上有一个光明女神石像，莫旬双手合十半垂着头祷告了一会儿，然后耐心地给围过来的人用光明术进行洗礼。
　　时间慢慢地过去，大人们有事全都离开了，围在莫旬身边的又剩下了一帮小孩子。
　　莫旬一边态度温和地和他们说话，一边查看他们的体质，看看有没有适合进入教廷的人。
　　这些孩子虽然有些营养不良一个个地都十分瘦弱，但意外地体质都很不错，对光明神力的反应都挺出色，莫旬指了其中的几个示意布莱克日后多多关注一下。
　　“圣子哥哥。”一个衣着破旧小脸瘦的不如一个巴掌大的清秀小姑娘怯怯地拽了拽莫旬的衣服，脸涨得通红像是有话要说，但又不敢说。
　　莫旬低头看了一眼，半蹲了下来和小女孩对视，笑着问道：“怎么了？”
　　他自带的亲和力真的能很好地安抚别人的情绪，看着莫旬的笑容，小女孩心中的紧张慢慢地消散了大半，犹豫了半天才小声说道：“你们不要关着安娜姐姐好不好。”
　　安娜是谁……莫旬眼里闪过一丝疑惑，在听到小女孩接下来的话时才猛然醒悟。
　　“因为爸爸经常打我，安娜姐姐才会咬他的，她不是坏人。”
　　是那个吸血鬼……莫旬看着小女孩单纯的眼神，想了想问道：“你见过她咬人？她是小城里的人吗？”
　　“安娜姐姐说过她不是这里的人。”小女孩特别喜欢莫旬，所以对他的问题都认真地想了很久才回答，“她说她的家乡在隔壁，那天爸爸喝多了一直打我，我很疼就哭了，安娜姐姐看见就把爸爸咬了。”
　　“爸爸好像很怕安娜姐姐，酒醒了之后躲在家里不敢出去了，我已经很多天没挨打了，安娜姐姐是好人。”
　　听小女孩的语气，她好像挨打过很多次了，莫旬皱了皱眉，抬起小女孩的手掀开衣袖看了看，上面的确有着被鞭子打过的疤痕。
　　这个小城贫困，养活人的工厂不多，有很多无所事事的人成天坐在酒馆里面，晚上才回家或者就醉倒在路边。
　　真是一个贪得无厌不干正事的城主，莫旬现在非常想给那个胖城主使用一个攻击法术，他轻声念动咒语将小女孩身上的疤痕都消除掉，然后摸了摸她的头发，轻声说道：“你想不想跟我一起信奉光明女神？”
　　“是成为圣子哥哥这样的人吗？”
　　莫旬点头，“对。”
　　小女孩很开心地点头，小脸红扑扑地说道：“想。”
　　“你先从一个小小的信徒开始学起，我无法预知你今后的未来，但最少不会再被打了。”他无法改变所有人的命运，但好歹眼前这个可以帮上一把。
　　小女孩先是开心，然后又小心翼翼地问道：“那安娜姐姐……”
　　莫旬摸了摸她的头发，轻声说道：“我会将你的求情认真地考虑一下的。”
　　从小广场回去，莫旬本打算再次找安娜谈一谈，但中途却被城主府的人给叫走了。
　　据说温康公爵昨晚睡觉的时候见到魔物了，被吓得够呛。
　　魔物是黑暗神的仆从，但已经在大陆上消失很久了，久到莫旬在教廷都找不到记录魔物的书籍。
　　城主府里面装饰得比外面还要奢华，金器银器宝石随处都可见到，和这个贫困的小城简直格格不入。
　　莫旬到的时候，温康正坐在椅子上一副心有余悸的样子，城主一边擦着额头的汗一边焦急地跟他解释着什么，看到莫旬时脸上的表情都僵硬了。
　　“圣子，你可终于来了。”温康看到莫旬时眼睛一亮，将城主抛到一边，拍着胸口说道：“你再不来，我都忍不住要去教廷了。”
　　莫旬先安抚他不要激动，然后疑惑地询问道：“你说的魔物是怎么回事？”他的视线在房间里扫视了一遍，除了温康和城主之外，还有一个容貌秀美的少女瑟缩地站在一旁。
　　“我昨晚躺在床上刚要睡觉，这个人突然开门进来，变成了一个人脸兽身的怪物要吃了我。”温康指着那个少女，一脸愤怒地说道：“要不是因为我手里有一个大光明术的法术卷轴，我可能就被吃了。”
　　莫旬惊讶地看着少女，目光自上而下地打量了她一遍，虽然看着不太像怪物，但是他已经把法杖拿了出来。
　　看见他拿出法杖，少女更害怕了。
　　城主急得脸上的汗冒的越来越多，他摆着手说道：“误会，误会，这女人是我找来伺候公爵大人的，不是什么魔物。”
　　温康一脸不悦地说道：“我亲眼看到的，还能有假？”
　　莫旬对着少女使用了一个探查术，光明神力将她罩住，然后渐渐消失，什么异常情况都没有出现。
　　城主看到莫旬用了一个法术后，少女还是之前的样子，微微松了一口气，“在圣子大人的光明神力下都没有变形，我就说她不可能是什么魔物。”
　　莫旬摸了摸下巴，摇头反驳了城主的话，“也许是我的境界太低了。”他沉吟了下对着跟着他一起来的布莱克等人说道：“先带回去。”他不觉得这个少女是魔物，但是他刚刚却在她的身上感觉到了一丝黑暗魔法的气息。
　　不多，但确实是存在的。
　　强行将人扣下等于一下子得罪了圣子和公爵，但如果真的被查出什么来，他也等于得罪了公爵，城主脸色有些难看，他怎么这么倒霉。
　　看莫旬要将人带走，温康的脸色才好看了一些，他又拦着莫旬让他给自己用了好几个光明术，才算是真正地放下心来。
　　心情变好了之后，温康又恢复了亲切友好的态度，听说莫旬是第一次来城主府，非要领着他去转一转，莫旬推脱不过，只好跟着他转了一会儿，城主府很大，想要转完一个小时都不够用，城主一开始也跟着他们，后来有事中途离开了。
　　转了一会儿莫旬才发现他所以为的奢华只是冰山一角，城主远比他所想象得要富有，这里有一个花园，是由宝石和金子雕刻而成的，所用的宝石还是带有元素能量的那种。
　　一开始只以为城主是搜刮了这个小城的才有的财富，但现在看来好像不止是这样了。
　　温康抬手随意地拨弄了一下用红宝石雕刻而成的玫瑰，瞥了一眼莫旬，笑着说道：“很奢侈吧。”
　　莫旬觉得温康的笑容有些微妙，他挑了挑眉，赞同地说道：“比教廷富有的多。”
　　“他是马歇尔家族的人。”温康眯着眼睛，表情有些意味深长，“皇后的本家，帝都最有势力的家族之一。”
　　莫旬对坎尔帝国的事情不想了解，就礼貌地点了一下头，没有开口的意思。
　　温康也不在意，他将那朵雕刻的玫瑰插/在了衣服的口袋里，然后笑着说道：“我知道圣子来到这里是为了调查黑暗魔法，那个少女可以仔细地查一查，也许会有收获。”
　　莫旬心中一动，含笑说道：“既然都说了这么多了，不如再说点？”
　　“没了。”温康耸了耸肩，“我也只是猜测，在离开之前还等着你给我证实呢。”
　　就知道这人来到这里的目的没那么简单，不过这和他的目的并不冲突，莫旬看了一眼天色，低声说道：“我觉得我们可以合作。”
　　温康对他的提议不置可否。
　　离开城主府之后，天色已经完全暗了下来，布莱克绷着脸走在莫旬身前一步左右的距离，目光时刻警惕着周围，就害怕再次出现上次的情况。
　　莫旬觉得他这幅紧张的样子有些好笑，不由得用法杖点了点他的肩膀，说道：“放轻松，没有那么多吸血鬼想要抓我的。”
　　布莱克语气抱怨地说道：“都怪温康公爵，拖了这么久才放大人您离开。”
　　“没事的，就算真的有事，估计也是我来保护你们。”莫旬开玩笑地说道：“到时候你们可要乖乖地躲在我的身后。”
　　好的不灵坏的灵，莫旬还在安抚过分紧张的布莱克时，意外就再次出现了，走过一条街道，即将到达教廷门口的时候，周围的气氛突然变得很奇怪。
　　布莱克拿着法杖快速地念动着咒语，一个光明术将黑暗照亮，同时也暴露出倚靠在墙角正目不转睛地盯着他们看的男人。
　　神圣骑士神情紧张地将莫旬护在中间，手里的剑泛着淡淡的白光，准备随时出手。
　　是伊日……莫旬握着法杖的手紧了紧，又慢慢地松开了，他无奈地和男人对视了一会儿，低声说道：“你们先回去。”
　　“圣子大人？”布莱克惊讶地喊道。
　　“没事的，你们先回去。”莫旬将挡在他身前的人推开，然后走向伊日，无声地叹气，以只有他们两人才能听到的声音说道：“你就不能偷偷地来找我？”
　　伊日披着黑色的披风，像是和黑暗融为了一体，他抬手用披风将莫旬罩住，黑气将两人包裹住，直接消失在了原地。
　　“我饿了。”被浓郁的黑暗气息包裹着正有些喘不过来气的莫旬，耳边听到伊日低沉的声音，还没等说话，就感觉脖子被咬住，一阵疼痛过后，就是伊日急切地吞咽声响。
　　伊日说的“饿了”是真的饿了，黑气裹着他们刚进城堡，他就迫不及待地将莫旬压在了床上，手指捏着他的下巴迫使他仰头，脖子上还在流血的咬/痕刺激得伊日的眼神都暗了，他低头再次咬住大口地吮/吸。
　　“疼……”莫旬疼得蹙起了眉头，抓着伊日手臂的手慢慢地缩紧，“轻点……”
　　无论是甜美的血液还是诱/人的气息都让伊日无法保持清醒，只想压着莫旬汲取的更多，他的眼神越来越暗，吮/吸的力道丝毫没有减轻，直到一阵白光闪过，他猝不及防地被莫旬体内的大光明术震开。
　　并不是受到致命的危险，所以大光明术只是出现了一瞬就渐渐隐于莫旬的身体，伊日捂着胸口一阵闷咳，从嘴角留下的血液不知道是他的还是莫旬的。
　　莫旬怔了一下慢慢回神，他看着伊日捂着胸口的样子，眼神微微闪烁，推着他的肩膀坐起来，镇定地说道：“让我看看你受伤了吗？”他说完不等伊日的回答就开始解他的衣扣。
　　伊日皱了皱眉头，想说些什么，但是一张开嘴就是一阵闷咳，他刚刚吸食得太投入，一点防备都没有，让大光明术钻了空子。
　　扣子被一颗一颗地解开，莫旬屏住呼吸眼神紧张地看着逐渐暴露在眼前的皮肤，伊日的肤色很白，是那种病态的苍白，莫旬的视线从他的胸口、锁骨、肩膀一一扫过，但却没有看到他想看到的东西。
　　难道真的认错人了……莫旬的眉头不着痕迹地皱了起来，他不死心地将伊日的上衣整个脱下，然后怔怔地看着他腰间的红色印记。
　　藤蔓还没有向外扩散，手指长短的印记贴在他劲瘦的腰身上，莫旬的手指轻轻地在上面摩挲着。
　　感觉胸口不那么闷痛了之后，伊日瞥着莫旬在他腰间挑/逗的手指，戏谑说道：“怎么？在引/诱我吗？”
　　他将莫旬拉下来，视线落在了他的唇上，低笑着说道：“你好像对这个很感兴趣。”他慢慢地和莫旬的嘴唇贴在一起，舌尖仔细地在上面舔/过，“难道你还见过谁的身上有这个印记吗？”
　　“……没有。”莫旬微微张嘴将伊日在他唇上舔/舐的舌尖含住，声音含糊地说道：“我只是……很喜欢这个图案。”他说完引领着伊日跟他暧/昧纠/缠。
　　伊日大概是第一次接吻，动作非常青涩，根本敌不过莫旬的高超技巧，只能笨拙地追随着他回应。
　　这让他非常地不满，伊日将莫旬推开，翻身将人压在身下，语气危险地说道：“你为什么这么熟练？”
　　他当然很熟练，他都不知道亲过多少次了，莫旬想了想说道：“也许是天赋吧。”
　　伊日不信，他用手指揉/捏着莫旬的嘴唇，冷哼一声说道：“教廷的人终身不可嫁娶，但听说经常有人私下里养着情/妇，圣子大人养了几个？”
　　莫旬刚开口准备说话，伊日的手指就趁机探了进去，捉住了他的舌头，莫旬被他的这一番动作，挑/逗得脸色微红，他一边躲着伊日的手指一边轻/喘着说道：“我只养过一只狐狸和一块石头。”
　　“嗯？”伊日不满地看着他，“什么乱七八糟的。”他将手指拿出来，低头再次堵住莫旬的嘴唇。
　　莫旬被他的一通儿乱吻，吻得直接软了身子，上衣被直接扯开，伊日的手从下方探进莫旬的衣服里，火热的手掌贴在他的腰侧然后一点一点地往下。
　　熟悉的白光再次出现，伊日的动作被迫停止，他脸色阴沉地将手拿出来，舔过被染湿的手指，一字一顿地说道：“大光明术。”
　　脸色微红，双眼泛着水光的莫旬茫然地看了伊日一眼，默默地反应了一会儿，然后翻了个身在床上蹭了蹭，闷声说道：“还是睡觉吧。”
　　没想到大光明术除了在受到危险的时候会出现，这个时候竟然也会被触发，已经被完全挑起了火的莫旬心中也很郁闷。
　　伊日沉着脸坐了一会儿才躺下去从后面抱住莫旬，低头在他的脖子上用力地亲了好几个吻/痕，才紧紧地搂着他闭上了眼睛。
　　隔日早晨，莫旬醒来的时候旁边已经没有人了，伊日一到白天就会离开他已经习惯了，衣服不知道什么时候被伊日脱了一半，胸口有些异样的感觉让他不自在地蹙了蹙眉，莫旬翻身坐起来才发现房间里竟然还有着一个人的存在。
　　神祭祀就站在窗边，听到动静他向着莫旬走来，虽然看不清神情，但莫旬莫名地感觉到了一阵寒意，他下意识地拢了拢散乱的衣服，垂着头思绪快速地运转着，他该找个什么理由敷衍过去呢？
　　神祭祀用手指抬起莫旬的下巴，声音清冷地说道：“被欺负了为什么不反抗？”
　　“我打不过他啊。”莫旬将神祭祀的手推开，镇定自若地将衣服穿好，“你不要告诉教皇，他会教训我的。”虽然神祭祀的态度总是很冷淡，但莫旬却有一种他很可靠的感觉。
　　“我可以给你施下一个圣光明术。”神祭祀的指尖轻轻地点了点莫旬脖子上面的吻/痕，位置特别地显眼，制作它的人看着就好像是故意的一样。
　　圣光明术是比大光明术更高一级别的存在，莫旬只知道教皇可以使出来，没想到神祭祀居然也可以。
　　如果真的将大光明术替换成圣光明术，莫旬估计伊日想喝口他的血都难了。
　　“等我体内的大光明术失效后再说吧。”莫旬漫不经心地敷衍过去，他用了一个法术将身上的痕迹全都消除掉，然后又用了一个净化术整理仪容，像是想到了什么，他随口问道：“布莱克又去找你了吗？”
　　神祭祀沉默了一会儿才回道：“不是，我感觉到了大光明术的波动了，就来看看。”
　　这是因为担心他的安危才来的啊，据说神祭祀轻易不出关的，莫旬有些感动，他侧头对着神祭祀笑了一下，“谢谢。”
　　这次回去，神祭祀没有急着离开，而是让布莱克也为他安排了一个房间。
　　莫旬记挂着女吸血鬼安娜和从城主府带回来的少女的事情，匆匆地吃了点东西，就带着神祭祀一起去了惩罚室。
　　安娜还是那副样子，瑟缩在角落里，只是露出来的一只眼睛却紧紧地盯着另一边的少女。
　　她们两个虽然被关在了一起，但是中间用光明神力制造的牢笼让她们无法靠近，所以不用担心安娜会将少女当成进食对象的事情。
　　莫旬先走到了安娜的面前，垂眸看着她轻声说道：“有人为你求情，她让我放了你，因为你是个好人。”
　　本来神情漠然的安娜怔愣住了，她沉默了一会儿，低声说道：“是那个孩子吧。”
　　“只要你回答我几个问题，我可以放了你。”
　　“你想问什么？”
　　“你的同伴都是几代吸血鬼？还在这个小城吗？”
　　安娜摇了摇头，“她们都离开去了帝都，至于都是几代……有很多，最高的是一代血族莫拉。”
　　莫旬在教廷的书籍上见过莫拉这个名字，这是一代血族里面唯一的女人，据说一直在沉睡，这次居然醒了还去了帝都，难道有什么阴谋吗？
　　要对付坎尔帝国还是教廷？
　　“她们去帝都有什么目的？”
　　“我不知道。”安娜表情黯淡地说道：“我的级别很低，而且无法接触阳光，所以被扔在这个小城了，我只知道莫拉在找一个人，好像和黑暗圣经有关系。”
　　黑暗圣经是血族亲王留下来的，但据说早已失传。
　　莫旬侧头看了一眼神祭祀，神祭祀知道他想问什么，就直接答道：“她没撒谎。”
　　莫旬点了点头，瞥着安娜说道：“我会放你离开的，但会派人送你回魔域，那里才是吸血鬼所待的地方。”
　　安娜垂着头一副认命的样子。
　　唤人将安娜带走之后，莫旬没急着去少女那边，而是转头看向神祭祀说道：“你什么时候回教廷？帮我将刚刚安娜透露的消息带给教皇吧。”
　　神祭祀淡淡地说道：“不急。”
　　莫旬：“……”一代血族苏醒了还在寻找黑暗圣经的线索，这个消息还不急吗？
　　像是知道莫旬在想什么，神祭祀低声说道：“我等着跟你一起回去。”
　　莫旬张嘴刚要说些什么，眼前就突然闪过了一些画面，他怔了一下，然后眨了眨眼。
　　“好吧。”莫旬将目光转向被下了昏迷术的少女，挑眉说道：“我大概很快也能回去复命了。”天道给他的被动技能又被触发了。
　　他好像已经看到了使用黑暗魔法的那个人隐藏在哪里了。
　　少女是一个被炼制成功的傀儡，在神祭祀一个大光明术下就暴露了身形，莫旬让他直接将傀儡销毁，然后让布莱克给城主府的温康送了一封信过去。
　　神祭祀真的留在了这个小城等着莫旬一起回去，他的房间就在莫旬的旁边，每天入夜后，莫旬躺在床上都有些忐忑不安。
　　他怕过来找他的伊日会和神祭祀撞上。
　　但也许是伊日的能力也不差？每次过来的时候都没有惊动神祭祀，只不过每次进来都会黑着一张脸。
　　神祭祀在莫旬的房间门口施下了好几个法术，伊日每次想要进来都要耗费半天的功夫，好不容易进来了，又因为莫旬体内的大光明术，他只能看不能吃。
　　大光明术最少也要在莫旬的体内持续三个月的时间，现在才刚过去不到半个月。
　　不过，办法都是人想出来的，不能吃到就尽量将“看”做到满意，莫旬被伊日扒光了逼着做了很多羞/耻的事，他不能碰的地方，就指挥莫旬自己去碰，他不能做的动作，就让莫旬自己来做。
　　一晚上下来不光莫旬被折腾的够呛，伊日也总要触发大光明术很多次，最严重的一次，他的手臂被白光灼烧了一大片。
　　莫旬给温康的信在一周后终于得到了回信，他将信打开一目十行地看过后，递给了神祭祀，含笑说道：“时机到了，我们可以去城主府了。”
　　那日他在惩罚室预知到的正是修习黑暗魔法的人在一个昏暗的房间里面炮制傀儡的画面，随后一闪而过的就是城主府的花园。
　　城主府，温康正坐在花园里，一边欣赏着金光闪闪的雕花，一边喝着玫瑰花茶，特别地悠闲，见到莫旬时，笑眯眯地跟他打了个招呼，然后目光移到了神祭祀身上。
　　莫旬给他们介绍了一下，“这位是神祭祀，安德里斯，这位是温康公爵。”
　　“传闻从来没有离开过教廷，光明神力境界能和教皇等同的神祭祀大人？”温康感叹地看着那团白光，“我能看看您的脸吗？”
　　神祭祀冷淡地拒绝，“不能。”
　　温康的表情很是遗憾，他摇了摇头，跟莫旬说起了正事，“你让我找的地方我已经找到了，不过我有个问题希望你能回答我。”
　　“什么？”
　　“城主是不是黑暗魔法炼制出的傀儡？”
　　莫旬蹙眉，缓缓摇头，“应该不是，我从未从他身上感受到过黑暗气息。”
　　温康无奈地摊了摊手，“那就有点遗憾了。”他对着站在他旁边的一个人使了个眼色说道：“你给他们领路。”
　　“你不跟我们一起？”
　　“不了，我也有事要做。”
　　温康派给他们领路的人是一个剑士，到了地方之后莫旬才发现温康这个人还挺细心的，早就派了数个魔法师藏在暗处盯着这里呢。
　　城主府有很多一模一样的别院，据说都是给她的情/妇准备的，眼前这个就是其中之一。
　　“这里是米可夫人的院子，三年前被城主接进来的。”剑士停在了门口，“米可夫人很少出门，吃喝都是有人专门负责。”
　　莫旬和神祭祀将精致的栅栏门推开走进去，里面种着不少鲜花，各种香气混合在一起遮住了一丝不易察觉的恶臭。
　　“有黑暗气息。”神祭祀指着娇嫩的鲜花下面的土地，冷声说道：“炼制失败的尸体应该都被埋在了这里。”
　　莫旬的表情微变，他看着那些鲜艳欲滴的花忍不住往后退了一步，头发发麻地说道：“我不想进去了，直接用大光明术将她逼出来吧。”
　　神祭祀拿出法杖，轻声念动咒语，一道白光顺着法杖倾泻而出渐渐晕染开来，开得娇/嫩的花朵在白光笼罩过来的时候瞬间枯萎，丝丝黑气从地底冒了出来慢慢消散。
　　一声沙哑的惨叫，白色的小房子里面跌跌撞撞地跑出来一个全身都笼罩着黑袍，灰白色的头发瘦小干瘪的女人，她被白光缠着动不了眼神惊恐地看着莫旬。
　　“你们是什么人？”她的声音沙哑得厉害，像是已经很久没有说过话了一样。
　　“教廷的人。”莫旬望向她身后的房子，问道：“里面都有什么？”
　　女人眼神慌乱地低下头去，灰白色的头发都在害怕得发颤。
　　怕看见满屋子的尸体，莫旬轻轻地碰了碰神祭祀的胳膊，说道：“你去看看。”
　　神祭祀侧头看了他一会儿，才走过去将门推开，过了一会儿退出来淡淡地说道：“炼制傀儡的材料，我都毁掉了。”
　　炼制傀儡有什么材料呢？那还不是人的身体，莫旬看着这个胆小却冷血的女人，微微摇头，“除了送给温康的那个少女之外，你还炼制成功过别的傀儡吗？”
　　女人声音发颤地说道：“还有一个在外面被吸血鬼咬死了，剩下的都被城主送出去了。”
　　“送到哪里了？”
　　“帝、帝都。”大光明术在鞭挞着她的意志，女人不想回答，但却不由自主地说道：“我的师父在那里。”
　　又是帝都……莫旬看从她的嘴里也问不出别的了，就用了一个昏迷术让她陷入昏迷，然后叫来了那个剑士让他将女人送到布莱克那里去。
　　涉及到帝都就不是他所管的事情了，不过好歹这人也是从城主府抓走的，莫旬觉得还是去跟城主打个招呼比较好，但他和神祭祀刚走到附近，就听到城主的一声惨叫。
　　莫旬愣了一下，快走了几步，正好看见满身都是血的城主扒着门框在外跑，看到他大声地呼喊道：“快帮我治疗。”
　　莫旬的法杖刚抬起一半，一把剑就穿过了城主的胸膛，城主的眼睛睁得大大的，里面还残留着些许惊恐，他无力地倒在了地上。
　　剑的主人从房间走出来，脸上的笑容依旧亲切无害，“这么快就解决了？”
　　莫旬看了城主的尸体一眼，又看了温康一眼，“这就是你要做的事情？”
　　温康用手帕擦了擦手上的血，不甚在意地说道：“帝国的国库都要空了，他这里还这么铺张浪费，我这个小小的公爵看不下去了，而且他还秘密地向帝国运送傀儡，一百条命都不够死的。”
　　“你来到这里果然是有目的的。”莫旬双手抱胸，挑眉说道：“你在利用我？”
　　温康笑着摇了摇头，“我们这是合作，而且合作得很愉快。”
　　“我很期待和你的再次合作。”
　　温康的再次合作莫旬没有放在心里，这次知道的事情太多了，上报给教廷后也肯定是派个大主教去查看情况，轮不到他去管。
　　毕竟涉及到了一个一代血族，还有一个更厉害的暗黑魔法师，其中可能还会有帝国和教廷之间的纠葛，教皇肯定不会让阅历不足的莫旬去的。
　　压着从城主府抓来的暗黑魔法师，莫旬和神祭祀等人回到了教廷，丹尼尔一直守在外面，看到他们就迎了上去，对着莫旬笑着说道：“教皇大人在等你。”
　　“教皇大人出关了？”
　　丹尼尔点头，示意他赶快去见教皇，见神祭祀也要跟着一起，就出声阻止，“教皇大人只传唤了圣子一人。”
　　莫旬回头看了一眼神祭祀，轻声说到：“我先走了。”
　　教皇的房间很简洁，唯一有些显眼的就是立在一旁的光明女神石像，和竖在石像附近的代表着权利的法杖。
　　莫旬将门轻轻地推开，手放在肩膀垂着头轻声道：“教皇大人。”
　　岁月在教皇的脸上留下了很深的痕迹，但他的眼神依旧透彻深邃，他对着莫旬招了招手，笑呵呵地说道：“过来我身边。”
　　教皇握着莫旬的手腕探查了一下他体内的光明神力，还算满意地说道：“不错，比之前进步不少。”
　　“教皇夸奖。”
　　“我听说你这次立了不少功，打探到了血族和暗黑魔法师的不少秘密。”教皇仰头望着女神的石像，“黑暗圣经里面记载着血族该如何提升因为血脉而固定不变的能力的办法。”
　　“如果被莫拉找到，大陆将不再平静。”
　　莫旬点了点头，“教皇大人想要派哪个大主教去调查这件事情？”
　　“你有什么建议吗？”
　　莫旬谨慎地回答，“我觉得无论哪个大主教都可以胜任这件事。”
　　教皇笑了笑，给了一个让莫旬震惊的回答，“我想让你去调查。”
　　之前刚分析完肯定不会派自己去，没想到这就打脸了，他皱着眉头疑惑地问道：“为什么是我？”
　　“帝国派来了使者，请求教廷派人去协助他们调查暗黑魔法师和傀儡的事情。”教皇慈祥地注视着莫旬，“我会派一个大主教跟着你一起去，你的阅历不够应该多历练历练。”
　　“你主要调查暗黑魔法师，血族的事情可以交给大主教来办。”
　　莫旬沉吟了下，试探地问道：“可不可以让神祭祀帮我？”神祭祀连圣光明术都可以使用，有他在身边莫旬觉得真是无限安全。
　　教皇脸上的笑容微收，他沉默了一会儿，然后遗憾地摇头，“神祭祀也挺好的，但是你无法收服他，我在位的时间不多了，你需要培养属于你自己的心腹。”
　　“我相信我为你准备的这个大主教你肯定会满意的。”教皇说完伸手晃了晃一旁的红线，门外的铃铛响起，一个人推门进来。
　　淡金色的卷发，天蓝色的眼眸，俊美但不张扬的五官，还有他一直挂在嘴角的温柔笑容，全都让侧头看去的莫旬不可置信地睁大了眼睛，身体都僵在了原地。
　　安格斯……


第36章 
　　这个男人跟安格斯长得一模一样，唯一的区别大概就是注视着他的眼神，太过温柔了。
　　安格斯也很温柔，但莫旬知道那只是表面，上个世界和他相处了那么久，莫旬早就将他摸透了，那双一直满载温柔的眼眸深处隐藏的永远都是浓浓的占有和霸道。
　　莫旬正在出神的时候，男人已经走到了他的面前，教皇拍了拍莫旬的肩膀，笑着给他介绍说道：“这是汉斯特，我亲自为你挑选的大主教，他以后就是你的心腹。”
　　汉斯特对着莫旬恭敬地行了个礼，轻声喊道：“圣子。”
　　看着真是别扭啊，莫旬移开视线尽量不往汉斯特的脸上看，低声应了一声。
　　教皇见莫旬的情绪不那么高涨，以为他还惦记着神祭祀，就语重心长地说道：“你还年轻，不懂得人心的复杂，神祭祀救了你，你应当对他怀有感激之心，但信任却不能放在他的身上。”
　　虽然没有明说，但教皇话里话外都在暗示莫旬不要相信神祭祀，他知道教廷里面并不平和，但因为教皇的权利最大，所以明争暗斗的都是下面的人，教皇的继承人从来都是他亲自挑选的，所以这些暗涌也不会影响到圣子。
　　倒是神祭祀有可能会被波及进去，只是教皇对他这么警惕是为了什么？
　　“神祭祀……”莫旬委婉地打探道：“难道不是光明女神虔诚的信徒吗？”
　　教皇皱了下眉头，“他当然是，他对光明神力的感悟无人能及，连你的天赋也还差他一些。”像是在回忆往事，教皇的目光带着淡淡地感慨，“就连我也不如他。”
　　莫旬还在等他继续说下去，但教皇却不打算开口了，只是嘱咐莫旬说道：“你一定要记着，不要和他太过接近。”
　　“我老了，光明女神已经在传唤我了，在我走之前我会为你准备好一切的，孩子。”教皇拿出了一个法杖递给莫旬，“你的那个法杖该换换了，这次去帝都要格外小心，暗黑魔法师和血族都是很狡诈的。”
　　“血族在寻找黑暗圣经很有可能是想要找到封印血族亲王的地方，前任教皇以自己的生命为代价将血族亲王封印，我们不能辜负他的信任。”教皇将目光放在汉斯特的身上，语气严肃地说道：“你务必要保护好圣子的安全，照顾好他的日常起居，不要给外人接近圣子的机会。”
　　这简直就是下了命令要汉斯特对他贴身保护啊……莫旬眼角微抽，摆手拒绝道：“我自己也可以的。”
　　“这是命令。”教皇将目光再次放到了光明女神的石像上面，低声说道：“你们下去吧，明天早晨再出发。”
　　莫旬离开教皇的房间，发现汉斯特一直在他身后跟着，不由得停住了脚步，询问道：“还有事吗？”
　　汉斯特对着莫旬笑了一下，语气温柔地说道：“我的房间在圣子的隔壁。”
　　莫旬：“……”
　　真是躲不开了，莫旬无奈地叹了一口气，在回去的路上他们遇见了神祭祀，虽然教皇一直提醒他离神祭祀远一些，但是莫旬还是不由自主地想要接近，他迟疑了一下，脚步一转向神祭祀那边走去。
　　汉斯特在他身后提醒说道：“教皇大人让圣子不要和神祭祀太过靠近。”
　　莫旬不着痕迹地蹙起了眉头，敷衍回道：“我只是去打个招呼。”
　　他还是站在他们分开的地方，连位置都没有变过，莫旬怀疑神祭祀从他去见教皇之后就一直没离开。
　　听到脚步声，神祭祀动了一下，转身看向莫旬，低声说道：“教皇派你去坎尔帝国了吗？”
　　莫旬点了点头，他举起手里的法杖给神祭祀看，微笑着说道：“教皇给了我这个，这次应该不会再出现被人抓走的情况了。”这个法杖上面的宝石只比教皇权杖上面的那个低一个等阶，有了这个他也能使出大光明术了。
　　虽然有着次数的限制，但足以保命。
　　神祭祀抬手碰了碰法杖上面镶嵌的宝石，淡淡地说道：“大光明术只能使用三次，有危险了我会去救你。”
　　莫旬勾唇笑了一下，还想再说些什么，身后的汉斯特突然出声提醒，“圣子，我们该离开了。”
　　教皇才叮嘱他不要和神祭祀太过靠近，继续待下去有点像是在挑战教皇的威信了，莫旬无奈地和神祭祀告别，然跟汉斯特一起走了。
　　神祭祀在原地又站了一会儿，直到莫旬的背影完全地消失，他才离开。
　　教廷有直接通向坎尔帝国的魔法阵，莫旬带着汉斯特还有八名神官八名神圣骑士在隔天去了帝都，刚分开没多久的温康公爵亲自来接应他们。
　　他的排场比莫旬这个圣子要派头得多，在小城内随便穿穿的衣服已经换下了，身上穿着的这件华丽的礼服上面甚至镶嵌着珍贵的红宝石。
　　在来之前莫旬对坎尔帝国做了不少了解，也终于知道了温康公爵在这里的地位。
　　坎尔帝国的皇帝史密斯二世是个平庸至极的人，然而他却娶了一个强势的皇后，和一个有着深厚背景的皇妃，皇权被两个势力平分，一个是皇后本家马歇尔家族，而另一个就是温康的家族了。
　　而且温康还是皇帝特别信任的人之一。
　　温康看着莫旬笑容真诚，“我们再次合作的机会这么快就到了。”
　　莫旬淡淡地提醒他，“教廷只负责抓捕暗黑魔法师。”他不想掺和坎尔帝国的明争暗斗，他又得不到什么好处。
　　“当然，这也是我请你们来的目的。”温康像是没听出来莫旬的暗示，转身亲自给他领路，“陛下正在处理公务，明天会亲自召见圣子的。”
　　莫旬扫了一眼撒谎不眨眼的温康，摇头轻笑了下，皇帝亲自处理公务？大概是陪着情/人一起处理公务吧。
　　他们被安排在了公爵府，温康事务繁忙，将莫旬等人安排好了之后就离开了。
　　汉斯特的房间依然在莫旬的隔壁，是他主动要求住在那里的。
　　从小城离开之前莫旬跟伊日说过自己要回教廷了，让他暂时不要来找他，伊日是个一代血族，敢来教廷跑一圈估计就不用离开了。
　　被教皇派来帝国唯一的好处大概就是他和伊日的私会能方便一些，不过他一直都神出鬼没的，每次都是主动出现来找莫旬，莫旬并不知道该如何联系他。
　　夜晚慢慢降临，莫旬躺在床上睁着眼睛出神，手指在脖子上轻轻地摩挲着，伊日对这里情有独钟，每次都想咬在这里进食，但又因为这里容易触发大光明术，所以总是不得逞。
　　时间一点一点地过去，就在莫旬觉得伊日不会来了的时候，窗户突然被推开，一个人从外面跳进来，月光倾洒在他的银发上仿佛在他的周身施了一个光明术。
　　伊日背对着光，莫旬看不到他的神情，只是这一身素雅的礼服在淡淡地白光下让他恍惚地觉得伊日竟然有点神圣的气息，但随着这人走到他的面前，淡红色的眼眸凝视着他的时候，那一丝神圣消失不见替代的是让人心悸的邪异。
　　伊日捏着莫旬的下巴，微微弯腰，眯着眼睛低声说道：“准备好了吗？”
　　莫旬舔了舔嘴唇，主动将衣扣解开，然后侧头，白皙的脖颈完全暴露在了伊日的视线下。
　　每一个血族都无法拒绝的诱/惑，伊日抓着莫旬的手臂将人拽起来按在墙上，低头埋首在他的颈侧，獠牙急切地刺破他的皮肤，温热的血液让他的呼吸微重。
　　颈侧的疼痛渐渐被别的感觉所替代，莫旬发现大光明术有了波动的迹象，正要推开伊日时，他已经自动停了下来，正认真地舔/舐着被咬破的地方。
　　莫旬抬手搂住伊日的腰，隔着衣服贴在他有着藤蔓印记的地方，只觉得心里一片安稳，“你怎么知道我在这里的？”
　　伊日将莫旬抱起来扔到床上，然后枕着他的腿，语气漫不经心地说道：“我闻到了你的气味。”他抓着莫旬的手，把玩着他的手指，时不时地放在嘴边咬一口像是在享受饭后甜点。
　　“你白天到底待在哪里？”莫旬摸着伊日的头发，好奇地问道。
　　伊日皱了皱眉，不太开心地说道：“白天在睡觉。”
　　“你是一代血族，还惧怕阳光吗？”莫旬有些不解，实际上他对伊日的来历都很疑惑，毕竟教廷所记载的一代血族里面没有伊日的名字。
　　“我不知道，你出现的时候我刚刚苏醒。”伊日含着莫旬的手指，似笑非笑地看着他，语气戏谑，“你的气味太诱/人了。”
　　手指被舌尖轻轻扫过，有些酥/痒，莫旬看着伊日的脸，心中有些蠢蠢欲动，他将手指往外抽出来一些，勾唇轻笑，虽然一直都是处在下方的那个，但是调/戏美人的事他还是非常喜欢的。
　　上个世界的安格斯性格太强势又腹黑，莫旬根本就不敢对他有太轻挑的动作，因为手一旦伸出去，他可能就真的被吃得连渣都不剩了。
　　莫旬低头去吻伊日的嘴唇，顺从地张开嘴让他将舌头探进来舔/舐，伊日勾着莫旬的舌尖细细地勾/缠，手掌从他的衣服探进去摸索，两人吻得越来越深，亲吻的声音在房间格外清晰。
　　伊日的眼神渐渐幽深，他扶着莫旬的肩膀慢慢坐起，将他按在床头上，更深更重地亲吻，来不及吞咽的口水顺着两人的嘴角缓缓流下。
　　一阵敲门声，打断了正在缠/绵亲热的两人，莫旬迷离的眼神渐渐恢复清明，他唔了一声，推着伊日的肩膀让他放开自己，“有……嗯……有人。”
　　“别管他。”伊日不耐地说道，他放开莫旬有些红/肿的嘴唇，转而去啃咬他的喉结，他刚要解开莫旬的衣服去入侵别的地方时，一个法杖抵在了他的肩膀上。
　　莫旬平复了一下呼吸，对着黑着脸的伊日，笑着说道：“我的新法杖，可以使用大光明术。”
　　伊日冷哼了一声，从他的身上下来背对着他躺着。
　　敲门声持续响起，汉斯特的声音透过门传来，“圣子大人，您睡了吗？”
　　莫旬提高声音对着外面喊道：“已经睡下了，有事吗？”
　　“我听到一些动静，有些担忧就过来看看。”
　　“我这里什么事都没有，你回去吧。”
　　汉斯特守在门口站了一会儿，才转身离开回了自己的房间。
　　“他是谁？”伊日目光不善地看着门口，声音低沉地说道：“一身令人反感的光明气息。”
　　汉斯特身上的光明气息和他身上的有什么不同？刚刚还说他身上的气味诱/人来着，莫旬眼里闪过一抹笑意，翻身对着伊日，轻声说道：“不是什么重要的人，教皇派来协助我的一个大主教。”他将手搭在伊日的腰上，低声呢喃，“你最重要。”
　　一夜无梦，隔天醒来时伊日已经离开了，半睡半醒间莫旬感觉到伊日压着他进食来着，还在他耳边说了半天的情话，是他听过无数遍的情话。
　　汉斯特一大早就守在了莫旬的房间外面，听到动静后才轻轻地敲了敲门。
　　正在整理衣服的莫旬随口说道：“进来。”
　　莫旬在这个世界的头发有点长，他忙着整理衣服，头发看着有些散乱，汉斯特推门进来，自然而然地走到莫旬的身边，温柔地伸手抚过他的头发打算替他整理。
　　抬手挡开汉斯特的手，莫旬抬眸，皱着眉头说道：“你干什么？”
　　“教皇大人让我照顾您的起居。”汉斯特将手收回来，温和地说道。
　　“不用了，我自己来就行。”莫旬瞥了一眼汉斯特的脸，然后低下头一颗一颗地扣着扣子，语气平淡地说道：“你先出去吧。”
　　汉斯特有些失落，但还是转身离开了。
　　他走了之后，莫旬的表情才缓和了一些，身为教廷的圣子，他得时刻注意着外表，不能有一丝一毫的失态，就在他还在整理衣服的时候，天道的声音突然出现在脑海中。
　　“你对他不满意吗？”
　　莫旬愣了一下，皱眉，“谁？你是说汉斯特？”
　　天道：“对，你不是喜欢这样的吗？”
　　“……他是你安排的？”
　　天道：“是的，我观察了上个世界的你，发现这个男人在你的心中所占比重是最大的，所以这次为你准备了一个一模一样的人，他能让你融入这个世界的可能性变大。”
　　莫旬觉得天道的想法有些好笑，“我喜欢的是人，又不是外表。”
　　天道：“有什么区别？”
　　莫旬的动作微顿，沉吟了一会儿才认真地说道：“区别很多，我待在伊日身边会有一种熟悉感，就好像我们本来就应该在一起，汉斯特给不了我这种感觉。”他所说的熟悉感并不是因为他经历了两世所带来的，就好像是安格斯曾经说的，他见到莫旬的第一眼，他的心就在叫嚣着要得到他。
　　而莫旬现在也有了这种感觉，一直平静无波的心脏也开始躁动了。
　　天道沉默了半天，就在莫旬以为他又消失了的时候，他又抛下了一句话，“这可能只是你的错觉，你应该把融入世界当成首要任务。”
　　莫旬对他的话不置可否，只是笑着说道：“这次他没有捣乱，教皇的位置我势在必得了。”
　　伊日白天不见踪影，晚上出来也不会影响到他什么，所以莫旬对天道说的势在必得是认真的，他这次在小城都顺顺利利地过来了。
　　而且天道给他的预知技能比上个世界的也要管用的多。
　　坎尔帝国为了表示对圣子的尊重，特意为莫旬和教廷的其他人准备了一个舞会，听说皇后和皇妃都会出现。
　　史密斯二世已经人到中年，他年轻的时候是个剑士，但继位后就再也没有修炼过，岁月给他留下的痕迹特别多，发福的身体、泛白的头发还有那双没有睿智只有浑浊的眼睛。
　　反观，皇后和皇妃都是保养得当的美人，充满了成熟的韵味。
　　说是为圣子准备的舞会，但史密斯二世跟他匆匆打过招呼后，就搂着美人一边亲热去了，吩咐了温康公爵好好招待莫旬。
　　莫旬和温康摆脱了过来寒暄的人，站在窗边闲聊，汉斯特在不远处保护着莫旬的安全。
　　“你看他，这副懦弱好/色的样子。”温康望向正和美人调/情的史密斯二世，嘴角挂着浅浅的微笑，毫不在意地说着大不敬的话，“难怪他的妻子都想将他从那个位置上拉下来。”
　　“你呢？”莫旬瞥着温康，淡淡地问道：“也有这个想法吗？”
　　“我无所谓的。”温康耸肩说道：“他下不下来，我也不可能登上那个位置。”他顿了下，又摇头笑道：“我倒是有些希望他别下来，他的继承人是皇后的儿子，对我很不利，你知道的，我是皇妃一派，这次的暗黑魔法师就跟皇后的家族有关系。”
　　莫旬低头装作没听到。
　　“我们的敌人是一样的，圣子。”温康从路过的侍从那里拿了一杯酒递给莫旬，温和无害地说道：“我们合作吧。”
　　莫旬将酒杯轻轻地推开，说道：“抱歉，教廷不允许饮酒。”
　　“这只是一种果汁。”
　　温康锲而不舍地在跟莫旬求合作，他非常地擅谈，一句话从不会说两遍，就这样他还能不连断地说上半个小时，莫旬一边心不在焉地听着温康的喋喋不休，一边随意地打量着周围的人，他可没有忘记来到坎尔帝国的原因。
　　看自己说了半天的话，莫旬也没有一点兴趣，温康无奈地叹了一口气，“看来不说点你感兴趣的事情，你是不会动心了。”
　　“我这里有一个消息你肯定很感兴趣。”温康见莫旬终于肯施舍一个眼神给他了，就垂眸轻笑，“关于……血族。”
　　莫旬的注意力被温康彻底地拉了回来，他半信半疑地问道：“关于血族的什么？”
　　“最近有血族混进了帝都。”
　　“你有她们的线索？”
　　温康笑着点头，刚要再透露一点别的将莫旬的好奇心全都勾起来时，史密斯二世那里突然出了一些状况，一个年轻貌美的舞女好像得罪他了，被他愤怒地推倒在地。
　　大厅内悠扬的音乐声也停了下来，只剩下史密斯二世愤怒的声音在回荡，“你这个该死的，谁派你来刺杀我的。”他把一个报废了的魔法卷轴用力地扔到了舞女的身上。
　　“你的机会到了。”温康将视线从史密斯二世的身上收回来，低声对着莫旬说道：“这里肯定有傀儡，你能找到就能得到史密斯二世的信任。”他说完拍了拍莫旬的肩膀，然后向史密斯二世那边走去。
　　暗黑魔法师修行到一定的境界后，炼制的傀儡都和真人无疑，想要分辨特别困难，越完美的傀儡越能对光明神力免疫。
　　莫旬对着汉斯特使了个眼色让他带着人守在门口，然后拿出法杖跟在温康的身后，路过那个舞女的时候，低头打量了一眼。
　　史密斯二世看到莫旬时，竟然还记得维持一下自己的帝王威严，他将愤怒收了回去，说道：“在圣子面前失态了。”
　　“陛下不用在意。”莫旬让人将那个舞女扶起来，手里的法杖散发着淡淡的白光，一个光明术罩在了舞女的身上，舞女低着头微微颤抖，不一会儿，一丝黑气从她的头顶飘出慢慢地汇聚成了一块黑暗石。
　　这块黑暗石只有在小城看到的那个一半的大小，越是完美的傀儡，黑暗石就越小，越难查找。
　　没有了黑暗石，傀儡就变成了一具尸体，舞女昏倒在地被侍从拖了下去。
　　“猖狂，真是猖狂。”史密斯二世的眼里快速地闪过一丝恐惧，他力持镇定地说道：“幸好温公爵请了圣子来。”他说着瞟了温康好几眼。
　　温康识趣地说道：“这傀儡真是防不胜防，圣子大人有没有光明神术的卷轴献给陛下，不然我夜夜难安啊。”
　　史密斯二世满意地笑了，他就喜欢温康这种不用他吩咐就知道他在想什么的人。
　　“当然，教皇大人特意让我准备很多这样的卷轴用来送给陛下。”莫旬将从教廷带来的卷轴递给温康，然后开始和汉斯特将这里的人全都检查了一遍，又发现了两个傀儡。
　　史密斯二世一想到他和这么多傀儡待在一个房间就浑身不自在，让侍从抱着卷轴匆匆地离开了，在离开之前还特意叮嘱了温康要好好招待莫旬。
　　这么明目张胆地派来三个傀儡刺杀史密斯二世，莫旬觉得比起想要史密斯二世的命来说，幕后的人好像更偏重于恐吓。
　　舞会不欢而散，莫旬一直记挂着温康说的血族的事情，一到公爵府就忍耐不住好奇心问道：“你说有血族混入了帝都，是因为查到了什么吗？”
　　温康也没卖关子，“血族的人无论是长相还是性格都有一个特点就是张扬，我听说帝都最近火了一位交/际花，史密斯二世都对她产生了浓厚的兴趣，我见过她一面，很美的女人……充满了危险。”
　　“我会留心一下她的。”
　　血族的目的不是坎尔帝国，所以温康对他们都不感兴趣，派人去调查也是为了向莫旬表诚意，教廷肯派人来帝国协助他们调查暗黑魔法师的事情，但会不会出全力就不一定了，随便捉出几个傀儡，抓到暗黑魔法师就能回去交差。
　　毕竟，帝国和教廷的关系又没有那么好。
　　莫旬也是知道这一点，所以才一直对温康的暗示装聋作哑就是不想要掺和进去的意思。
　　但温康知道，皇后手里不光有一个暗黑魔法师，所以他必须要保证事情了结前莫旬是站在他这边的。
　　“我知道的都告诉你了，怎么样，要不要也帮帮我？”
　　莫旬的表情松动了些许，他沉吟了下低声说道：“如果你能再答应我一个条件的话，也不是不能考虑。”
　　温康嗯了一声，示意他直接说。
　　“你知道的，光明女神爱护世人，教皇大人一直都在为坎尔帝国不能享受到光明女神的庇佑而忧心，现在又出现了暗黑魔法师的事情，血族也毫无顾忌地在帝都行走，我想是时候在这里建立教廷分部，让光明笼罩每个角落。”
　　教廷近几年一直在扩张势力，坎尔帝国的边缘城市都已经建立了不少分部，但帝都却一直得不到坎尔帝国的同意，他的记忆里不止一次听到教皇提起过这个事情。
　　温康眉头微皱，随即又松开了，他垂眸想了一会儿，语气轻松，“你说的很有道理，不过，建在哪里该享有什么样的权利，帝国这边还需要和教廷讨论。”
　　莫旬挑眉微笑，“这就不关我的事了，教廷会派专人来商讨的。”
　　温康在去小城之前就已经在调查暗黑魔法师的事情了，去小城就是为了确认，他将所有调查到的线索都交给了莫旬。
　　皇后利用暗黑魔法师制造了不少傀儡，无声无息地安放在别的家族之间，尤其是温康这里，就连他的贴身护卫里边都被放了一个，温康察觉有异暗中处理掉了。
　　拿着温康给他的名单，莫旬带着教廷的人一个一个地抓过去，解决掉了不少傀儡，还意外地抓到了一个暗黑魔法师让他在帝都的名声大噪，他趁着这个机会让汉斯特去宣传教廷，忙的不可开交。
　　这个世界简直太顺了，顺的莫旬都怀疑后面是不是有着什么大招再等着他。
　　其实任务完成成这样已经可以回教廷交差了，但是因为跟温康有了交易，所以莫旬就一直留在帝国没有走。
　　被温康怀疑是血族的交/际花莫旬后来也见过了，他不得不感叹温康的敏锐，因为这的确是一个吸血鬼，但因为没有靠近，所以他还没分辨出是一代还是二代。
　　莫旬观察女血族的时候，她也发现了莫旬，警惕地看了他一眼后就匆匆地离开了。
　　教皇曾经说过血族的事情可以交给汉斯特去办，他有大主教的实力，虽然没有神祭祀强，但能力是同一代血族等同的，就算对付不了，也有逃跑的能力，所以莫旬就将交/际花的线索简单地对汉斯特说了，让他自己去调查。
　　但汉斯特离开后，整整三天都没有任何回音，莫旬的眉头皱的一天比一天紧。
　　这好歹也是教皇留给他的心腹，不能放着不管。
　　夜晚降临，伊日向往常一样出现在了莫旬的房间，抱着他狠狠地解了个馋后，他突然发现今晚的莫旬竟然还穿着正装。
　　他体内的大光明术还存在着，所以伊日每天晚上小小地饱食一顿后，并不能真的将莫旬怎么样，抱抱蹭蹭就搂着他让他睡觉了，所以莫旬一般在伊日来之前就已经换好了睡袍。
　　“你要出去？”伊日一边舔着莫旬脖子上还在往外冒的血珠，一边疑惑地问道：“这么晚了去哪里？”
　　“是我们要出去。”莫旬将伊日推开然后在身上用了一个治愈术，才继续说道：“汉斯特失踪了。”
　　伊日勾着莫旬的下巴摸了摸，一脸漠视的表情说道：“失踪了不挺好的吗？”
　　莫旬顿了一下，抬眸看他，“他失踪不会是你干的吧？”
　　“他还不值得我出手。”伊日一脸地不屑。
　　“那你有同伴吗？别的吸血鬼？”莫旬发现他一直忽略了一个问题，伊日会不会跟莫拉她们是一伙的呢，毕竟都是一代血族。
　　不过，出乎他的意料，伊日摇头了，他抵着莫旬的额头，低声说道：“我只有你。”
　　莫旬抿着嘴笑了一下，凑过去亲了他一口，轻声道：“我在这里发现了一个血族，我们去查探一下她的底细，汉斯特应该是被她们抓了。”他说着皱了下眉头，“他能使用大光明术，对付一个一代血族应该没问题的。”
　　伊日虽然是血族但他对吸血鬼的事情还没有莫旬了解，但他完全没有表现出来，误让莫旬以为他胸有成竹，等带着他找到那个交/际花的时候，还特别认真地问道，“这个人是莫拉吗？”
　　伊日随意地瞥了一眼，不感兴趣地回道：“我怎么知道。”
　　莫旬诧异地回望他，“你不是一代血族吗？”一代和亲王是血族的起源，他本来猜测伊日可能是很早就陷入了沉睡，没有赶上教廷和血族之间的战争，所以才没有关于他的记载。
　　但现在来看，好像又不是这样？
　　女血族已经找到了今晚的目标，依在一个男人的怀里脱离了人群，莫旬拉着伊日跟在他们的身后，女血族是为了进食，所以越走越偏僻，这倒是方便了莫旬，等到他感觉这附近不会有人来的时候，就拿出法杖轻声念动咒语，一个光圈从女血族的头顶落下将她罩在里面。
　　女血族将猎物扔下，被打扰进食后的愤怒完全呈现在了那双淡红色的眼眸里，她转身盯着莫旬，眯着眼睛说道：“原来是你，前几天调查我的那个是你的同伴？”
　　这是一个二代血族，莫旬眼里闪过遗憾，二代血族就说明她不是莫拉，“你一个人对付不了他的，莫拉在哪里？”
　　女血族的表情有些奇怪，“你要找莫拉？”她用手指抹过红唇，低笑了一声，视线扫过伊日，“真巧，莫拉也在找你。”
　　莫旬觉得她看着伊日说“找你”有些奇怪，但还来不及细想，女血族周身的光圈就渐渐消失，周围又重新陷入黑暗，陌生的黑暗气息传来，莫旬轻声念动咒语，光明神力骤然将黑暗撕裂。
　　一个眉目柔和的女人出现在了女血族的身边，抬手挡住了莫旬的光明神力，白皙的手掌被光明之力灼伤，她不在意地甩了甩，视线从莫旬的身上移到了伊日的身上，温柔说道：“好久不见。”
　　伊日皱着眉头看她，没说话。
　　莫旬侧头，蹙眉问道：“你认识？”
　　他不屑于搭理别人，但对莫旬却是有问必答的，伊日摇头，“不认识。”
　　莫拉笑了，“你当时还小，不记得我很正常，但有一件事你肯定记得。”她的笑容渐渐收起，沉声道：“黑暗圣经在哪里？”
　　原来莫拉她们要找的人是伊日？莫旬紧紧地抓着法杖，早知道他不应该带着伊日出来的。
　　“你说的是那本破书？”伊日双手抱胸，冷笑着说道：“我为什么要告诉你。”
　　“我们都是血族，友好一点不行吗？”莫拉垂下眼眸，指尖微动，黑气瞬间将她包裹然后出现在了伊日的身前，抬手抓向他的喉咙，攻击狠毒凌厉和她温柔的外表完全不一样。
　　莫旬眼疾手快地使了一个光明术打向莫拉，要不是他担心会误伤到伊日，他刚刚出手的肯定是大光明术了。
　　光明术毕竟不如大光明术威力大，莫拉强撑着受了这一个法术，一心都在伊日身上。
　　血族都是靠着敏捷的速度还有强悍的身体来攻击的，他们的手能直接将石头捏碎，受伤后恢复能力强，但心脏是他们最大的弱点，被捏碎了就再无恢复可能。
　　伊日拦下莫拉的攻击，担心会伤到莫旬，他干脆直接右手抓着莫拉的肩膀将她甩向一边，然后身形一闪，两道黑影快速地战在了一起。
　　莫旬帮不上伊日，只能将法杖对准了一旁想要去帮莫拉的女血族。
　　二代血族莫旬对付起来很轻松，光明神力是非常克血族的，虽然想要彻底杀掉他们还不容易，但是被光明神力灼烧的感觉足以让他们生不如死。
　　女血族被莫旬困在了大光明术里，他皱着眉头借着淡淡的光线去寻找伊日和莫拉的身影，法杖一直被抓在手里，第二个大光明术随时都可以释放。
　　伊日和莫拉都是一代血族，能力是相同的，但莫拉的对战经验丰富，伊日就显得生涩许多，而且他的状态还时好时坏，被莫拉击飞出去后就直接抬手捂住了额头，脸色难看地低声自语，“现在是晚上，我能自己解决。”
　　莫拉不知道他在念叨什么，谨慎地向他走去，笑着问道：“还要打吗？”
　　伊日沉默了一会儿，突然缓缓抬头，他身上的黑暗气息在迅速的消散，浓郁的光明气息在他周围汇聚，莫拉的脚步停了下来，眼神里都是隐藏不住的震惊，“你竟然……”
　　伊日眼眸里面的红色已经褪去，变成了一片深蓝，嘴唇紧紧地抿着，神情冷漠，明明是相同的容貌，但是刚刚那个邪气十足的吸血鬼已经消失，取而代之的是冰冷、神圣能使出圣光明术的神祭祀。
　　突然暴起的光明神力也震惊到了莫旬，他顺着波动找过去，一眼就看到了被白光包裹住的人，看不清脸，但这个光明气息他是熟悉的，神祭祀怎么来了？
　　莫拉被圣光明术重伤逃走了，浓郁的白光渐渐消散，一直神情凝重地在寻找伊日身影的莫旬，目光定格在了神祭祀的脸上，震惊、茫然、不可置信等等情绪在他的眼里一一闪过。
　　伊日……神祭祀……是一个人？


第37章 
　　圣光明术的动静是非常大的，这里虽然远离帝都中心，但当法术爆发时，光明足以将黑夜照亮。
　　宫廷魔法师是最先到达的，其次是温康公爵，他们赶来时就见到空地上一个用光明神力编织而出的牢笼正困着一个昏厥过去的吸血鬼，牢笼旁边站着一个全身笼罩在白光里的手持法杖的黑发青年，精致的五官淡然的微笑，神圣又高贵。
　　温康看到这样的莫旬时愣了一下才回神，一边打量着周围一边皱眉问道：“发生什么事了？”
　　莫旬看了他一眼，指着前边被牢笼关住的女吸血鬼，说道：“我逮到了一个吸血鬼。”
　　温康摸着下巴看了那个吸血鬼一会儿，发现正是他跟莫旬说的那个，就挑眉笑道：“看来我的眼力还是挺厉害的。”他瞥向莫旬，开玩笑地说道：“我给了你正确的情报，你打算怎么回报我？”
　　莫旬没心情跟他闲扯，就敷衍的笑了笑，他一边对其它也过来查看情况的人解释，一边等着他从教廷带来的神官和神圣骑士，等到他们终于来了，又吩咐他们将吸血鬼带回教廷，忙完这一切他回到公爵府时，天都快亮了。
　　神祭祀一直在他的房间等他，以前遮掩面容的白光已经消失，相同的容貌但完全异于伊日的深蓝色眼眸静静地望着莫旬。
　　莫旬靠在门上跟神祭祀对视了一会儿，表情无奈地说道：“你不打算跟我解释一下吗？”
　　那个时候神祭祀是不可能是凭空冒出来的，而且他身上还穿着伊日的衣服呢，莫旬想说服自己，他们只是长得一样都不行。
　　可是一个吸血鬼一个神祭祀，光明之力和黑暗之力在同一具身体里不会互相排斥吗？
　　而且他记得神祭祀是和教皇一代的，他为什么这么年轻？因为有伊日的存在吗？
　　莫旬现在简直满肚子的疑问。
　　神祭祀站在窗边目光冷淡地望着外面，低声说道：“伊日是我的灵魂被黑暗侵染过的一部分，他一直在沉睡，见到你就苏醒了。”
　　之前伊日也一直说他见到莫旬才刚苏醒，莫旬当时以为他是那种为无尽生命而感到无趣才陷入沉睡的血族，没想到是这个意思。
　　莫旬从门口走到神祭祀的身边，靠在一旁侧头看了一眼他的表情，想了想问道：“你的灵魂为什么会被黑暗侵染？”光明与黑暗是不兼容的，像神祭祀这样的情况太少了。
　　要么被光明净化，要么被黑暗彻底侵染，这两种属性都是很霸道的那种。
　　“我是上一任圣子。”神祭祀转身捏着莫旬的下巴，深蓝色的眼眸凝视着他低声说道：“当时的教皇为了封印血族亲王，带着我一起献祭，但是我后来活下来了，只是灵魂受到了黑暗气息的影响。他一直被我封印着，但因为你……他突破了封印。”
　　两个人靠的非常近，呼吸都仿佛纠/缠在了一起，莫旬抬头紧紧地盯着神祭祀的眼睛，深蓝色的眼眸将情绪藏的很深，完全不像是伊日那样就赤/裸裸地暴露在外面，但他还是从里面看到了自己想看到的，莫旬眼含笑意，不给面子地拆穿了神祭祀的话，“难道不是你亲自放他出来的吗？”
　　下巴被捏得有点疼，莫旬蹙了蹙眉，但还是不怕死地说道：“因为……你想要我。”
　　神祭祀缓缓地放开手，垂下视线，没承认但也没有反驳，他的手掌轻轻地贴在腰际，那里有一个很奇怪的印记，一个他从来没有在意过的印记，现在那里却因为莫旬的话在发热。
　　天色已经完全亮了起来，莫旬凑近神祭祀的身边，将头靠在他的肩膀上，向外看了一眼，轻声说道：“我得回教廷一趟，汉斯特失踪了，昨晚又闹出那么大的动静，我得去解释一下。”
　　神祭祀侧头只能看见莫旬轻颤的睫毛和被风吹得有点发红的鼻尖，“我跟你一起。”
　　莫旬摇头拒绝了，“不用，教皇对你好像很戒备，没有人知道昨晚的是圣光明术，我就说我一个人出去的。”
　　说起教皇，莫旬想起了什么，疑惑地问道：“你是上任圣子，既然已经活下来了，为什么不是你当教皇？”
　　神祭祀摇头，“他是上任教皇亲自选出来替代我的，上任教皇没有想到我会活下来，我回去的时候他已经继位了，而且我对那个位置并没有兴趣。”
　　“莫拉为什么说你知道黑暗圣经在哪里？”
　　“因为黑暗圣经的下落和封印着血族亲王的地方就是我献祭的地方，除了上任教皇之外就只有我知道了，上任教皇带着我去魔域的时候，莫拉见过我。”
　　上任教皇真的是个狠人物，亲自去魔域当着那么多的血族面将他们的血族亲王抓走，然后还带着年龄不大的圣子用生命献祭就为了封印住血族亲王。
　　只不过为什么要带着神祭祀呢？他当时还小，光明神力并不如现在。
　　看出了莫旬的疑惑，神祭祀轻声给他解释，“因为我能翻阅光明圣经，血族亲王必须用光明圣经才能封印住的。”
　　光明圣经据说是光明女神留给教皇抵抗血族的法宝，但并不是所有人都能翻阅，现在的教皇就属于无法翻阅的那一类，而莫旬之所以是圣子也和他有翻阅光明圣经的天赋有直接关系。
　　“我该走了。”莫旬已经听到了有神官守在外面的声音。
　　神祭祀抓住莫旬的手臂对上他看过来的疑问眼神时，沉默了一会儿，才抬手轻轻地摩挲着他的脖子，低声问道：“他咬你疼吗？”
　　莫旬想了想，诚实地点头，“很疼。”刺破皮肤的疼，还有他用力吮/吸的疼，在没有缓过最初的疼痛时，总能让莫旬皱起眉头。
　　神祭祀没说话，又抬手摸了摸他的嘴唇才放他离开。
　　没有带着神官，莫旬自己使用魔法阵回了教廷，教皇看着比他离开的时候又老了一些，不过精神还很不错，见到他率先开口说道：“汉斯特会失踪不是你的错。”
　　莫旬摇头，“是我大意了，不应该让他一个人去。”
　　“他是我派去保护你的大主教，守护你的安全是他应该做的。”教皇亲切地拍了拍莫旬的肩膀，“你不要担心，我为他向女神祈祷了，从女神降下的神谕来看，他还没有危险。”
　　在莫旬看来汉斯特也许已经凶多吉少了，听教皇说他没事，倒是微微松了一口气，无论他长着什么样的脸，好歹也是跟着他去帝国的大主教，没事更好。
　　不过，莫旬有些怀疑，汉斯特没事会不会是因为他是天道安排的人，所以遇到危险也能化险为夷？
　　“我去派人寻找汉斯特的下落，有消息会告诉你的。”教皇说完停顿了一会儿，说起了别的，“神祭祀也去了帝国吗？”
　　莫旬面不改色地摇头，“没有，我没有见到过他。”
　　“神祭祀只对教廷忠心耿耿，但你无法真正地将他收为已用，你要记住我对你说过的话，不要和他太过接近。”教皇语重心长地说道：“等我去见光明女神后，他会对你的位置造成威胁的。”
　　莫旬垂着头，遮掩住了眼里的不解和疑惑，教皇对神祭祀的忌惮真的是很严重了。
　　可是，原因是什么呢？
　　在莫旬的记忆中，神祭祀一直都处于闭关状态很少出现，在他来了之后，才出关然后一直围绕在自己身边，根本就没有做过什么对教皇位置有企图的事情，就因为他以前也是圣子的原因吗？
　　教皇又叮嘱了莫旬几句后才放任他离开，坎尔帝国的事情还没有解决，他从教廷回去后就被温康公爵给叫走了，连回房间去看看神祭祀还在不在的机会都没有给他。
　　史密斯二世现在对莫旬是各种地信任，听说他昨天又抓住了一个吸血鬼，这个信任度又增加了一倍，简直恨不得直接将他留在皇宫里让他贴身保护，然而莫旬是教廷的圣子，身份尊贵，他的想法终究不能实现。
　　所以史密斯二世的皇宫里只是增加了几个神官和神圣骑士，而莫旬还是住在温康的公爵府。
　　因为莫旬的原因，史密斯二世现在对教廷非常地推崇，这让莫旬和温康的交易，在帝都建立教廷分部的阻力变小了很多，皇帝虽然没有实权了，但是他的身份还是在的，当他认同一件事情的时候，想要阻止就万分困难了。
　　上次的舞会被混进来了三个傀儡，史密斯二世再参加舞会的时候一定会邀请莫旬一起来，如果莫旬没有时间惜命的他肯定不会再去。
　　这次的舞会是皇后办的，只邀请了上层贵族，皇妃以身体不适为理由并没有出现。皇后虽然作为舞会的女主人并没有待很久就离席了，温康站在一旁给莫旬指认皇后身边的心腹，重点提及了几个他怀疑跟暗黑魔法师有关系的人，“你能直接分辨出暗黑魔法师吗？”
　　“如果是修习了很久的那种，必须要使用大光明术才可以，而且他们要是带着隐匿黑暗气息的东西，大光明术可能也不会管用。”这里不是教廷，他不可能随随便便地对别人使用大光明术，而且莫旬也不觉得暗黑魔法师胆子会这么大，堂而皇之地出现在他面前。
　　温康皱眉，“那就有点难办了。”
　　他们正在说话时，一个英俊的年轻男人向他们这边走来，一身皇室的礼服直接表明了他的身份，史密斯二世有两个皇子三个公主，其中大皇子是皇后所生，小皇子是皇妃所生。
　　小皇子今年还不足五岁，所以继承人的位置直接就落在了大皇子的身上。
　　“你就是教廷的圣子？听说你抓到了不少傀儡，对付他们很容易吗？”大皇子上下打量了莫旬一眼，目光在他那身显眼的神官服上停留了很久，眉头皱得特别深。
　　莫旬还没说话，温康率先开口笑着说道：“大皇子游玩刚回来还不知道帝都最近发生了很多事情吧？暗黑魔法师、傀儡、血族……真是太可怕了。”
　　大皇子像是才发现温康一般，转头看向他，“温康公爵的胆子也太小了。”
　　“没办法，人在高位总会惜命的。”
　　莫旬等他们之间的明枪暗箭过去之后才开口回答大皇子刚刚的问题，“对付一般的傀儡还是很容易的，但如果遇到炮制得很完美的傀儡就难了，他们和正常人几乎没有区别，有的连光明神术的卷轴也无法让他们显形，大皇子刚刚回来要多加小心。”
　　“你不能跟在我身边保护我吗？”大皇子的语气很不客气，“一个公爵的命比皇室的人还要珍贵？”
　　没听说大皇子的脾气是这样的啊，传闻不是说他比史密斯二世要强得多么？果然传闻都是不可信的，莫旬一边在心里腹诽，一边耐着脾气，含笑说道：“教廷留了很多神官和神圣骑士在皇宫，大皇子不放心我可以亲自挑选几个留在你身边。”
　　大皇子盯着莫旬看了一会儿，扭头走了。
　　温康看着大皇子的背影，声音带着淡淡地惋惜，“他以前不是这样的，生过一场病后就跟变了个人一样。”他像是想到了什么，又耸了耸肩，“不过，也有可能他之前都是伪装的，毕竟他是皇后的亲儿子。”
　　莫旬的重点只关注在了前半句，眼神若有所思地看着大皇子的背影，过了一会儿才移开视线。
　　温康这次的计划是想要直接借着暗黑魔法师的事情将皇后的势力打压下，如果能波及到大皇子就更好了，小皇子今年还不足五岁，如果他得到了继承权，那么史密斯二世真的出了什么事情的话，这个帝国就直接由温康说了算了。
　　虽然他现在在帝国的话语权已经很重了，但谁不想要更多的权利呢？
　　温康身边有很多魔法师，但能对付暗黑魔法师的就莫旬一个，所以他对莫旬的安全比教廷还要重视，就算他身边已经有了神官和神圣骑士的保护，温康还是找来不少魔法师还有剑士躲在暗处照看。
　　有人想要进莫旬的院子都要接受好几层的检查。
　　但就算是这么严密的保护圈，还是有人混进来打算对莫旬不利，夜色正浓重的时候，莫旬昏昏欲睡地躺在床上等着伊日，一个影子轻轻地推开门溜进了他的房间，淬着剧/毒的匕首被他拿在手里还没靠近床边时，一只手突然掐住了他的脖子。
　　伊日神情阴郁地看着来人，掐着他的手在慢慢地缩紧，“找死。”
　　莫旬睁眼，目光扫过伊日，然后停在了刺杀他的人身上，那人一脸地惊恐，目光姿态都鲜活得彷如正常人，他轻点床头的法杖，一个大光明术避开伊日落在了那人身上，淡淡的黑气从他的头顶冒出凝聚成了一个指甲大小的黑暗石。
　　这已经算是比较完美的傀儡了，莫旬示意伊日将人扔出去，外面会有人处理掉的。
　　“你的警觉性也太差了。”伊日走到床边低头看了莫旬一会儿，然后将他扑倒，一边用牙齿咬开他的衣领，一边语气不满地说道。
　　莫旬仰着头方便伊日的动作，对他的不满只是笑了笑，反驳，“我的法杖就在身边，他根本靠近不了我。”
　　“他都快走到床边了。”伊日埋首在他的颈侧大口地吸食着甜美的血液，身上躁动的气息渐渐被安抚，他将手从莫旬的衣服底下伸进去抚/摸他的大腿。
　　伊日这次狠狠地吃了个半饱才放开莫旬，眼神眯起，舔着嘴唇，低笑着说道：“大光明术已经消失了。”时间到了，大光明术已经在莫旬的体内消散了，不然伊日这次也不可能敢直接就咬他的脖子。
　　莫旬被伊日摸/得浑身发热，忍不住将他推开一些，说道：“你为什么一直不告诉我神祭祀的事情。”
　　伊日撇了撇嘴，“我讨厌他，他不想让我缠着你。”
　　莫旬眼神茫然，“为什么？”
　　“因为他嫉妒。”伊日用手指去拨弄莫旬的嘴唇，然后低头用力地亲了一口，眼神有些得意，“他想亲你，但他不敢，而我却可以。”
　　莫旬：“……”自己跟自己吃醋吗？
　　“而且我还能做的更多。”伊日抵着莫旬的额头，眼神深邃，“我能脱掉你衣服，抚/摸亲吻你身体的每一个地方。”他将莫旬的腿抬起，手指探到后面，勾着嘴角戏谑说道：“现在，我甚至可以进入你。”
　　他的眼神太有侵略感，莫旬被盯得脸色渐渐发红，身上的衣服被撕开，他放在伊日肩膀上的手慢慢地移到了他的背上，仰头和他亲吻，这是一个极具缠/绵又带有暗示意味的吻，嘴唇被牙齿划破，淡淡的血腥气味让莫旬皱眉，但却让伊日兴奋。
　　他将莫旬抱起来让他跪/趴着扶着墙，自己则覆在他的背后，膝盖固定着他的腿让他无法合/拢，伊日一刻不停地亲吻着莫旬的肩膀、脖子寻找着自己喜欢的地方，獠牙刺破细/嫩的皮肤，着迷地舔/舐着冒出的血珠。
　　莫旬被伊日压着根本就无法动弹，他已经分不清身体是疼还是别的，抵在墙上的手在轻轻地颤抖，含糊不清的声音自唇间吐露而出，“……轻、轻点。”
　　没有了大光明术，伊日终于能愉悦地进食了，无论是生/理还是心里的饥饿这次都得到了很好的缓解，他将累昏过去的莫旬抱在怀里，抬手咬破手腕含了一口自己的血喂到了莫旬的嘴里。
　　看他苍白的脸色慢慢变得红润起来才停下。
　　“真想给你初拥，让你变成我的。”伊日用手指描绘着莫旬的五官，眼神认真而专注，“我给你初拥吧，好不好？你不说话，我就当你同意了。”
　　被喂了血而恢复不少气力的莫旬，闭着眼睛嘴唇微动，声音沙哑地说道：“不行。”
　　伊日沉默了一会儿，冷哼着道：“不乐意算了。”他将莫旬翻过去让他背对着自己，然后被子下面的手分开了他的腿，膝盖挤进他的双/腿之间，和他亲昵地合二为一。
　　“看你这么精神，我们再来一次吧。”
　　莫旬蹙着眉头，泛红的眼尾都染上了湿润，他的额头又冒出了不少细汗。
　　一句不行让莫旬一整晚都没有得到休息，后来直接在伊日不知疲倦的进攻下昏睡了过去。
　　兴奋了一晚上，伊日的眼眸里面满是餍足和愉悦，他低头去亲莫旬的嘴唇，没发现外面黑夜已经褪去，天色正在渐渐转明，淡红色的眼眸缓缓地向深蓝色转变，伊日捂着额头，黑着脸低声自语，“今天白天也交给我，我要亲自给他清理。”
　　明明是出自同一个人的口，但声音却冷得刺骨，“做梦。”
　　黑暗气息消散，光明气息凝聚，重新控制了身体的神祭祀低头看着被他压在身下沉沉睡去的莫旬，他们两人的身体甚至还亲密地缠在一起。
　　和一个血族上/床是很累的，血族不知疲倦，而且在兴奋的时候本能就会出现，吸血的欲/望根本就控制不住，莫旬的身上都是被伊日咬出来的伤口和暧/昧的痕迹混在一起几乎遮住了他白皙的皮肤。
　　神祭祀的手指轻轻地触碰着莫旬的嘴唇，他的下嘴唇都被咬了一口，看着已经有些红肿了，伊日出现的时候，神祭祀是有记忆的，只是无法控制自己的行为。
　　那是另一个自己，一个随心所欲做遍了他所想做的事的自己。
　　看着他肆无忌惮地抓走莫旬进食，看着他肆意地亲吻莫旬的嘴唇，看着他情/色地玩/弄莫旬的身体，看着他们亲密地抱在一起……他所不敢做的事情，伊日全都做了。
　　“为什么任由他欺负你呢？”神祭祀试探地在莫旬的唇上吻了一下，然后低头凝视了他一会儿才起身将衣服穿好。
　　莫旬醒来的时候感觉到一只手在他的身体上温柔地抚/弄，力道很轻和伊日的完全不同，他睁开眼睛，反应了一会儿才发现是神祭祀在给他治愈身上被咬出的伤口。
　　“我以为我会死在床上。”莫旬放松着身体配合着神祭祀的手，不知道被碰到了那里，让他不自觉蹙起了眉头，“轻点。”
　　神祭祀的动作一顿，垂眸低声说道：“你可以拒绝的。”
　　“为什么要拒绝。”光明术将身上的痕迹消除了大半，酸痛疲倦的感觉也缓了不少，他转头对着神祭祀轻笑，“我喜欢你，所以也喜欢跟你做这种事。”
　　“你喜欢他。”
　　“你们是一个人啊。”莫旬转身在神祭祀的手上蹭了蹭，抬手搂住了他的腰，低声呢喃，“他只是做了一切你想做的事情。”
　　神祭祀抬手摸着莫旬的头发，过了半晌才缓缓说道：“我没想将你伤得这么重。”
　　莫旬无声地笑了笑，“好吧，他是一个没有理智的你。”
　　虽然治愈术让他好受多了，但是莫旬还是懒懒地躺在床上不想动弹，温康找过他几次全都被他打发走了，在房间里一直休息到了晚上，刚刚还搂着他给他讲解一些深奥的光明法术的神祭祀突然将他压住，霸道地堵住了他的嘴唇，舌头不客气地探进来攻城略地。
　　那双眼睛已经变了颜色，是伊日出现了。
　　莫旬被他吻得喘不过来气，宽松的睡袍被解开，伊日抬起他的腿，笑容邪气，“你昨晚可真诱人啊，圣子大人。”
　　伊日低头巡视莫旬的身体，撇着嘴说道：“他给你清理的身体？我明明都说了让我亲自来。”
　　“你少我咬我两下就行了，真的疼。”莫旬抬腿搭在伊日的腰上，引领着他重新覆在自己的身上。
　　伊日趴在莫旬的肩膀上，轻轻地舔了舔，声音沉闷，“我控制不住。”
　　莫旬无声地叹气，微微仰头将自己的脖子暴露在他面前，无奈地说道：“那就先吃饱吧。”
　　脖子被轻轻地刺破，莫旬被伊日这小心翼翼的动作逗笑了，他刚要开口让他不用这样，体内就突然涌现出一股澎湃的光明之力，来势迅猛而且猝不及防，莫旬都没有反应过来时，压在他身上的伊日突然被震开，捂着胸口不停地闷咳，脸色特别苍白。
　　这是……圣光明术，神祭祀什么时候在他体内施下的？
　　莫旬坐起来去查看伊日的情况，有些担忧地问道：“你没事吧。”
　　伊日对着他摆了摆手，一丝血液顺着嘴角流下被他不在意地擦掉了，脸色阴沉地说道：“好，很好。”他说着起身就要出去。
　　莫旬眼疾手快地抓住他的衣服，疑惑地问道：“你去哪？”
　　“我去魔域溜一圈。”他说完弯腰在莫旬的手上吻了一下，然后头也不回地走了，想要报复神祭祀的心情特别地急切。
　　莫旬：“……”
　　一个无声息地下了圣光明术，一个干脆直接去了魔域，你们为什么要这么自残？
　　隔天神祭祀出现在了莫旬的房间，除了换了一身衣服之外，并没有其他异常的地方，莫旬试探地问道：“昨天伊日去哪儿了？”
　　神祭祀冷声说道：“魔域。”
　　居然真的去了……莫旬眼神无奈地看着他，“你为什么要在我体内施下圣光明术？”
　　神祭祀言简意赅地答道：“保护你。”
　　莫旬：“……”这么暖心的回答，他都不知道该说些什么好了。
　　温康一早就派人过来通知莫旬去皇宫一趟，那晚有傀儡刺杀莫旬的事情被史密斯二世听说了，他现在不安的厉害，总觉得身边的人都是傀儡变得，光明卷轴都不管用了一定要见到莫旬才安心。
　　莫旬让神祭祀伪装成一个小神官跟在他的身边，见过神祭祀脸的人整个大陆都没有几个，仅有的也不在坎尔帝国之内。
　　史密斯二世被吓得脸色都没有之前好看了，以前他喜欢往身边放美人，现在恨不得所有人都离他十米远。
　　莫旬一到，史密斯二世就亲自迎了过去，好在他还记得莫旬是圣子，所以没去抓他的手，“圣子还没有找到暗黑魔法师的线索吗？我听闻有傀儡竟然去刺杀你了？真是猖狂至极。”
　　“多谢陛下关心，只是一个普通的傀儡，我已经解决了，至于暗黑魔法师的线索，很遗憾，他们隐藏得太隐蔽我还没有找到。”
　　温康一直想要抓到能一击致命的把柄，所以他们目前还处于暗中观察阶段，莫旬根本就没怎么留心别的暗黑魔法师。
　　“我派人手给你，你一定要抓住他。”史密斯二世戒指上的红宝石随着他上下晃动的手闪烁着的光芒能和他激动得发红的脸色相映衬。
　　胆小惜命又懦弱无能，史密斯二世又从莫旬手里要了几个神官还让他给自己施下几个保护的光明法术才依依不舍地让他离开。
　　在外面，莫旬碰到了正要去见史密斯二世的皇后和大皇子，皇后长相美艳，但眼里太利，身上的气质比史密斯二世还要强势得多，她看到莫旬后脚步停了下来，主动打招呼，“圣子。”
　　莫旬将手搭在肩上，礼貌地回礼。
　　皇后眼神冷漠地看着莫旬，一点都不加以遮掩地明着威胁说道：“据说教皇的身体一天不如一天了，圣子现在还留在帝国，不怕自己的位置不稳吗？”
　　莫旬好脾气地笑着回道：“光明女神一直教导信徒们要和平相处，皇后如果去过教廷，一定会喜欢那里友好的氛围的，至于教皇大人……他的身体很好，毕竟教廷不会出现暗黑魔法师和傀儡。”
　　皇后面色难看地冷哼了一声，越过他走了。
　　她身后的大皇子路过莫旬身边时，停下来打算说话，但皇后的一声走让他又将嘴闭上了，垂着头跟上了皇后的脚步。
　　很奇怪的感觉，莫旬侧头看着大皇子的背影，目光有些迟疑，明明并没有异常的地方，但他就是感觉到了违和。
　　神祭祀在一边肯定了他的猜测，“他是个傀儡。”
　　莫旬眨了眨眼，低头不敢置信地说道：“不会吧。”皇后这么丧心病狂地把自己的儿子都炼制成傀儡了？她的目的是什么呢？
　　“很高明的炼制方法，这个人的身体还没有完全死透，自身的气息遮掩住了黑暗石，不过他的神智已经被控制住了，那个女人的手里应该握着黑暗石的母体。”
　　就是说大皇子现在已经被皇后完全地控制住了？等到史密斯二世一死，大皇子继位，控制着他的神智的皇后等于间接控制着这个帝国。
　　和温康想要控制着还是个孩子的二皇子是一个想法，只不过皇后这个更心狠而已。
　　莫旬突然发现他刚刚反击皇后的话真是说的太对了，跟帝国一比，他们教廷真是十分友好。
　　可能是幕/后的暗黑魔法师太自信了，没有将教廷的圣子放在眼里，所以根本没有提醒皇后不要让大皇子暴露在莫旬眼前。
　　不过莫旬发现这个还是靠了神祭祀，他只是有所怀疑，而神祭祀是直接看出了问题的所在。
　　这个消息对温康来说是好的不能再好了，他当下决定不再继续等了，直接拽着莫旬找了一群心腹，商谈该如何让大皇子暴露。
　　让这种傀儡主动暴露很难，莫旬虽然从没有忘记过修炼光明神力，但以他目前的水平还无法让这个傀儡现形，神祭祀倒是可以，可是史密斯二世不一定相信除了莫旬之外的人。
　　莫旬的苦恼被神祭祀知道后，他主动开口说他有办法。
　　莫旬半信半疑，“你有什么办法？”虽然这一世直到现在都过得很顺利，但是莫旬可是还记得眼前这个男人以前的“罪迹”呢。
　　而且，伊日现在动不动就跟他说要给他初拥，莫旬的目的可是登上教皇的宝座，变成一个吸血鬼还怎么当教皇？
　　“我可以将光明神力暂时储存在你的法杖里。”神祭祀抬手摸着莫旬的嘴唇，声音清冷地说道：“足以应付一个小傀儡。”
　　他的法杖上面的宝石的确可以储存不少光明神力，莫旬想了想觉得神祭祀的方法可行度很高，他垂眸看着一直在他唇上摩挲不停的手指，微微张嘴，将手指含住咬了一下。
　　神祭祀看着莫旬的眼神渐深，他低声说道：“还没到晚上。”
　　莫旬嗯了一声，然后吐出他的手指，主动搂住了他的脖子，凑近他轻声询问，“要吻我吗？”
　　神祭祀沉默地看着他，没说话也没有任何动作。
　　莫旬一边去亲他的嘴唇，一边小声嘀咕，“你怎么就不能主动一点。”
　　嘴唇被柔软的舌尖轻轻地扫过，像是在引/诱他张嘴，神祭祀任由莫旬亲了半天才终于有了动作，他搂住莫旬的腰张嘴回吻了过去。
　　他的吻跟伊日不太一样，伊日的吻既霸道又热情，而神祭祀的吻则带了一点冷淡的感觉，可在莫旬看来都是一样的勾/人。
　　外面的天色正亮，被温暖的阳光所照耀的床上，两具身体亲昵地纠/缠在一起，黑发和银发交叉缠绕不分你我。
　　房内气息异常火热，像是被整个点燃了，亲吻的暧/昧水声和身体被撞击的声响混合在了一起，门外还有着神官来回走动的脚步声，莫旬不敢发出声音，咬着嘴唇眼睛都被逼出了眼泪。
　　“不舒服吗？为什么不叫？”神祭祀用指腹将莫旬眼角的泪水擦去，声音低哑地说道：“你每天晚上叫的嗓子都哑了。”
　　莫旬轻/喘了一声，低声呢喃，“外面……嗯……有人。”
　　“不会被发现的。”神祭祀抬手布了一层结界，抱着莫旬坐起来，亲吻他的下巴，“不要忍着，我想听。”
　　并不激烈但却酣畅淋漓，事后莫旬缩在神祭祀的怀里睡了一白天，晚上温康唤人给他传了信，让他去皇宫，他一边穿衣服一边偷偷地瞄了神祭祀好几眼。
　　正在给他的法杖储存光明神力的神祭祀头也不抬地问道：“怎么了？”
　　莫旬看着外面的天色，好奇地问道：“伊日今天不出来了？”
　　神祭祀面无表情地点头。
　　莫旬疑惑，“为什么？”
　　“被圣光明术重伤了，需要修养。”
　　莫旬：“……”真是可怜。
　　温康为了在史密斯二世面前暴露出大皇子的身份而准备了一场伪刺杀，刺杀的对象就是史密斯二世。
　　这是第二次刺杀了，史密斯二世惊吓到当即就派人去请莫旬，他受了一点轻伤，医师们要为他治疗，却被他赶走，一定要等着莫旬给他治才放心。
　　史密斯二世受伤，皇室的人全都赶来了，莫旬来的时候特意看了一眼大皇子，他还是那副样子，看不出任何异样。
　　莫旬对着史密斯二世使用了一个治愈术，然后又照旧在他身上用了几个光明术后才算是稳下他的心。
　　温康见时机不错，当下开口说道：“陛下这次无事多亏了圣子当初施下的大光明术，暗黑魔法师太猖狂了，连陛下都敢刺杀，别人就更不用说了，我能不能请圣子替皇室众人全都施下这个法术，防患于未然？”
　　史密斯二世对他的提议表示赞同，他刚刚被刺杀的时候，这个大光明术真的是出现得及时，他摆了摆手，附和道：“没错没错，公爵说的对，连我都敢刺杀，下一个不一定是谁，圣子还要多麻烦你了。”
　　莫旬看了温康一眼，轻声说道：“陛下言重，庇佑世人是光明女神给予我们的职责。”他将目光转向大皇子，“那就先从大皇子开始吧。”
　　皇后眉头一皱，冷声道：“不行。”
　　看她出声拒绝，温康公爵笑了，“大皇子之前就生了一场重病，我看圣子不光要为他施下大光明术，治愈术也多来几个吧，这对大皇子的身体有好处的。”
　　皇后怒视着他，刚要说话，史密斯二世就不耐地摆手，“公爵说得对，圣子快开始吧，你不要浪费圣子的时间。”他的最后一句话是对着皇后说的。
　　作者有话要说：　　忘加作话了   这章应该有车  我先欠着


第38章 
　　比起激动拒绝的皇后，大皇子倒是挺镇定的，看见莫旬走到他面前，甚至还问了一句，“大光明术会疼吗？”
　　莫旬讶异地看着他，笑着摇头，“不会疼的，光明神力只会让人觉得舒适。”傀儡已经不属于人了，他们甚至缺少感知能力，也就无所谓疼还是舒适。
　　大皇子点头，“来吧。”
　　莫旬手里的法杖慢慢抬起，对他这自信的态度有点起疑，难道是他们看走眼了？
　　借由神祭祀的光明神力施展出的大光明术，效果比一般的要强烈的多，莫旬轻念咒语，法杖顶端的宝石散发出淡淡的白光，白光慢慢地从大皇子的头顶进入他的身体，在他体内绕了一圈然后又钻了出来。
　　莫旬皱眉，无声地又念了一次咒语，比刚刚要明亮得多的白光再次进入大皇子的身体。
　　时间一分一秒地过去，一直紧绷着脸的皇后，表情微微缓和了一些，她眼神冰冷地看着莫旬，说道：“圣子这个法术施的时间会不会太长了？”
　　史密斯二世也有些疑惑，他一脸担忧地问道：“圣子，是不是凯文的身体有什么异常啊？”
　　莫旬正控制着光明神力在搜索大皇子凯文体内的黑暗石，根本无心说话，温康刚想要说些什么安抚史密斯二世，就见刚刚还面无表情地站在那里的凯文突然捂着头蹲了下来，脸色苍白如纸。
　　皇后眼神一变，当即就要去将莫旬推开，但却被温康给拦住了。
　　一丝淡不可见的黑气从凯文的头顶冒出，莫旬微微松了一口气，正要将黑暗石全都赶出来时，那丝黑气又像是受到了什么指引一样又缩了回去。
　　有人在控制，那个暗黑魔法师应该就在附近……莫旬侧头看向神祭祀，神祭祀对他点了点头，身形一闪顺着黑暗气息寻去。
　　神祭祀的动作是迅速的，离开没多久，莫旬就感觉到凯文体内的黑暗气息又恢复了无人控制的状态，光明气息将那丝黑气再次赶出，黑气凝聚成了细小如颗粒一般的黑暗石。
　　没了黑暗石，凯文并没有像一般的傀儡那样变成没有声息的尸体，他苍白的脸上出现了大片的黑斑，暴露在外的皮肤也有了腐烂的迹象，傀儡炮制的过程是非常残忍的，必须忍受常人难以想象的痛苦。
　　一股刺鼻难闻的气味在房间内蔓延，史密斯二世一脸惊恐地看着凯文，肥胖的身体一个劲儿地往温康的身后躲，声音发颤地说道：“这、这是什么鬼东西，圣、圣子快将他扔出去。”
　　皇后在凯文现形之后就惨白着脸一副失魂落魄的样子，听到史密斯二世的话后，当即就暴走了，她冲到史密斯二世的面前想要去抓他的手臂但却被人拦住，双眼赤红地大声喊道：“他是你的儿子，你从来就没关心过的儿子，他之前病的都快要死了，我好不容易将他救回来，你现在又要杀死他吗？”
　　“他、他不是我的儿子，他是魔物。”刚被傀儡刺杀过的史密斯二世现在除了自己的命之外什么都不在乎了，他拿出了一大堆的光明卷轴想要扔到凯文身上。
　　房间内有宫廷魔法师在，凯文现形后他们不用史密斯二世说就用各种魔法将他囚禁住了，但他们不知道该怎么处理，不由得全都看向莫旬。
　　莫旬让他们将魔法都撤掉，凯文慢慢抬头望向莫旬，嘴唇微动，“你不是说不会疼吗？”他脸上的黑斑有一部分盖住了右眼，左眼直直看着莫旬像是在祈求解脱。
　　莫旬皱眉，轻声念动咒语一个大光明术落在了蜷缩在地的凯文身上，他的身体颤抖了一会儿然后才慢慢地停下。
　　他的身体已经不能用了，就算是圣级治愈术也救不回来，不如让他少些痛苦，早点解脱。
　　皇后扑倒凯文的身上，神经质地重复说道：“你不能死，我不能让你死。”她拿出了一颗比凯文那个稍大一些的黑暗石嘴唇微动像是在念咒语。
　　然而黑暗石没有任何反应。
　　不管皇后当初将凯文炼制成傀儡的目的是什么，都太过自私了，莫旬摇了摇头，转身吩咐一旁的神官留在这里协助宫廷魔法师处理后面的事情，他要去看看独自对付暗黑魔法师的神祭祀。
　　史密斯二世看到莫旬要走，从温康的身后探出头来，惊惶地问道：“圣子去哪儿？”
　　“我感受到了一丝暗黑魔法师的气息，要去外面查看一下。”
　　史密斯二世一听他能抓到暗黑魔法师了，当即点头，“圣子快去。”
　　神祭祀一路给莫旬留下了光明神力的标记，等到莫旬顺着标记找到他时，他已经将暗黑魔法师给抓起来了。
　　光明之力编织的牢笼里面关着一个瘦小如十岁孩童但脸却干瘪苍老的男人，常年炼制傀儡，那些材料也会对他们产生影响，修习越久影响越大。
　　神祭祀听到莫旬的脚步声，侧头看向他，问道：“都解决了？”
　　莫旬点头，他走近牢笼打量了里面的人几眼，移开视线，说道：“带回教廷让教皇处置吧。”
　　被抓住后就垂着头坐在地上不发一言的暗黑魔法师听到莫旬的声音后，突然抬起头来，上下打量了他几眼，用着刺耳尖细的声音说道：“你是教廷的圣子？”
　　莫旬垂眸和他对视，蹙眉说道：“怎么？”
　　暗黑魔法师又将视线落在了神祭祀身上，表情怪异，“那你就是神祭祀喽？”
　　他怎么会知道的……莫旬下意识地看向神祭祀，难道他们认识？
　　神祭祀神情冷漠，像是没有听到暗黑魔法师说的话一样。
　　“我有一个关于你的情报，你肯定会感兴趣，我们做个交易？你放了我，我就告诉你。”
　　莫旬转了转手里的法杖，主动接话，“不如你先说说看是哪方面的？”
　　暗黑魔法师的眼珠子转了转，脸上的笑容有些幸灾乐祸，“关于他的命。”
　　“再多说点。”
　　“你先放了我。”
　　莫旬给神祭祀使了一个眼色，神祭祀面无表情地往牢笼里放了一个圣光明术，这个暗黑魔法师的实力可没有莫拉强，一个圣光明术当即就丢了半条命，他趴在地上脸上的得意消失了变成了恨意，抬手随意地抹过嘴角的血，他怪叫着说道：“你以为你还能自在很久吗？有人用暗黑圣卷为代价要你的命，呵呵呵……我死了也在下面等你。”
　　暗黑圣卷在暗黑魔法师的心中相当于教廷的光明圣经。
　　有人在针对神祭祀？莫旬垂眸掩住里面的复杂，是谁呢？莫拉吗？
　　可是血族跟暗黑魔法师并没有什么交集啊。
　　神祭祀抓住莫旬的手，将他拉到怀里拍了拍，轻声说道：“别担心。”
　　坎尔帝国的事情已经告一段落，皇后被史密斯二世亲自下令关起来了，温康这段时间忙的不得了，一直在用各种机会打压马歇尔家族的势力，史密斯二世被吓病了，莫旬去看了一次，发现是他自己的心病，后来再被传唤就找借口都推脱掉了。
　　正巧教皇传令让他回教廷，莫旬就干脆趁这个机会离开了坎尔帝国。
　　教皇对莫旬的态度一如既往地亲切，他这次不光解决了暗黑魔法师的事情，还成功地让坎尔帝国同意了在帝都建立分部的事情，教皇一脸地满意笑容，夸赞道：“我就知道你是个有能力的孩子。”
　　“我听说史密斯二世很信任你，温康公爵也和你的关系不错？”
　　莫旬不懂他提起这个是想说什么，就谨慎地答道：“他们对每一位神官都很亲切。”
　　“但你是特殊的。”教皇摸着手上的戒指，笑着说道：“我打算将建立分部的事情交给你。”
　　又让他去坎尔帝国？莫旬的眉头不着痕迹地皱了一下，又微微松开了，去那里也好，跟神祭祀相处倒是不用偷偷摸摸了。
　　从教皇那里离开后，莫旬碰到了丹尼尔，丹尼尔好奇地问他教皇找他什么事，他说起了要再去分部的事情，丹尼尔有些惊讶，笑着说道：“我以为教皇大人会让你跟我们一起去救汉斯特。”
　　“有汉斯特的下落了？”
　　“是啊，光明女神降下的神谕指向了黑暗森林，所以教皇大人让神祭祀带着我和理说氯ヌ讲榍榭觥！
　　莫旬怔了下，皱眉，“神祭祀？”
　　丹尼尔点头，“教皇大人亲自下的命令。”他见莫旬的表情不对，就笑着说道：“别担心，黑暗森林没有你想的那么恐怖，而且神祭祀的能力很强的，我们会带着汉斯特一起归来的。”
　　莫旬垂眸，低声说道：“好，什么时候出发？”
　　“三天之后吧。”
　　莫旬去坎尔帝国的时间定在了两天后，教廷有严格的等级制度，从衣食住行方面都能涉及到，莫旬身为圣子所住的房间是除了教皇外最接近接受光明女神神谕的地方，其次是神祭祀，再其次就是大主教。
　　夜色慢慢降临，莫旬将伺候他的神官打发走，一个人坐在床上低着头不知道在想些什么，手上一个乳/白色的宝石被他心不在焉地抛来抛去。
　　房门被轻轻地推开，神祭祀走进来低声问道：“在想什么？”
　　莫旬抬头，抿着嘴唇问道：“教皇派你去黑暗森林救汉斯特吗？”
　　神祭祀走到莫旬的身前，抬手抚平他皱起的眉头，声音清冷地说道：“不用担心。”
　　“……他为什么要派你去？”莫旬将他的手抓下来握在手里，神情凝重地说道：“我总觉得有点不安。”他也说不上这个不安到底来源于哪里，丹尼尔还有理说铝礁龃笾鹘谈着神祭祀一起去，应该不会出现什么问题的。
　　但联想到之前那个暗黑魔法师说的话，莫旬就莫名地觉得有点心慌意乱。
　　莫拉、暗黑魔法师、甚至是教皇好像都在针对神祭祀，无论以什么理由。
　　“没事的。”神祭祀低头凝视着莫旬的眼睛，见他眼里还是有着消散不去的担忧，沉默了一会儿，缓缓闭上了眼睛，再睁开时那双深蓝色的眼眸已经变了颜色。
　　伊日捏着莫旬的下巴，神情不悦地说道：“这里的气息真压抑。”他身上的黑暗气息全都被他收了起来，一丝都不敢泄露，光明神力压制得他有些烦躁。
　　莫旬诧异地看着他，脱口问道：“你怎么出来了？”他一说完就后悔了，看着伊日眯起来的眼眸，干笑了一声，仰头凑过去在他的嘴唇上亲了一下。
　　伊日冷哼了一声，放开莫旬搂着他的腰将他带到床上，头一次没有压着他进食，反而将头埋在他的怀里，闷声说道：“睡觉。”
　　莫旬摸了摸伊日的头发，疑惑地问道：“心情不好？”
　　伊日沉默了一会儿，张嘴将莫旬衣领的扣子咬开，嘴唇蹭过他的锁骨，“他说你一直担心他，他不知道怎么安慰就让我出来了，但我发现你一点都不想看见我。”他说着生气地咬了莫旬一口。
　　莫旬莞尔笑道：“怎么会。”他将衣领扯开一些，笑着说道：“饿吗？”
　　伊日趴在他身上吸食了两口就停了，语气郁闷地说道：“会被发现的。”这里毕竟是教廷，他流露出一点黑暗气息就会引来无数的麻烦。
　　莫旬也知道这一点，他将脖子上的咬/痕治愈好，然后缩在伊日的怀里，轻声说道：“等你从黑暗森林回来后就去帝国找我吧，建立分部的事情没有一两年是不用回教廷的。”
　　伊日摸了摸莫旬的肩膀，低声应道：“好。”
　　两天一到，莫旬率先去了坎尔帝国，温康对他的再次到来表示了欢迎，还替生病中的史密斯二世也表达了一下激动的心情，“他说只要你在帝国，他就觉得无限安心。”
　　莫旬情绪不太高涨地说道：“他身边那么多的高级魔法师还不够吗？”
　　温康笑了，“可惜他们不会使用光明神术，你知道的，魔法师只在战斗这方面特别擅长，史密斯二世现在对护卫在他身边的魔法师都不放心了，总怕他们会无声息地要了他的命。”
　　提到魔法师莫旬想到了什么，眼眸微闪，沉吟着问道：“我记得你的公爵府也养着不少高级魔法师？”
　　“对啊，每个怕死的贵族都会养的。”
　　“能不能借我一些人？”
　　温康挑眉，“干什么用？”
　　“去黑暗森林一趟。”说到底莫旬还是不太放心，他的手指在桌子上敲了两下，低声说道：“你记得我有个被血族抓走的同伴吗？他可能被囚禁在了黑暗森林。”
　　这件事温康倒是记得，他点了点头说道：“好，我可以调出十个高级魔法师给你。”高级魔法师差不多跟教廷的大主教是同一等级，十个真是不少的数量了。
　　黑暗森林，因为这里全都是参天巨树而且树叶大而浓密牢牢地遮挡住阳光，使这里白天也如黑夜一样而被命名。
　　大陆上所有的元素都是分布得十分均匀的，黑暗森林这里的黑暗气息并不比其他的地方多，但是这里却很受暗黑魔法师和血族的青睐，所以一般没事，普通人是不会来这里的。
　　丹尼尔和理查德都是大主教，但是他们的天赋不高，光明神力的纯净度在教廷只能算是中等，那天和莫旬说起这件事时，丹尼尔虽然面带微笑，但实际上心里也是忐忑不安的。
　　他不明白教皇为什么会派他们两个来辅助神祭祀，明明教廷里还有不少比他们实力强的大主教，汉斯特是被一代血族莫拉抓走的，莫拉是血族最特殊的存在，除了她的性别之外还因为她的人气很高。
　　身边总是会围着不少血族。
　　“神祭祀大人，如果一会儿真的发生了什么事情，您可以不用顾及我们。”丹尼尔考虑了半天，还是觉得这句话应该提前说出来，以神祭祀的实力，不管他们两个肯定能离开这里。
　　理查德虽然没有说话，但是表情却是赞同丹尼尔的话的。
　　他对这次的营救也并不看好。
　　只派神祭祀一人都比带上他们两个要强得多。
　　面对莫旬的担忧，神祭祀还会说一句别担心，对上这两个人他只冷淡地应了一声，没说好也没说不好。
　　但是丹尼尔和理查德却是知道神祭祀只是性格冷漠，但让他丢下他们逃跑却是不可能的。
　　黑暗森林面积很大，三人仔细地搜索不放过任何一个角落，竟然真的让他们发现了一些线索，丹尼尔抬手摸了摸旁边的树干，低声说道：“有光明气息的存在。”
　　神祭祀抬眸看了一眼，沉声说道：“你们在这里等着。”
　　丹尼尔皱眉，“我们一起过去看看。”
　　“等着。”
　　神祭祀说完不顾丹尼尔两人的反对，包裹着他的白光带着他向前飞去，不一会儿就消失不见了。
　　丹尼尔和理查德迟疑地站在原地，互相对视，不知道该怎么办好。
　　黑暗森林的深处，汉斯特被绑在一棵树上，脸色苍白一身狼狈，只有精神看着还不错。
　　莫拉手里拿着一根树藤，无聊地甩来甩去，声音温柔地说道：“我们约定的时间就快到了，他人呢？”
　　汉斯特闭着眼睛，“耐心点。”
　　“你们教廷也这么勾心斗角吗？我看你不如来血族吧，我可以亲自给你初拥。”莫拉手腕一转用树藤勾住了汉斯特的手腕，含笑说道：“等我拿到黑暗圣经，让你变成一代也是有可能的。”
　　汉斯特不为所动，“我是圣子大人的人。”
　　“又是他？”莫拉皱眉，“他有什么好。”
　　汉斯特没说话，只是睁开了眼睛看向不远处，那里有一阵光明气息的波动。
　　莫拉也感觉到了，她将树藤随手丢开，语气兴奋地说道：“竟然真的来了。”
　　汉斯特低声提醒她，“记得我们的约定。”
　　“当然，只要能抓住他，我就不会让他再活着回去。”
　　神祭祀看到莫拉时一点都不惊讶，他目光扫过汉斯特，语气冷淡地问道：“撑得住吗？”
　　汉斯特虚弱地笑了下，柔声说道：“还可以，只是可能帮不上神祭祀的忙了。”
　　神祭祀将目光移开，抬手一个大光明术就落在了莫拉的头上，莫拉敏捷地闪开，眼神无奈地说道：“上来就打？我们可以先谈谈。”
　　回答她的是另一个大光明术，神祭祀连法杖都没有拿出来，也没有向莫旬那样念咒语，大光明术对他来说就像是瞬发的法术一样。
　　莫拉再次闪开了落在自己身上的大光明术，一直被神祭祀无视，她的火气被挑了起来，一只小蝙蝠从她的手里飞出去，几秒钟后，四个一代血族出现在她的身边。
　　“我知道你很厉害。”莫拉和另外四个一代血族将神祭祀围在中间，勾唇微笑，“所以已经做好了准备。”
　　神祭祀周身围绕的白光渐渐消散，被这么多一代血族包围，他的脸上也没有一丝表情，眼神依旧冷漠，只是第一次将法杖拿了出来。
　　圣光明术惊扰了黑暗森林，隐匿在不知名地方的鸟类、飞禽惊慌失措地穿过树叶飞上天空，远离这一片危险的地方。
　　被神祭祀要求停在原地等待的丹尼尔和理查德也发现了圣光明术的动静，他们的对视了一眼，皆从对方的眼里看出了凝重，就在他们要向着传出波动的地方去找神祭祀的时候，突然听到一阵杂乱的脚步声。
　　莫旬带着温康给他的魔法师小队进入黑暗森林有一会儿了，但是他们刚好跟神祭祀等人进入的方向相反，找了半天也没找到他们的踪迹，直到有圣光明术的波动传来，莫旬才顺着波动找对了方向。
　　丹尼尔看到莫旬时惊讶了，“圣子，你怎么来了？”
　　“我来帮助你们。”莫旬的视线在周围扫过，问道：“神祭祀呢？”
　　“他一个人去救汉斯特了。”丹尼尔的眼神落在了莫旬身后的魔法师身上，凝重的神色才稍微缓和一些，“我们也快走吧，能让神祭祀用出圣光明术，对方肯定不止莫拉一个一代。”
　　莫旬点了点头，他的表情很平静，但抓着法杖的手却用力到指骨发白。
　　黑暗森林深处的情况只能用一个惨烈来形容，莫拉之前已经被圣光明术伤到过一次了，这次让旧伤更加严重，她半跪在地上舔过嘴唇上的血液，看着没什么变化只是脸色苍白起来的神祭祀，冷声说道：“我真是小瞧你了。”
　　神祭祀将顶端宝石已经碎裂的法杖收回去，声音冷淡地说道：“黑暗圣经的下落我是不会告诉你的。”
　　莫拉从地上站起来，她的手被光明之力灼烧得很严重，都能看见里面的白骨，她不在意地甩了甩，血族强悍的恢复能力让她的手不一会儿就完好如初，“黑暗圣经的下落我已经不打算从你的嘴里挖出来了。”
　　“杀了你，自会有人告诉我。”她对着重新围在她身旁的一代血族使了个眼色，然后瞥向神祭祀，柔声说道：“我倒要看看你还可以使用几次圣光明术。”
　　他们在打斗的时候，汉斯特已经从一旁的树上下来了，他虚弱地靠在一旁静看局势，见神祭祀对付五个吸血鬼都没有落下风的时候，眼神微变。
　　消耗了不少光明神力的神祭祀和或多或少都受了伤的血族，这次没有刚刚惊动黑暗森林的动静，但周围还是一片狼藉，汉斯特旁观了一会儿，突然直起身体不着痕迹向神祭祀那边走去，法杖无声无息地出现在手里。
　　就在汉斯特在无声念动咒语的时候，一道火光突然从他身边擦过飞向了莫拉，咒语被打断，他抬头向着火光飞来的方向看去，瞳孔微缩，法杖又被他沉默地收了回去。
　　莫旬抬手一道大光明术拦住了一个正要贴近神祭祀的血族，拉着神祭祀的手臂将人拽向身后，目光扫过周围，沉声说道：“怎么这么多一代血族。”
　　神祭祀看到莫旬时怔了一下，然后抬手轻轻地搂住了他的腰，不动声色地凑近他嗅了嗅他身上的味道，只觉得疲惫的精神缓解了不少。
　　“你没事吧？”莫旬回头看了他一眼，然后指挥着跟着他一起来的魔法师们，“这些都是血族，抓住一个回去温康公爵有奖赏，不要吝啬于法力，回去后公爵府上有很多宝石供你们挑选。”
　　先不说被莫旬坑了一把的温康，听说有好处可拿后，这些魔法师的法术像是不消耗法力一样的往外扔，水火木土等等让这些血族比面对光明神力的时候还要狼狈许多。
　　莫旬带着神祭祀退到了后面，认真地将他看了几遍，没发现伤口后就拿出了一个光明宝石让他吸收。
　　神祭祀抬手摸了摸莫旬的脸，轻声说道：“你怎么来了？”
　　“担心你。”莫旬看向莫拉等人，面色沉重，不知道教皇事先有没有想过会出现这种情况。
　　五个一代血族……除了还在沉睡中和消失很久的，这五个大概是血族所有还活跃在大陆的一代血族了吧。
　　汉斯特被丹尼尔扶着走到了莫旬的身边，他是除了血族之外最狼狈的人了，衣服上甚至沾着淡淡的血迹，他见莫旬看向自己，就温柔一笑，语带歉意地说道：“是我自己没用，还要劳烦圣子亲自来救我。”
　　从这张脸上看到狼狈虚弱还真是不习惯，莫旬怔了一下，才低声问道：“他们折磨你了吗？”
　　汉斯特摇头，“但我连累神祭祀受伤了。”
　　神祭祀正要从莫旬手里接过第二个光明宝石的动作微微一顿，莫旬和他对视了一眼，脸上快速地闪过一抹笑意，他转头一本正经地对着汉斯特替神祭祀辩解，“他没受伤。”
　　神祭祀沉默地将光明宝石接了过来。
　　血族强悍的恢复能力让他们天生就有逃跑的天赋，想要真正地杀死一个一代血族，很艰难，不然当初上任教皇也不会用自己为代价将血族亲王封印住。
　　莫拉见情况完全逆转，虽然不甘心，但也没有意气用事，她抬手又扔出去一只小蝙蝠，十几个二三代血族出现掩护着他们撤退了。
　　就算是风系魔法师都没有血族与生俱来的速度，几秒钟的时间，莫拉等人的身影一个都看不见了。
　　不过也有比较倒霉的，一个一代两个三代血族被抓住了。
　　莫旬拿出来三条用光明之力炼制的专克血族的锁链扔给了丹尼尔，说道：“锁起来带到教廷。”
　　莫旬直接跟着神祭祀等人回了教廷，丹尼尔带着汉斯特想要跟教皇复命，但却被神官告知教皇身体不适暂不见人。
　　神祭祀只是消耗了太多的光明神力，身上并没有受到什么伤，但莫旬非要亲眼看一遍才行，两人僵持了一会儿，神祭祀妥协了。
　　衣服被莫旬一件件地脱下，他仔细查看的目光让神祭祀的眼眸暗了一下，腰间的印记在发烫，好像在叫嚣着让他拥住对面的人，撕开他的衣服，让他的身体和心神除了自己之外再无心去关注其他。
　　好像只有这样，他才能完全地拥有莫旬，不然他就会趁自己不注意的时候消失不见。
　　脑海里已经闪过了无数个将莫旬压在身下为所欲为的画面，但神祭祀却什么行动都没有。
　　莫旬在神祭祀身上搜寻伤口的视线停在了他的腰上，藤蔓在动，像是活了一般在渐渐地向外扩散。
　　手指轻轻地贴在上面，细细地摩挲着，“这里……到底是什么？”
　　神祭祀垂眸看了一眼，摇头，“不知道。”
　　莫旬又在上面摸了一会儿才将手拿开，瞥了一眼神祭祀起了反应的地方，他舔了舔嘴唇，凑过去贴近他的嘴唇，轻声问道：“你这里会不会被人听到？”
　　神祭祀见莫旬主动了，就伸手揽住他的腰，凝视着他说道：“不会。”
　　他这里是教廷最清静的地方了，连神官都没有一个，神祭祀吻着莫旬的嘴唇，将他抱起来抵在墙上，就以站着的姿势直接进/入，唇与唇相连间一声低语传到了莫旬的耳朵里，“你可以随意地叫。”
　　莫旬的轻/喘被神祭祀堵在了嘴里，他的腰在颤抖，脚趾无意识地蜷缩又张开，虽然他说可以随意地叫，但是莫旬心中还是有着顾虑，所以并不如之前放松。
　　“不舒服吗？”神祭祀垂眸凝视着脸颊绯/红双眼迷/离的莫旬，见他咬着嘴唇就凑过去吻了一下。
　　莫旬无力地摇头，“不……嗯……太/深了……”他紧紧地抱着神祭祀的脖子，声音都带上了一丝泣音，“去床上。”
　　神祭祀一开始并没有动，直到莫旬又重复了两遍，他才将人往上抱了抱然后走到床边，将他压在床上继续。
　　莫旬直接在神祭祀这里留宿了一晚，隔天清清爽爽地回到了自己的房间。
　　他还是要回帝国去监督建立分部的事情，不过在去帝国之前，他去见了教皇一面。
　　教皇对外宣称不见人，但是最后还是让莫旬进来了，他还是之前的样子，身体不适只是个借口。
　　“孩子，你回到教廷有什么事吗？”教皇眼神慈爱地看着莫旬，好似对他去了黑暗森林一事并不知情。
　　莫旬沉默了一会儿，主动说道：“我因为担心神祭祀和丹尼尔大主教他们去往黑暗森林会发生危险，就向温康公爵借用了一些魔法师。”
　　“是吗？”教皇看着好像并没有生气，“你的想法是好的，不过下次你可以回到教廷找帮手。”
　　“教皇大人的教诲我记下了。”莫旬停顿了一下，才问道：“这次神祭祀在黑暗森林遇到了五个一代血族，这种情况您预知到了吗？”
　　“血族都是狡猾的，我也没有想到会发生这些。”
　　“如果您预知到了，依然会让神祭祀前往的对吗？”
　　教皇脸上的笑意渐渐消失，他怜惜地看着莫旬，叹气说道：“我这是为了你好。”
　　莫旬皱眉，忍不住为神祭祀辩解，“神祭祀对教皇没有任何的不敬念头。”
　　他知道他不应该来找教皇说这些话，但他就是忍不住想知道教皇为什么要针对神祭祀。
　　“他有。”教皇的表情凝重，“他会影响你的。”
　　莫旬一怔，“影响我？”
　　“当你成为了教皇，他就会威胁到你。”教皇心中对神祭祀会对莫旬造成威胁的念头太根深蒂固了，就好像是一提到神祭祀，他就会想到这个。
　　莫旬发现跟他解释什么，他好像都听不进去，只会翻来覆去地说着这些话，之前还没注意，现在莫旬突然觉得教皇的状态有点不对劲。
　　但他又说不上到底是哪里不对劲，从教皇那里离开之后，莫旬一直在沉思，他觉得自己好像忽略了什么事情。
　　教皇还没有下命令，所以抓来的那个一代血族只是被关着而已，莫旬挥退了看守着他的神官，低头和面无表情地看着他的血族对视，沉声喊道：“威廉。”
　　威廉挑眉，“你认识我？”
　　“教廷记载着血族的书籍上有你的画像。”
　　莫旬扔给他一个血包，低声说道：“我有个问题想要问你。”
　　威廉拿着血包但却不喝，只是上下打量了莫旬一眼，然后笑着说道：“看你长得还算顺眼，问吧。”
　　“……血族是不是有个流言，只要杀了神祭祀就能得到黑暗圣经的下落。”
　　威廉有些诧异地看着他，“你怎么知道的？”
　　果然是这样，莫旬只是突然想到了暗黑魔法师之前说的话，再联想到血族这次一下子就出动了五个一代，心中一动，就试探地问了，没想到是真的。
　　想知道的已经知道了，莫旬没有在留下去，他一边往外走一边沉吟着到底是什么人这么厉害，能够一下子命令了血族和暗黑魔法师。
　　因为想的太入神了，莫旬出去的时候撞到了一个人，他蹙眉抬头发现是汉斯特。
　　汉斯特扶着莫旬的肩膀，柔声说道：“圣子在想什么，想的这么入神。”
　　对上汉斯特的脸，莫旬愣了一下，“没、没什么。”他轻轻地将汉斯特推开，越过他往前走，头也不回地说道：“我还有事，先走了。”
　　等到远离了汉斯特的视线时，莫旬才停下来，眉头皱得死紧，他想起他忽略的是什么了。
　　天道。
　　看天道在这个世界特意安排了一个跟安格斯一模一样的人就知道他对自己和神祭祀之间的关系是不赞同的，有能力安排下血族、暗黑魔法师一起针对神祭祀，除了天道，他想不到还有谁有这么大的能力。
　　或许不止是血族和暗黑魔法师，教皇的意志也被天道所影响了。
　　莫旬在心中呼唤了几声天道，本以为不会有回应的，没想到他竟然在。
　　天道：“怎么了？”
　　莫旬将自己的猜测说了出来，然后屏息等着天道的回答
　　天道：“是我下的命令。”
　　莫旬心中一沉，“为什么？”
　　天道：“他在影响你。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你必须杀了他。”
　　莫旬面色一沉，斩钉截铁地说道：“这不可能。”


第39章 
　　自从天道让莫旬杀了神祭祀而遭拒绝后就再次消失了，然而莫旬发现天道并没有放弃这个打算的意思。
　　从教廷回到帝国之后，莫旬依旧住在公爵府，温康很繁忙，几天都见不到一次，但偶尔碰面时，莫旬就发现他在明里暗里地打探着神祭祀的消息。
　　这让莫旬联想到了不太好的事情，索性就直接向温康问了出来，“帝国最近也有什么关于神祭祀的流言吗？”
　　温康挑眉笑了下，问道：“怎么这么说？”
　　“我猜的，因为我从暗黑魔法师还有血族的那里听到了一些事情。”莫旬垂下视线看着他面前的玫瑰花茶，淡红的色泽和某人眼睛的颜色有些相似，“神祭祀对教廷来说很重要，对我来说更重要，我不希望你对他动别的心思。”
　　他的语气虽然平淡但温康却能感觉到话里的重量，他嘴角的笑容微收，眼神闪烁了下，摇头轻笑，“的确有人想对付你的神祭祀，但不是我。”
　　“他给出的条件我没兴趣。”
　　莫旬怔了下，抬眸看向温康疑惑地问道：“你说的‘他’是指谁？”
　　温康摸了摸下巴，语气更像是在开玩笑，“神？我说我做了一个梦，梦里有人让我杀了神祭祀然后就帮我登上皇帝的位置，你信吗？”
　　有天道在，他信。
　　“如果他给的条件是你感兴趣的呢？”
　　温康将杯子拿起来润了润嘴唇，眯着眼睛说道：“你确定想听到我的回答吗？会伤害我们的感情的。”
　　对他的选择，莫旬倒是并不觉得意外，他一开始就看出了温康是什么样的人，将史密斯二世每天都会要的卷轴放在桌子上，莫旬起身离开了。
　　温康静静地看着莫旬的背影，直到看不见后才移开视线。
　　这次教皇依旧将汉斯特留在了莫旬的身边，莫旬知道他是天道的人就直接将他派去监督分部的建设情况，然而，他只要一有时间就会回到莫旬的身边。
　　神祭祀也跟着莫旬来到了帝国，白天的时候就伪装成一个小神官跟着他，偶尔会留在房间看书或是修炼。
　　莫旬回去的时候，神祭祀正站在窗边看着什么，他好奇地凑过去，发现汉斯特正站在楼下和一个神官说话。
　　神祭祀在莫旬靠过来时就将头转向了他那边，还抬手将窗户也关上了。
　　莫旬看不到外面了，就将视线放在了神祭祀的脸上，疑惑地问道：“你刚刚在看什么？”
　　神祭祀摇头，淡淡地说道：“什么也没有。”
　　莫旬狐疑地说道：“我刚刚都看到汉斯特在下面了。”
　　神祭祀摸了摸莫旬的脸，沉默了一会儿，闭上了眼睛，再睁开时神祭祀已经换成了伊日。
　　又来这一招……莫旬发现只要遇到神祭祀不想回答的问题时，他就会将伊日换出来打发他，而平常的时候，伊日七天里几乎只能跑出来一天，其余时候都被神祭祀压制着。
　　伊日出来后第一件事就是压着莫旬进食，他急切地扯开莫旬的衣领，埋首在他的颈侧，先是将那片白皙的皮肤舔/湿之后，才用牙齿刺破情不自禁地吮/吸起来。
　　粗重的喘/息和吞咽声就响在莫旬的耳边，他抬手搂住伊日的后背，感觉到有一只手在他的衣服里乱/摸，脸慢慢地热了起来，他往后瞥了一眼没有关严的窗户，低声说道：“换个地方。”
　　伊日紧紧地压着莫旬不让他动，埋首在他颈侧进食的间隙，抬眸从窗户的缝隙往外瞥了一眼，声音低沉地呢喃，“我想杀了他。”
　　莫旬有些失神的眼眸渐渐清明，“……汉斯特？”
　　“对。”伊日将头抬起来，一边舔着唇上的血迹一边冷声说道：“他看你的眼神我不喜欢，而且他身上的气息也让我非常排斥。”
　　他握着莫旬的手放在胸口，皱着眉头说道：“见到他我就特别不舒服。”
　　手心能够感觉到伊日强有力的心跳，莫旬靠在他的身上，沉默了一会儿，轻声问道：“你相信这个世界有神存在吗？不是光明女神，而是掌控整个世界的神？”
　　“我不信神。”伊日抬起莫旬的下巴，和他蹭了蹭额头，低笑着说道：“我只信你，信我自己。”
　　那双淡红色的眼眸仿佛有着某种魔力，莫旬不自觉地就深陷其中，脑海里突然闪过了一个画面，因为闪过的速度太快了，莫旬只看到了一片红色。
　　“你也不许信神。”伊日在莫旬的鼻尖上亲了一下，勾着嘴角说道：“除了我谁也不要相信。”
　　除了我谁也不要相信……这句话，秦诀对他说过，安格斯也对他说过，现在眼前这个男人又这样对他说了。
　　莫旬像是想到了什么，笑了一下，精致的五官因为笑容而明/艳了不少，天道和眼前这个男人，他所选择的好像一直都是后者，无论是主动还是被迫。
　　“好，我只信你。”莫旬将手伸到伊日的衣服里面，轻轻地在腰际抚/摸，笑着答应了，即便他现在还不知道伊日到底是什么人。
　　腰上的手在不老实地往下面探，伊日的表情有些微妙，“你这是在诱/惑我？”他凝视着莫旬的眼睛，戏谑地问道：“他是不是喂不饱你？那么性/冷淡的一个人，姿势都不会几个。”
　　莫旬眨了眨眼睛，理智地没有回答他这个作死的问题。
　　不管神祭祀到底是不是性/冷淡，也不管他到底会几个姿势，反正伊日就是觉得自己比神祭祀更能满足莫旬，为了证明这一点，他变着花样地折腾莫旬，逼问他到底是谁才能让他觉得舒服，但让伊日遗憾的是，莫旬直到昏睡过去了都没有说出他想要听的那两个字。
　　身体和精神的双重刺激，极致的欢/愉后就是深深的疲倦，窝在伊日的怀里睡觉的莫旬做了一个梦，梦境中的他身处于黑暗之中。
　　这里没有一丝地光线，黑暗的彻底，莫旬茫然地往前走，脚下不知道踢到了什么东西让他突然一个踉跄，一个柔韧的东西揽住了他的腰帮他稳住了身体，他下意识地低头，眯着眼睛努力地分辨着缠在他腰上的东西到底是什么。
　　摸起来有些刺手上面好像有着叶子一样的东西，难道是藤蔓吗？莫旬试着将它从腰上拽下来，但却没有成功，不知什么时候又冒出来一根缠过他的手臂轻轻地触碰他的侧脸，莫旬闪躲了一下，蹙眉低语，“疼。”
　　藤蔓像是听懂了莫旬的话，从他的脸上下来了但依旧紧紧地缠着他的胳膊不放，眼睛逐渐适应了黑暗，莫旬看着缠在腰间的东西，眼神带着一丝不确定，这是红色的吗？看着好像有些眼熟。
　　跟神祭祀腰间的印记有些像，只是看着像是藤蔓长大了的样子。
　　藤蔓好像很喜欢莫旬，一开始只是出现了两根亲昵地缠在他的腰上和手臂上，后来又冒出了几个挨挨蹭蹭地贴在了莫旬的身上想要钻进他的衣服里面，有一个在他没注意的时候，还悄悄地碰了一下他的嘴唇，将莫旬的下嘴唇划出了一道指甲大小的伤痕。
　　时间在流逝，黑暗也逐渐地褪去，淡红色的光线充斥着周围，莫旬这才将周围的情况看清楚，广而茂密的丛林中随处可见缠绕在他身上的红色树藤，彷如遮天蔽日一般。
　　他没有看错，这藤蔓和神祭祀身上的就是一样的。
　　莫旬将手抬起来，一根细长柔韧的藤蔓缠住他的手腕顺着手臂爬上了肩膀，亲昵地贴在了他的脸上，藤蔓的表面并不光滑蹭到莫旬的时候会让他感觉到一丝疼痛，很真实的梦境，真实到他有一种深陷在这里再也离不开的感觉。
　　莫旬这一晚上睡得并不踏实，梦中被藤蔓缠住磨蹭的刺痛感太过真实了，等他醒来，睁开眼睛之后半天都没有从那种状态恢复过来。
　　天已经亮了，神祭祀正坐在床上耐心地将莫旬身上的咬/痕一个一个地治愈好，见他睁眼就低声说道：“下次不要惯着他胡来。”
　　莫旬愣了一会儿才反应过来他说的是伊日，抓过神祭祀的手放在眼睛上面，莫旬一边回忆着梦中诡异的情景，一边低声说道：“我做了一个梦，梦到漫山遍野都是你腰间的那个藤蔓，我被它们围在中间动都动不了。”
　　“它们都做了什么？欺负你了吗？”
　　莫旬将神祭祀的手拿下来，斜了他一眼，“怎么欺负我？”他觉得神祭祀的这个“欺负”两个字用得很微妙。
　　神祭祀罕见地轻笑了一下，摇了摇头，直接转换了话题，“刚刚有神官过来，说教皇传呼你回教廷一趟。”
　　“又回去。”莫旬叹了一口气，他刚来帝国也没多久啊。
　　不管他心中是多么地不愿意，但莫旬现在还是圣子的身份，教皇传唤没理由不回去。
　　这次教皇是在光明女神传下神谕的地方接见莫旬的，教廷里面什么东西都没有光明女神的石像多，这里的光明女神石像和其他地方的不太一样，女神的手里托着一本散发着柔和光芒的书。
　　那是光明圣经，用来接收光明女神神谕的神物。
　　教皇听到莫旬的声音后才将视线从光明圣经上面收回来，他这次没有带着象征着教皇身份的权戒，而是将它攥在了手里，“我收到了女神的神谕，她对你非常满意，打算给予你光明神力的传承。”
　　据传，光明女神曾经在大陆上留下了一部分自己的光明神力，只有获得她承认的教皇才可以受她的指引前往圣地接受传承，这种传承已经很久没有出现了，教皇当初没有，上任教皇也没有得到这种传承。
　　“我就知道光明女神会满意你的。”即使在神祭祀的事情上面莫旬和教皇的意见并不一致，但是教皇对莫旬的态度却是始终如一。
　　莫旬轻声说道：“是教皇大人教导的好。”
　　教皇轻轻地拍了拍莫旬的肩膀，笑着说道：“帝国的事情先交给别人，你尽快去圣地接受光明女神的传承，我的身体拖不久了，等你回来我就退位了。”
　　这是要让位给他了？莫旬心中有些惊讶，不过他当上教皇的话，能做的事情倒是也多了。
　　莫旬离开之后，教皇独自一人对着光明女神石像祈祷，权戒已经被他戴了回去，宝石散发着淡淡的白光渐渐和光明女神手里的光明圣经相融合。
　　一阵脚步声由远及近，教皇头也没回，只是眉头轻蹙了起来，低声问道：“汉斯特？你怎么回来了？”
　　汉斯特看了一眼光明女神石像手里的光明圣经，轻声说道：“我来向您禀告一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我发现神祭祀大人伪装了身份待在圣子的身边。”
　　教皇进行到一半的祈祷停了下来，他转身看向汉斯特，皱着眉头问道：“你确定吗？”
　　汉斯特点头，“我在黑暗森林的时候见过神祭祀的真面目。”
　　教皇沉默了一会儿，点了点头，“我知道了，我会警告圣子的。”
　　“教皇大人难道不想找一个一劳永逸的办法吗？圣子是光明女神选中的人，不应该被神祭祀亵/渎。”他见教皇的表情在松动，就继续说道：“神祭祀就是为了封印血族亲王而存在的，前任教皇完成了他的使命，而神祭祀却独活了下来，血族亲王的封印在不稳，这是光明女神在对他表达不满。”
　　“将光明圣经交给我吧，教皇大人。”汉斯特不着痕迹地向教皇身边走了一步，温柔的声音带着蛊惑，“神祭祀这次肯定会跟圣子大人一起前往圣地，让我亲自来平息女神的怒火，让神祭祀完成他的使命。”
　　教皇低头看着手上的权戒，出乎意料地拒绝了汉斯特的提议，“这不妥当。”
　　汉斯特的眼里闪过一丝诧异，随即又消失无踪，他又向前走了一步，低声说道：“教皇大人，您忘了神祭祀有多危险了吗？”
　　教皇怔了一下，眼神渐渐恍惚。
　　“他会对圣子造成威胁，他会影响到圣子成为一位好的教皇。”
　　教皇不由自主地点了点头，“……你说的对，他会影响到圣子。”
　　“将光明圣经交给我吧，我可以帮教皇大人解决这个问题。”
　　教皇走向光明女神石像将上面的光明圣经拿了下来，他迟疑地看着汉斯特，脸上的表情复杂难辨，像是两种不同的想法在争锋，最后在汉斯特的诱导下，他的手缓缓地伸了出去。
　　接受女神传承的圣地竟然就是封印着血族亲王的地方，莫旬也是跟神祭祀说完教皇传唤他的目的后才知晓的，圣地不在教廷，它隐匿在洛尔山谷里，历来只有大主教以上的人才知晓圣地的存在。
　　神祭祀只在小时候来过圣地，但他的记忆力很好，莫旬还想拿着地图研究一下该用魔法阵传到哪里，神祭祀就直接搂着他的腰，白光裹住两人将他们传送到了圣地的入口。
　　洛尔山谷因为圣地的缘故，这里的光明气息比其他的地方要浓郁不少，所以引来了很多喜爱光明的神圣独角兽，莫旬和神祭祀的突然出现就惊动了一只正在喝水的独角兽。
　　独角兽漂亮的眼睛里带着疑惑，它从河边向着莫旬走来，然后蹭了蹭他的腿才慢悠悠地离开。
　　神祭祀盯着独角兽的背影，低声说道：“它很喜欢你。”
　　莫旬现在已经很能分辨出神祭祀话里隐含的意思了，他牵着他的手一边往圣地的中心走，一边漫不经心地说道：“但我只喜欢你。”
　　神祭祀侧头看着莫旬的脸，虽然没有说话，但是莫旬却敏锐地察觉到了他身上的气息更柔和了。
　　圣地的中心是一个湖泊，上面像是悬空立着一个两米多高的光明女神石像，石像的前边有一个圆形的台子，只供一人站立。
　　莫旬打量了一眼周围，问道：“血族亲王被封印在哪了？”
　　神祭祀握着他的手指了指距离光明女神石像大概二十米左右的距离，低声说道：“那里。”
　　湖水清澈见底，微风拂过的时候湖面波光粼粼，莫旬眯着眼睛看了半天也没看出那里和其他的地方有什么不同，最后放弃地摇了摇头，“天快黑了，我先去接受传承吧。”
　　他在神祭祀的肩膀上亲昵地蹭了两下才拿出法杖轻声念动咒语，一层白光出现在他的脚下，莫旬从岸边慢慢地走到石像前面的台子上，将法杖的顶端和女神手里的法杖抵在一起，闭上眼睛将体内的光明神力唤出试探地去和石像相融合。
　　光明女神的石像并不排斥莫旬，一层白色光芒从法杖散发而出渐渐将莫旬围住。
　　神祭祀一直站在岸边凝视着白光里面莫旬的身影，直到身后传来脚步声，才冷漠地转头，“是你。”
　　汉斯特望了站在湖中心的莫旬一眼，轻声说道：“传承开始了。”他看向神祭祀，“我们也开始吧。”
　　神祭祀皱眉，冷眼看着他没说话。
　　血族亲王是由光明圣经亲自封印的，也就必须由光明圣经才能呼唤出来，汉斯特对教皇说的封印不稳并不是在撒谎，上任教皇所设下的封印必须由两人献祭才会完整，而神祭祀的献祭并没有成功。
　　神祭祀认出了汉斯特手里的光明圣经，他冷声说道：“你想要放血族亲王出来？”
　　“不。”汉斯特摇头，“我只是要把你封印进去，你不能待在圣子的身边。”
　　神祭祀将法杖拿了出来，淡淡地说道：“你可以试试看。”
　　汉斯特也有翻阅光明圣经的能力，他利用圣经的力量一边抵挡着神祭祀的法术，一边将血族亲王的封印再次打开，一股淡淡的黑暗气息在躁动着，像是感觉到了封印在松动，血族亲王想要将封印破坏掉。
　　一个魔法阵出现在半空中，魔法阵的三分之二的地方都闪着淡淡的白光，还剩下三分之一却是暗淡的，有一小部分甚至已经被黑暗给侵蚀了。
　　汉斯特看魔法阵成功的出现了，脸上的凝重渐渐消失，他看向神祭祀柔声说道：“你的宿命就在那里了。”
　　神祭祀根本理都不理他，一个圣光明术直接飞向汉斯特，就算有着光明圣经在，汉斯特对圣光明术还是不敢小瞧，防御起来颇显狼狈。
　　他们的动静惊扰了正在接受传承的莫旬，他的睫毛颤动了两下，然后缓缓睁开，还未看清发生了什么事时，却是先感觉到了神祭祀在用圣光明术。
　　到底遇到了什么情况竟然会用上这个法术，莫旬想转头看看，但传承过程中是不可以动的。
　　莫旬垂着眼眸，思绪早就不在传承上面了，法杖颤抖了一下，像是在警告他的不专心。
　　天道的声音出现在他耳边，“接受传承必须要凝神静心。”
　　莫旬低声回应，“神祭祀遇到了麻烦。”
　　天道：“你可以等传承结束后再去帮他。”
　　“是你安排的吧？”莫旬的话虽然是问句但语气却是十足的肯定，“让我想想在这个地方你会怎么对付神祭祀呢。”莫旬沉吟了一会儿，低声说道：“血族亲王，对吗？”
　　天道沉默了一会儿，回答道：“我是为了你好，他在影响你融入这个世界，有他在你永远无法获得真正的身体，只能漂泊在不同的世界。”
　　你要记得，除了我的话谁也不要相信。
　　男人的话依稀就响在耳边，莫旬缓慢地松开了握着法杖的手，传承被迫中断，他不再理会天道，转身去搜寻神祭祀的身影。
　　神祭祀和汉斯特依旧在僵持着，看情况是神祭祀稍胜一筹，魔法阵暴露在外许久，丝丝黑气在没有人注意的情况下已经蔓延至魔法阵的三分之一了。
　　莫旬感受到了这股黑暗气息，他皱着眉头没有先去帮神祭祀，反而拿起法杖打算将血族亲王的黑暗气息镇压下去，如果封印失效，血族亲王被放出来，天道就又有了一个对付神祭祀的帮手了。
　　虽然传承中断了，但是莫旬的光明神力也被提升了不少，圣光明术他现在也可以释放了。
　　莫旬刚念了一半的咒语，一个圣光明术已经笼罩在了魔法阵上，不太熟悉的光明气息，他诧异地回头，发现这个法术并不是神祭祀施的，而是……教皇。


第40章 
　　暗金色的教皇袍服，猩红色的披风，代表着无上权力的法杖，还有他手指上闪着莹润光芒的权戒，教皇这一身的装束让莫旬惊讶了，教廷有规定，暗金色的教皇袍服只有两个场合才能穿上。
　　一个是继位的时候，而另一个就是退位。
　　封印着血族亲王的魔法阵一直受着黑暗气息的侵蚀，下面平静无波的水面渐渐开始沸腾，像是有什么东西在按耐不住得想要出来一样。
　　教皇来到莫旬的身边，法杖挥动间一个圣光明术向着魔法阵笼罩而去，沸腾的水面微缓。
　　魔法阵被传唤出来后只有两个结局，一个是完成另一半的献祭，而另一个就是封印无效，血族亲王被释放出来。
　　“惊扰到你的传承了吧。”教皇转头看向莫旬，轻声说道：“是我的过失。”
　　莫旬觉得眼前的教皇和平常有些不一样，但硬要说是哪里不一样，他又说不上来。
　　教皇看了汉斯特和神祭祀那边一眼，“你去帮他吧，有光明圣经在，想要对付汉斯特光凭神祭祀一人有些棘手。”
　　“汉斯特的光明圣经不是您给他的吗？”莫旬探究般地看向教皇。
　　“是我给他的。”教皇无声地叹了一口气，他仰头看着光明女神的石像，眼神平静，似在忏悔，“我的意志被恶魔操控了，他蒙蔽了我的双眼，孩子，不要在意我之前所说的话，神祭祀是光明女神虔诚的信徒，他会协助你当一个好的教皇。”
　　“……恶魔？”莫旬轻声重复了一遍，眼眸微垂，不知道在想什么。
　　“汉斯特是恶魔派来的，他会蛊惑人的意志，不要对他留手，送他去见光明女神吧。”教皇将目光转向魔法阵，低声说道：“这里交给我，我应该为我所做的一切赎罪。”
　　“封印肯定还有其他的方法，我留下协助您吧。”神祭祀那边并没有占下风，而魔法阵这里已经情况不妙了。
　　血族亲王不能被放出来，不然绝对是一个□□烦。
　　教皇摇头拒绝了莫旬的提议，用法术将他送到岸边，声音虽然轻但任谁都能听出里面的坚定，“这是我作为教皇的职责。”
　　魔法阵在轻轻地颤动，黑气已经快要将那三分之一全部侵蚀了，教皇抬起法杖轻声念着咒语，这个咒语发音奇怪而且特别的长，随着他的声音丝丝白光从他体内散发而出，笼罩在魔法阵上，和黑气相抗衡。
　　这是献祭的法术。
　　不光莫旬看出来这个法术代表着什么，汉斯特也注意到了教皇那边的动静，他没想到教皇居然会出现，而且还是站在莫旬他们那一边的。
　　汉斯特捧着光明圣经欲摆脱神祭祀将教皇拦下，光明神力是黑暗之力的克星，对同类就过于宽和，他和神祭祀对峙了半天，只是受了些轻伤，倒是精神力耗费了不少。
　　莫旬一道法术挡在了汉斯特的身前拦住了他，面无表情地说道：“还不打算放弃吗？”
　　看到莫旬，汉斯特的脚步停住了，一直绷着的表情微微缓和甚至挂上了一丝温柔，轻声说道：“我是为了圣子而存在的，会影响到圣子的人我一个都不会放过。”
　　“我的所有忠诚都献给了圣子大人。”汉斯特半跪在地，低着头想要亲吻莫旬的衣角，但却被莫旬给躲开了。
　　“我不需要你的忠诚。”汉斯特是天道给他准备的助手，不管天道真的意图是为了什么，莫旬都不需要这样的助手。
　　神祭祀将法杖收起，眼神漠然地看着汉斯特半跪表忠诚的背影，身上的气息陡然发生了变化，光明气息转化为了黑暗，深蓝色的眼眸染上了淡红。
　　伊日身形一闪，如残影一般挡在了莫旬的身前，抬手掐住了汉斯特的脖子，丝丝冷气在他的周身环绕，语气带着浓重的杀意，“早就想杀了你了。”
　　和光明相对的黑暗气息这次让汉斯特不好受了起来，掐在脖子上的力道让他有一种骨头要被捏碎的感觉，手里的光明圣经闪烁了一下，他被伊日甩到了一边撞上了一棵树才掉到了地上。
　　莫旬不赞同地看着伊日，“你不应该出来，这里光明气息太重了。”这里是圣地，而且光明女神石像那里还存着女神的神力。
　　“杀了他我就回去。”伊日拽着莫旬的手臂将他拉到怀里低头在他的脖子上嗅了嗅，面带不悦地说道：“他居然敢肖想我的人。”
　　莫旬眼里闪过一丝无奈，轻声说道：“我来帮你。”
　　有伊日在莫旬也不敢用太厉害的法术，只是在一旁协助伊日将汉斯特困住或是抵挡他的法术，以血族的身手速度还有力量，任何一个人都不敢跟他们近战，现在又有着莫旬帮他抵挡光明神力，汉斯特在伊日的手下越来越狼狈，落败之态尽显。
　　教皇的献祭咒语已经全部念完，魔法阵上的黑暗之力被他清除了大半，他将法杖放下，回头望了一眼光明女神的石像，缓缓地将自己手上的权戒摘了下来握在掌心。
　　他来到莫旬的身边，低头看着躺在地上不知生死的汉斯特，汉斯特的脖子上面有一道深可见骨的伤口，血液争先恐后地往外冒出，但随着时间那道伤口竟然在慢慢愈合。
　　“把他交给我来处理吧。”教皇用法术托起汉斯特送到魔法阵的旁边，“他体内的能量有些奇怪，留着恐怕是祸害，我将他一起封印在下面。”
　　“您已经决定要献祭了吗？”莫旬皱眉沉声问道。
　　“这是我的责任。”教皇看了伊日一眼，竟然对他这个状态并不惊讶，“上任教皇第一开始定下去献祭的人是我，我已经苟活了这么久了，该是履行责任的时候了。”
　　伊日对教皇不感兴趣，只是靠在莫旬的身上，皱着眉头忍耐着这里的光明气息，神祭祀想要争回身体的控制权，伊日暗中和他较劲不让他得逞。
　　教皇将一直握在掌心的权戒放到了莫旬的手里，同时还有权杖和光明圣经，他语气郑重地说道：“从今以后，教廷就交给你了。”
　　“你要切记我的教训，不要被恶魔扰乱了意志，听从自己内心当中的声音。”教皇抬手拍了拍莫旬的肩膀，身体渐渐变透明，然后变成了一道光带着已经痊愈了一半不甘心被封印的汉斯特沉入了湖底，魔法阵散发着柔和的白光也慢慢地消失。
　　湖面再次恢复了平静。
　　莫旬低头看着手中的权戒，神情若有所思，教皇态度的转变的确惊讶到他了，而他所说的恶魔也让他想到了天道。
　　所以说，天道其实并不能真正地掌控这个世界？那他又为何自称为天道？
　　从第一个世界时，天道就一直出现失误，但这个失误仅限于在面对秦诀、安格斯的时候，他一开始觉得也许是因为男人跟他一样其实并不属于这个世界，所以天道对他无用。
　　但教皇……他真真切切是这个世界的人，最后竟然摆脱了天道的控制。
　　要听从自己的内心吗？莫旬侧头看向伊日，可是他的心除了会对眼前这个男人产生反应之外就再无其他。
　　他到底是什么人呢？自己又是什么人呢？
　　伊日正在研究莫旬手里的戒指，见他看着自己的表情有些奇怪，就疑惑地问道：“怎么了？”
　　莫旬摇头，“没事。”他将手合上轻声说道：“我们回去吧。”伊日是没有记忆的，每一世都是这样。
　　教皇在前往圣地之前就已经留下了口谕，待莫旬从圣地回来拿着他的权戒，教皇的位置从此就是他的。
　　除了汉斯特之外的所有大主教都聚集在了教廷，等到莫旬回来之后就提议尽快商讨继位仪式，光拿到权戒没有仪式还不能算是真正的教皇。
　　他们讨论的热火朝天，莫旬坐在一边静静地看着，等他们停下来后才低声说道：“我的资历尚浅，教皇仪式不急着办。”
　　大主教们面面相觑，和他关系好的丹尼尔出声说道：“可是教廷不能没有教皇啊。”
　　“我可以暂代教皇处理事务。”莫旬摩挲着指间的权戒，温凉的宝石散发着令人舒适的光明气息。
　　丹尼尔皱眉，“这不妥。”
　　“很妥当。”莫旬拉外援，“神祭祀也赞同的。”
　　一直没有出过声音的神祭祀低声附和他，“我赞同。”
　　丹尼尔：“……”
　　不管教廷的其他人怎么想的，莫旬这个教皇的位置迟迟没有定下来，只有两个人相处的时候，神祭祀询问过他原因。
　　莫旬想了想给了一个官方答案，“我资历不够。”
　　神祭祀低头凝视了他半天，一句话没说将伊日换了出来，然后整整三天都没有出现。
　　莫旬哑然，等到神祭祀终于气消肯出现后，他乖乖地坦白了，在坦白的过程中还奉献了自己的身体。
　　其实不答应举办教皇仪式是因为莫旬还没有想好要不要当这个教皇，他现在对天道充满了警惕，所以对他所说的让他登上教皇宝座的目的就有所怀疑了。
　　汉斯特被解决了，天道都未出现过，但暗黑魔法师和血族之间流传的关于神祭祀的流言却没有中断过，真的有不怕死的人跑到教廷就为了杀了神祭祀。
　　不过教廷的守卫森严，他们一般连神祭祀的脸都看不到。
　　只有莫拉这种血族才会给他们造成一点小小的困扰，然而莫旬接受了光明女神的传承后，体内的神力提升的不是一点半点，他和神祭祀一起使用圣光明术，莫拉每次都只能灰溜溜地逃跑。
　　就这样过去了一年多，某一天莫旬终于再次听到了天道的声音。
　　天道：“教皇的位置你已经唾手可得了。”
　　“是啊，但我正在考虑要不要当这个教皇。”
　　天道：“为什么？你不想真的获得属于自己的身体，不再过继续漂泊的日子吗？”
　　“我当然想，但是我现在怀疑你的目的。”
　　天道沉默了一会儿，说道：“我是天道，整个世界都是我的。”言下之意，莫旬身上没有什么他可企图的东西。
　　“可是你并不能真正地掌控这个世界。”莫旬靠在神祭祀的怀里，垂着视线，在心中和天道交流，“你还要继续针对神祭祀多久？他的存在威胁到你了吗？”
　　天道否认，“没有。”他停顿了一会儿才继续说道：“我可以撤销所有威胁到他生命的规定，但你要登上教皇的宝座。”
　　莫旬沉默着，没有回答。
　　天道：“供你穿梭时空需要浪费我很多能量，所以我希望你能在这个世界安顿下来。”他说完又强调了一句，“我对你没有不好的心思。”
　　莫旬挑了挑眉，“原来是这样吗？那我可能错怪你了。”他摸着权戒沉吟着说道：“我同意你的提议。”不管天道所说的是真的假的，他都要看看他当上这个教皇之后能发生什么。
　　教廷作为大陆上最大的势力之一，教皇的继位仪式举办得格外隆重，除了修习黑暗一类在大陆上并不算是主流的势力之外，其他的都派人来参加了。
　　坎尔帝国来的人是温康公爵，据传史密斯二世的身体越来越差了，他一直觉得自己中了黑暗魔法，不听医师的话，天天都要喝上几瓶光明圣水才觉得安心，以前喜欢和美人嬉戏，现在整天整夜地抱着关于光明法术的书籍看，好像这样才能给他安全感。
　　要不是因为他是坎尔帝国的皇帝，他都想要去教廷成为一个神官了。
　　史密斯二世比以前还要不作为，国事从不关注，倒是对教廷的分部格外上心，马歇尔家族因为皇后和暗黑魔法师的事情一落千丈，温康公爵现在在帝国一人之下万人之上，称得上是风生水起。
　　之前血族和暗黑魔法师争先恐后地来暗杀神祭祀的时候，他这里也没有任何动静，莫旬怀疑是天道给他的好处他都不感兴趣。
　　因为上任教皇已经不在了，所以在仪式上亲自为莫旬戴上权戒的人由神祭祀担任。
　　一身暗金色的教皇袍服，猩红色拖地披风，华丽又高贵，莫旬被神祭祀注视着的时候，罕见地觉得有些不自在，那双深蓝色的眼眸明明清澈依旧，但他总有一种神祭祀再用视线扒掉他的衣服的错觉。
　　事实证明这不是错觉，仪式结束之后，已经晋升为教皇的莫旬被比他低一等的神祭祀压在了床上，大不敬地扒掉了衣服，一块布都没给他留。
　　当上教皇的第一晚他是在“运动”中度过的，神祭祀格外地有精神，压着莫旬翻来覆去地做了一整夜，除了床上，沙发窗台桌子还有门上，都留下了他们的身影。
　　莫旬被累得直接昏睡了过去，完全不知道天色渐亮的时候，压在他身上的神祭祀已经换成了伊日，颈侧被咬住吮吸的疼痛也只是让他蹙了蹙眉，并没有醒来。
　　血族的体力是非常好的，虽然神祭祀个神官，但因为有伊日的存在，所以他的体力比莫旬可强多了。
　　被折腾了一夜，从昏睡状态中醒过来的莫旬，思绪茫然了一会儿，随后就被伊日的一记猛/撞直接喊出了声，他喘了一下，声音带着一丝惊慌，“你怎么……还来……嗯……”
　　伊日不满地堵住莫旬的嘴唇，用力亲了好几下，才低声说道：“我才刚出来。”
　　莫旬眼神湿润的看着他，脸上的潮/红就一直没散去，他感觉自己的身体都要散架了，疲惫的厉害，“可是我不行了。”明明是一个人，但在床上他总有要应对两个人的感觉。
　　“不行，你陪他做了一晚上。”伊日抬起莫旬的腿，一口咬在了他的小腿上面，鲜红的血液顺着他白皙的皮肤往下流，“我要求不多，一个下午就行了。”
　　一个下午……莫旬下意识地看了一眼外面，并不耀眼的阳光告诉了他，现在刚好早晨而已。
　　“别……”
　　伊日摸着莫旬的嘴唇，慢慢地覆在他的身上，埋首在他的颈侧舔咬，手指撬开他的牙关，捉住了柔软的舌头把玩，不让他再说任何拒绝的话语。
　　不管莫旬是不是自愿的，他当上教皇的晚上和一整个白天都过的特别地香/艳。
　　天道答应了他坐上教皇的位置就会撤销针对神祭祀的命令，莫旬特意派人调查了一下，发现天道说到做到了。
　　当上教皇之后和之前并没有什么特殊的变化，处理的事务依旧一样的多，而且每天还要抽出一点时间来聆听光明女神的神谕。
　　说是神谕只是一种特殊的祈祷，不过每到这个时候，莫旬都能从心底感觉到一种特殊的平静，像是在净化他。
　　每次祈祷完，莫旬都有一种恍惚的感觉。这种感觉在见到神祭祀之后就会消失不见。
　　神祭祀也发现了莫旬的异样，但只有教皇才有聆听光明女神神谕的殊荣，所以他也不知道这种情况到底正不正常。
　　除了祈祷之外还有一件事情让莫旬觉得怪异，他又做了关于那个藤蔓的梦，一开始只是几天梦到一次，后来变成一闭上眼睛，眼前就会出现漫山遍野的藤蔓。
　　柔韧的藤蔓紧紧地缠在他的身上，轻微的刺痛感就好像是在提醒莫旬他的存在。
　　祈祷，梦境。
　　一个像是在消磨他自身的意志，而另一个则像是在帮着他对抗。
　　在一次祈祷完之后，莫旬眼神深处带着一丝迷茫，神情地恍惚地回到房间，见到神祭祀之后才逐渐地恢复正常，他伸手搂住神祭祀的腰，轻轻地嗅着他身上的味道。
　　莫旬觉得自己终于知道了天道所说的，让他融入这个世界是什么意思了。
　　并不是指让他在这个世界生活，而是消磨掉他自身的意志，让他忘却一切彻底成为这个世界的人，成为天道所“塑造”的那个人。
　　然而，没有了自己的思想，那他还是他吗？他又会变成什么？
　　神祭祀单手按着莫旬的后背，低头在他的发间吻了一下，低声问道：“怎么了？”
　　莫旬闭着眼睛沉默了一会儿突然说道：“我们离开这里吧。”
　　“去哪里？”
　　“哪里都好，就算你将我带到一个只有我们两个人在的地方都行。”
　　神祭祀没有询问原因，嘴唇吻过他的额头，又亲过他的鼻尖，最后贴在了他的唇上轻轻地蹭了蹭，“好。”
　　最近大陆上热传着一个流言，教廷的教皇和神祭祀突然一起卸任，不顾大主教和神官的挽留双双离开了教廷国，好在他们在离开之前已经定好了下一任圣子，所以教廷虽然慌乱但却没有出什么叉子。
　　所有人都在猜测他们去了哪里，但没有一个人知道他们的下落。
　　黑暗森林里，一个容貌出色一身贵气的青年坐在树上，双腿悠闲地晃荡着，手里的法杖飘出一道白光渐渐地飞向森林深处。
　　坐在他旁边搂着他的伊日往白光消失的地方看了一眼，皱着眉头说道：“你怎么这么爱招惹她。”
　　莫旬耸了耸肩，笑着说道：“大概因为她长得好看？”
　　“你说什么？”伊日捏着莫旬的下巴，另一只手摸到他的腿威胁地捏了捏，一副他的回答不合心意就立刻在这里办了他的意思。
　　莫旬举手投降，乖乖地说道：“她之前一直骚扰我们，我现在是在报复。”
　　伊日冷哼了一声，一点都不相信他的话，他就是不喜欢看莫旬对别的人有所关注。
　　森林深处传来一声怒吼，一道黑影迅速地来到了他们的树底下，莫拉黑着脸，胸口被气得起伏个不停，脸上一贯伪装的温柔消失了，她语气暴躁地说道：“你们要赖在这里多久？”
　　莫旬笑了一下，随口说道：“看心情。”
　　“那你能别打扰我进食吗？我都饿了三天了。”黑暗森林是莫拉的地盘，但自从莫旬和伊日晃悠到这里之后，她就觉得她的地盘被迫分出去了一半。
　　其实这么大的森林多两个人也无所谓，只要不打扰到她，她也懒得管。
　　莫旬将法杖收起来，面对莫拉的怒火，他一本正经地说道：“我找你有事，你们血族最近又传出了什么新的命令吗？”
　　“血族亲王都不在了，谁还能给我们一代发布命令。”
　　“有，那个让你们杀了神祭祀就会给你们黑暗圣经的人。”
　　莫拉的眼里闪过一丝异样，随即撇嘴说道：“那是黑暗神传下来的神谕。”
　　莫旬淡淡地提醒，“他不是神，你最好不要相信他，他会吞噬你的意志。”
　　莫拉上下打量了莫旬一眼，嗤笑了一声，“听不懂你在说什么。”转身走了。
　　伊日扭过莫旬的头，凝视着他的眼睛，问道：“你们说的是谁？我怎么听不懂。”
　　莫旬和他抵了抵额头，笑着说道：“没事，莫拉也听不懂。”
　　他也不知道这个世界还有没有跟他一样的人，所以他只是给从天道那里接收过命令的人一些警告，顺便想要打探天道的消息。
　　自从他当上教皇然后又突然卸任后，天道就再也没有出现过。
　　伊日搂着莫旬的腰将他抱下来，低声问道：“我们接下来去哪？”
　　莫旬摸了摸下巴，“去坎尔帝国吧。”那里还有着一个可能跟天道有关系的人。
　　莫旬在这个世界待了近十年，他和神祭祀在大陆各个地方周游，教廷已经有了新的教皇，而血族也有了新的血族亲王，莫拉不知道怎么得到了黑暗圣经，利用了两年的时间成功晋升成了亲王，然而，一年后她不知因何原因直接陷入了沉睡，再也没有苏醒。
　　天道一直都没有出现过，莫旬都要以为自己的猜测是他多想了，就在他以为会跟神祭祀永远地留在这个世界时，他又穿梭了。
　　而这次天道没有提醒。
　　作者有话要说：　　天道小日记
　　心情：大暴雨
　　我暴露了还丢了一只脚很害怕
　　我会不会被吃掉？
　　有人在扰乱我 我的能量变混乱了
　　我找不到莫旬了……T_T


第41章 
　　莫旬恢复意识后发现自己被蒙在一片白光里面，手脚被什么东西挤压着很不舒服，他睁开眼睛也只能看到白茫茫的一片，耳边什么声音都没有，连以往天道出来为他介绍这个世界的声音都没有。
　　在这种状态下是感觉不到时间的流逝的，不知道过了多久，什么东西碎裂的声音在耳边响起，莫旬凝神静听，碎裂的声音越来越大，掺杂在其中的还有一个男人说话的声音。
　　这个男人好像很兴奋，说话的声音很大，“小十一终于破壳了，一万年了，我还以为这是个死蛋，不知道是公是母呢？”
　　破壳？公？母？
　　莫旬：“……？”
　　碎裂声停止之后，眼前的白雾被一阵风吹散，突来的光线让莫旬闭了闭眼睛后才再次睁开，眼前陌生的环境和骤然变矮的视野都让他非常地不习惯。
　　柔软的草地，缓缓流动的溪河，被雾气半遮半掩的青山，还有头顶取代了天空的碧蓝海水，里面甚至有鱼在悠闲地游动。
　　一只手捏着莫旬的后颈将他拎了起来，视野的突然转换才让他发现自己现在并不是一个人，他愣愣地看着自己有些丑的爪子，试探地挥了挥，发现这的确是由他来控制的。
　　爪子上面的白色鳞片还没有长全，指甲也秃秃的看着就不锋利，又短又小，莫旬想要挥到后面去抓拎着他后颈的手，但最后却发现他只能挥到脸侧。
　　莫吉看着刚出生就十分有精神的小龙崽，笑得眼睛都眯起来了，他看了一眼小龙崽的腹部摇了摇头，“又是个公的。”他走到小溪边将小龙崽放进去笑着说道：“先洗个澡吧。”
　　身体被泡在了温凉的小溪里，丝丝仙气从他的四肢进入慢慢滋养着他的身体，莫旬感觉到自己无力的身体正在被强化着，他低下头借着水面打量自己在这个世界的身体。
　　一条还未长成的白龙，鳞片稀稀松松，头上的龙角都还只是一个手指肚那么大的小鼓包。
　　莫吉蹲在小溪边，用水淋小龙崽的脑袋，一边笑一边对站在他身后一脸冷漠的莫年说道：“小十一竟然是个白龙，我们之中好像没出过白龙啊。”
　　莫年负手在背后，视线凝聚在虚空中的某处，过了一会儿才低声说道：“有过，但是死了。”
　　莫吉的手一顿，他回忆了一下，点了点头随口说道：“好像是有过，时间太久我都忘记了。”
　　被浸在小溪里的莫旬一直在认真地听这两个人说话，因为高度的问题，他必须仰头才能看清这两个人的脸，不过因为刚刚破壳而出，他做仰头这个姿势有些困难，所以只匆匆瞄到了一眼。
　　都是长相很出色的人，唯一比较特殊的地方就是莫旬发现他们和自己长得有些相像。
　　那个给自己淋水的人倒还差些，一直站在一边说话冷冰冰的男人和他有五六分相像。
　　区别就是他的五官线条比莫旬要冷硬许多，不如他精致俊秀。
　　东海只孕育了十一个龙蛋，每一个破壳而出的时间都不同，莫年是第三个，而莫吉是第十个，他出生之后已经过了几千年了最后一个龙蛋才有了破壳的动静。
　　第一次见到小龙崽，莫吉又新奇又兴奋，捏捏爪子碰碰龙角玩的不亦乐乎，莫旬刚破壳还不能化形也不能说话，四肢都软软的想躲开莫吉的手都肯困难，不知道是不是吸收了太多仙气他有些昏昏欲睡。
　　莫吉摸着小龙崽的脑袋，笑着说道：“你以后就叫莫旬吧，小名莫十一。”他没看出来莫旬都快睡着了，还在那里自言自语，“你喜欢小鱼还是小虾米？我当初是跟水蛇一起长大的，他们比较缠人，我觉得你肯定不喜欢。”
　　莫吉的喋喋不休传到了莫旬的耳朵里就变成了催眠曲，他的眼睛迟缓地眨了眨，然后慢慢地闭上了。
　　“他睡着了。”莫年对莫吉的碎碎念皱了皱眉，冷声提醒。
　　莫吉悻悻地闭嘴，将小龙崽从小溪里捞出来，耸肩说道：“看来他比较喜欢小鱼。”
　　幼年期的时候沉睡就是在快速地成长，莫旬破壳而出之后的很长的一段的时间他几乎都在沉睡，每一次睁眼他的身体都在变化，到了现在，他的本体已经有了两三米长，白色鳞片也越来越透亮，只是头上的龙角还没有什么变化。
　　莫旬是跟一堆颜色各异形态百变的鱼一起成长的，他们也都是东海的幼崽，每天跟他一起泡在仙气浓郁的灵湖中睡觉。
　　以莫吉的话来说，这是为了不让莫旬觉得孤单，然而莫旬每次醒来有一半的原因都是因为被睡着乱漂的鱼撞醒的。
　　毕竟是东海的鱼……他们的体型有的比莫旬还要大。
　　好不容易在沉睡中度过了幼年期，莫旬第一次化形变成了一个唇红齿白的小少年，黑发黑眸，看着比之前还要小了，感觉只有十五六岁的样子，莫旬望着水中的自己，默默地猜测着，他到底还需要几年才能真正地度过成长期。
　　要知道，龙都是有着近乎无尽的生命的。
　　莫吉见莫旬面无表情地看着水中的自己，以为他是第一次变形，不习惯人形的样子，就拍着他的肩膀笑着安慰，看看就习惯了。”他说完还手欠摸了摸莫旬的脑袋，小声嘀咕道：“原来第一次化形都这么矮啊。”
　　莫旬：“……”哪壶不开提哪壶。
　　“我还要跟他们待在一起吗？”莫旬指了指在湖中央打闹的大鱼们，他们玩的很欢乐，水花四溅的，就是在莫旬看来有点傻气。
　　莫吉见莫旬一脸地嫌弃，迟疑地问道：“你不喜欢他们吗？你不想跟他们一起玩？”他小时候可是跟一群水蛇能玩疯了的龙。
　　“不想。”莫旬说完顿了顿，又说道：“我想出去看一看。”他的脑子的没有关于这个世界的任何记忆，天道也没有出现过，所以他想尽快弄清楚这里是个什么样的世界。
　　莫吉有些惊讶，他哭笑不得地摇头，“不行，你还太小，不能离开东海。”
　　“东海是什么？”
　　“东海就是一个很大的海，我们是这里的主人，等你成年后大哥会给你一片水域让你来管理。”莫吉只当莫旬正处于对一切都好奇的阶段，就用了一些直白的话给他解释，“外面有仙界、人界还有魔界，我们在外面会被称为龙君。”
　　莫旬点了点头，垂眸沉思，从莫吉的话里可以看出，他们的地位在这个世界还是挺高的，而且他提起仙人魔三界时的语气并没有明显的喜恶之分，也许他们东海在这个世界是比较特殊的一股势力。
　　毕竟他们全都生活在水里，仙界和魔界对水里的地盘都没有兴趣。
　　“等再过一百年我就带你出去玩，成长期要好好修炼，不然你的本体该长不大了。”莫吉又摸了摸莫旬的头发，耐心地叮嘱说道：“我和莫年有事情要离开这里一段时间，你和他们好好地修炼，都不许偷跑出去玩，被抓走了可会被剥皮的。”
　　莫旬回头看了一眼那群糟心的大鱼，无声地叹了一口气，“好吧。”
　　东海有很多守卫在，而且水下自有防护结界，所以莫吉将莫旬留在这里很放心。
　　东海的一切有灵智的生物都有化形的能力，莫旬自从化形之后就不再浸在湖中，而是直接坐在岸边吸收仙气修炼，和他一起的大鱼们也到了化形的边缘，湖中每天都会有一个大鱼消失，而相对地莫旬的身边就会出现一个好奇心极其旺盛的少年少女。
　　每一个都有莫吉那么能说，每一个都让莫旬想要捂住他们的嘴。
　　不过他们正是多动的阶段，想法一个接着一个，对莫旬不感兴趣了之后就开始寻找新的事物，等到莫旬反应过来时，他们一个个地全都偷偷地溜走了。
　　顿时，这片区域就剩下莫旬一个人在修炼了。
　　只有莫旬一人听了莫吉的话乖乖地待在这里修炼，没有偷跑出去，然后……他就被抓走了。
　　被一个不知道用了什么方法突破了东海的防护结界避开了守卫，全身散发着魔气的男人给掠走了。
　　那天莫旬正浸在湖中央专心地修炼，他还是习惯人形，所以即使是没有人在这里了，他还是保持着人形的状态。
　　正修炼的时候，一只手毫无预兆地探到了水里搂着他的腰将他从水中抱了出来，浓郁的魔气压制得修为还不高的莫旬有些喘不过来气。
　　男人长得极好，一双桃花眼不笑的时候都在勾人，他低头打量着莫旬，挑眉笑道：“东海这几年不行了？怎么幼崽就这么一个。”
　　这人是专门来东海偷幼崽的？莫旬反应了一会儿，镇定地说道：“不是的，还有很多，你可以去外面找他们。”他瞥了一眼上面被男人设下的结界，默默地思索着，他不顾一切地化成本体有没有希望突破结界引来东海的守卫。
　　接下来男人的话就断绝了莫旬的念头，“东海的幼崽真脆弱，你的本体是什么？虾米吗？化形了还这么小。”
　　莫旬：“……”
　　男人低头看了莫旬一会儿，鼻子抽动了一下，勾着嘴角说道：“不过你的气味还挺好闻的，我喜欢。”
　　莫旬眼神闪烁了一下，抬眸认真地打量了这个男人一眼，刚想说点什么，就见一团黑气向他涌来，他顿时没了意识。
　　男人低头凑近莫旬又仔细地嗅了嗅，眼里闪过一抹满意，他将莫旬扛在肩上，快速地离开了东海前往魔界。
　　作者有话要说：　　上个世界的车在微博补了伊日的  大家记得去看
　　顺便写莫吉的时候  我突然发现他的人设很有意思哦   和一群缠人的水蛇从小玩♂到大   XD


第42章 
　　人仙魔外加一个东海是这个大陆的四个不同的势力，其中仙魔是死敌，遇上就不死不休的那种，而人族和东海勉强算是中立，但如果仙魔挑起战争，在必须做选择的情况下，他们会站在仙界那一边。
　　魔界和仙界一天一地，离得甚远，仙人爱好一切美好的事物，青山绿水、莲荷满池，比东海还要美不胜收。而魔界就没有这么讲究了，这里的天色明亮的时候都很少，昏昏沉沉的正是魔气滋生的最好时期。
　　而且，魔界的人好战嗜血，在这里看不到有闲人对弈品茶，他们最多的交流就是在竞技场战一场，生死不论。
　　不过，魔界的人有很多本体都并不是人的，只要本体还有一丝生机，几百几千年后就会再次化形归来。
　　在魔界仙气是极其匮乏的存在，莫旬从昏迷中清醒过来时，就感觉胸口一阵憋闷，体内的仙气被压制在经脉里，循环起来都非常地缓慢，他毕竟才化形没多久，被抓来魔界很影响成长。
　　要不是莫旬的忍耐力强，他早就醒来的第一秒就控制不住化成本体了，龙在这个世界是很稀少的物种，想也知道他不小心暴露后会有什么下场了。
　　将这种不舒服的感觉强压下去，莫旬从床上坐起来，快速地打量着周围的情况，这里应该是掠走他的男人的寝殿，不过男人并不在这里。
　　莫旬从床上下去往外走，还没走出内室就听到了一些动静，他的脚步微顿，迟疑着要不要出去时，就听到了男人带着笑意的声音传来，“看来我的小虾米醒了。”
　　你才是虾米，莫旬面无表情地走了出去。
　　外间，男人正懒散地倚在软榻上手里抛着两块仙石把玩，看到莫旬时，对他勾了勾手指，笑着说道：“过来我这里。”
　　莫旬站在原地没动，他的视线只在男人的身上停留了一秒就移到了另一个坐在桌子旁边饮酒的人的脸上，眼眸微微睁大，面无表情的面具碎裂神情带着隐藏不住的惊诧。
　　这个年轻的男人长得很白净，嘴角的笑容温温和和的，见莫旬一直盯着自己看也不恼怒只是对着软榻上已经收起笑容的男人，挑眉说道：“你抓来的这个小东西好像更喜欢我，不如送给我吧。”
　　他的话让莫旬回过神来，莫旬往前走了两步，仔细地打量了他几眼，试探地问道：“你是……温康吗？”
　　温康怔了一下，莞尔笑道：“怎么？你认识我？”
　　莫旬：“……”容貌名字还有说话的语气都跟他认识的那个温康很相似……莫旬盯着温康的眼睛，低声说道：“我叫莫旬。”
　　“很好听的名字。”温康夸赞的语气很真诚，他倒了一杯酒推过去，示意莫旬坐下来跟他说话，“你从哪里知道的我？我在东海还没有那么出名吧。”
　　看来温康不认识自己啊……莫旬皱了皱眉，随意地想了个理由敷衍过去，“我在东海见过你的画像。”
　　“哦？”温康抬手去碰莫旬的下巴，柔声笑道：“所以，你就记住我了？”他的手刚碰到莫旬就被突然飞来的石头给打开了，一个又冷又硬的声音不悦地说道：“他是我的。”
　　石头无声息地化为了尘埃，温康瞥了一眼阴沉着脸的韩鸣君，耸了耸肩，“好吧，哪天玩腻了送我养几天。”
　　莫旬表情平静的看着温康，心里特别想给他使几个圣光明术。
　　韩鸣君冷哼了一声，他将手里的仙石收起来，大步走到莫旬身边将人扛在肩上头也不回地走了。
　　被扛着的感觉特别不舒服，莫旬皱眉说道：“我自己会走。”
　　韩鸣君没说话，只是身上突然涌出一层黑气裹着他们消失了。
　　一处天然的温泉池，白茫茫的雾气让昏沉的天色都变得朦胧了起来，韩鸣君将莫旬放进了一处偏小的池子里，随手往里面扔了几个仙石，蹲在旁边看着莫旬被魔气影响到而变得苍白的脸色，嘲笑说道：“真弱。”
　　温泉水混进了仙石让莫旬暂时好受了些，他听到男人的嘲笑忍不住反驳，“把你扔到仙界，你也比我的情况好不到哪儿去。”
　　韩鸣君轻笑了下，伸手捏着莫旬的下巴，戏谑说道：“张嘴让我看看你的牙长齐了吗？这么牙尖嘴利的。”
　　莫旬拍开他的手，向后靠在池子上不想搭理他。
　　在他隔壁有一个大的温泉池，最少也是他这个的三倍，韩鸣君将外衫和中衣脱了，裸着上半身舒服地泡在池子里。
　　在他开始脱衣服的时候，莫旬就不着痕迹地往他那边瞟了几眼，视线在他的上半身转悠了好几圈，但都没有看到熟悉的印记，他垂下视线，心中有些遗憾。
　　韩鸣君早就发现莫旬一直追随着他的目光了，见他突然低下了头就笑着说道：“你想跟我一起泡吗？”
　　“不想。”
　　韩鸣君撇了撇嘴，“口是心非。”
　　莫旬：“……你想多了。”
　　小池子凝聚仙气比较快，莫旬的脸色看着比刚刚好很多了，不过这里依旧比不上东海，他只是不再被魔气压制，吸收仙气的速度还是比较慢的。
　　韩鸣君靠在石壁上，目不转睛地看着莫旬，脸上的笑意一直就没消失过，他靠过去趴在莫旬的池子边上，饶有兴致地问道：“你的本体是什么？”
　　莫旬想了想，撒谎说道：“是鱼，长得很丑。”他是龙的事情不能暴露。
　　韩鸣君蹙了蹙眉，又问道：“那你的本体有多大？”
　　“一两米。”莫旬见韩鸣君一脸地若有所思，忍不住询问道：“你在想什么？你打算什么时候送我回东海？”
　　“送你回去？”韩鸣君像是听到了什么好笑的事情，他伸手去挑莫旬肩膀上面的头发，漫不经心地说道：“我好不容易从东海把你带出来的，怎么可能再送回去。”
　　“你为什么要抓我？”
　　“我想养个宠物。”韩鸣君试着摸了摸莫旬的头发，觉得手感还挺好，他心情愉悦地说道：“我以后会给你准备一个大水池，让你能够变成本体在里面游，东海出来的，肯定离不开水吧。”他的语气很认真，是真的在考虑该怎么养着莫旬。
　　他说养个宠物不是开玩笑的，去东海只是碰碰运气看有没有合心意的，没有他就打算去仙界溜一圈。
　　莫旬的小脸被温泉水泡的微红，再次吸收到了仙气，让他有点昏昏欲睡。
　　韩鸣君越看莫旬越觉得喜欢，忍不住站起来把他抱到了自己这边，手揽着他的腰凑过去在他的身上嗅了嗅，狐疑地说道：“你是什么鱼？气味这么好闻。”
　　昏昏欲睡的莫旬精神了起来，他伸手推着韩鸣君的肩膀，和他拉开距离，敷衍说道：“香鱼。”
　　“有这种鱼？”
　　莫旬面不改色地点头，“有。”
　　韩鸣君不知道信没信，只是揽着他时不时地低头嗅两下，没有再问。
　　莫旬真的被他养在魔界了，韩鸣君圈了一块地挖了一个大水池，周围布着结界池里全是顶级仙石，虽然依旧比不上东海，但好歹能让莫旬每天泡在里面修炼了。
　　在魔界的这段时间，莫旬也终于知道了韩鸣君的身份，他是魔界的尊主，温康是他的手下。
　　被魔界的主人抓走圈/养了，莫旬已经不知道自己的运气是好还是不好了。
　　尊主养了一个从东海抓来的宠物的事情很快就在魔界传开了，所有人都对莫旬很感兴趣，但是韩鸣君禁止任何人去见他。
　　不过任何人里还是会有例外，一个地位不低长相美貌的女魔族每次都趁韩鸣君不在的时候，偷偷去看莫旬。
　　女魔族叫阎裳，每次过来都坐在池边看着莫旬，偶尔还给他带来一些带着仙气的小玩意，她的态度就像是趁着主人不在偷偷地投喂别人的宠物一样。
　　女魔族很少说话但如果莫旬跟她说话的时候，她也会给回应，虽然莫旬很不喜欢她的态度，但是想要打探情报也只能从她下手，他不能一直被关在魔界啊，时间越久他的本体暴露的几率就越大。
　　“你来这里不怕被韩鸣君发现吗？”莫旬从水里出来坐在阎裳的身边，低声问道。
　　阎裳看着他笑了一下，“他有事，这几天都不会出现的。”
　　“他去干什么了？”
　　“秘密。”阎裳往水里扔了一块仙石，看着溅起的水花，漫不经心地说道：“就算他不在，你也别起偷跑的念头，被别人逮走待遇就没有这么好了。”
　　莫旬瞥了她一眼，“我还没过成年期，没有破开结界的能力。”
　　“我只是在提醒你。”阎裳看着莫旬的脸，摸了摸下巴，突然笑了，“我记得东海出来的都会有发/情期吧，你什么到这个阶段可以来找我。”
　　莫旬提醒她：“……我还小，离发/情期还有好几百年。”其实这个好几百年是他胡说的，他都不知道自己还有发/情期呢。
　　阎裳撇了撇嘴，“这么久。”她站起来活动活动了脖子，随意地说道：“在发/情期到来前有需要也可以来找我，我就喜欢你这样漂亮的少年。”
　　……难怪这人没事就来池边坐着，什么都不干就盯着他看，原来是看中他的脸了。
　　莫旬翻了个白眼，转身回到池子里不再搭理她。
　　韩鸣君一连消失了三天，一回来就奔着水池来了，然后他就发现他的小宠物生病了。
　　莫旬的脸特别红，双眼无神，看着就没什么精神，韩鸣君跟他说话，他也懒懒的不想搭理。
　　完全不知道他这种情况是怎么了，所以韩鸣君迟疑了下去请了外援。
　　温康和阎裳出现在了房间里，低头打量着莫旬的情况。
　　少年的眼睛因为不舒服的原因泛着水光，脸上的红/潮让他精致的五官多了一丝明艳，乖乖地缩在被子里的样子看着就想让人好好地疼爱一番。
　　温康摸着下巴，一本正经地说道：“看着有点严重，不如先把他交给我吧，治好了再还回来。”
　　韩鸣君皱眉。
　　“我怎么不知道你还懂医术？”阎裳抬手想去摸莫旬的脸但却被韩鸣君拦住了，她耸了耸肩，“还是放到我那里吧，我来照顾他。”
　　只是因为处于生长期但仙气跟不上而身体无力的莫旬看着没动什么好念头的两人，默默地拉住了韩鸣君的袖子，低声说道：“我没事，让我睡一会儿。”
　　韩鸣君迟疑着点了点头，他不客气地将温康和阎裳赶出去。
　　阎裳临走前还使了个坏，意有所指地说道：“他这个情况你干脆陪他一起睡吧。”
　　韩鸣君没听出阎裳话里的意思，等他们走后，坐在床边看了莫旬一会儿，想了想也躺上去将他搂在了怀里。
　　少年的呼吸都是热的，喷洒在脖子上让韩鸣君觉得有些不习惯，但他却不想放开莫旬，他抵着莫旬的额头也闭上了眼睛。


第43章 
　　魔界本来就不是莫旬这种幼崽生存的地方，而且他的本体还是龙，龙在成长期的阶段是需要吸收大量的仙气的，韩鸣君给他准备的池子里面虽然也放上了很多顶级仙石，但这还远远不够。
　　莫旬昏睡了三天，中途有清醒过但也很快就又睡过去了，韩鸣君陪着他睡了一天，但后来见他一直不醒，脸色越来越难看。
　　难得的清醒时刻，莫旬无精打采地躺在床上，身边都是韩鸣君搜刮来的仙界的东西，浓郁的仙气将这一小片的魔气驱散，让他觉得舒服了许多。
　　额头一阵微凉，莫旬抬眸看向坐在他旁边的韩鸣君，韩鸣君正将一块仙石小心翼翼地放在了莫旬的额头上，见他看向自己，笑着问道：“好点了吗？”
　　莫旬摇头，“不太好。”他觉得自己快要控制不住本能变成本体了。
　　“我不能待在魔界了，会死的。”莫旬看着韩鸣君，认真地说道：“我想回东海。”
　　韩鸣君沉默地看着他。
　　莫旬耐心地等了一会儿，见他没什么反应就无声地叹了口气，转身背对着他垂眸思索着能不能想个别的办法逃出去。
　　韩鸣君挑起莫旬的头发摩挲了一会儿，低声说道：“好吧。”
　　莫旬精神一振，转身问道：“送我回东海吗？”他的脸色还是有些发红，那双眼睛倒是亮的很。
　　很久没看到他这么有精神的样子了，韩鸣君摸了摸他的脸，挑眉笑着说道：“离开魔界就这么开心？”
　　莫旬拍开他的手，随口敷衍，“这里挺好的，就是仙气太少。”他顿了下，又问道：“什么时候走？”
　　“现在。”
　　莫旬从床上坐起来，见韩鸣君一点动作都没有开始怀疑他是不是在骗自己，“现在？”
　　韩鸣君侧头凝视了他一会儿，伸手将莫旬拉到身边，拿出了一件披风将他从头到脚都裹了起来，这件披风是仙界的法宝，魔界的人用不上一看就是韩鸣君为了莫旬特意准备的。
　　从魔界离开时，因为这件披风莫旬没有感觉到多少魔气在，直到彻底地远离魔界之后，莫旬被压制的感觉终于消失了，无力的身体也渐渐恢复。
　　不过当韩鸣君将他放下来，莫旬看着周围陌生的环境有些懵，东海最大的特点就是头顶并不是天空而是海水，他望着雾气缭绕的天空，怔怔地问道：“……这是哪儿？”
　　“仙界。”韩鸣君虽然不喜欢这里但是到了他这种境界仙气已经不会影响到他了，“我们可以在这里待一段时间，等你好点了再回去。”
　　莫旬：“……”他就说韩鸣君怎么可能突然就变得好说话了。
　　仙界是出了名的地广仙稀，有门派的和门派中人待在一起，无门无派的随便找个山峰建个仙府，仙界和魔界不一样，这里也有仙君不过只是个称号，跟魔界尊主的一言堂不同。
　　韩鸣君可能早就起了带莫旬来仙界的念头，所以一早就做好了伪装，隐藏起了自己的魔气，佩戴了几件仙界的法宝，身上就散发着淡淡的仙气了。
　　韩鸣君特意选了一个远离仙界的几大门派和几位仙君的山峰，带着莫旬进了一处山谷，这里隐藏着一处天然的寒潭，仙气在潭底凝聚不散是一处非常适合闭关修炼的地方。
　　“进去泡着。”韩鸣君将莫旬身上的披风解开扔到一边，一把将他抱起扔到寒潭里。
　　莫旬从水中出来，抹了一把脸上的水，仰头看着韩鸣君疑惑地问道：“你怎么对仙界这么熟悉？”
　　“给你找仙石来过几次。”韩鸣君懒散地靠在一块石头上，漫不经心地和莫旬聊天，“这里和东海比，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“哦？和魔界比呢？”
　　“……这里非常好。”
　　韩鸣君轻笑了一声，他捡起一块石头丢进水里，看着被水花溅到而皱起眉头的莫旬，“等你度过成长期就可以一直待在魔界了吧。”
　　莫旬提醒他，“我还有很久才能成年呢。”
　　“快了。”韩鸣君倾身去勾莫旬的下巴，那双桃花眼里带着浓浓的笑意，戏谑说道：“我来帮你。”
　　莫旬眯眼，狐疑问道：“怎么帮？”
　　“你只要等着就行了。”韩鸣君在周围布了一层结界，站起身居高临下地看着莫旬，低低一笑，“乖乖在这里等我。”
　　韩鸣君走后，莫旬在寒潭里只乖乖地等了两天，第三天他就开始琢磨着怎么破开这个结界，第五天的时候他用本体将结界撞破成功地跑了出去。
　　在仙界也不能直接用本体这么招摇，莫旬撞破结界后的第一件事就是远离韩鸣君给他找的这个山峰，之后就开始思考他要怎么回去东海。
　　仙界大到无边际，莫旬漫无目的地走了一阵也不知道来到了哪里，漫山遍野的桃林，粉嫩的桃花随着微风轻轻摆动时，仿佛一片花海起了涟漪。
　　仙界最不缺少的就是这样的美景，莫旬抬手抓住了一片花瓣，低头去看的时候，一个有些耳熟的声音自他身后传来。
　　“你是从哪来的小仙人啊？成年了吗？”男人语气随意，姿态轻佻，娇/媚的面容比花更艳更妖，他从树上折下一枝桃花，上下打量了莫旬一眼，笑着说道：“你不会是我这片桃林跑出来的小桃仙吧。”
　　莫旬怔怔地看着男人，一个名字差点脱口而出，他舔了舔嘴唇，试探地问道：“你是……谁？”
　　男人见莫旬不认识自己，神情诧异，他耸了耸肩膀，“已经很久没有人问过我是谁了，我叫姬岚，是仙界最没用的一个仙君。”
　　姬岚……莫旬看着那张眼熟的脸，沉默了一会儿，才轻声说道：“我叫莫旬，是东海的幼崽，你能送我回东海吗？”
　　先是温康现在又是姬岚……他之后还会遇见谁？
　　“你是东海的？”姬岚摸了摸下巴，疑惑地说道：“没听说东海的人带着幼崽来的啊。”
　　莫旬眼睛一亮，“东海有人在仙界？”
　　姬岚点头，“莫年和莫吉两位龙君在这里。”
　　真是意外惊喜了，莫旬心底的石头微放，脸上也露出了一丝笑意，“能不能带我去找他们？”
　　“可以啊。”姬岚笑吟吟地说道：“给我什么好处？”
　　莫旬舔了舔嘴唇，“我可以让你摸一下我的脸。”他太了解姬岚了，这人一看到长得好看的就移不开眼睛，手一直蠢蠢欲动。
　　姬岚眨了眨眼睛，笑了，“你真有意思。”他示意莫旬跟着他走，“你跟莫年他们是什么关系？”
　　莫旬谨慎地答道：“我是东海的幼崽，之前见过两位龙君。”
　　“那你怎么会跑到仙界来了？”
　　“……被抓来的。”
　　姬岚皱眉，“仙界有人去东海抓幼崽了？”
　　“不是。”莫旬迟疑了下含糊说道：“是魔界的，他把我扔到这里就消失了。”
　　姬岚点了点头，也不知道信是没信。
　　东林仙君举办的桃林之宴邀请了众仙人和东海的龙君参加，据传有一池万年培育而成的白莲仙草会供众人欣赏。
　　白莲仙草属性温和，万年以上的年份服用最少能增加几百年的修为。
　　刚迈入这里莫旬就感觉身体一阵轻盈，浓郁的仙气配合着白莲的气息让他体内之前凝滞的仙气循环得都顺畅了。
　　正和一个仙人对弈闲聊的莫吉只是随意地一瞥，看到姬岚身后的莫旬时愣住了，他下意识地揉了揉眼睛，略茫然地走过去试探喊道：“莫旬？”
　　莫旬对着他点了点头，悄悄地走到了他的身后，只觉得自己的安全问题终于能有保障了。
　　姬岚见他们真的认识就将他扔给莫吉，独自去另一边了。
　　莫吉将莫旬带到一处安静的地方，惊讶地问道：“你怎么跑到这里来了？”
　　“……你们走了之后我就被魔界的人抓走了。”
　　莫吉皱眉，“魔界的人……你是不是跑出去了？”
　　莫旬觉得冤枉，他就是因为听了莫吉的话一直老老实实地待着才被抓走的，“我没跑出去，是东海的结界没有用。”
　　“他们抓你干什么？”莫吉将莫旬仔仔细细地打量了一遍，见他只是有点“营养”没跟上之外，没有其余的伤，精神也很不错，知道他没有受折磨，微微松了一口气。
　　“……抓我当宠物。”
　　“你知道是谁抓的你吗？”
　　莫旬犹豫了下，老实地回答了，“韩鸣君，魔界的尊主。”他说完不着痕迹地打量着莫吉的表情。
　　他将韩鸣君爆出来也存着打探一下他的底细的想法。
　　莫吉的眼神有些惊讶有些匪夷所思，“你确定？”他说着又仔细地将莫旬看了一遍，“他没杀了你吃肉？”
　　莫旬：“……”
　　韩鸣君的性格虽然有些恶劣但好像还没到这么残暴的地步吧？
　　“抓你的人可能在骗你。”莫吉随手拿了个仙果递给莫旬，低声说道：“韩鸣君是魔界的尊主，没有人知道他到底活了多久了，之前两次仙魔战争都是他挑起来的，既好战又残暴狠厉，抓你养宠物这种事是不可能的。”
　　“而且他经常闭关，除非有事，很少出现。”
　　他们说的真的是一个人吗？莫旬低头咬了一口仙果，迟疑着要不要告诉莫吉，韩鸣君现在就在仙界的某个地方。


第44章 
　　以莫吉的身份地位在桃林之宴不知道有多少双眼睛盯着，他和莫旬还没说几句话就有人过来明里暗里地打探莫旬的身份。
　　东海还有一个龙蛋没有孵化是所有人都知道的，然而莫吉和莫年还没打算暴露莫旬的身份，龙崽在没度过成长期之前是非常弱的，现在就暴露他的身份会给他带来危险。
　　东海守卫森严又有结界保护，能偷跑进去而不被发现的人不多，还能那么巧地就将莫旬给抓走了，虽然对他说的韩鸣君的身份表示怀疑，但莫吉也暗中提高了警惕，打算回东海就亲自守护莫旬度过成长期。
　　随便编了几句瞎话打发走了围在身边的仙人，莫吉将莫旬送到了莫年的身边，莫年是出了名的性子冷漠，他独自一人坐在凉亭里，没有人敢过来打扰。
　　见到莫旬时，他的眉头微皱，问了跟莫吉一样的问题，“你怎么在这儿？”
　　莫旬又原样不动地给他解释了一番。
　　他倒是没有跟莫吉一样怀疑韩鸣君的身份，只是皱着眉头沉声说道：“离魔界的人远一点。”
　　“莫吉说韩鸣君残暴狠厉，但我感觉他不太像这种人。”莫旬一边说着一边想给自己倒杯酒。
　　莫年瞥了他一眼，将酒壶拦下淡淡地说道：“幼崽不能饮酒。”
　　莫旬默默地将手收了回来。
　　莫年给莫旬倒了一杯百花露，低声问道：“他对你好么？”
　　“还可以。”莫旬回答得很含蓄，实际上除了不太自由之外，韩鸣君对他是真的挺不错的，几乎有求必应。
　　“抓走你的那个不是真正的韩鸣君。”
　　莫旬挑眉，“魔界尊主也有假冒的吗？”
　　莫年摇头，“韩鸣君是魔界唯一的尊主，无人可以代替，也没有人敢假冒。无论是仙还是魔虽然都有着无尽的寿命，但当修为到了巅峰而无法突破时也会陨灭，仙界已经陨灭了两个仙君了，但魔界的韩鸣君却一直活到现在。”
　　“因为他已经突破了吗？”莫旬皱眉，韩鸣君这么厉害，那他还能安全地回到东海吗？
　　“没有。”莫年摇头，正要详细地给他解释时，桃林宴的主人东林仙君突然出现将他叫走了，莫年走之前特意嘱咐莫旬就留在这里不要乱跑。
　　万年白莲仙草在采摘的时候要格外地谨慎小心，修为不到一定程度是采摘不了的，所以莫年和莫吉都被叫走了，莫旬听话地坐在凉亭里面吃仙果，这里的仙果也都蕴含着充足的能量，他只吃了四五个小脸就变红了。
　　莫旬单手托腮视线一直追着姬岚出神，姬岚在这里混的风生水起，因为他是仙君再加上长相不俗，所以围在他身边的人不可谓不多。
　　还真是没变化呢，不过莫旬发现姬岚并没有关于他们之间相识的记忆。
　　就跟温康一样。
　　这个世界天道一直没有出现，男人……也还没有找到，出现的反而是温康和姬岚这两个他在不同时期打过交道的人。
　　莫旬正心不在焉地想着事情的时候，一只手突然搭在了他的腰上，温热的胸膛贴着后背，一个熟悉的声音在耳边响起，“敢偷跑？嗯？”
　　韩鸣君……莫旬身子一僵，喷在耳边的呼吸让他觉得格外炙热，他微微侧头看向身后的人，韩鸣君的脸上虽然带着笑容，但眼神却一点笑意都未有。
　　怎么这么快就被找到了，莫旬一边用余光去搜寻莫吉莫年的身影，一边佯装镇定地说道：“我被人发现了。”
　　“哦？”韩鸣君捏着莫旬的下巴，让他只能看着自己，“所以你不是偷跑的？”
　　莫旬面不改色地点头，“不是。”
　　韩鸣君哼笑了一声，“谁这么胆大包天，敢偷走我的人。”
　　莫旬乱瞟的视线刚好扫到发现了这边情况的莫吉正一脸疑惑地向他这边走来，他的眼眸闪烁了下，指着莫吉说道：“是他。”
　　韩鸣君顺着他指的方向随意地瞥了一眼，“东海的一条小虫子。”
　　莫旬：“……”
　　莫吉走过来警惕地打量着韩鸣君，伸手将莫旬拉到自己身后，皱眉问答：“你是什么人？”
　　“一个小仙人。”韩鸣君将一直捏在手里的仙果给他看了看，笑着说道：“看到他一个人坐在这里过来打个招呼。”
　　莫吉见他身上的仙气不重，就没把他放在心上，转身用手背碰了碰莫旬的脸，语气有些无奈，“仙果吃多了不好消化的。”
　　莫旬怔怔地看着莫吉，诧异他居然没认出韩鸣君来，他将莫吉的手拍下来，一个劲儿地给他使眼色。
　　莫吉根本就没悟出莫旬的暗示，以为他仙果吃多了不舒服就让他好好地在这里休息，就转身走了。
　　看着莫吉潇洒的背影，莫旬愣住了，哥，我的哥，难道你不认识韩鸣君吗？
　　耳边一声轻笑让莫旬回神，他张嘴欲将莫吉叫回来，一只手轻轻地捂住了他的嘴，韩鸣君将莫旬搂在怀里，下巴抵着他的头顶蹭了蹭，柔声说道：“知道那个池子里面有什么吗？”
　　莫吉不认识韩鸣君，但仙界还是有人见过他这张脸的，虽然有些狐疑，但还是不动声色地围了过来。
　　莫旬见韩鸣君一点都不惊慌，甚至还催促他赶快回答，就随口说道：“有白莲仙草。”
　　“不对，这池子里面的白莲仙草不过是个幌子，里面最宝贵的是池底的万年玉石，有了它放在魔界也可以为你制作一个仙池了。”
　　莫旬的心中突然有种不好的预感。
　　韩鸣君垂眸看着莫旬小巧可爱的耳垂，舌尖舔过嘴唇，轻声说道：“现在，它是你的了。”
　　围上来的仙人已经走到了他们身前，见韩鸣君一副神态自若的样子，脸上的笑容简直堪称为温柔，又觉得他们可能认错人了，魔界的尊主，那么心狠手辣的人怎么可能有这种表情。
　　不过底细还是要问清楚的，一个仙人询问道：“这位道友，不知是哪个门派的仙人？”
　　韩鸣君微笑着说道：“无门无派。”
　　仙人一顿，还欲再问清楚一点时，莫旬终于将韩鸣君捂在他嘴上的手拽了下来，面无表情地说道：“他是韩鸣君。”
　　仙人一惊，手里的法宝下意识地拿了出来，将韩鸣君团团围住。
　　韩鸣君摸了摸莫旬的头，在他来不及逃开的时候，弯腰将他扛在了肩上，身上的魔气不在压制，强势的气息将周围的仙人震退。
　　莫年身形一晃拦在了韩鸣君的面前，先是看了一眼挣扎着要下来的莫旬，然后冷声说道：“尊主这是什么意思？打算和东海开战吗？”
　　“听说你们东海过得不太容易，这只幼崽我替你们养了。”韩鸣君抬手拦住一个仙人偷袭而来的剑，不在意地折断，“你们这么点人想拦住我还差点火候。”他虽然是这么说，但这里是仙界，他也不可能太肆意，将正在闭关的几个老家伙引出来，他想带走莫旬就难了。
　　黑气的魔气突然包裹住了韩鸣君和莫旬，两人在原地消失又突然出现在了白莲仙草的池子旁边，他抬手在虚空中一抓，一块晶莹剔透的玉石出现在了他的手里，将玉石塞到莫旬手里，他低笑着说道：“送你的。”
　　莫旬抓着仙石想扔回去，但看着韩鸣君似笑非笑的眼神，伸出去的手又乖乖地缩了回来。
　　仙君的修为有强有弱，桃林宴的主人东林仙君就是属于弱的那一类的，能和韩鸣君有一战之力的人不多，莫年和莫吉可以，仙人之中也有一两个有这个能力，其中就有姬岚。
　　玉石也拿到了，韩鸣君扛着莫旬欲走，一条赤龙直接拦在了他的身前，灼热的火焰在他周身燃烧，因为顾忌着莫旬，赤龙锋利的龙爪几次抬起都没有找到好的时机抓下去，他仰头发出一声龙吟。
　　和莫吉的本体一比，莫旬觉得自己的本体才是小虫子才对。
　　身前是一条赤龙，不知何时身后又来了一条青龙，将他夹在了中间，韩鸣君一边躲闪着他们的攻击，一边皱眉神情若有所思，东海的龙君什么时候这么在乎一个不重要的幼崽了？
　　还是说，这个幼崽其实对他们东海很重要？
　　韩鸣君将莫旬横抱在了怀里，见他双眼放光地看着那两条龙，心里有些不爽，他冷哼了一声，不屑地说道：“区区两条龙就想拦住我？”他身上的气息猛然暴增，黑气妨如利剑一般刺向赤龙的眼睛。
　　赤龙下意识地闪躲，然后脑袋被踩了一脚，魔气束缚着他将他砸到了地上。
　　一把由魔气凝聚而成的刀悬在赤龙的头上，自上而下斩去，正拦着韩鸣君的青龙眼睛一凝，长尾轻摆将刀扫断，在一抬头时早已看不见韩鸣君的身影。
　　莫年和莫吉化为人形，脸色都很不好看，姬岚走过来遗憾地说道：“太强了，我拦不住。”
　　东林仙君脸色也很不好，“他抓走的是谁？你们东海的人吗？如果是不太重要的……”在他看来和魔界还是不要硬碰硬比较好。
　　他的话还没说完就被莫年打断了，莫年冷声说道：“这是我东海的事情。”
　　莫年和莫吉没心情在待下去，匆匆离开了东海，他们走后，在莫年那里碰了钉子的东林仙君，冷着脸说道：“不就是一个幼崽吗？他们东海还敢跟魔界开战不成？”
　　姬岚不雅地翻了个白眼，没好气地说道：“他们能这么紧张，就肯定说明被抓走的幼崽身份不一般。”
　　“这幼崽能有什么身份？”
　　其实姬岚已经有了猜测，只是不敢确定，所以含糊地说道：“他长得跟莫年有点像，跟那个……谁更像，枫华仙君的命令你不要忘了，如果真是我猜测的那样，我们保不齐也要帮助东海一起去救人了。”
　　提到枫华仙君，东林的气焰也没了，枫华仙君在仙界的地位等同于韩鸣君。
　　回到魔界之后，韩鸣君将莫旬扔到了床上，然后欺身压上，捏着他的下巴挑眉问道：“还敢逃吗？”
　　莫旬往后缩了缩，“我没逃。”
　　“撒谎可不是个好习惯。”韩鸣君将他翻过来惩罚性地拍了他的屁股几下，然后低笑着说道：“来，说说看你的本体到底是什么？”
　　莫旬怔愣了一下，不敢置信自己居然被打了屁股。


第45章 
　　“不说话是么？”韩鸣君捏了捏莫旬的屁股，啧了一声，“你太瘦了。”
　　被占便宜了，莫旬蹙眉将韩鸣君推开，坐在了床的另一边，觉得两人之间的距离还算安全后，才开口说道：“我的本体就是鱼。”
　　“你是个什么鱼能让东海那两条龙这么紧张你？”韩鸣君看着恨不得离自己远远的莫旬，不满地伸手将他拽到身边。
　　莫旬一个前扑直接趴在了韩鸣君的怀里，手掌按在了他的腿上，火热的温度透过衣服传到了他的掌心，让他感觉一阵不自在。
　　“我对你不好吗？”韩鸣君低头在莫旬的颈侧嗅了嗅，然后抱着他亲昵地蹭了蹭，低声呢喃，“你想要什么我都可以给你，比东海的人对你更好。”
　　韩鸣君只是想和莫旬亲昵一下，并没有做出其他出格的举动。
　　莫旬对他的执着有些不太明白，“你只是想养只宠物吧？为什么一定要是我？”
　　韩鸣君对他的说法不满，阴沉着脸说道：“我也不是谁都养的，我就看上你了。”他捏着莫旬的下巴，和他对视，一字一顿地说道：“我不管你的本体是什么，除了我的身边你哪也去不了。”
　　有些熟悉的对话，莫旬怔怔地看着韩鸣君，突然问道：“你见过这样的藤蔓吗？”他抬手用仙气在虚空中画出了藤蔓的样子，低声说道：“是红色的。”
　　韩鸣君眼里闪过一抹异样，虽然快但还是被莫旬捕捉到了，莫旬眼神闪烁了下，有些期待地问道：“你见过？”
　　“赤炎藤。”
　　莫旬一愣，韩鸣君知道这个藤蔓的名字？这个藤蔓是这个世界的生物吗？
　　“这种藤蔓只生长在魔界，你是怎么知道的？”韩鸣君探究地看着莫旬，捏着他下巴的手指有些用力。
　　“我在梦中见过。”莫旬蹙眉将他的手推开，“你能带我去看看这种藤蔓吗？”
　　“有机会你会看到的。”韩鸣君没什么诚意地许诺，他抬手摸了摸莫旬的头，“我们先来说说你的本体，你老实地回答了，我就带你去看这种藤蔓。”
　　又绕回这个问题了，莫旬虽然想快点确定这个赤炎藤到底是不是神祭祀还有安格斯他们身上的藤蔓，但是他不可能傻到相信眼前这个男人。
　　他乖乖地回答了，也许等着他的就是笼子了。
　　韩鸣君将莫旬压在床上逼问，两人亲密地贴在一起，身下的少年衣服被蹭开了不少，脸也越发红润，压在他身上的人像是一堵墙，无论他怎么挣扎都没有任何效用。
　　“……真弱。”韩鸣君看着莫旬因为生气而亮得惊人的漂亮眼眸，勾着唇角，笑着说道：“什么时候才能长大。”他的视线下移，盯着莫旬湿润的嘴唇，蹙着眉头试探地低头欲亲。
　　莫旬被吓了一跳，匆忙将头转开，让韩鸣君只亲到了唇角。
　　唇上的触感温热又柔软，韩鸣君的眼神暗了一下，转过莫旬的下巴含住了他的嘴唇，舌尖刚探出来舔了两下，还未抵开他的牙关，外室突然传来了一些动静，阎裳的声音从外面传来。
　　“尊主，东海来人在攻打结界。”
　　韩鸣君的动作一顿，他用力地在莫旬的唇上亲了一口，然后从他身上起来，沉着脸大步离开了。
　　莫旬擦了擦嘴唇，正坐起来整理衣服时，阎裳走进来靠在一旁柱子上，暧/昧的眼神从上到下地将他打量了一遍，表情很是微妙，“看来他真的很喜欢你啊。”
　　莫旬无语，“从哪里看出来的？”
　　“他的本体比较特殊，对情/欲之事一向是没有兴趣的，但他刚刚居然想和你交/欢。”阎裳一副惊奇的模样，感叹地说道。
　　莫旬对她说的前半句比较感兴趣，不动声色地询问道：“他的本体是什么？”
　　阎裳微笑，“秘密。”
　　“……东海都来攻打魔界了，你不去帮忙？”
　　“他们又攻不进来。”阎裳看着莫旬的脸，若有所思地说道：“我觉得你长得很像一个人。”
　　像谁？莫年么？莫旬心跳如擂鼓，虽然低着头但却一直关注着阎裳的动静。
　　“能让东海直接攻上魔界，你该不会是龙吧？我记得东海还有个龙蛋没有孵化呢。”
　　莫旬装傻，“龙？我不是，我就是一条鱼。”
　　阎裳又仔细地打量了莫旬几眼，还是觉得他长得像记忆中东海那个早已死去多年的男人，五官还显稚嫩，但若是长开了怕是有九分相似了。
　　她的心中一跳，眉头也不自觉地皱了起来，以韩鸣君对他的重视，莫旬绝对不能被仙界的人看到，不然仙魔之战怕是又要被挑起。
　　“你乖乖地留在这里，不要试图出去，这里有结界的你破不开。”阎裳又看了莫旬几眼后才转身离开。
　　莫旬被阎裳走之前的那几眼看得有些心里发毛，他在床上坐了一会儿，拿出了韩鸣君从仙界偷出来的万年玉石，玉石周身散发的浓郁仙气将房间内的魔气都驱散了一部分。
　　这个仙气他是可以吸收的，莫旬将玉石握在手里抓紧时间开始修炼。
　　东海刨除莫旬之后还有十条早已成年的龙，有几条不知道藏在哪里闭关去了，剩下的全都跟着莫年和莫吉来攻打魔界。
　　其实他们并不是要和魔界开战，只是为了施压和吸引注意力，另外有仙界的人早已无声无息地潜进了魔界，在寻找莫旬被关的地点。
　　韩鸣君被绊住了手脚，一开始还几天回来一次，后来一个月也回不来几次，每次回来都黑着一张脸，话也不说直接将莫旬搂在怀里，睡了一觉后再次离开。
　　莫旬这段时间一直在偷偷地修炼，韩鸣君在的时候就将玉石收起来一副乖乖听话的样子，直到他感觉凭着自己的力量能破开结界的时候，就趁着韩鸣君不在，化为了原型将结界撞破逃走了。
　　魔界很大，韩鸣君对抗东海没有带走太多的人，所以莫旬不敢用本体在魔界晃荡，撞破结界就赶快恢复成了人形，身上披着一件韩鸣君的衣服，因为他的气息的原因，并没有魔界的人来找他麻烦。
　　莫旬为了逃跑一早就做好了准备，魔界的地形都摸索得七七/八八了，他按照计划离开，但最后却迷失在了一片森林里。
　　遮天蔽日的巨树根本让人分不清方向，莫旬一边走一边做标记，打着走不出去就干脆原路返回的念头，万一他一直找不到路离开，被韩鸣君发现他逃跑了被抓回来肯定会死的特别惨。
　　暗黑色的树干在昏暗的天色里有些不显眼，莫旬每一步都走的很慢，走了很久，久到他犹豫着想返回时，终于看到了不一样的景色。
　　漫山遍野的红色藤蔓，昏暗的光线像是笼罩了一层红纱，莫旬怔怔地看着从树干上往下垂落的藤条，心不在焉地踢到了一块石头让他踉跄了一下。
　　和他之前的梦境很像，莫旬将身上的衣服裹紧一些，缓缓地走到最近的藤蔓前边，抬手轻轻地碰了一下，微凉的触感让他的手指慢慢地蜷缩了起来。
　　跟男人身上的藤蔓印记几乎一模一样，莫旬眼神有些茫然，这到底代表着什么？赤炎藤？
　　被莫旬碰过的那根藤蔓突然颤动了一下，然后一下子卷住了莫旬的手腕将他往前拉了一下，不知从哪飞来的另一条藤蔓卷住了他的腰，顺着他的肩膀爬上来蹭了蹭他的脸。
　　“……疼。”藤蔓的表面并不光滑，有细小的软刺，蹭到皮肤会有轻微的刺痛感，他不自觉地闪躲了一下，然后就感觉腰间的藤蔓一点一点地缩紧了。
　　莫旬皱着眉头想要将腰上的藤蔓拽下来，但随后又来了几根藤蔓将他的手腕卷住拉开，一股黑气将他包围，莫旬眼神恍惚了下，慢慢软倒在地。
　　黑气渐渐凝聚成了一个人影，影子弯腰打量了莫旬几眼，抬手一挥，缠在他身上的藤蔓就全都缩了回去。
　　少年的脸上手腕上都被藤蔓磨蹭得红了起来，躺在地上的样子看着有些可怜，黑影垂眸盯着他看了一会儿，抬手将他抱了起来。
　　怀里的人分量很轻，抱在怀里都没什么感觉，黑影盯着莫旬的眼神有些奇怪，低头凑在他颈侧嗅了两下，嘴唇划过他的下巴，柔软的触感让他抱着莫旬的手缩紧了一些。
　　他抱着人一动不动地在原地静等了一会儿，温康的身影突然出现在他的面前。
　　温康对黑影非常地恭敬，从出现就一直垂着头，视线都不敢乱瞟，轻声喊道：“尊主。”
　　“东海的人在闹什么？”
　　“因为他抓了您怀里的那个东海的幼崽，东海的人想要将他要回去。”
　　“这个幼崽？”
　　“对。”
　　黑影皱眉，仔细地探查了一下莫旬的身体，随即嗤笑说道：“难怪东海的人会这么紧张，这是一条龙崽。”
　　温康惊讶地抬眸匆忙地瞥了一眼莫旬，试探地问道：“那要把他还回去吗？”
　　“抓都抓来了，还还什么。”黑影抬手摸了摸莫旬的脸，低笑了一声，“这么多年过去了，让我来看看东海有没有出什么强人。”


第46章 
　　莫旬醒来后发现自己又回到了韩鸣君的寝殿，心里一阵忐忑，男人就靠坐在他旁边，屈起一条腿，手里把玩着他之前用来修炼的玉石，神情冷漠。
　　这是在等他醒来算账？莫旬在装睡和起来等死之间犹豫了一下，选择了第二个，他坐起来低着头等着韩鸣君发落。
　　但让莫旬意外的是，韩鸣君竟然一直没有动静，只是摆弄着手里那块玉石。
　　“……你……不用去管东海的人了吗？”莫旬舔了舔嘴唇，试着跟他搭话。
　　韩鸣君斜睨了莫旬一眼，语气平淡地说道：“几条虫子还没有让我出手的资格。”他的表情依旧冷漠，但莫旬却从上面看到了不屑。
　　明明从东海的人攻上魔界的时候你就出手了好吗？莫旬的话到了嘴边又理智地咽了回去，他见韩鸣君没有提他逃跑的事情，也就打算装作什么都没发生过，“我想回仙池睡觉。”
　　仙池就是韩鸣君之前给他准备的水池，里面蕴含着仙气可以让他修炼，也可以让他化为本体沉在底下睡觉，但他为了不暴露自己的身份，一次都没化为本体过。
　　昏迷前看到的赤炎藤的画面一直在莫旬的脑海里从未消散过，这些藤蔓有些古怪，他想找机会再次看看。
　　“睡觉？”韩鸣君轻笑一声，“不是为了再次逃跑？”
　　莫旬眼神微微闪烁，他看着韩鸣君不自觉地往后缩了一下，从醒来时他就觉得眼前这个韩鸣君有些奇怪，但一直都不知道哪里奇怪，现在他却看出来了。
　　眼前这个男人虽然在笑但却比之前生气的时候还要让人心底发寒，眼神轻飘飘地扫过来时，逼人的魔气扑面而来让人觉得呼吸都变得困难。
　　嗜血、狠厉……莫旬惊疑地看着韩鸣君，第一次觉得莫吉当初的形容放在他的身上不觉得违和了。
　　韩鸣君对上莫旬的视线，挑了下眉，嘴角微勾，“在害怕？”
　　莫旬抿了抿嘴唇，蹙眉说道：“你有些奇怪。”
　　“那怎么样才不奇怪？”韩鸣君随手将玉石扔到莫旬的怀里，倾身挑起他的下巴，拇指缓缓蹭过他的嘴唇，低笑着说道：“这样吗？”
　　莫旬向后躲了一下，将韩鸣君的手推开。
　　韩鸣君乖乖放手，他靠在床头饶有兴味地看着莫旬，说道：“变成本体给我看看。”
　　“……不变。”
　　韩鸣君笑着摇了摇头，抬手轻轻地点了一下莫旬的额头，莫旬心觉不妙，想躲开但却迟了，体内有一股外来的力量在作乱，莫旬手掌握成了拳头，但还是抵挡不了突然想要变为本体的冲动。
　　一声龙吟在房间内响起，四五米长的小白龙蜷缩在了大床上，龙尾不耐烦地甩动着将旁边的屏风劈成了两半。
　　白龙的体型不算大，身上的鳞片也因为“营养”跟不上而显得暗淡无光，头上龙角的位置只有两个小鼓包，他神情委顿地趴在床上，龙爪搭在了韩鸣君的腿边，锋利的指甲若隐若现。
　　韩鸣君没去管那个不怀好意的爪子，抬手摸了摸小白龙的脑袋，垂眸说道：“连角都还没长好。”这发育明显迟缓了许多，如果莫旬还好端端地待在东海，现在的体型最起码会大上两倍有余，龙角也应该长出来一些了。
　　无论给龙崽准备了蕴含多少仙气的水池，都远远比不上东海的环境，未度过成长期的龙崽是不能离开东海的，莫旬这是倒霉，被韩鸣君给抓走了。
　　龙角是龙身上很敏/感的地方，虽然现在还没有长出来，但被人碰也会觉得难受，小白龙想躲开韩鸣君的手，但他的四肢都被无形的魔气压制住了，无能为力。
　　小白龙被韩鸣君摩挲得身体都僵硬了起来，他发出了一声威胁性的低吼。
　　“真脆弱。”韩鸣君终于放开了小白龙头上的小鼓包，抬手轻轻地捏了捏他的脖颈，低声说道：“我稍稍加重些力道，就能杀死你了。”
　　小白龙将锋利的指甲收回去，轻轻地搭在了韩鸣君的腿上。
　　韩鸣君垂眸扫了一眼，对他这示好的行为低笑了一声，他拍了拍自己的大腿，示意小白龙趴上来。
　　小白龙迟疑了下，乖乖地将脑袋放在了他的腿上。
　　“我送你回东海。”韩鸣君用手指轻轻地摩挲着他黯淡无光的鳞片，神情淡然地说道：“度过成长期后再接你回来。”
　　小白龙抬眸看了他一眼，有些诧异他竟然会放自己离开。
　　韩鸣君用手指在小白龙的后背上画了一个符咒，一道红光渐渐融进他的体内，莫旬控制不住化为了人形，浑身赤/裸地趴在了韩鸣君的腿上。
　　一件披风罩在了莫旬的身上，韩鸣君抬起莫旬的头，垂眸看着他锁骨上的一块红色的赤炎藤印记，勾唇笑道：“乖乖地修炼等我去接你。”
　　莫旬茫然地低头，怔怔地看着他身上那个熟悉的印记，低声呢喃，“这是赤炎藤么……”
　　“喜欢？”
　　莫旬不自觉地点头，抬眸凝视着眼前的男人，心脏不受控制地跳快了几分。
　　是他。
　　韩鸣君被他这副诚实的样子取悦了，放在他下巴上的手指渐渐下移，弯腰低头吻住了他的嘴唇，少年的嘴唇柔软让他情不自禁张嘴含住用力地吮/吸。
　　莫旬被他抱了起来，双腿分开坐在了他的腿上，他现在只披着一件披风，这个姿势让他倍感不自在，但韩鸣君妨如吞噬一般的亲吻又让他无心去在意姿势的问题。
　　探进嘴里霸道地扫荡了一圈的舌头缠着莫旬与他深吻，韩鸣君凝视着少年被吻得失神的模样，嘴唇慢慢地下滑埋首在他的颈侧细细啃/咬，手掌也握住了他的腰身将人用力地压在了床上。
　　双腿被分开抬起，还未从深吻中回神的莫旬惊/喘了一声，抬手按住了韩鸣君探向他身后的手，脸颊泛红摇头说道：“别……”他还太小呢，禁受不住韩鸣君的魔气。
　　韩鸣君垂眸凝视了他一会儿，身上骇人的侵略气息渐渐散去，他从莫旬的身上起来，眉头微蹙，他刚刚竟然失控了，对一个还未成年的幼崽。
　　明明这张脸没什么出奇的地方，长开后甚至会让他联想到一个人，一个他看见了也没什么兴趣的人，但放在莫旬身上，他就觉得这人的一举一动都在勾引着自己。
　　是因为他的气息很合自己的心意吗？韩鸣君侧头看着莫旬，沉声说道：“我派人送你离开。”
　　莫旬愣了一下，刚要开口说其实他也可以不走时，韩鸣君已经从眼前消失了，他眼里闪过一抹无奈，算了，先回东海也比较好，毕竟他没度过成长期待在魔界太受影响了。
　　送莫旬离开非常简单，只需要把他送到一直守在魔界入口的东海阵营里就行，受命送他离开的人是阎裳，以前一直跟他有说有笑的豪爽女魔族，这次一路上竟然一句话都没说，时刻警惕着周围的动静。
　　莫旬打量了她一会儿，疑惑地问道：“你怎么了？这是你们魔界，你还需要这么警戒？”
　　“尊主的命令。”
　　莫旬发现阎裳说话的语气特别地恭敬，跟以往的随意完全不同，他斟酌着问道：“我觉得……韩鸣君有些奇怪。”
　　“是尊主。”
　　莫旬嘴角抽了抽，“他又不在这里，你以前也是这样直呼他的名字的。”
　　阎裳皱眉，意有所指地说道：“现在和那时不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你只要记住不要得罪现在的尊主，他肯放你离开，你千万不要再回魔界招惹他。”
　　“……他说等我度过成长期后就来接我。”
　　阎裳猜不透韩鸣君对莫旬到底是个什么态度，沉默了一会儿，只是给了他一个提醒，“这段时间你就一直待在东海，千万不要去仙界。”
　　莫旬皱眉，“为什么？”
　　“听我的就对了。”
　　莫旬：“……”怎么这个世界的人都喜欢说话说一半的？
　　东海只是为了给魔界施压，并不是真的要开战，所以只来了几位龙君，东海的大军还好端端地待在海里守家。
　　莫吉从阎裳手里将莫旬接过来时，第一时间就是检查他有没有受伤，元神有没有被控制，直到莫旬强调了很多次他一点事都没有后，莫吉才算是彻底地放下心来。
　　见莫旬没事，莫吉开始带着他认亲，这次在场的有五个龙君，四男一女。
　　莫吉主要是给莫旬介绍了那个女龙君，因为这是他们龙族唯一的异性，女龙君排行第七，大名莫拉，小名叫做莫七。
　　莫旬看着那张熟悉的脸，眉头又皱了起来，没错，这又是那个他熟悉的莫拉。
　　上个世界的时候，莫旬就曾经猜测过莫拉还有温康可能跟自己一样，受着天道的管辖，他当时猜到了天道的真正目的，所以摆脱了教皇的位置，后来还去提醒了莫拉和温康。
　　他不知道这两人到底有没有在意自己的话，只是莫拉之后发生的事情让他觉得有些不妙。
　　当上了血族的亲王之后就陷入了沉睡，莫旬看着莫拉的脸，有心想试探一下她在这个世界还能不能感知到天道的存在。
　　毕竟天道在他这里已经消失很久了。
　　作者有话要说：　　就是很俗套的本体加分/身梗   不要猜啦哈哈哈
　　我们来算算帐吧  我是不是还欠了一个神祭祀的车没开呢？


第47章 
　　除了莫年和莫吉之外，其余人都是第一次看见莫旬，莫吉给他们介绍完之后就被推了出去，几人将莫旬围在中间，兴致勃勃地打量着。
　　“小十一长得跟三哥很像啊。”
　　“居然是白龙，看着真瘦小。”
　　“给我带回去养着吧，小十一看着真可怜。”
　　莫旬有些无奈地闪躲着他们伸过来的手，对他们的热情招架不住直接躲到了莫年的身后，莫年排行第三，但实际却是东海目前最有话语权的人，几人对上莫年的冷脸瞬间就老实了。
　　东海排行老大的龙君因为修为到了巅峰状态常年闭关突破，而在他之后孵化而出的白龙在仙魔之战中殒逝了，莫年是东海还露面中辈分最大的人。
　　“先回去。”莫年瞥了一眼一直站在对面警惕着他们的阎裳，率先变为本体，青龙的爪子拎起莫旬扔在背后，仰头发出一声龙吟，青龙破开黑暗飞向东海，黑龙赤龙追随在他左右。
　　莫旬自打出生后还没有用本体这么飞过，坐在青龙的背上他有点蠢蠢欲动，然而目光在周围的龙身上一扫，心底那点小想法被他打消了，以他现在的小身板，还没有人家的尾巴长。
　　回到东海之后，除了莫吉之外的人都被莫年赶走了，每一条成年的龙都有一个独属于自己的水域，他们并不是生活在东海。
　　莫吉之所以会留下来是因为他的脸皮厚，莫年赶不走他。
　　莫拉也是被赶走的那一个，莫旬盯着她的背影看了一会儿，直到完全消失才回过神来。
　　他刚刚找机会和莫拉搭了几句话，发现她和温康姬岚一样，都是没有关于他的记忆的。
　　“在魔界有没有被欺负？”莫吉走到莫旬身边，顺着他的视线望了一眼，什么都没看到就不在意地搂着他的肩膀，一边往里走一边说道：“韩鸣君有没有恐吓你，比如要切掉你的爪子，剥掉你的皮之类的？”
　　莫旬：“……他没有那么凶残。”
　　莫吉看着他的眼神像是在看着一个被坏人拐走后就变得不乖的小孩，语重心长地说道：“那都是他的伪装，他是非常残暴的人，杀人不眨眼的，你不要受了他的迷惑，以后一定要离他远远的。”
　　“他如果再来抓我，你能保护好我吗？”莫旬瞥着莫吉问道。
　　莫吉语塞，过了一会儿才说道：“三哥肯定能保护好你。”
　　能保护好他就不会在仙界让韩鸣君单枪匹马地将他带走了，莫旬轻笑了一下。摇了摇头。
　　莫吉说这话也觉得心虚，他向后看了一眼莫年的脸色，想了想说道：“为了你的安全着想，我决定留在东海的这段时间好好监督你修炼，一直到你成年再离开。”
　　一想到莫吉监督他修炼，莫旬的眉头皱了起来，“我不能自己修炼吗？”安静的环境更有助于他修炼。
　　莫吉对着莫旬呲牙笑了笑，摇头否定，“不能。”
　　莫吉所说的监督莫旬修炼的做法就是和他一起修炼，一群怪鱼换成了一个莫吉，莫旬觉得还是值得的。
　　自从回到了东海之后他又恢复成了沉睡吸收仙气成长的修炼过程，没有了魔气的压制，他的龙角也开始渐渐冒头，身上的鳞片也恢复了原样，仅仅几年的时间，龙身比之前大了三倍。
　　不过离他度过成长期的时间还遥不可及。
　　因为专心修炼莫旬清醒的时间并不多，每次醒来也只是靠在池子旁边，低头看韩鸣君留在他身上的藤蔓印记。
　　他没有想到过男人身上的印记某一天会出现在他的身上。
　　而且，不知道是不是他的错觉，每次他一想韩鸣君的时候，藤蔓印记就会隐隐发热。
　　修炼的过程是枯燥的，像往常一样正在沉睡吸收仙气的莫旬突然被莫吉叫醒了，他蹙眉睁眼，发现身边的人不止是莫吉还有姬岚和一个陌生的男人。
　　“这是枫华仙君，这是姬岚仙君。”莫吉见莫旬醒了就笑着给他介绍，“听说你回来了，他们特意来看你的。”
　　枫华仙君就是那个陌生的男人，男人长相俊朗，黑发被玉冠束在脑后，一身纯白仙袍一尘不染，他的眼眸深情温柔，脸上也一直挂着淡淡的笑容，看着丝毫没有上位者的傲气。
　　莫旬抬眸打量了枫华仙君一眼，随即不太感兴趣地移开了视线，游到池子旁边趴在上面，疑惑地问道：“莫年呢？”
　　“发/情期到了，去后宫了。”莫吉一点都不觉得尴尬，回答得十分自然，姬岚和枫华都是知道龙每隔一段时间都会有这个时期的，所以也不惊讶。
　　只有莫旬听完愣了一下，然后低头摸了摸鼻子，其实他一开始还很好奇莫年那么冷的一个人发/情期到了是怎么过的，后来莫吉带他去看了一眼莫年的后宫，他才了悟性子冷不代表那方面也冷。
　　一后宫的美人，艳/福真的不浅。
　　莫旬低着头没发现枫华仙君的视线一直都放在了他的身上，姬岚看了一眼面色很正常但气息却开始不对劲的枫华仙君，抬手扔了一个仙果到莫旬面前将他的注意力吸引回来，笑着说道：“给你压惊的。”
　　对于姬岚莫旬还是很熟悉的，将仙果捏在手里，他抬头笑了一下，开了个玩笑，“你这个惊压的有点晚，我都从魔界回来很久了。”
　　姬岚笑了一下，还没有说话，一旁的枫华仙君突然开口说道：“你叫莫旬吗？”他蹲下来试探地伸手想去摸莫旬的头发。
　　莫旬闪躲了一下，觉得他有些莫名其妙，就低声应了一声没说话。
　　“白龙……”枫华仙君低声呢喃了一句，垂眸看着少年的脸，漂亮的五官还显青涩，但却可以看出日后的风华，和他记忆中的那个人……几乎一模一样。
　　莫吉没发现枫华仙君的异样，听见他说白龙还笑着点头，热情地说道：“没错，小十一是东海的第二条白龙。”
　　枫华仙君盯着莫旬看了一会儿，轻声说道：“还没度过成长期吗？”
　　莫吉点头，眼神懊恼，“之前在魔界还是受到了影响，最适合修炼的时间错过去了。”
　　“可以来仙界。”枫华仙君抬手在莫旬警惕的目光下抓住了他的手腕，仙气探进他的体内查看了一番，低声说道：“被伤到了一些根基，我可以帮你调养。”
　　怎么谁都想养他，莫旬摇头拒绝，“不用了。”
　　少年的手腕很细，掌心下的皮肤温凉细腻让枫华仙君下意识地握紧了一些，他的视线从莫旬的脸上逐渐下移，扫到他微敞的衣领露出了一点点红时，眉头蹙起，探手过去想要将衣领掀开看看那个红色印记到底是什么。
　　莫旬将枫华仙君的手挡开，面无表情地问道：“你干什么？”
　　掀开的一点暴露了藤蔓印记的一角，枫华仙君的瞳孔微微一缩，周身的气息瞬间冷冽了起来。
　　姬岚抬手按住枫华仙君的肩膀，低声喊道：“仙君。”
　　莫吉也发觉了气氛的异常，下意识地向莫旬身边走了几步。
　　沉默了一会儿枫华仙君放开手，微微一笑恢复了常态，温柔说道：“抱歉，我失态了。”他垂眸看着莫旬锁骨上的印记，低声问道：“这是在魔界留下的吗？”
　　莫旬将衣服整理好，敷衍说道：“我不知道这个是怎么出现的。”他对这个枫华仙君的印象不太好，这人看他的眼神太奇怪了。
　　让他不喜。
　　姬岚和枫华仙君又待了一会儿就离开了，走之前枫华仙君给莫旬留下了一株仙草，最少也是有着近千年份的仙草，服用了可以增加几十年的修为。
　　翠绿色的茎叶配着淡黄色的小花看着并不怎么起眼，莫旬捏着仙草一边把玩一边向莫吉询问起了枫华仙君的底细。
　　莫吉和他一起泡在池子里，对他的问题摸了摸脑袋，回答说道：“我只知道他的修为很高，快要达到巅峰期了吧，我出世之后他就闭关修炼了很少出面。”
　　“不过据说上次的仙魔之战就跟他有关系，他也是第一个和韩鸣君对战从他手里活下来的仙君。”
　　听着和他没什么关系的人啊，为什么他看着自己的眼神会这么奇怪？难道是因为他发现了自己和韩鸣君的关系？莫旬沉吟了下问道：“他和东海有什么关系吗？”
　　“好像没有吧？”莫吉也不太确定，毕竟他出生的时候仙魔之战已经过去很久了，“我只知道东海有一条龙死在了仙魔之战。”
　　“和你一样，也是条白龙。”
　　莫旬把玩着仙草的手微微一顿，神情若有所思，所以枫华仙君对他的态度这么奇怪是因为他也是条白龙？
　　莫年的发/情期不知道要持续多久，反正莫旬很久都没有看到他出现过了，莫吉偶尔会来水池这边查看一下莫旬的状态，但来的次数却并不勤快。
　　水池这边经常只有莫旬一个人在，他干脆就直接变为了本体盘在池底。
　　这天，莫旬正在修炼隐约感觉到有一股灼热的视线在盯着他，他缓缓睁眼从池底上来，一眼就看到了站在池边低头凝视着他的男人。
　　是韩鸣君，褪去了一身嗜血、迫人气息的韩鸣君。
　　作者有话要说：　　关于后宫
　　莫年：我有一后宫的美人，一个两个三个四个……
　　莫旬低头默默地数藤蔓：我有韩鸣君！一个男人撑起一整个后宫
　　莫吉：我有……水蛇……一个人可以顶两♂个人
　　下章开个三轮车好不好啊？给我开神祭祀之前练练手-.-


第48章 
　　东海的结界守卫还真是挡不住这个男人。
　　“你怎么来了。”莫旬趴在石壁上仰头看着韩鸣君，疑惑地问道。
　　韩鸣君弯腰挑起莫旬的下巴，垂眸凝视着在他看不见的地方正偷偷长大的少年，精致的眉眼长开了不少，看着比之前要圆润一些，不知道是不是因为这里水汽比较重的原因，韩鸣君觉得莫旬的眼眸水水润润的让他有些心痒难耐。
　　“看看你长角了没有。”韩鸣君的视线从莫旬的脸上缓缓下移，□□透过水面只能看到少年纤瘦的腰身。
　　莫旬只穿着一件轻薄的中衣，被水浸湿后紧紧地贴在了身上，他趴在池边腿在水里悠闲的摆动，韩鸣君隐约觉得自己看见了一条龙尾在半空中划过。
　　“长了。”莫旬摸了摸头顶，将小龙角露出来给他看了一眼，然后又收了回去，“但是不能让你碰。”长角的地方不被碰的时候都痒得不得了，要是韩鸣君玩心大起惦记上了他的角，他可能就要直接求饶了。
　　“哦？我不能碰吗？”韩鸣君挑眉，“那你告诉我，我可以碰哪里？”他一边说一边低头，在碰到莫旬的嘴唇时，嘴角微勾，暧/昧说道：“这里可不可以碰？”
　　莫旬眼里闪过了一抹笑意，主动张嘴接纳了韩鸣君的入侵，这个男人无论变成什么样子，骨子里的一些东西是永远不会改变的。
　　莫旬的嘴唇柔软湿润，韩鸣君重重地舔\舐了一下，才探舌进去勾着他的舌尖缠/绵，手掌按着他的后颈温柔地摩挲着，那片白皙的皮肤被摩挲得有些发红，一些细小几乎不可见的白色鳞片若隐若现。
　　体内有一股外来力量在诱导他，莫旬感觉他的龙角在不受控制地冒了出来。
　　“唔……不行……”莫旬推着韩鸣君的肩膀，眼神带着控诉，放在他后颈的手已经慢慢上移到了头顶。
　　“怕什么？”韩鸣君缓缓放开莫旬的嘴唇，舌尖舔过嘴角，一根银/丝暧/昧又火热地连在莫旬的唇上，他抬眸看着他头顶的龙角，指腹不在意地抚弄了一下，低笑着说道：“我又不折断它。”
　　莫旬的身体颤了一下，抓着韩鸣君肩膀的手微微缩紧，咽了咽口水，刚要说点什么，一根手指竖在了他的嘴唇上，韩鸣君望向某处，低声说道：“有人来了。”
　　莫旬一怔，现在会来找他的估计就是莫吉了，他看着丝毫没有离开意思的韩鸣君，蹙眉问道：“你不走？”
　　韩鸣君浑不在意地说道：“我为什么要走。”
　　“你不能被人发现啊。”
　　韩鸣君嗤笑了一声，低头吻了一下莫旬的额头，嘴唇顺着往下想和他继续接吻。
　　想也知道被莫吉看到这幅画面他会是个什么反应，莫旬皱眉，一把搂住韩鸣君的脖子，将他拽到了水里。
　　莫吉来的时候觉得这里的气氛有些异常，他的脚步顿了顿，打量了周围一眼，脸上闪过了一抹疑惑。
　　莫旬从水里出来，神态自若地问道：“有事？”
　　他面上丝毫不显，但隐在水中的双腿却在微微颤抖，韩鸣君抓住了他的脚腕，手掌抚过小腿正在慢慢向上……
　　“有点事。”莫吉四处张望着，心不在焉地说道：“三哥出来了，让你去找他。”他的视线扫过水池，见莫旬一直低着头就蹙眉问道：“你在干什么？”
　　“在修炼。”莫旬说完停顿了一下，抬眸问道：“你不走？”
　　看了半天也没有找到什么异常的地方，莫吉觉得可能是自己多心了，他又嘱咐了莫旬一遍，让他记得去找莫年，就转身离开了。
　　看他离开后，莫旬松了一口气，他背靠着石壁轻轻喘/息，韩鸣君从水底钻出来压在他的身上，挑开他的中衣，低头在他脖子、锁骨处细细亲吻，故意留下了一连串的红/印。
　　韩鸣君将莫旬抱起让他坐在石壁上，身体挤进他的双腿之间，挑开他的腰带将他的中衣完全敞开，垂眸凝视着他略显青/涩的身体，眼神微暗，低声说道：“你胆子不小啊。”
　　莫旬干笑一声，解释说道：“被他看见了会很麻烦。”
　　韩鸣君冷哼了一声，“一条小虫子，嫌麻烦杀了得了。”
　　莫旬按着他的手腕，摇头说道：“不行。”不管怎么样，莫吉对他的照顾都是真心的。
　　韩鸣君沉着脸低头在莫旬的腿上咬了一口，但却没有再说要杀掉莫吉之类的话了。
　　如果是他上次醒来后见到的那个韩鸣君，莫旬肯定不敢这样直接说不行，因为那人微笑的时候都会让他感觉到一阵寒意，而眼前这个就算沉着脸也不会让他觉得太过恐惧。
　　“我觉得……”莫旬斟酌着说道：“你有时候好像有些不太一样。”
　　韩鸣君侧头轻吻莫旬的小腿，斜睨着他问道：“怎么不一样？”
　　“有时候杀气太重了。”
　　韩鸣君轻笑了一下，“吓到你了？”
　　莫旬摇头，“没有。”他的腿搭在了韩鸣君的背上，见他亲吻的方向越来越往下，忍不住按住他的肩膀，迟疑地说道：“你……”
　　“我不会要了你的。”韩鸣君将莫旬抱出水池，将他放在柔软的草地上，抬手解开自己的腰带，低声说道：“但你总得让我尝点甜头。”他用指腹磨蹭着莫旬的嘴唇，眼神勾人得很，“我可是忍耐了很久才来找你的。”
　　韩鸣君的容貌是无可挑剔的，桃花眼染上笑意时，更是美得摄人心魄，莫旬怔怔地看着他，不自觉地仰头去跟他索吻。
　　韩鸣君说到做到，他没有真的要了莫旬，但也绝对没有委屈自己，离开时一脸的餍足，身上透着浓浓的愉悦。
　　莫旬在水池里泡了很久身上脸上的红/潮才渐渐消失，但是双腿还是在发软，他换了一身衣服将韩鸣君留下的痕迹全都遮掩住后才去找了莫年。
　　到最后还是不知道韩鸣君的异常是怎么回事，莫旬默默地反省，为什么自己会这样轻易地就被诱惑了。
　　莫年的寝殿和后宫并不是一个地方，莫旬去找他的时候他并不在。
　　寝殿外面只有两个侍仙守着，里面更是冷清得很，莫年这个人喜静，身边的侍仙从不会超过两个，而且都是和他一样很清冷的性格。
　　挥退了侍仙，莫旬坐在外室的软塌上面百无聊赖地打量着周围，旁边的桌子上面平铺着一幅画，他不在意的扫了一眼，然后眼眸微微睁大了。
　　这幅画上面画的是……他？莫旬惊讶地起身，低头仔细地打量了几眼，发现上面画的的确是他，只不过比现在的自己要成熟一些。
　　一只手从莫旬的身侧探出将画拿了起来，莫年清冷的声音在耳边响起，“这是莫祁，你的二哥。”
　　莫旬心里一动，侧头问道：“他跟我一样也是白龙？”
　　莫年点头，他将画卷起来放到一旁。
　　“跟我长得真像。”岂止是像，要不是莫年否认，他都觉得那副画上画的就是自己。
　　“你们都是白龙，肯定会有些相似的。”莫年瞥了莫旬一眼，低声说道：“你和他相像的只有容貌而已。”
　　莫旬觉得上次那个枫华仙君肯定跟这个莫祁有什么非同寻常的关系，不然也不会用那种奇怪的眼神看着自己，他沉吟了下，决定先在莫年这里备个案，“枫华仙君之前来东海了，看我的眼神很奇怪。”
　　“不用管他。”莫年上下打量了莫旬一眼，抬手轻轻地抹过他泛红的眼尾，问道：“你的眼睛怎么红了？”
　　莫旬身体僵硬了一瞬，掩饰说道：“可能是……泡太久了吧。”
　　莫年并没有继续问下去，他领着莫旬坐到桌子旁，给他倒了一杯百花露，淡淡地说道：“龙族的成长期过去之后，就会面临第一次发/情期，持续时间一至二两个月左右，你喜欢男人还是女人，有什么特殊的要求吗？我派人为你准备后宫。”
　　莫旬没想到莫年找他来竟然是为了这件事，他眨了眨眼睛，含糊地说道：“后宫……不急吧，我还小呢。”
　　莫年一语挑破莫旬的谎言，“你有喜欢的人了。”
　　莫旬犹豫地点了点头。
　　“是韩鸣君吗？”
　　莫旬诧异地看着他，莫年竟然连这个都知道了？
　　他的眼神已经回答了莫年的问题，莫年的手指在桌子上轻轻地敲了两下，沉声说道：“他是魔界尊主。”
　　“你没有见过他真正的样子，他对你的好也许只是一时的。”
　　真正的样子……莫旬想到了那个嗜血狠厉的韩鸣君，如果这是他真正的样子，那他是见过的，“……他真正的样子是什么？”
　　“上次我跟你说过，无论仙还是魔或是我们龙族，我们只是有着无尽的生命，但当修为到达巅峰而无法突破时就会面临毁灭，韩鸣君是魔界第一个到达巅峰的人但他却一直活到了现在。”
　　“……为什么？”
　　“因为他后来转修元神，将本已达到巅峰状态的元神一分为二，一部分陷入沉睡，而另一部分则守在魔界。”
　　“抓走你的那个只是分/身，观其心性应该是韩鸣君的修为又控制不住，分出来不久的。”
　　莫旬呆了一下，蹙眉说道：“他这样不会出事吗？”分裂元神什么的，一般人都不会这样做的，因为元神是比身体还要重要的存在。
　　稍有差池，也许整个人就在这世上消失了。
　　莫年摇头，“韩鸣君比较特殊，他的本体并不是人也不是兽，他是草木一类的，分裂个元神也不过是本体又扩增了一倍而已，不过我并不知道他的本体是什么。”
　　韩鸣君的本体？大概是赤炎藤吧，莫旬记得他在魔界偷跑的那一次，昏迷之前见过的那一片漫山遍野的红色藤蔓，他怕是误入了韩鸣君的本体所在的地方。
　　如果赤炎藤是韩鸣君的本体，那他之前遇到的有着藤蔓印记的人都是他的分/身吗？
　　莫旬垂下视线，看着桌子上面的暗纹，韩鸣君的本体在这个世界，那他自己……又是谁呢？
　　侍仙敲门的声音将莫旬惊醒，莫年向门口瞥了一眼，皱眉说道：“什么事？”
　　侍仙恭敬地说道：“枫华仙君前来拜访。”
　　作者有话要说：　　ID：搜不到的千里鹿
　　电动小三轮-.-   大家晚安！


第49章 
　　枫华仙君修为堪称是仙界第一人，然而他身上并没有韩鸣君的盛气凌人，温柔优雅脸上一直挂着让人觉得舒服的笑容，若不是莫旬那天看到过他变脸是什么样子，他肯定会被枫华仙君的外表所迷惑。
　　莫年和枫华仙君的关系很一般，应该说除了东海的人以外，以莫年冷漠的性格，他和仙界、魔界的人都没有太多的交集。
　　一进来枫华仙君的视线就凝在了莫旬的身上，满含深情的眼眸看得莫旬忍不住皱起了眉头，这人到底是什么意思？
　　他的视线太灼热了，连莫年都发现了异样，见莫旬默默地往自己身边凑，就瞥着枫华仙君冷声说道：“仙君有事？”
　　枫华仙君微微颔首，他在莫旬身边坐下，笑看对面的莫年，“仙界的清河秘境开启了，我来给东海送玉符。”他说着轻轻将玉符放在了桌子上。
　　清河秘境是仙界的一处闭关宝地，每五百年出现一次，里面蕴含的仙气是外面的五六倍，而且这里以前是某一仙君的洞府，天材地宝神兵利器处处都有可能碰到机缘。
　　对枫华仙君或是莫年这一层次的人没什么用处，但却是修为中下的小仙人和东海还未度过成长期的幼崽最期待的地方了。
　　清河秘境必须手持玉符才可以进入，每次仙界都只是派一个小仙人过来送玉符，这次竟然是枫华仙君亲自过来，不用想也知道他是醉翁之意不在酒了。
　　“你在魔界伤到了根基，清河秘境可以帮你恢复。”枫华仙君这次没有动手动脚，但眼神几乎不离莫旬，“我上次给你的仙草服用了吗？”
　　莫旬摇头，他是龙，不喜欢食素。
　　枫华仙君像是想到了什么，垂眸笑了一下，低声呢喃，“你还是老样子，不喜欢服用仙草。”
　　他的声音仿佛随时能消散在空气中，莫旬没有听清，莫年却是听清楚了，他将桌子上的玉符扔给莫旬，沉声说道：“你去找莫吉，把玉符交给他。”
　　自从枫华仙君来了之后，房间内的气氛就变得诡异了，在这气氛下早就坐不住了的莫旬听到莫年的话松了一口气，他点了点头，拿着玉符头也不回地快步离开了。
　　枫华仙君望向莫旬离开的方向，即使那边已经没有了任何身影，他也没有移开视线，轻声说道：“……莫祁终于回来了。”
　　莫年皱眉，“他不是莫祁。”
　　“他是。”枫华仙君嘴角的笑意微收，眼神又深又沉，低声说道：“我能感受到，他就是莫祁。”
　　莫年冷声道：“莫祁已经魂飞魄散了。”
　　枫华仙君眼神冰冷地看着莫年，身上暴涨的气势仿如利剑一般向着莫年而去。
　　“你亲眼看着他死的，还这么自欺欺人？”莫年对枫华仙君冷漠的眼神视而不见，语气平淡地戳着他的痛处，“他们都是白龙，只是长得相像而已。”
　　“我花了上万年的时间都找不到他的元神。”枫华仙君紧紧地盯着莫年，像是要寻求认同，“他根本就没有入轮回，他的元神还在这里。”
　　莫年一脸平静地说着残酷的话，“他没有入轮回是因为他魂飞魄散了。”
　　一声轻响，枫华仙君旁边的一块由仙石雕刻而成的珊瑚树突然化为了尘埃融入了空气之中。
　　“……龙是不会魂飞魄散的。”枫华仙君将暴虐的情绪隐藏在眼底，深深地看了莫年一眼，走之前冷声说道：“无论你们将莫祁的元神藏在哪里，我都会找到他的，他是我的。”
　　莫年面无表情地拿起桌子上的酒杯，垂眸轻饮，枫华仙君走前留下的话对他丝毫没有影响。
　　清河秘境是每个幼崽都会去的一个地方，莫吉在知道莫旬不想去的时候，苦口婆心地劝了他半天，这个地方可以帮助小龙更快地成长，他当初去的时候是成长期之后，而莫旬被魔界耽误了生长，就更有必要去一趟了。
　　伤到了根基会影响日后的修为的。
　　“会有很多小鱼小虾米陪你一起去的，你别害怕。”莫吉爱怜地摸了摸莫旬的头发，把他当成了一个害怕离开家的幼崽。
　　莫旬面无表情地将他的手拽下来，手里的玉符不耐地抛来抛去，蹙眉说道：“东海没有这种地方吗？”
　　“东海也有。”莫吉见莫旬的眼睛亮了，又补充了一句，“但是只有成年龙才可以进去修炼。”
　　莫旬刚提起来的兴趣又没了。
　　莫吉见他一脸地不感兴趣，想了想说道：“以清河秘境的仙气你只需要在里面闭关几个月就差不多可以度过成长期了。”
　　莫旬心中一动，抬眸问道：“那我要是不去，只留在东海修炼还需要多久？”
　　莫吉伸手比了个数字，呲牙笑道：“十年。”
　　莫旬：“……”
　　最后莫旬还是妥协了，十年和几个月的对比，他决定选择后者，只要成年之后他就可以留在魔界和韩鸣君一起了。
　　东海跟他一起去仙界的人挺多，但是莫旬认识的却没几个，不过好在仙界这次带他们进去的仙君是姬岚，他一路上都跟在姬岚身边，倒也不觉得无聊。
　　姬岚喜欢美人，对莫旬的亲近一点也不反感，两人一路上有说有笑的，关系拉近了不是一星半点。
　　莫旬见姬岚现在的心情挺不错，想着他刚刚刷了不少好感度了，应该能打听出一些事情了，就凑到他身边，挑眉笑道：“你知道莫祁吗？”
　　姬岚媚眼微眯，笑吟吟地点头，“知道。”
　　莫旬舔了舔嘴唇，问出了他疑惑了很久的问题，“他跟枫华仙君是什么关系啊？”
　　“是恋人。”姬岚见莫旬愣住了，就用食指轻轻地点了点他的额头，笑着说道：“为什么想知道这个？你想起什么了么？”
　　“想起什么？”莫旬皱眉。
　　“想起和枫华仙君的过往啊。”
　　莫旬摇头，“我不是莫祁。”
　　姬岚轻笑了一下，他抬眸望着远处被雾气缭绕的群山，低声说道：“东海只孕育而出了十一个龙蛋，每一条龙都算是东海的一部分，龙和仙、魔、人都不一样，只要东海还在，龙就不会真正地死亡。”
　　“莫祁的身体被毁了，但他的元神绝对还在。”
　　姬岚将他们带进清河秘境后本就该离开了，但是受人之托，他将莫旬送到了秘境的某处后才脱离秘境。
　　枫华仙君站在一棵柳树的下面，一身纯白色的仙袍，面如冠玉，柔情似水，身后的垂柳随着微风轻轻摆动着，美好得犹如一幅画卷。
　　见到他莫旬的耳边又响起了姬岚刚刚的话，因为枫华仙君每次看向他的眼神，莫旬心底已经有了关于恋人之类的猜测了，所以姬岚说的时候，他只是有一点惊讶。
　　莫年说他不是莫祁，莫旬也是这样认为的，所以他在走到枫华仙君的面前时，第一句话就淡淡地表明了他的态度，“我不是莫祁，你认错人了。”
　　枫华仙君目不转睛地看着莫旬，眼神带着深深地怀念，低声呢喃，“我和莫祁第一次见面就是在这里，他当时和你年纪相仿，因为偷懒也跟你一样没有度过成长期。”他近乎贪婪地看着莫旬的脸。
　　莫旬深吸一口气，再次重复说道：“我不是莫祁。”
　　枫华仙君笑了一下，见莫旬有些不耐烦就避开了莫祁的话题，转而说起了别的，“清河秘境虽然有很多机缘比较适合修炼，但这里也会有一定的危险，你在这里的这段时间，我会在你身边保护你。”
　　“……我自己一人也可以。”
　　枫华仙君只是微笑地看着他，不说话也不走。
　　莫旬和他对视了一会儿，败下阵来，无奈地说道：“好吧，我想现在就闭关修炼可以吗？”早点修炼完早点离开这里。
　　枫华仙君笑着点头，柔声说道：“我知道一个地方你肯定喜欢。”他示意莫旬跟着他走。
　　秘境很大，仙君的洞府在最中央，一般进来的小仙人首选的地方就是洞府，所以他们这一路上肃静的很，没有碰到一个人。
　　一条清浅的小河，丝丝仙气缭绕在水面，仿佛是冰冷的寒气一般，这条小河刚出现在视线里，莫旬就感觉到了湿重的水汽。
　　很舒服的地方，感觉整个身体都被浸在了水里一样，莫旬享受一般地眯起了眼睛，望着小河的方向恨不得现在就变成本体潜入河底。
　　他的想法被枫华仙君一眼就看破了，他像是想起了什么，摇头失笑说道：“你还是老样子，想变本体就变吧，我在这里守着你。”
　　不用问就知道枫华仙君又想到了莫祁，莫旬的小念头成功地被他给打消了，他走到小河边弯腰撩了一把水，感受着上面浓郁的仙气，想了想回头问道：“……莫祁是怎么死的？”
　　枫华仙君的脸上的笑容渐渐消失，他垂眸遮掩住里面复杂难辨的情绪，声音低沉地说道：“他是被韩鸣君杀死的。”
　　莫旬一怔，“仙魔之战的时候？”
　　枫华仙君点了点头。
　　“这样啊……”莫旬垂眸看着手上的水珠，耸了耸肩，什么也没说直接潜入了小河里。
　　作者有话要说：　　上章有小车啊在微博！


第50章 
　　清河秘境真的如莫吉所说的那样是最适合闭关修炼的地方，莫旬在河底修炼了没几个时辰就忍不住变为了本体，静心凝神盘在池底努力地吸收仙气，早就把站在岸边的枫华仙君给抛到脑后去了。
　　白龙的鳞片在水下被光线映照得闪闪发亮，小河水浅并不能完全遮掩龙身，龙角有一小截露在外面。
　　枫华仙君一只手负在背后，另一只手捏着一个玉戒把玩着，深邃的眼神从白龙的头部一直看到尾部，脸上的表情变幻莫测，手里的玉戒闪烁着淡淡的光芒。
　　专心修炼是感受不到时间的流逝的，白龙的体型在无声无息地增长着，不可小觑的气息从河底渐渐向外扩散，白龙属性为水，受他的影响附近百里之内的水汽都湿重了不少。
　　修炼状态中的莫旬是被体内阵阵的燥/热感给唤醒的，白龙茫然地睁开眼睛，尾巴不自觉地扫动了一下，身上白光一闪，一个身材修长的黑发青年从水里站了起来。
　　五官脱离了稚/嫩，眉眼精致俊秀，一身月牙白的锦袍，黑发柔顺地垂在身后，和庞大的本体完全相反的一副世家小少爷的模样。
　　莫旬低头看着自己的手，又借着水面打量着自己的脸，跟他之前的容貌没有什么区别，看着应该是度过了成长期了。
　　他抬手隔着衣服摸着锁骨的地方，那里的藤蔓印记还在持续发热，他就是被这个唤醒的。
　　莫旬修炼了多久，就一直站在原地等多久的枫华仙君垂眸看着站在水中的青年，柔声说道：“恭喜。”
　　“你还在？”莫旬讶异地挑了挑眉，他从水里上来，一边适应着成长期之后的身体，一边随口问道：“仙君的时间很闲吗？”
　　“我担心你。”枫华仙君抬手轻轻地碰了一下莫旬的头发，低声说道：“你要不要跟我回仙宫，那里有很多你喜欢的东西。”
　　“还是你现在更想畅快地飞一场？”
　　莫旬抬眸瞥了枫华仙君一眼，有些诧异他竟然知道自己在想什么，他对去仙宫没什么兴趣，但是好不容易成年了，他倒是真的想畅快地飞一会儿。
　　“我要回东海了。”莫旬又摸了摸锁骨，眉头不着痕迹地蹙了起来，那里越来越热，让他的心脏突然不受控制地跳动了起来。
　　是韩鸣君……
　　“你刚刚度过成长期，可以继续留在这里巩固修为。”枫华仙君见莫旬心不在焉地看着某处，脸上挂着的笑容微顿，他顺着莫旬的视线看去，那里什么都没有，但他的脸色却突然变得难看了起来。
　　浓郁的仙气突然被一股强势的气息狠狠地压制住了，空间逐渐扭曲，一条细小的裂缝渐渐扩大，迫人的魔气从裂缝中冲出将，周围的仙草树木皆都变得枯萎。
　　韩鸣君一身黑衣，头发被一根淡红色的发带随意地束在身后，自打出现后勾人的桃花眼就直接凝在了莫旬的身上，漫不经心地将他从上到下打量了一遍，低笑着说道：“我来接你了。”
　　莫旬抿唇掩饰着不受控制的笑容，抬眸看了韩鸣君一眼，又悄悄地移开了视线，面上却是隐藏不住的欣喜。
　　虽然一直在修炼，但他很想这个男人，在这个世界因为身份的原因，他们分离的次数最多，这让本来习惯待在男人身边的莫旬有些不习惯。
　　韩鸣君眼神暗了一下，勾着唇角向着莫旬走去，经过枫华仙君的身边时，眼神不带丝毫温度地瞥了他一眼，本来略带温柔的笑容顿时染上了嗜血的味道。
　　枫华仙君的脸色阴阴沉沉的，亲和温柔的面具早就在韩鸣君出现的那一刻就彻底地撕裂了，他手里握着一把剑，剑身寒光四射，冷声说道：“魔界的尊主独身一人潜入仙界，胆子真是不小。”
　　“我胆子如何，你可以问问你的族人。”韩鸣君轻蔑地掀了一下嘴角，“我在仙界大杀四方的时候，你还没出世呢。”
　　即使枫华仙君现在是仙界第一人，但在韩鸣君眼里还是不够看的，他漠然地越过枫华仙君走到莫旬身边抬手揽住他的腰，低头在他的颈侧嗅了嗅，嘴唇在上面印上一吻，玩味地说道：“终于长大了。”
　　枫华仙君看着韩鸣君轻佻的动作，眼里怒气一闪而过，他握着剑的手用力到指骨发白，对着莫旬沉声说道：“他是魔界的人，离他远一点，过来我的身边。”
　　莫旬下意识地往韩鸣君的身上靠了靠，侧头看了一眼男人，垂眸说道：“他不会伤害我的。”
　　“你不要被他迷惑了。”
　　韩鸣君眼神冷冷地看了枫华仙君一眼，右手在莫旬的脸侧摩挲了两下，然后抬起他的下巴，低头直接吻了上去，舌头抵开他的牙关探进去，故意吻得啧啧作响。
　　枫华仙君被彻底地激怒了，手里的仙剑绕过莫旬，直接刺向韩鸣君，尖锐的仙气将浓郁的魔气都破开了一道口子。
　　“乖乖等我一会儿。”韩鸣君将莫旬的嘴唇放开，头也不回地挡住枫华仙君的剑，低头和莫旬蹭了蹭额头，然后转身和枫华仙君战在了一起。
　　两人都是处在巅峰期的修为，对战起来天地失色，不过他们都顾忌着莫旬，所以并没有使用太强的杀招，然而这里是仙界，突然涌现如此多的魔气早就惊动了很多仙人，光影络绎不绝地出现，姬岚也被惊动了，赶来后停在了莫旬的身边。
　　“……是韩鸣君。”姬岚神情凝重，手里也拿出了一把剑，一副准备随时加入进去的表情。
　　莫旬低头看了一下姬岚的剑，眉头皱了起来，他知道韩鸣君很强，但是这里毕竟是仙界，本来就会压制他的修为，现在又来了这么多的帮手，他仰头看着天上一白一黑两道身影，沉吟了下，突然化为了本体。
　　体型巨大的白龙在天上盘旋了一圈，仰天发出了一声龙吼，然后霸道地冲进了战圈之内，韩鸣君和枫华仙君同时停手，白龙飞到韩鸣君的身旁，身体微微伏低将他托在背上，趁着枫华仙君怔愣的时候，飞快地顺着韩鸣君撕裂开来的裂缝溜走了。
　　龙的飞行速度是三界之最，莫旬虽然刚刚成年，但速度一点也不低，眨眼的瞬间就带着韩鸣君不见了。
　　坐在白龙背上的韩鸣君拍了拍他的龙角，似笑非笑地说道：“你担心我打不过他？”
　　白龙不自在地甩了甩脑袋将龙角上面的手甩开，一边分辨方向一边无辜地说道：“我没有。”
　　韩鸣君哼笑了一声，倒是没在抓着这个问题不放，其实他也懒得应付仙界的人，浪费那个时间还不如和小龙相处。
　　如果今天来的是韩鸣君的分/身，对付枫华仙君估计会困难一些，但他本尊亲自来的，就算是全仙界的人一拥而上，他也能带着莫旬安然离开。
　　白龙一路直接飞到了魔界，不过他没有招摇地直接飞进去，而是停在了入口处就变为了人形。
　　温康和阎裳等人全都恭敬地守在入口，见到韩鸣君后低头恭敬地喊道：“尊主。”
　　真的是两个态度啊，莫旬一脸地惊奇，他还记得他刚被抓到魔界的时候，温康还敢跟韩鸣君开玩笑呢。
　　本尊在魔界的威望真的是无人能及。
　　韩鸣君随意地扫了他们一眼就将视线放在了莫旬身上，摸着下巴凝视了他一眼，一把将他打横抱起，身形一闪消失在了原地。
　　寝殿的大床上，韩鸣君将莫旬压在身下，狠狠地吻着他的嘴唇，舌头霸道地在里面扫荡，直吻得莫旬脸色通红，来不及吞咽的口水顺着他的嘴角流下。
　　“……等……等等。”莫旬推着韩鸣君的肩膀，侧头躲开了他的嘴唇，喘/息着说道：“我有个事想问你。”
　　韩鸣君低头啃咬着他的脖子，舌尖暧/昧地舔/过他的喉结，低声问道：“什么事？”
　　莫旬微微仰头，方便韩鸣君的动作，他抬手搂着他的后背，迟疑了一下，问道：“你知道……莫祁吗？”
　　“知道。”韩鸣君将莫旬的衣领扯开了一些，鼻尖亲昵地蹭过他的锁骨，嗅着他身上的味道，眼神深沉得有些危险，他一边凝视着莫旬身上被自己啃/咬出的痕迹，一边漫不经心地问道：“怎么了？”
　　莫旬心下一沉，搂着韩鸣君的腰突然翻身将他压在了身下，低头凝视着他的眼睛，问道：“你是因为他才来找我吗？”
　　韩鸣君眯了眯眼睛，手掌从莫旬的衣服下摆探进去，不轻不重地拍了他屁股一下，不悦地说道：“关他什么事。”
　　“……我和他长得一模一样。”
　　每一个人都说他长得和莫祁一样，而且姬岚和枫华仙君还是一副笃定他就是莫祁的样子，在知道韩鸣君也认识莫祁时，莫旬心里是有一些慌乱的，他怕这个男人也是将他当成别人来看待的。
　　“那又如何，我又不喜欢他。”韩鸣君轻轻地抚/摸着莫旬的脊背，“枫华拿你当成莫祁了吗？”
　　莫旬抿了抿嘴唇，不高兴地点头。
　　韩鸣君的眼里闪过一抹讥讽，“他自作自受，也活该他这么多年找不到莫祁的元神。”
　　莫旬疑惑，“莫祁不是被你杀死的吗？”
　　“不是，我没见过他几次。”韩鸣君对他人都没什么兴趣，若不是莫旬好奇，他也不会说这么多，将趴在自己身上的青年的衣服解开，他看着莫旬锁骨上已经有了变化的藤蔓，低笑一声，戏谑说道：“你的发/情期快到了。”
　　“用不用我帮你？嗯？”韩鸣君轻咬莫旬的耳垂，气息火热，“求我。”
　　莫旬将脸埋在韩鸣君的肩膀上，闷声说道：“我有后宫。”
　　“哦？”
　　莫旬感觉自己的腿被分开了，立马服软，抬头讨好地去亲韩鸣君的嘴唇，“求你。”他说完偷瞄韩鸣君的脸色，又补充了一句，“等发/情期到了再做。”
　　发/情期持续的时间就不短了，那段时间足够他们亲热了，在这之前他觉得自己需要养足精神与体力。
　　韩鸣君捏着莫旬的下巴看了他一会儿，轻笑了一声，褪去了迫人的气势，将他搂在怀里，心情还算愉悦地说道：“随你。”
　　作者有话要说：　　神祭祀的车会开38章拉灯那段！我发现等我写完神祭祀还有韩鸣君等着我……我要晕车了！顺便提一下，这个不是最后一个世界啊大宝贝们


第51章 
　　度过成长期之后，莫旬待在魔界已经不会受到魔气的影响了，因为擅自从清河秘境离开，以防莫年等人担心，他后来还是回了一趟东海。
　　莫年对莫旬和韩鸣君在一起并不惊讶，只是又嘱咐他一遍韩鸣君的危险性，让他自行衡量，然后又提醒了他，发/情期来临前的征兆。
　　龙本性/淫，发/情期时欲/望格外强烈，而且后期还会有想要变为本体的冲动，然而龙在这世上只有十一条，雌龙更是仅有一条，所以除非对方是蛇一类和龙本体相差不多的种族可以使用本体之外，人形时就有可能会半龙化。
　　龙角、龙尾还有少量龙鳞都会不受控制地冒出来。
　　“你打算在东海度过发/情期还是去魔界？”
　　莫旬低头喝了一杯水，掩饰淡淡地尴尬，低声说道：“大概……魔界吧。”
　　莫年看了他一会儿，淡淡地说道：“不要任他胡来，他的魔气侵略性太强。”
　　莫旬干咳了一声将水杯放下，左顾右盼想换个正常的话题，“莫吉不在东海吗？”他才发觉回来之后竟然没看到莫吉，他就说耳根这么清静呢。
　　“在。”莫年见莫旬询问地看着自己，又补充了一句，“他发/情期到了。”
　　莫旬：“……”聊不下去了，三句离不开发/情期。
　　在东海没待多久，莫旬就回了魔界，韩鸣君对自己的实力很有信心，所以不会干涉莫旬的自由，反正他想将人抓走就能抓走。
　　他们当着枫华仙君的面离开了仙界，莫旬本以为他不会善罢甘休，却没想到他竟然什么动静都没有，既没有来东海也没有硬闯魔界，安静得仿佛什么事都没有发生一样。
　　莫旬更乐得枫华仙君这个样子，失去了挚爱之人是很痛苦，但再怎么痛苦也不能随便地找人替代，莫旬知道自己并不是莫祁。
　　魔界虽然不如东海和仙界那样景色美妙，但是这里也别有趣味，尤其是这里的人的本体都很奇怪，走在街上偶尔看到一块石头，一不留神都有可能变成一个小孩溜走了。
　　他已经知道韩鸣君的本体是什么了，所以就将目光转向了温康和阎裳，然而这两人都太狡诈，他试探半天都试探不出来。
　　不知道为什么莫旬的发/情期迟迟没有动静，韩鸣君亲口答应的要等到他发/情期到了才会动他，好歹是一界之主，所以他并没有食言，对莫旬跟着温康、阎裳出去玩的事情就直接睁一只眼闭一只眼，没有强硬地将他束缚在身边。
　　魔界地方很大，但不知道是不是赤炎藤对莫旬有特殊的吸引力，他只不过是随便走走就又走到了上次进来的森林。
　　这个地方算是魔界的禁地了，除非是尊主传唤，不然没有人敢擅自走近。
　　一根淡红色的藤蔓不知道从哪里冒出来缠在了莫旬的手腕上传来轻微的刺痛感，白皙的皮肤被摩挲出了红/痕。
　　莫旬看着藤蔓正怔愣间，后腰突然贴上了一只手，一具火热的身体半拥着他，低沉的声音在耳边响起，“怎么跑到这里来了。”
　　韩鸣君将莫旬手腕上的藤蔓拽开，举起他的手，暧/昧地舔着被蹭出红/痕的地方。
　　“这是你的本体吗？”莫旬低头看着被扔在地上没有离开，反而在他脚边徘徊的藤蔓，挑眉问道。
　　韩鸣君漫不经心地嗯了一声，他捏着莫旬的下巴和他亲吻，爬在地上的藤蔓顺着莫旬的腿缓缓往上，灵活地钻进了他的衣服里面细细地摩挲。
　　藤蔓的表面有着细小的软刺，蹭在皮肤上的感觉又疼又痒，莫旬眉头微皱，抬手想要将藤蔓拽出来，不知从哪冒出来的另一根藤蔓突然缠住了他的手让他无法动弹。
　　韩鸣君挑开莫旬的衣服，看着他锁骨上面已经变得艳红的藤蔓印记，拇指抹过他湿润的嘴唇，垂眸看着在他胸/口作乱的藤蔓，低笑着说道：“想和我的本体做？我怕你承受不住。”
　　莫旬快速地摇头，手被藤蔓缠着没法动，就扭头去吻韩鸣君的嘴角，加重语气说道：“我不想。”韩鸣君的本体漫山遍野，藤蔓成千上万，用本体做他肯定会被玩死的。
　　“他们都很喜欢你的气息，恨不得一直缠在你的身上。”韩鸣君像是没听到莫旬的话，抬手拍了拍他的屁股，勾着嘴角说道：“你这里能吃的下几/根？嗯？”
　　“韩鸣君。”莫旬恼怒地喊他，但对上他的眼睛时，语气又变软了，“别这样做。”他被韩鸣君不加掩饰的话挑/逗得脸都红了，身体深处也一阵一阵地发热，呼吸逐渐加重。
　　发/情期好像要到了……
　　韩鸣君也看出了莫旬的异常，眼神微暗，嘴角的笑容加深，藤蔓也狡猾地缠上了莫旬的腰，还在偷偷地向后移动……
　　莫旬的眼眸慢慢睁大，身体微微僵硬，他将头靠在韩鸣君的肩膀上面，鼻音浓重，“回寝殿吧。”他见韩鸣君不为所动，又小声说道：“求你了。”
　　韩鸣君抬起莫旬的脸凝视着他，见他眼睛都有些红了，就无奈地摇了摇头，将缠在他身上的藤蔓全都扯开，然后抱着他回了寝殿。
　　发/情期除了欲/望会强烈数倍之外，修为也会相对地提高一个层次，以此来确保在这段时期猎物不会有机会逃走。
　　莫旬被韩鸣君放到床上时，身上的衣服已经被自己脱得七七/八八了，身体燥热得很，强烈的冲动无从发泄让他不自觉地皱起了眉头，盯着韩鸣君的黑眸亮的惊人。
　　这眼神很有侵/略性，韩鸣君饶有兴味地挑了挑眉，伸手去碰莫旬的下巴，戏谑说道：“怎么？想压我？”
　　莫旬舔了舔嘴唇，心中蠢蠢欲动，韩鸣君在面对他的时候身上是没有那种迫人的气势的，反而带着淡淡的宠溺，一笑起来这种感觉尤为明显。
　　特殊时期的冲动让他忽略了韩鸣君的恐怖修为，心中只有将眼前的男人压在身下这一个念头。
　　猎物就需要自己去捕获，莫旬遵从本能想要扑倒韩鸣君，带着一种不扑倒他誓不罢休的气势。
　　两人在床上还没有进入正题前率先打了一架，以莫旬的修为，韩鸣君一只手就能将他镇压，但他见小龙一副认真的样子，就笑着陪他玩了一会儿，直到见到他半龙化后，眼里的笑意才逐渐变为深沉危险的欲/望。
　　他将莫旬压在身下，盯着他的眼神越发晦暗，乳/白色的龙角自黑发间冒出，锁骨、腰身都可以看见细小精致的鳞片，龙尾自身后钻出一下一下烦躁地拍在床上。
　　这幅样子很能勾起他的欲/望，韩鸣君低头在莫旬的身上嗅了嗅，不知道不是是错觉，他觉得莫旬身上的气味浓郁了许多。
　　影响了思绪的冲动已经慢慢地褪去，莫旬眼神清明地看着韩鸣君，想要压倒他的想法理智地消散了，他主动舒展身体，将腿搭在韩鸣君的腰上，龙尾也暧/昧地缠着他的小腿，仰头蹭着他的下巴，轻声催促，“不要闻了，快点。”
　　韩鸣君抬手摸着莫旬的龙角，见他身体微颤，眼泛水光，就勾唇低笑，将他翻过来舔/咬他的后颈，这里也有着细小的龙鳞从脊骨向下蔓延到了尾部，之后的景色就被一条龙尾给挡住了，他抬手拍了拍莫旬的后腰，压着他声音低哑地说道：“将尾巴收回去。”
　　莫旬有些茫然地回头，龙尾卷起不舍地蹭着韩鸣君的腿。
　　对龙尾的小动作，韩鸣君丝毫没有心软，“收起来。”
　　莫旬将尾巴收起来，脸埋在手臂上，主动分开了双腿……
　　在魔界只要有韩鸣君在的地方就没有人敢来打扰，寝殿的门紧紧地关着，一连三四个月都没有动静，寝殿之内爬满了淡红色的藤蔓，藤蔓的中央隐约可以看见两个身影紧紧地纠/缠在一起，火热的低/吟和肉/体撞击的声音响彻整个房间。
　　特殊时期过后，莫旬就躺在床上起不来了，欢/爱之后的疲惫早已恢复，但他就是提不起精神来，身体也一阵无力，脸色苍白得厉害。
　　韩鸣君找来了很多仙草丹药给他服用，但却没有丝毫效用，而且因为他身上的魔气比之前强势许多，一靠近莫旬反而会让他的症状加重，担忧又无法靠近的情况让韩鸣君的脸色阴沉得可怕。
　　最后他不情愿地换来了分/身才能再次靠近莫旬。
　　莫旬也不知道自己的身体到底出了什么问题，不过肯定不会是因为和韩鸣君做的太多了，他是龙，龙的体质强悍的很，就算韩鸣君是魔界的人，只要他被成年了就不会再受到影响。
　　可他又确确实实地生病了，体内的仙气像是被压制了一般，安静地待在他的经脉中死气沉沉，这导致他每天都有一半的时间陷入昏睡之中。
　　又一次突然的昏睡过后，莫旬睁开眼睛下意识地搜寻韩鸣君的身影，但没有找到韩鸣君倒是看到了温康。
　　温康见他醒来，就主动说了韩鸣君的下落，“他去东海了。”
　　莫旬点了点头，安静地窝在床上的样子有点可怜。
　　“你还好吗？”温康盯着莫旬看了一会儿，想伸手摸摸他的脸，但余光扫到他脖子上的一个吻/痕时，又打消了这个念头。
　　莫旬张嘴，没精打采地说道：“不舒服。”
　　“你也许该回东海待一阵子了，这里毕竟是魔界，你之前又一直跟尊主待在一起，他的魔气你承受起来会吃力的。”
　　提到韩鸣君，莫旬有些疑惑地问道：“为什么我觉得他的魔气比之前又增长了不少？”发/情期过后，他明显地感觉到了韩鸣君的魔气又增长到了一个恐怖的程度。
　　温康笑了一下，“因为他苏醒的时间太长了。你没有出现之前，尊主一直都是在沉睡的，因为这个世界的限制，没有突破巅峰期之前，尊主无法一直待在外面，偶尔需要沉睡一段时间。”
　　莫旬点了点头，又有些昏昏欲睡，眼睛半睁不睁地，直到再次闭上，呼吸渐渐平稳。
　　他现在还维持着半龙化，龙角上面缠绕着几根黑色的发丝，温康垂眸看着莫旬的睡脸，直到感觉到动静才淡淡地移开视线。
　　韩鸣君面沉如水地大步走进来，弯腰在莫旬的额头亲了一下，然后一把将他抱了起来。
　　温康见他脸色不好，眉头也皱了起来，低声问道：“怎么了？”
　　“东海出事了。”
　　温康挑眉，“仙界和东海打起来了？”除了这个，他想不到东海还能出什么事。
　　“不是。”韩鸣君凝视着莫旬的脸，声音低沉，“是东海出事了。”
　　温康怔住了。
　　正巧莫旬感应到了韩鸣君的气息刚刚醒来，听到他的话，眉宇间带了一丝担忧，“东海怎么了？莫年他们受伤了吗？”难道枫华仙君因为他对东海出手了？
　　“东海的水被侵染了，所有的龙都受到了影响，你的年纪最小，所以影响最大。”韩鸣君抵着莫旬的额头，看着他脖子上被自己留下的痕迹，心里软成一片，沉声说道：“没事，有我在。”
　　这是他的人，他会护好。
　　作者有话要说：　　神祭祀的车去微博打卡吧！编号38！韩鸣君的车先欠着啦么么哒……


第52章 
　　东海，蔚蓝清澈的海水已经变得浑浊昏暗，海底的仙草树木皆都枯萎，龙宫上面笼罩着浅灰色的光圈，仙气被灰气压制得十分彻底。
　　生活在东海的仙人族群受到的影响也非常的大，死伤无数，剩下早已撤离到了别的海域，东海变成这样他们已经不能生活在这里了，反而是龙君们，即使是待在别的海域也全都出现了莫旬的症状，有轻有重，但在回到东海之后情况都变得轻了。
　　龙是东海孕育出来的，他们和东海是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　韩鸣君带着莫旬回到东海之后，脸色就一直不太好看，他刚对莫旬承诺完有他在就没事的话，一进入东海后才发现有他在情况会更加糟糕。
　　侵染了东海的灰气虽然不是魔气，但却会被魔气影响而不动声色地壮大，就算韩鸣君的修为很高，但他也无法净化这些灰气。
　　并不是他的能力不够，而是他并不是灰气的克星，只有仙界的人才是。
　　回到东海之后，莫旬的精神恢复了一些，好歹手脚都有了力气不用被韩鸣君抱着走来走去了。
　　东海出事之后，除了依旧在闭关的最年长的那条龙之外，所有的龙君都赶回来了，他们的状态看着比莫旬强太多，尤其是莫年，简直是根本没被这些灰气影响到一样。
　　魔界和东海虽然不是宿敌，但关系也并没有友好到哪里去，韩鸣君现身东海后，除了莫年之外，其余的龙君神情都戒备了起来，就怕他会趁火打劫。
　　莫年走到莫旬身边，给了他一粒丹药，然后看了韩鸣君一眼，语气平淡地说道：“你不能待在东海。”
　　韩鸣君冷哼了一声，神情不悦但出乎意料地没有反驳，他拿过莫旬手里的丹药检查了下才喂给他，见莫旬的脸色好看了一些后，抬手摩挲着他的嘴角，低声说道：“我在东海外面等你。”
　　莫旬点了点头，等韩鸣君走后才回头，蹙眉问道：“这些是什么？”他抬手在虚空中抓了一把，一团灰气躺在他的手心里张牙舞爪，这是一种比魔气还要让他不舒服的东西。
　　“污浊之气。”莫年将莫旬手里的灰气打散，轻声说道：“你修为不高，离这些东西远一点。”
　　污浊之气存在于天地间，与魔气不同，它不可以被吸收用于修炼，而且非常地分散，比起仙气、魔气来说更是稀少得可怜，按理说是聚不齐这么多污浊之气在同一地方的。
　　“它们怎么会聚集到了东海？”莫旬仰头看着灰蒙蒙的海水，心里有些沉重。
　　莫拉不知道什么时候也走到了他们身边，听到莫旬的话就随口答了一句，“谁知道，也许是魔界的人搞得鬼吧，他们那么好战嗜杀，污浊之气在魔界肯定聚集了很多。”
　　莫旬皱着眉头看着她没说话。
　　莫拉瞥了莫旬一眼，冷不丁地问道：“你和韩鸣君很熟？”
　　莫旬没否认，淡淡地点头。
　　“离他远点，魔界的人全都杀人不眨眼，小心他玩腻了把你的内丹挖出来。”莫拉对魔界的态度很敌对。
　　“莫拉。”莫年警告地喊了一声，示意她离开这里，然后侧头对着莫旬解释说道：“她在仙魔之战的时候被韩鸣君重伤过。”
　　莫旬摇了摇头，“没事。”他说完顿了一下，又补充道：“这次东海的事应该跟韩鸣君无关，他这阵子一直跟我在一起。”魔界的人的确杀人不眨眼，尤其以韩鸣君更甚，他对自己很好，但这不代表着他是个好人。
　　所以莫旬对莫拉的话并没有感觉愤怒，也没有出声反驳。
　　至于她说的韩鸣君会玩腻了之类的话，莫旬就更是不在意了，虽然还不知道到底因为什么，但男人一直追着他穿越了这么多的世界，他谁都可以不相信，但只有韩鸣君，他会一直相信的。
　　枫华仙君领着其他仙君还有仙人过来东海帮忙，他不知道是不是已经想通了，见到莫旬时只是笑着打了个招呼，没有再出现过分亲密的举动。
　　因为莫旬被灰气影响最大，所以他被勒令待在仙池里修炼，远离灰气最浓郁的龙宫。
　　他之前的仙池已经不能去了，那里被侵染得严重，莫旬现在待的地方是东海的化龙池，他第一次破壳而出的地方，这里是东海的核心，龙蛋都是从这里孕育而出的。
　　化龙池上方有一层天然的结界，污浊之气无法侵蚀进来。
　　莫旬趴在石壁上，单手托腮望着上方时不时飞过的巨龙、仙人出神，东海是很大的，想要将侵染的水域净化干净可是个非常费力气的事情。
　　一个青色的光点由远及近落在了化龙池旁边，来人一身青衫，黑发随着微风飞扬，他的容貌与姬岚有七八分相似，只是少了轻佻媚/意，多了温润雅致。
　　莫旬上下打量他一眼，挑眉问道：“姬岚是你什么人？”
　　来人笑了一下，轻声说道：“我是他的哥哥，姬倾。”他的视线凝在莫旬的脸上，神情有一丝恍惚。
　　一看他的眼神就知道他在想什么，莫旬撇了撇嘴，随手打了一个水花，语气无奈地说道：“……你也觉得我是莫祁？”只要是仙界的人找他，都是因为这个。
　　姬倾怔了一下，又认真仔细地打量了莫旬一会儿，语气轻柔地说道：“你不是他。”
　　莫旬诧异地看了他一眼，点头说道：“我叫莫旬。”
　　“我闭关多年未出，听说莫祁的元神回来了，所以才冒昧过来打扰。”姬倾认出莫旬并不是莫祁后，眼神就恢复了正常，他见莫旬的情绪并不高涨，就摇头笑道：“因为相似的容貌，你受到了很多困扰吧。”
　　“枫华他……在莫祁死后一直在找寻他消散的元神，但寻了万年都没有丝毫线索，所以看到你之后，他可能会偏激一些。”
　　“你是怎么看出我不是莫祁的？”莫旬有些好奇，毕竟连姬岚都认定了自己是莫祁了，他还以为仙界的人都会这么认为呢。
　　“你们的性格不同，而且……”姬倾不知想到了什么，笑容有些浅了，“元神的气息也不一样，只要是见过莫祁的人都能分辨出来。”
　　听起来他和莫祁并不容易被混淆才对，为什么枫华仙君就一直笃定了他是莫祁呢？
　　像是知道莫旬心中所想，姬倾无声地叹了一口气，“他太想念莫祁了。”
　　万年的苦寻丝毫没有结果，好不容易再次见到心爱之人的脸，枫华肯定不愿意放过一丝一毫的线索。
　　姬倾垂眸，遮掩着眼底涌现而出的悲伤。
　　“莫祁到底是怎么死的？”莫旬从水池里跳出来坐在石壁上，拍了拍身边的位置，示意姬倾也坐下，“枫华仙君说他是在仙魔之战的时候被韩鸣君杀死的。”
　　姬倾怔愣地看着莫旬的手，然后迟疑地坐在了他的身边，回想起往事让他的神情有些沉重，“他和枫华在仙界被韩鸣君偷袭了。不过他出事的时候我并不在，后来赶到的时候，他的内丹已经不见了，元神也消散了。”
　　“龙游离于三界之外，死后并不会入轮回，然而东海却说他的元神并没有回来。”
　　枫华仙君在撒谎。
　　莫旬的睫毛颤了颤，垂下视线盯着微微荡漾着的水面，韩鸣君不会骗他的，所以莫祁到底为何而死还是个疑团。
　　“那人是谁？”姬倾抬头指着刚刚飞过的巨龙，疑惑地问道。
　　莫旬顺着他指的方向扫了一眼，疑惑地说道：“我三哥莫年，你不认识吗？”
　　姬倾有些尴尬，“莫祁走后我就闭关了，刚出来没多久，所以东海的人我一个都不认识。”
　　他说着站起来又望了一眼青龙离开的方向，“我也该走了，这里的污浊之气有些棘手。”他说完停顿了一会儿，低头和莫旬对视，沉吟地说道：“最近你就留在东海，没事不要出去。”
　　“为什么？”
　　“这污浊之气来者不善，不知道是不是魔界的阴谋，仙界有一神器专克韩鸣君，据说枫华早已将它炼化，仙魔两界怕是又要起干戈，你刚刚成年，不要出去免得误伤。”
　　枫华仙君手里竟然有专克韩鸣君的神器？莫旬怔了一下，身体微微前倾，皱眉问道：“什么神器？”
　　姬倾也不太清楚，摇头说道：“我只知道是关于元神的。”
　　韩鸣君现在修炼的就是元神，没有人知道他到底分裂过多少次元神，有多少个处于巅峰期修为的分/身在魔界沉睡着，他之所以强大到让人无法对付的原因就是这个。
　　如果真的是专克元神的，那的确会影响到韩鸣君。
　　污浊之气对仙君来说净化起来还算容易，对普通的仙人就要多费些功夫了，东海太大，可惜仙君的数量就那么几个，想要将东海完全地净化需要一段时间了。
　　莫旬这段时间一直窝在化龙池里面修炼，虽然接触不到污浊之气，但东海一天没有净化干净，他的身体还是会受到一些影响，待在化龙池能够让这些负面影响变轻一些。
　　韩鸣君一直没有出现过，但锁骨上偶尔发热的藤蔓印记却能让莫旬感到一阵安心。
　　他真的只有这个男人可以相信了。
　　和姬倾的对话让他莫名感觉到了一丝不安，就好像是有什么事情要发生了一样，他无法阻止也阻止不了。
　　这种不安是体现在枫华仙君身上的，这个男人在他看来十分地危险，莫祁的死因根本就是疑点重重，只有这个男人才知道真相。
　　不过，枫华仙君却没有什么异常偏激的举动，他偶尔会来看莫旬，什么也不说什么也不做，就是带些小玩意给他，陪他坐一会儿就会离开。
　　温和无害得莫旬都在怀疑自己是不是多想了，其实如果不是因为他相信韩鸣君，他对枫华仙君也不会有这样的戒备的。
　　莫旬在化龙池待得正百无聊赖想要偷偷溜出去的时候，莫年给他带了一个“同伴”过来。
　　一颗半人多高的蛋，淡青色的暗纹繁复精细，因为受到了污浊之气的影响，蛋壳上面黯淡无光，里面的生机也很微弱。
　　莫旬傻傻地看着这个蛋，问道：“这是什么？”
　　莫年一字一顿地吐出了两个字，“龙蛋。”
　　莫旬：“……”不是说东海就孕育出来十一个龙蛋吗？不是说他是最小的龙吗？怎么又突然冒出来一个龙蛋？
　　莫年像是没看到莫旬纠结疑惑的表情，抱着龙蛋面无表情地进入化龙池，仔细地寻了一个仙气最浓郁的地方，将龙蛋慢慢地沉入池底。
　　莫旬走到莫年旁边，低头打量着龙蛋，试探地抬手摸了两下，控制不住好奇心，问道：“这龙蛋是哪里来的？”
　　“东海孕育的。”
　　他当然知道是东海孕育来的，他好奇的是，东海为什么突然又孕育出一颗龙蛋。
　　看蛋壳的颜色和暗纹，这里面有可能是跟莫年一样的青龙。
　　“这个龙蛋在哪里出现的？什么时候能孵化啊？他是东海第十二个龙蛋吗？”莫旬对这个龙蛋来了兴趣，一连串儿地问了好几个问题。
　　然而莫年回答的却很简单，“在外面捡的，我也不知道什么时候孵化。”
　　原来东海孕育龙蛋的地点这么随意的吗？
　　“他的生机太薄弱了，留在这里你照顾一下。”莫年说完就直接将龙蛋和莫旬扔下，化为青龙离开了。
　　莫旬用手指在龙蛋上面戳了两下，见他什么反应都没有，就耸了耸肩，游回岸边靠在石壁上，摸着锁骨若有所思。
　　化龙池的水不浅，龙蛋沉在水底在外面根本就看不出任何端倪来，而且他无声无息的，吸收仙气的动静都很小，不进入化龙池仔细观察根本发现不了。
　　莫旬有些怀疑，这个龙蛋之前是不是一直就浸在化龙池里，他来化龙池之前被莫年转移到了别处，但受到污浊之气的影响，迫不得已又移了回来。
　　毕竟化龙池是东海的禁地，除了龙君之外没有人可以进入，而待在东海的龙君都有自己的领地，很少会有人来化龙池。
　　莫年在这里藏一个龙蛋被发现的几率真的不高。
　　只是这个龙蛋是从哪来的呢？难道是他后宫的美人为他繁衍的？毕竟里面可能也是条小青龙，莫旬一脸地匪夷所思，究竟是什么族类能够为龙繁衍后代？
　　龙蛋吸收的仙气并不多，不会影响到莫旬修炼，东海的污浊之气被净化了大半部分，已经不会影响到莫旬了，他觉得身体轻盈了许多后，就迫不及待地离开了化龙池。
　　韩鸣君说他会守在东海外面也并不是在骗莫旬，莫旬刚从化龙池出来，就被一只手揽住了腰身，韩鸣君捏着他的下巴仔细地打量了几眼，低声说道：“怎么觉得你又长大了。”
　　莫旬看到韩鸣君先是眼睛一亮，然后想到了什么，推着他的肩膀让他远离化龙池，“我们去那边。”他指的地方是一处小山坡，上面还立着一块青石。
　　韩鸣君顺着他指的方向扫了一眼，略一沉吟，戏谑笑道：“这么急？”
　　莫旬怔了一下，直到感觉韩鸣君的手在逐渐往下才醒悟他理解错了，“你想多了，那里面有个龙蛋，你离的太近会吓到里面的幼崽。”
　　韩鸣君虽然有在下意识地收敛魔气，但龙蛋脆弱敏/感，一点点魔气都会受到影响。
　　韩鸣君挑眉，“龙蛋？”
　　莫旬拉着他靠在青石上，点了点头，“里面可能是条青龙。”
　　“东海哪来的多余龙蛋？”韩鸣君捏着莫旬的手把玩着，视线在周围随意地扫过，眼眸微闪。
　　莫旬耸肩，“莫年说这是他从东海捡的。”他说完转换了话题，神情有些凝重地说起了姬倾跟他说的话，“仙界有个神器你知道吗？枫华仙君将它炼化了，可能想要用来对付你。”
　　韩鸣君侧头看着莫旬眼里的担忧，轻笑了一声，手指摩挲着他的嘴唇，“没听说过仙界有什么神器能够对付我。”
　　“我倒是知道东海有条小龙能够让我束手就擒。”
　　韩鸣君挑起莫旬的下巴，桃花眼微微眯起，低笑着询问道：“你知道那条小龙是怎样让我乖乖就范的吗？”
　　这男人一笑起来真好看，莫旬舔了舔嘴唇，主动仰头去亲吻韩鸣君的嘴唇，手搂着他的脖子贴近他的身体。
　　韩鸣君搂紧莫旬的腰，张嘴含着他的舌尖吮/吸，眼眸漫不经心地扫过某处，阴沉一闪而过，他将莫旬压在青石上，指腹温柔地抚/摸着他的脖颈，但亲吻却变得霸道火热了起来，恨不得将他吞吃入腹。
　　远离化龙池的一处假山旁边，枫华仙君阴晴不定地看着靠在青石上面缠/绵亲吻的身影，手掌握成拳头重重地锤在了一旁的山体，假山轰地一声碎裂了一半。
　　“唔……什么……声音？”莫旬被吻得迷迷糊糊的时候听到了声响，他躲着韩鸣君的亲吻，扭头茫然地看向响声传来的地方，却只看到了几块石头。
　　韩鸣君勾了勾嘴唇，将莫旬的脸正过来，指腹擦过他唇角的湿润，心情愉悦地说道：“大概是野猫野狗撞坏了假山吧。”
　　莫旬提醒他，“东海没有这种东西。”
　　韩鸣君好笑地看着他，“好吧，也许是小鱼小虾米，反正不重要。”


第53章 
　　莫旬脸色红润，眼眸水亮，完全不见之前虚弱无力的模样，而且化龙池的仙气与一般的仙气不同，成年后在里面浸泡修炼可以驱除杂质，促进龙身成长。
　　韩鸣君将莫旬的龙角、龙尾变出来，仔细地抚/摸过后，笑着点头，“果然又长大了。”
　　莫旬也抬手摸了摸龙角，对着韩鸣君比划了一下，含笑说道：“本体大概长了这么多吧。”
　　“什么时候跟我回魔界？”韩鸣君将莫旬揽在身上，眯着眼睛的样子有些懒洋洋的，只是隐藏在眼眸里的暗光锋锐异常，他余光扫过远处，莫年等人的气息正在向这边而来，被打扰了和莫旬的独处让他眉头有些不耐地皱了起来。
　　莫旬还没有感应到莫年等人的气息，他靠在韩鸣君的身上，沉吟了一会儿，才说道：“再等等吧，东海这次损失惨重，我要留下来帮忙。”
　　韩鸣君啧了一声，斜睨了莫旬一眼，“我在外面等了你这么久，你就让我自己回去？”
　　“……要不……你跟我待在东海？”
　　韩鸣君似笑非笑，“你确定？”
　　莫旬迟疑着摇头，“还是算了。”他不惧怕韩鸣君，但这不代表着东海的其他人的态度，真要说起来，东海的人对韩鸣君的态度都和莫拉一样大同小异。
　　他说完抬头望了一眼已经重新恢复蔚蓝的海水，语气不太确定地问韩鸣君，“是不是有人向这边来了？”
　　韩鸣君漫不经心地点头，手指挑着莫旬的一缕头发把玩。
　　“你先回魔界，等我忙完就去找你。”莫旬抓着韩鸣君的衣袖，见他一点动作都没有，眉头皱了一下又舒展开来，他微微踮脚在韩鸣君的唇上亲了一下，软着语气，“等我去找你，好不好？”
　　韩鸣君低眸凝视了他一会儿，哼笑了一声，和他碰了一下额头，在莫年等人到来之前消失在了原地。
　　来的并不只是东海的人，仙界的几个仙君也都在这之中，莫旬一开始以为他们是来找自己的，但当他们靠近之后，他才发现莫拉被他们围在了中间，捂着手臂脸色苍白，神情萎靡。
　　莫拉一身浅色衣衫，衣袖被黑红的血液浸湿，顺着手缝向下一滴一滴地流下。
　　莫年带着莫拉进入化龙池，面无表情地将她的衣袖撕开，一道撕裂的伤口从肩膀一直蔓延到了小臂，黑红的血液争先恐后的向外涌出，血肉翻卷着异常可怖。
　　“凝神静气，等到恢复元气后再出来。”莫年在莫拉的伤口上洒下了一些伤药，然后就从化龙池里面出来了，被水浸湿后贴在身上的衣袍瞬间变得干松，衣摆随风飘扬。
　　莫拉闭着眼睛靠着石壁点了点头。
　　“她怎么受的伤？”莫旬走到姬岚身边，好奇地问道，莫拉这个伤口肯定不是因为净化污浊之气留下的。
　　姬岚面色凝重，“是韩鸣君。”
　　莫旬一愣，什么？
　　“她在东海外面撞上了韩鸣君，被重伤了。”
　　莫旬：“……”怎么什么事都能跟男人扯上关系。
　　他看着周围眼含愤怒的龙君们，心中庆幸他让韩鸣君先离开了，不然直接让他们撞到，一场大战肯定避免不了了。
　　不过真的是被韩鸣君伤到的吗？莫旬心中有些不确定，以男人的脾气如果被莫拉呛上几句很有可能会直接动手，然而他之前来见自己的时候，心情不像是被惹怒过的样子。
　　而且，真的动手过，韩鸣君应该会告诉他的……
　　“魔界欺人太甚，小十一，你以后离韩鸣君远一点，他接近你肯定图谋不轨。”莫吉将莫旬仔细地打量了一遍，然后语重心长地说道。
　　莫旬还没有回答，泡在化龙池的莫拉也睁开眼睛，声音有些虚弱地说道：“十一，你才刚刚成年分不清好人坏人，韩鸣君对你图谋不轨，你不要被迷惑了。”
　　“我在东海外面撞见他，只不过是质问了他几句，他就原形毕露了。”莫拉捂着胸口，皱眉说道：“他是为了你的内丹才接近你的，龙的内丹可以……”
　　她的话还没说完就被莫年冷声打断了，他不悦地说道：“关于内丹的传闻都是道听途说，怎么连你也分不清真假了？”
　　莫拉抿了抿嘴唇，低着头嘟囔，“反正韩鸣君接近小十一就是不安好心。”
　　气氛有一瞬间的凝滞，莫旬开口将尴尬的气氛打破，没有强调反驳什么，只是淡淡地说道：“我会警惕他的。”
　　有的时候，反驳是没有丝毫用处的，还不如顺着他说下去，反正莫旬知道自己心中相信的人是谁。
　　仙界的人在莫旬几人说话的时候全都礼貌地没有参与进来，见他们不再谈论这个话题之后，枫华仙君才轻声说道：“污浊之气已经净化得差不多了，出来多日，我要带着众仙人回仙界了。”
　　莫年点了点头，沉声说道：“多谢仙君出手相助。”
　　枫华仙君笑了一下，柔声说道：“龙君客气。”他对着身后的姬岚做了一个手势，示意他先带着人回仙界。
　　他抬眸看了一眼莫旬，在莫旬视线扫过来时又移开了，神情认真地说道：“不知龙君对这次东海被污染的事情，有何看法？这到底是一场意外，还是有人在背后推波助澜？”
　　莫拉插嘴，“肯定是魔界的人干的。”
　　莫年瞪了她一眼，然后对着枫华仙君摇了摇头，“我也说不好，只是感觉这污浊之气并不是三界之内的。”
　　不是三界之内？莫旬心中一动，目光闪烁了下，出声问道：“不是三界之内，还能是哪的？”
　　“三界之外另有世界。”莫年望着头顶蔚蓝的海水，“天道玄而又玄，我们所知却少之又少。”
　　莫旬垂眸呢喃，“另有世界么……”
　　一个匆匆赶来的侍仙神情凝重地单膝跪在了莫年面前，沉声说道：“龙君，人界也出现了东海的情况。”
　　他的话音刚落下，姬倾也随之出现，在众人的目光下，蹙着眉头说道：“人界向仙界发来了求救，污浊之气来势汹汹，笼罩了半片大陆。”
　　污浊之气侵染了东海都造成了死伤无数的场面，而这次是人界，人界也有修士，但占据大部分的依旧是普通人，仙人对污浊之气都抵抗不住，更不用说是他们了。
　　这对人界完全是一场毁灭级的灾难，污浊之气所笼罩之处，犹如一场瘟疫降临，死亡的气息遍布大地，横尸遍野。
　　这些污浊之气的数量远远比不上东海入侵的那些，然而，人界在防护上也比不上东海，短短几日的时间，数十个城池里面没有一丝生机。
　　莫旬去魔界找韩鸣君时间被延后了，人界的情况太危急了，东海的人也暂时放下了手里的事情，随着仙界一起将污浊之气驱逐出人界。
　　想要全部净化有些难度，但好在他们来了之后，能够确保剩下的人的生命安全了。
　　莫拉因为受伤被命令守在东海，她手臂上面的伤口已经在化龙池里面治愈得差不多了，就连伤疤都在一点一点地淡化，脸色恢复如初，完全不见被魔气击伤后的惨白。
　　一个人待在化龙池是很寂寞的，她不像是莫旬，能够老老实实地待在一个地方，莫旬等人离开去往人界之后，她感觉伤好的差不多了就直接从化龙池出来了，连沉在池底某处的龙蛋都没有发现。
　　她在东海也是有寝宫的，刚挥退了侍仙正打算好好休息休息时，一个人突然毫无预兆地出现在她面前，她愣了一下，然后笑着说道：“你怎么来了？”
　　来人是枫华仙君，他手里拿着一个药瓶轻轻地放在桌子上，指间的玉戒闪烁着莹润的光芒，温声说道：“来给你送伤药。”
　　莫拉将药瓶拿起来看了看，无奈笑道：“我这个伤是怎么回事，你又不是不知道。”她随手将药瓶放回去，“只要能让小十一知道韩鸣君的危险之处，我在使用几次苦肉计也没事。”
　　“魔界没有好人，我不能让小十一受伤。”莫拉提到魔界时咬了咬牙。
　　枫华仙君垂眸笑了一下，身上的气息有一瞬间地阴郁，他语气极轻地说道：“既然你也这么担心他，那接下来我要做的事情，你应该不会介意了。”
　　莫拉觉得枫华仙君这个样子有些奇怪又有些危险，她皱眉往后退了一步，神情警戒地问道：“你要干什么？”
　　“别怕，只是想让你帮个忙。”
　　“……什么忙？”
　　枫华仙君将指间的玉戒拿下来，食指与拇指捏着把玩，脸上一直挂着淡淡的微笑，“如果你死在了东海，你觉得谁的嫌疑最大呢？”
　　“你疯了吗？”莫拉看着枫华仙君眼底的疯狂，有些不可置信，“为了栽赃嫁祸给韩鸣君，你想要杀了我？”
　　“仙界和魔界本来就是宿敌，你看不惯他，尽管带人攻上魔界不就行了？”仙魔之战难道还少吗？
　　枫华仙君对着莫拉摇了摇头，他垂眸看着手上的玉戒，低声呢喃，“想杀了你的主要目的不是为了韩鸣君。”他不知道想到了什么，勾唇微笑，“是为了你的元神。”


第54章 
　　“你疯了，真是疯了。”莫拉完全搞不懂枫华仙君的想法，看着他的眼神像是在看着一个疯子，她周身的死穴全都被锁定着，这也让她知道了眼前这个仙界的第一人并不是再说笑。
　　“你要我的元神干什么？”莫拉将手藏在背后，手里握着她惯用的武器，一边往后退，一边沉声问道。
　　枫华仙君是仙界第一人，修为处在巅峰时期多年，莫拉从出生到现在也不过是活了几千年，跟处在巅峰期的枫华仙君相比修为差的不是一星半点。
　　不过她毕竟是龙，拼尽全力化为原型，枫华仙君想要无声无息地杀了她取走元神还是有些困难的。
　　然而莫拉心中却一点都不为这点生机感到雀跃，她能想到的枫华仙君也能想到，眼前这个男人一点都不在意的样子，看她的眼神就像是在看一个死人。
　　他一定有什么依仗。
　　莫拉的视线落在了枫华仙君的手上，那个玉戒她是第一次见到。
　　“他的元神受到了重创，所以才会把我忘了，你好歹跟他同族，元神总比外面那些歪瓜裂枣要强。”枫华仙君眼眸温和地看着莫拉，“你也不希望他一直被韩鸣君迷惑吧。”
　　莫拉一开始以为他说的是莫旬，但听到最后又觉得不对，眼神一沉，“你还是觉得莫旬就是莫祁？”她出生的时候，莫祁都已经不在了，所以她对莫祁并没有什么太深的印象。
　　“你醒醒吧，莫祁早就不在了。”
　　枫华仙君眼神一冷，身上的气息猛然暴涨，他抬手在虚空中一握，一个由仙气凝聚而成的手掌抓向看情况不对想要变身的莫拉。
　　手掌被一个鞭子抽散，莫拉的手掌变成了龙爪，脸上浮现出了几个龙鳞，身上闪烁着红光，就在她要变身的时候，一只手轻轻地掐住了她的脖子，同时一股霸道的仙气进入她的体内疯狂地摧毁。
　　莫拉面带惊恐，龙爪在枫华仙君的手背上抓了一道深可见骨的血痕，脸上的鳞片一点一点地消散，丝丝血液从嘴角流出，“东、东海、不会放过你的。”
　　“嘘，你说错了。”枫华仙君垂眸看着莫拉越来越苍白的脸，轻声说道：“是不会放过韩鸣君。”他将一粒丹药塞到了莫拉的嘴里，然后随手将她扔开。
　　体内摧毁经脉的仙气全部转化为了渗人的魔气，莫拉手臂上的伤口受到魔气的催化再次裂开，黑红色的血液涌出滴在了白色的仙石上，莫拉无力地摇了摇头，只觉得神识一阵恍惚，她呆滞地看着枫华仙君手上的玉戒，那上面闪烁的光芒有一种格外的魔力，仿佛能摄人心魄。
　　莫拉无力地倒在了地上，泛着淡红色的光点从她的身体里冒出，汇聚成了一个人形的光影，光影刚一凝聚就要逃开但却被玉戒身上发出的光芒拦住，渐渐融为一体被玉戒吸收。
　　将莫拉的元神完全吸收之后，玉戒又恢复成了不起眼的样子，淡淡的白光时不时地闪烁一下。
　　“还不够……”枫华仙君抬手抚/摸着玉戒，低声呢喃，“东海、人界……接下来就选在仙界吧。”
　　“当初我为了仙界放弃了你，现在即使是不惜一切代价我也要将你复活。”枫华仙君将玉戒握在掌心，眼神阴郁，语气低沉，“莫祁，你肯定会原谅我的，对吗？不光是元神，还有龙身我也会帮你恢复。”
　　“再等一等……我会给你最好的一切……”
　　东海发生的一切莫旬等人还不知晓，枫华仙君离开的时间和回来的时间都很巧妙，并没有人发现异常。
　　直到被莫拉挥退的侍仙在寝宫发现她的尸体后才慌乱地跑到人界去禀告莫年。
　　莫拉是东海唯一的一条雌龙，即使排行第七，也一直都是受宠的那一个。
　　听说她出事了，东海一众全都化为本体赶回了东海。
　　遗留在房间内的魔气说明了一切，莫年眉头紧皱，面若冰霜地走过去弯腰抬起莫拉的手腕，过了一会儿，沉声说道：“体内的经脉俱断。”
　　跟莫拉从小一起长大，排行第八，脾气火爆的一个龙君一拳将旁边的石柱打裂，咬牙切齿地说道：“魔界。”
　　连本体都来不及变就遭遇了毒手，在魔界能做到的人也只是寥寥数个，最有嫌疑的就是韩鸣君。
　　毕竟他们之前刚起过冲突。
　　莫年的手指在莫拉的身上按了按，低声说道：“内丹还在，但元神消失了。”
　　莫吉怔愣地问道：“消失了？”龙在三界内是最特殊的，即使没有了内丹、龙身，只要元神还在，浸在化龙池内千年时间就可重塑龙身。
　　但若是元神不在，即使有内丹，也只能重塑身体而本人却再也不会清醒。
　　当初的莫祁是元神和内丹都不在了，所以他连个身体也没有留下。
　　莫拉的情况可以说是十分糟糕了，为什么元神会消失不见呢？按理说龙是不会魂飞魄散的，只要有东海在，他们就不会真正地消亡。
　　然而，之前是莫祁，现在又是莫拉……
　　莫旬走到莫年的身边，低头打量了一眼莫拉，抬手握住了她的另一个手腕，探查了半天才微微松口气，对着莫年小声说道：“不是韩鸣君的魔气。”
　　他当初在魔界天天和韩鸣君腻在一起，这世上没有人比他对韩鸣君的魔气更了解的了。
　　莫年看了他一眼，“不是韩鸣君也有可能是魔界别的人。”
　　莫旬张了张嘴，又闭上了，他对魔界的其他人不熟悉，无法反驳。
　　不过，莫拉的元神不见了……莫旬垂下视线，韩鸣君的本体在这个世界，莫拉的本体会不会也是在这个世界？
　　她的元神是不是进入了“天道”？所以才会找寻不到，但是……天道在哪？
　　莫旬的余光扫到了跟他们一起回来的枫华仙君时顿了一下，枫华仙君没有想到会和莫旬对上视线，神情有些受宠若惊，他指了指莫拉，对着莫旬安抚地笑了笑。
　　莫旬将视线移开，想了想小声地询问莫年，“我能不能去趟魔界？”
　　“很危险。”
　　“我想去找找伤害莫拉的凶手。”
　　莫年瞥了他一眼，毫不留情地戳破了他的话，“你就不怕韩鸣君会欺骗你？”
　　莫旬眯了眯眼，摇头轻声说道：“他不会骗我的。”
　　莫年低头用仙气将莫拉的内丹引出来，然后抬手将她的身体抱起，在离开之前对着莫旬低声说道：“你已经成年，我不会干涉你的任何决定。”
　　“但同时你自己做的决定就要承担它所造成的后果。”
　　如果能找到莫拉的元神，她是可以恢复的，莫年将她的身体和内丹全都放在了化龙池温养，化龙池这里有着天然的结界，是东海最安全的地方。
　　莫旬还是决定偷偷地去一趟魔界，有跟他一样想法的人不在少数，只不过目的就跟他完全不同了，其他人是想要去魔界为莫拉报仇。
　　然而，除了莫旬之外其余人全都被莫年拦住了，人界的污浊之气还未净化完毕，莫拉的事情只能暂时拖着。
　　东海和人界都被污浊之气折腾得元气大伤，仙界人因为一直在人界和东海帮忙所以也算受到了波及，只有魔界一如既往地和以前一样。
　　若不是韩鸣君现在的野心小了不少再加上有莫旬的存在，不然魔界早就趁着这次的事情去外面捣乱了。
　　最先出现在入口迎接他的是温康，温康一身浅色锦袍，白净的脸上挂着和煦的笑容，可背景却是阴森昏暗的魔界，让人有一种他不应该站在这里，仙界会更适合他的感觉。
　　不过，莫旬还算了解温康的性格，知道他只是外表看起来温和无害，其实内心的狠辣手段并不比任何一个魔界的人少。
　　“尊主在赤炎林等你。”温康亲自给莫旬领路，一边走一边询问了一些外面的情况，听说莫拉被魔界的人杀了之后，突然来了兴趣，勾唇问道：“她怎么死的？”
　　“全身经脉被摧毁，来不及变为本体就没了生机，而且她的元神不见了。”
　　“不见了？”温康不知想到了什么，笑得有些嘲讽，“跟莫祁一样？”
　　莫旬迟疑地说道：“大概？”其实他也不太懂两者的区别。
　　“魔界的人还没有能留住东海龙君元神的能力，即使是尊主也不可能做到。”
　　温康怕莫旬会误会韩鸣君，一会儿见面会质问他然后惹怒尊主，所以就率先给他解释了一番，“尊主虽然修炼的是元神，但他并不会吸收别人的元神用来修炼。更何况你们东海的龙君元神比较特殊，这世上还没有人有能力吸收他们的元神来促进修炼。”
　　“之前莫祁被杀就嫁祸在了尊主身上，这次莫拉被杀，又是相同的情况，你难道不会觉得仙界的人比较可疑吗？”温康耸了耸肩，“别看他们仙风道骨的，其实手段阴谋比魔界还要见不得人。”
　　“……可是他们的目的呢？”
　　“谁知道。”温康将莫旬送到赤炎林的入口，笑了一下，好心嘱咐，“尊主今日刚刚苏醒，别惹怒他。”
　　莫旬看了一眼不知什么时候出现正亲昵地缠着他手腕的赤炎藤，轻笑了一下点头。
　　他会惹怒韩鸣君？他还真的没有见过男人发怒的样子。


第55章 
　　温康离开后，莫旬独自一人随着藤蔓进入了赤炎林深处，一路走来所撞见的藤蔓皆都亲昵地蹭到莫旬身边，用最柔软的顶/端触碰他的小腿或是手臂，然而当他们想要缠绕在莫旬身上时，就会被他手腕上的藤蔓凶巴巴地赶走。
　　真的很凶，几条藤蔓缠绕在一起，虽然他们柔韧不易断裂，但是上面的叶子却是哗啦啦地落下了一堆。
　　莫旬看着好笑，抬手摸了摸赶走其他藤蔓之后再次缠在他手腕上的那一条，弯着嘴角，“你们是一体的，还会打架的吗？”
　　藤蔓从莫旬的衣袖里伸进去蹭了蹭他的小臂当作回答。
　　赤炎林深处，韩鸣君斜靠在树干上，姿态随意，神情冷峻，直到瞥到莫旬的身影时，眼底的冷漠才稍稍缓和一些，他对着莫旬招手，“过来这边。”
　　跟随了他一路的藤蔓不舍地从莫旬的手腕上离开，渐渐退离他的视线。
　　气氛有些微妙，莫旬一边走近韩鸣君一边偷偷地打量他的脸色，迫人的魔气凝聚在他周围，莫旬每靠近一分就感觉体内运转的仙气在凝滞迟缓。
　　他的脚步顿了一下，然后走过去试探地去抓韩鸣君的手，疑惑问道：“……你在……不开心？”
　　韩鸣君斜了他一眼，将人搂在怀里，低头埋首在他颈侧深吸了一口气，语气平淡地说道：“嗯，你来的太迟了。”
　　他从颈侧抬头捏着莫旬的下巴，垂眸看着他，嘴角微勾，眼神却暗得可怕，“再晚一步，我就打算去东海抓人了。”
　　莫旬被他盯得不太自在，但好在韩鸣君察觉出了他被魔气压制得不舒服，所以早就将身上那迫人的魔气散去了，知道男人并没有真的动怒，他轻轻地推开下巴上的手，语气无奈，“东海和人界发生了好多事，我脱不开身。”
　　“什么事？”韩鸣君似笑非笑，明晃晃地威胁说道：“会比魔界大军进攻更大吗？”
　　莫旬靠在韩鸣君的肩膀上面，声音有些沉闷，“我感觉差不多了。”他说完无声地叹了口气，将人界被污浊之气侵染和莫拉被杀元神消失的事情都说了一遍。
　　“莫拉是魔界的人杀的吗？”莫旬抬眸看着韩鸣君。
　　韩鸣君低头捏着莫旬的手腕把玩，听到他的话只是耸了耸肩，没什么兴趣地说道：“莫拉？我连她是哪条龙都不知道。”
　　“……就是东海唯一的雌龙。”
　　“哦？东海还有雌龙呢？”韩鸣君的手从莫旬的衣服下摆探进去，像是想到了什么，突然笑了，戏谑说道：“话说，你这小龙知道雌雄的区别吗？”
　　莫旬按住韩鸣君不怀好意的手掌，蹙眉点头，“当然知道。”真当他是刚成年什么都懵懵懂懂的小龙崽？
　　韩鸣君眼眸微眯，嘴角勾起的弧度有些危险，“怎么知道的？”
　　“……莫吉跟我说的。”莫旬一本正经地说完，再次将话题转回来，“莫拉是被魔气摧毁了经脉而断绝的生机，在魔界除了你之外还有谁能做到？”
　　“魔界有几个修为处在巅峰期的老不死，不过他们没有隐匿莫拉元神的能力。”
　　和温康的说法一样，莫旬沉默地倚在韩鸣君的身上，呼吸间都是男人身上让人觉得安心的气息，耳垂被暧/昧地摩挲着，他侧头看着韩鸣君眼底深处隐藏的占有欲，垂眸笑了下凑过去和他亲吻。
　　两人许久未见，一吻过后都有些气息不稳，韩鸣君将莫旬的衣领扯开，在他锁骨喉结处啃/咬着，偶尔扫过的视线瞥到他泛红的脸上带着心不在焉的神色，啃/咬的力道一下子就加重了。
　　快要刺破皮肤的力道成功地让莫旬回神了，他蹙眉倒吸了一口气，抬手搂紧韩鸣君的肩膀，见他沉着脸，就主动解释说道：“我在想莫拉的事。”
　　韩鸣君将他放开，拇指仔细地将他锁骨上的湿/痕擦拭干净，漠然地说道：“死都死了，还有什么可想的。”
　　“现在东海和仙界的人都认为她是被你杀的。”
　　“那又怎么样？”
　　莫旬舔了舔嘴唇，语气认真地说道：“有人想要对付你。”
　　一直面无表情的韩鸣君眼神有了一丝变化，他挑眉问道：“担心我？”
　　莫旬诚实地点头，其实他对韩鸣君的修为很有信心，担心只占了一部分，剩下的一部分是因为他很在意莫拉的元神到底去了哪里。
　　是不是跟天道有关系。
　　他有一种直觉，只要清楚了莫拉的元神到底去了何处就能知道天道的秘密。
　　“她的内丹还在吗？”韩鸣君突然出声问道。
　　莫旬愣了一下，点了点头，“还在。”
　　“哦？”韩鸣君有些意外，“只有元神不见了？”他抬手摸了摸下巴，若有所思地说道：“难道这是新的试验方法？”
　　莫旬抓住了他话里奇怪的词，疑惑问道：“试验？”
　　“莫年应该对你说过吧，无论仙还是魔，当修为到达了巅峰期后，若是迟迟无法突破也许会爆体而亡。”他从背后将莫旬拥住，右手探进他的衣服里面，轻轻地按在了心脏的位置，声音低沉地在他耳边说道：“但一万年前不知什么时候突然出现了一则有关于突破巅峰期修为的流言。”
　　按在胸/口的手异常火热，莫旬努力忽视着身体深处突然传来的异常感受，集中精神听着韩鸣君的话。
　　韩鸣君垂眸看着莫旬耳后逐渐泛红的皮肤，张嘴咬住他的耳垂，“是关于东海的流言。”
　　莫旬的眼神逐渐清明，皱眉问道：“什么流言？”
　　“内丹。”韩鸣君的手在莫旬的身上不老实地揉捏了下，低声说道：“龙族是东海孕育的，游离于三界之外，而且不入轮回，龙的内丹可以说是最稀有的奇珍异宝，被很多人认定也许可以用来突破巅峰期的修为。”
　　莫旬的眼眸微微睁大，他扭头去看韩鸣君的表情，沉声问道：“莫祁的死跟这个有关？”他记得姬倾说过，莫祁的内丹被人挖走了。
　　韩鸣君低笑了一声，“大概吧，反正跟我无关。”
　　莫旬张了张嘴又闭上了，男人大概是进入巅峰期最早的人，想要突破的心情没有人比他更强烈，当初刚听到这个流言的时候，他才不相信他会不心动，之所以莫祁的死跟他无关，大概是因为韩鸣君下手晚了一步。
　　内丹就在心脏的位置，那里被韩鸣君掌控着，莫旬却一点担心害怕的感觉都没有，可能是因为他并没有从男人身上感受到任何危险。
　　“这个流言是假的吗？”莫祁的内丹被夺走了，但是并没有出现突破巅峰期的人。
　　韩鸣君点头肯定了莫旬的猜测，他将莫旬身上的衣服解开，手掌向下微微分开他的双腿，嘴唇亲吻着他的后肩，“虽然流言在之后就销声匿迹了，但难保不会有人将视线再次放在龙族身上。”
　　“……那你呢？”莫旬的衣服已经完全散开，袭裤都褪到了脚下，他的腿有些发软一根不知什么时候钻出来的藤蔓顺着他的小腿慢慢往上，他抓着韩鸣君的手臂，瞥着他的眼眸异常水亮。
　　韩鸣君捏着莫旬的下巴，侧头吻住他的嘴唇，声音满是掩饰不住笑意，“我当然也对你图谋不轨。”
　　“……想将你吞吃入腹。”
　　莫旬和韩鸣君在魔界亲昵相处的时候，外面又发生了足以将局面扰得更加混乱的事端。
　　人界和东海还没有从污浊之气的事上恢复过来，仙界又突然被污浊之气所笼罩，因为在其他两界帮忙有了经验，所以仙界的损失算是比较小的，然而即便是如此，在污浊之气笼罩的中心，一些修为偏低的小仙人来不及逃跑，死伤也是一个不小的数目。
　　仙人死后是直接进入轮回的，抹去之前的一切，记忆也好意志也好，全都消除元神变得干干净净。
　　之前在东海和人界没有人去关注过死去的仙人的元神到底有没有入轮回，直到这次在仙界，姬岚当时刚好就处在污浊之气的最中心地方，然而他的修为不低，所以并没有受伤。
　　但也就是因为这样他才有机会观察到了被污浊之气侵染而断绝生机的仙人的元神居然没有直接进入轮回，反而是漂浮在了半空中，随即被一道白光吞噬掉了。
　　姬岚皱眉，想要探查这道白光到底是什么，但是白光之上又有一层结界阻挡着他。
　　白光和结界都是仙气。
　　姬岚心中突然有些忐忑，他怔怔地看着那道还在吞噬元神的白光，背脊一阵发凉，莫拉的元神是不是也是这样被吞吃了？
　　然而，幕后指使着吞吃元神的白光，甚至是侵染东海人界的污浊之气，很有可能是仙界的人。
　　到底是谁？姬岚咽了咽口水，心中有了一个猜测，一个让他觉得匪夷所思又觉得意料之中的人。
　　垂在两侧的手被他攥成了拳头，姬岚知道自己不能在继续待下去了，刚要控制着裹着自己的仙气离开这里时，白光的背后突然出现了一个人影。
　　姬岚心中一沉，仙气被压制得毫无反抗之力，他面无表情地看着那人从白光中走到他的面前，脸上挂着他熟悉的笑容，只是眼神深处是隐藏不住的疯狂。
　　“枫华仙君……”姬岚叹了一口气，看着他的眼神带着遗憾，“没想到竟然是你……”


第56章 
　　枫华仙君眼神冷漠地看着姬岚，声音低沉，“你怎么在这里？”
　　姬岚叹气，语气带着一丝无奈，“偶然路过，没想到这么倒霉。”如果可以选择，他一点都不想知道枫华仙君到底干了什么。
　　身上最脆弱的地方被强势到无法撼动的仙气锁定着，姬岚对着枫华仙君摊了摊手，手里的武器被他随意地扔到了地上示意他并不想动手，他的余光不动声色地扫视着周围，吞吃着元神的白光以肉眼可见的速度在壮大着，周围的元神越来越少，白光慢慢地凝聚在枫华仙君的背后，像是在打量着对面的姬岚。
　　“那是什么？”姬岚瞥着白光，皱眉问道。
　　枫华仙君抬手，指间的玉戒闪烁了一下，身后的白光缓缓地融入进玉戒之中，他一步一步地走近姬岚，身上的气势丝毫未收反而有愈演愈烈的趋势。
　　“是神器。”枫华仙君将姬岚丢下的剑捡起来轻轻地搭在他的肩上，锋利的剑刃与颈侧就差半截手指的距离，剑身轻颤泛着淡淡的红光像是在反抗着枫华仙君，“与仙界同生但一直被封印在锁仙池，千万年来都没有仙人能解开封印的神器。”
　　姬岚是知道这个神器的，应该说是整个仙界的人都知晓锁仙池里面封印着一个神器，然而却没有人知道这个神器到底是什么，长着什么样子。
　　与仙界共生，自锁仙池出现后里面就封印着神器，然而神器的器灵却一直陷入沉睡之中，众仙试用了各种各样的方法都无法将之唤醒也就无法解开封印。
　　神器出世了？姬岚的视线凝聚在了玉戒上面，玉戒普普通通上面甚至都没有镶嵌着华丽的宝石，光看外表完全看不出这竟然会是神器，更是想象不到扰乱了三界的污浊之气和能够吞噬掉龙族的元神都是出自这一个小小的玉戒身上。
　　姬岚的脖子被剑刃划出一道血痕，疼得他眉头都皱了起来，他抬手按住枫华仙君的手腕，低声说道：“我不会告诉任何人这件事情。”
　　枫华仙君微微摇头，轻轻地将姬岚的手推开，“你的元神不错。”
　　姬岚心下一沉，“你需要这么多元神干什么？”他垂眸看着枫华仙君的手，“这个神器果然可以助你突破巅峰期修为吗？”
　　“不。”枫华仙君低眸浅笑，“他的用处更大。”
　　姬岚眼眸一闪，“是为了莫祁？”
　　枫华仙君没有否认，他扫了一眼姬岚背到身后的手，手指随意地弹出一道仙气，仙气快速地飞出拦截住了一块传音玉符。
　　他捏着玉符看向脸色变得难看的姬岚，笑着说道：“想要叫你哥哥？”枫华仙君将玉符捏碎，含笑说道：“别急，一个一个来。”
　　“我们同是仙界的仙君，你真的要对我下手？”姬岚知晓这男人的性格，温柔只是伪装，实际一直心狠手辣，从见到他的那一刻，他就已经有了不好的预感，之所以表现得很镇定不过是为了拖延时间而已。
　　不过枫华仙君现在却不想陪着他拖延下去，他没有回答姬岚的话，只是冷漠地看着他。
　　白光自玉戒中冒出缓缓地将姬岚包围，姬岚被枫华仙君的仙气束缚着根本无法挣脱只能眼睁睁地看着白光靠近自己，他颈侧的剑猛地颤了一下，剑身碎裂红色的光芒阻拦住了白光一瞬，然而下一秒红色的屏障就四分五裂，白光将姬岚彻底地包裹在其中。
　　元神一阵剧痛，姬岚闭着眼睛额头都是汗水，精神渐渐恍惚起来，直到完全失去意识。
　　又吞吃了一个大元神，玉戒的白光都莹润耀眼了许多。
　　“差不多了……”枫华仙君衣袖轻挥，姬岚的身体顿时消失在原地，他摩挲着指间的戒指，低声呢喃道：“莫祁……”
　　仙界发生的事情莫旬还并不知晓，他待在魔界的这段时间大部分都是待在韩鸣君的寝宫，东海被污浊之气伤了元气之后又损失了一个龙君简直雪上加霜，莫旬记挂着东海，想回去看看却一直被韩鸣君扣着不放人。
　　“你不是回来找我的吗？”韩鸣君搂着莫旬的腰靠在软塌上面，一边闭目养神一边说道：“睡过就走？”
　　莫旬低头抓着韩鸣君的手捏了捏，想了想说道：“东海现在情况很不好，我得回去帮忙。”
　　“那你来魔界干什么？”
　　“……来见你。”莫旬见韩鸣君睁眼看他，又笑着加了一句，“顺便想告诉你最近不要离开魔界。”
　　韩鸣君嗤笑一声，“怎么？怕我吞了你们东海？”
　　莫旬眼神无奈，“东海都是水，你侵占了对魔界也没有用。”
　　“怎么没用。”韩鸣君摸了摸莫旬的嘴唇，低笑一声，“可以用来养你。”
　　“等东海恢复了，我就来魔界陪你。”莫旬将韩鸣君的手拿下来，侧头在他的肩膀上蹭了蹭，熟练地软着语气说道：“这段时间你就先闭关修炼，等出关了我就回来了。”
　　如今外面的局面已经很乱了，如果魔界稍微有点动静，肯定就会成为众矢之的，以韩鸣君的脾气，他绝对不会辩解什么，甚至可能会火上浇油，一不小心就会再次引起仙魔之战。
　　青年温热的呼吸就吹拂在耳边，柔软纤瘦的身体依在他的怀里，韩鸣君的眼眸微暗，抬起莫旬的下巴看了一眼他红润的嘴唇，轻笑着说道：“想让我不出去也行，让我看看你的诚意。”
　　莫旬眨了眨眼，“之前在赤炎林的诚意还不够吗？”他可是在那里任由韩鸣君和赤炎藤摆布了，他那时并不处于发/情期到最后都被刺激出了半龙化……
　　“当然不够。”韩鸣君将莫旬抱到腿上，扯开他的衣领低头咬在他的喉结上，舌尖暧/昧地舔过，气息火热，“手给我……”他抓着莫旬的手按在了某处，那里的热度惊人。
　　莫旬将手探进他的衣服里面，还未碰到重点，脖子突然被用力地咬了一口，让他身体一僵，手自然而然地也停了下来。
　　韩鸣君从莫旬的颈侧抬头，神情不悦地看着门口，莫旬也顺着他的视线看去，没多会儿，一阵脚步声传来，温康的声音在外面恭敬地响起，“尊主，仙界、东海还有人界，从三个方向奔着魔界而来，看架势是想要围攻。”
　　韩鸣君眼底深处闪过一抹冷意，他勾唇笑了一下，见莫旬皱着眉头就按着他的后背低头堵住了他的嘴唇，趁他怔愣间，含着他的舌尖狠狠地吮/吸了几口，然后将人放开，笑着说道：“有意思。”
　　他从软塌上下来，身上的魔气强势迫人，嘴角的笑容嗜血狠厉，“我亲自会会。”
　　莫旬直到韩鸣君的身影消失后才反应过来，他将身上的衣服整理好，蹙着眉头也打算跟去看看，温康还守在外面，见到莫旬出来就主动解释道：“尊主让我保护你的安全。”
　　莫旬怔了一下，点了点头，一边让温康带路，一边问道：“东海来的人都有谁？”
　　温康摇头，“不认识。”
　　莫旬皱眉，东海有哪个龙君，温康竟然会不认识。
　　韩鸣君离开的速度太快，莫旬和温康一直到了魔界的入口都没有追上他。他们来的这个方向人比较少，但视野却很开阔，莫旬看到了东海那边的领头人后发现不认识并不是温康的错，因为他这个东海的人都不认识。
　　不是龙君，好像是东海一个地位不高不低的仙人，怎么会是他领着人出现，东海的其他龙君呢？
　　东海仙界还有人界的仙人与魔界遥遥相对，法器、符咒全都准备妥当，但却没有进一步的动作，仿佛在等着什么命令。
　　仙界那边的人莫旬倒认出了几个，其中就有他印象还不错的姬倾。
　　温康神态如常地望着对面，轻声说道：“乌合之众。”
　　“他们对付不了魔界。”莫旬很赞同温康对这些人的描述，“有人派他们来送死吗？”就算韩鸣君不出手，魔界只用动用一半的力量就能将这人击退。
　　温康对莫旬笑了一下，“你看看，仙界和东海这么蠢，你不如随着尊主直接加入我们魔界吧。”
　　莫旬心不在焉地应了一声，刚想要去往东海那边，手臂就突然被温康一把拉住，温康神情凝重地说道：“等等，气息不太对劲。”
　　他的话音刚落下一道白光就突然出现在他和莫旬的中间，白光将温康放在莫旬手臂上的手震开，然后裹着莫旬瞬间消失，速度快得温康根本来不及反应。
　　温康的额头出了一层冷汗，手掌慢慢地缩紧，上面仿佛还残留着莫旬手臂上温热的触感。
　　居然当着他的面将莫旬掠走了，温康脸色阴沉，联想到尊主可能会有的反应，他用力地攥紧了拳头。
　　莫旬刚被抓走没几秒钟，韩鸣君突然无声无息地出现在他消失的地方，他面沉似水，眼眸寒冷刺骨地看着温康，魔气重重地拍在他的胸口，将他震退了数步。
　　温康半跪在地上，一丝血液从嘴角留下，“属下无能。”
　　韩鸣君闭着眼睛感受着空气中遗留下的气息，声音低沉，“仙界……”
　　作者有话要说：　　你们看出天道是什么了么


第57章 
　　莫旬在白光出现的时候根本来不及反抗就失去了意识，清醒后他发现他已经不在魔界了。
　　澎湃的仙气围绕在周围让他觉得一阵舒适，经脉中的仙气在自动运转，手背、脸侧有些细小的鳞片不受控制地冒了出来，他从水里出来，随手抹了一把脸上的水珠，略有些讶异地看向周围，头发被水打湿脖子上遮掩不住的吻/痕暴露了出来。
　　这里仙气的浓郁程度和东海的化龙池有一拼了，而且他醒来后就是浸在水底的，这让莫旬以为自己回到了化龙池。
　　可是周围的景象和化龙池完全没有相似之处。
　　白玉池壁，仙气缭绕，龙形浮雕在雾气中若隐若现，莫旬在池中静站了片刻，醒来后的迷茫渐渐褪去，思绪变得清明，这里是……仙界吧？他走到龙形浮雕面前，手指在上面细细地描绘，一阵能量波动自手指传递过来。
　　“这里是锁仙池。”枫华仙君出现在池边，温柔地看着浸在水中的莫旬，轻声说道。
　　莫旬抬眸瞥了一眼枫华仙君，他自水中出来，仙气自动地蒸发了水汽，衣衫头发重新变得干松，他打量着眼前的人，见他一副温柔愉悦的样子，不由得蹙眉问道：“你带我来这里有什么目的？”
　　锁仙池他是知道的，这里与化龙池一样，都是自天地开辟就随之出现的，东海的化龙池孕育着龙蛋，而锁仙池却没有出现过什么，只是有传闻说这里封印着神器，然而除了仙界的人之外没有人知道这则传闻的真假。
　　不过，姬倾那时对莫旬的提醒，应该是表明了这里的确有着神器的存在，看情况这神器怕是已经在枫华仙君的手里了。
　　“别怕，我不会伤害你的。”枫华仙君的眼神在扫到莫旬颈侧的痕迹时暗了一下随即又恢复正常，他抬手轻触莫旬的头发，低声呢喃，“你不记得我了，所以我不怪你。”
　　莫旬后退避开枫华仙君的手，锁骨处的藤蔓印记在发烫，这让他感觉到一阵安心，为了不刺激到枫华仙君，他避开了莫祁的话题，转而问起了其他，“在魔界时的那道白光是什么？”
　　温康的修为在魔界也是排的上的，就算对上枫华仙君也应该可以一战，但是在面对那道白光时，几乎是完全被镇压的情况。
　　“是神器。”枫华仙君将手指上的玉戒摘下来，抬起莫旬的一只手将玉戒放在他的掌心，轻声说道：“给你。”
　　莫旬诧异地看着他，“给我？”
　　枫华仙君点头，眼神带着期待，“这是属于你的。”
　　不知道是不是莫旬的错觉，玉戒散发的淡淡气息让他莫名觉得有些熟悉，细小几乎不可见的光点从玉戒上面冒出融入进了莫旬的身体里被他的内丹所吸收。
　　莫旬捏着玉戒打量，疑惑地问道：“这到底是什么？为什么我会觉得他的能量我有些熟悉。”
　　“这个神器名唤轮回镜，是可以通往三界之外的法宝，他可以吸收元神化为自身的能量。”枫华仙君见莫旬听得认真，嘴角的笑容略深，“你之所以觉得他的能量有些熟悉是因为他是由你的内丹唤醒的。”
　　莫旬怔愣，“……我的内丹？”他的内丹好端端地待在体内呢。
　　“是莫祁的内丹。”枫华仙君目不转睛地看着莫旬，认真地说道：“……也是你的，你就是莫祁。”
　　莫旬觉得枫华仙君已经偏执到不愿相信真相只愿意活在自己的世界里，他将玉戒还回去，淡淡地说道：“我不需要这个。”
　　枫华仙君将莫旬的手推回去，微微摇头，“不，你需要这个，他会修复你的元神为你恢复之前的身体，我会将我所亏欠的都弥补给你。”
　　“莫祁的内丹……看来莫祁是死在你的手里了？”莫旬被枫华这个样子激得有些怒了，也不管会不会刺激到他，再次说出口的话带上了讽刺，“你怎么觉得他会原谅你？如果我真是莫祁，我恢复后肯定会杀了你的。”
　　“即使这样，你还想要我恢复记忆？”
　　枫华仙君的脸色有一瞬间的难看，随即又恢复了正常，他低笑了一下，像是在告诉莫旬又像是在告诉自己，“莫祁很爱我，他会原谅我，再次跟我在一起的。”
　　“我准备好了一切，就差他回到我的身边。”
　　枫华仙君看着莫旬的眼神异常灼热，这让莫旬心里一沉，下意识地往后退了一步，锁仙池布着结界，即使他化为本体也无法突破，更何况眼前这个男人估计也不会任由他化形。
　　锁骨的藤蔓印记越来越热，但韩鸣君却迟迟未出现。
　　枫华仙君见莫旬皱眉仿佛知道他心中所想，“你在等韩鸣君吗？他不会来了。”
　　莫旬眼神不善地看着他。
　　“姬岚失踪了，魔界的人干的。姬倾担心弟弟肯定不会轻易放韩鸣君离开，他的修为与我相当，韩鸣君本体刚苏醒没多久，修为正是低弱的时候，姬倾虽然杀不了他，但拦上一阵子还是可以的。”
　　“没有人会打扰我们，我为你护法，你在这里闭关专心吸收轮回镜内我为你准备好的能量。”
　　随着枫华仙君的话，莫旬感觉握在掌心的玉戒一阵一阵地发热，白光自他的指缝间慢慢溢出随即将他包裹在其中，精神突来一阵恍惚，莫旬觉得眼前有些发黑，这个感觉……有点像是每次穿梭世界时才会有的反应。
　　莫旬眼神一闪，费力地凝聚着分散的神智，沉声问道：“姬岚和莫拉的消失是你干的吧？”
　　“就是利用这个轮回镜。”莫旬抬手看着玉戒，神色变幻，眼底深处带着一丝了悟。
　　通往三界之外的法宝……他刚刚没太在意这句话，但现在看来，天道不也是有着这种能力吗？
　　抛开他自己所说的“天道”的身份，他也许可能就是这么一个法宝而已。
　　这个念头刚出现在莫旬的脑海中，他的眼前就突然快速地闪过了数个画面，熟悉又陌生，但恍惚的思绪让他来不及深想这代表着什么。
　　枫华仙君听到莫旬的话，脸上闪过一抹异样，随即缓慢地点头算是承认了，“你不要怪我心狠，我都是为了你。”
　　“轮回镜吸收到的元神越多他自身的能量就越庞大，这些能量会凝聚到你的内丹之中，等你的元神恢复，这些都是你的。”
　　枫华仙君想到了什么，抬手轻碰莫旬的脸侧，声音柔和，“等你从轮回镜内出来就是三界内第一个突破巅峰期的人。”
　　莫旬单手按着额头，意识越来越分散让他站都有些站不稳了，所以对枫华仙君的话只听了个七七/八八，他忍着不适，问了最关键的问题，“如果我不是莫祁呢？”
　　枫华仙君脸上的笑意淡了一些，加重语气重复道：“你是。”
　　莫旬张嘴想反驳他，但眼角的余光扫到了头顶开始无声无息碎裂的结界，心里微微松了一口气，是韩鸣君来了。
　　结界啪地一声完全碎裂开来，强势的魔气涌入将莫旬围在了中央，白光停滞了一下，然后继续围绕在莫旬的周围，没有受到丝毫的影响。
　　魔气渐渐凝聚成了一个人影，韩鸣君搂着莫旬的腰，低头查看他的情况，眉头皱的死紧，脸色阴沉的可怕。
　　莫旬趴在韩鸣君的怀里昏昏欲睡。
　　枫华仙君见到韩鸣君并不惊慌，只是冷声说道：“你来晚了。”
　　韩鸣君的手在莫旬的脸上摩挲了一会儿，瞥向枫华仙君的眼眸赤红，“他若是出了什么事，我会让你生不如死。”
　　魔气与仙气隐隐对峙着，锁仙池里面的水无风泛起了涟漪。
　　一声龙吟由远及近，青龙在上空飞过落地时已经化为了一个神情冷漠的俊美男人，跟在他身后还有两男一女，姬倾、温康还有阎裳相继赶来。
　　莫年一落地就直奔莫旬走去，路过枫华仙君时，眼眸微扫，里面的冷意让枫华仙君怔了一下。
　　他想靠近莫旬，但韩鸣君却将人护在怀里任何人都不许靠近，莫年没办法只能站在旁边，垂眸打量着莫旬的情况，“他的生机越来越微弱了。”
　　韩鸣君紧紧地抿着嘴唇，他当然也发现莫旬昏过去了，那道该死的白光一直围绕在莫旬的身上，无论他用什么办法都驱赶不走，韩鸣君是第一次有这种束手无策的感觉。
　　“这些是什么？”莫年也看出了莫旬之所以会这样都是因为这白光的问题。
　　姬倾走到莫年的身边，语气凝重地说道：“是轮回镜，这是仙界的神器，以元神为食。”他眼神复杂地看向枫华仙君，“莫拉那时，我就应该想到会是你。”
　　以元神为食几个字成功地让魔界的几人变了脸色，韩鸣君将莫旬轻柔地抱在怀里，空出的手在虚空中狠狠地一拍，由魔气凝聚而成的手掌角度刁钻地抓向枫华仙君，中途被仙气所阻挡，但魔气的气势有增无减。
　　枫华仙君本来与韩鸣君的修为等同，对他的魔气并不忌惮，但随即他就发现到了异常，挡在身前的仙剑被魔气震碎，枫华仙君硬生生地受了这一掌，捂着胸口闷哼了一声。
　　阎裳脸色微变，忍不住出声喊道，“尊主……”韩鸣君有了压制不住修为的趋势。
　　韩鸣君从莫旬的手里拿出玉戒，白光试图在他身上围绕，但刚碰触到魔气就停滞住了，像是在忌惮，白光最后灰溜溜地钻回了玉戒之中。
　　温康见状走过来，视线扫过莫旬的脸，沉声说道：“属下愿意进入。”
　　韩鸣君没说话，只是冷着脸盯着玉戒不知道在想什么，他低头在莫旬的额头上吻了一下，也不管他听不听得见，声音是与神情完全相反的轻柔，“别怕，我会救你。”
　　莫年也在打量着这个玉戒，他大概是在场之人中最冷静的一个了，他刚要开口询问姬倾关于轮回镜的事情，那边缓过气的枫华仙君再次开口了。
　　他不屑地看着温康，冷笑说道：“除了莫祁谁也无法从轮回镜内出来，你们尽管进去试试看。”
　　莫年的眼眸在其他人注意不到的地方微微闪烁，他抬手轻轻地触碰着玉戒散发的白光，白光试探地缠绕上了他的手指，然后一点一点地往上蔓延。
　　姬倾抓住莫年的手腕，不可置信地说道：“你在干什么？”
　　莫年将他的手甩开，摇头，“这里面吞吃了东海两条龙的元神，我不能袖手旁观。”
　　“……你救不了他们反而会将自己搭进去。”
　　莫年像是没听到一样，神情冷淡地看着白光逐渐将自己吞噬，眼神没有一丝一毫地退缩。
　　枫华仙君看着莫年被白光笼罩的身影，眼神漠然，轮回镜的威力没有人比他更清楚，他手握神器这么多年，都不敢进入轮回镜内，只是和器灵交流，以狩猎元神为代价在三界甚至是三界之外寻找莫祁的元神。
　　这些人就算进去了也只是给莫祁的内丹提供能量而已。
　　锁仙池的结界碎裂在仙界引起了动荡，四面八方都是向这边赶来的仙人的气息，温康询问地看向韩鸣君，轻声喊道：“尊主？”
　　韩鸣君将莫旬抱起，最后看了一眼枫华仙君，冷声道：“我们走。”说完三人在仙界的人到来之前离开了仙界。
　　枫华仙君倒是想将他们拦下来，然而他受了伤，身边能依靠的只有姬倾，但姬倾自莫年也进入轮回镜后，脸色就一直不好看，看向他的目光也十分不善，所以他最后只能眼睁睁地看着韩鸣君带着莫旬离开。
　　这让枫华仙君怒火攻心，嘴角甚至流下一丝血液。
　　姬倾弯腰将进入轮回镜后就断绝了一切生机的莫年抱起来，垂眸看着他，眼神复杂，他无声地叹了一口气抱着人离开了锁仙池。
　　魔界，韩鸣君直接抱着莫旬去了赤炎林，藤蔓无声无息地围过来想要触碰莫旬，但却被韩鸣君震开。
　　他将莫旬放在柔软的草地上，低头凝视了他一会儿，凑过去轻吻他的嘴唇，轻声呢喃，“我会带你出来的，相信我。”
　　赤炎林太大，玉戒散发的白光只能笼罩这里的一部分，被笼罩的部分藤蔓悉数枯萎，白光在向外扩散，玉戒想要逃离此处，然而围在外围的藤蔓丝毫不给玉戒这个机会，白光藤蔓像是在进行着一场无声的厮杀。
　　在赤炎林的深处，一条修长漂亮的白龙安静地盘在地上，淡红色的藤蔓守护在他的上方，不让任何人或事有机会打扰到他。
　　光怪陆离的世界，漂浮在半空之中只是一团雾气的身体，还有脑海中暂时性的一片空白皆都让刚刚恢复意识的莫旬怔愣住了，但空白只是一瞬，接下来他的眼前快速地闪过了一幅一幅地画面，脑袋里面充斥着突然涌现而出的记忆让他忍不住皱起了眉头。
　　韩鸣君、轮回镜、莫祁、枫华……莫旬按着额头呻/吟了一声，眼里闪过不解讶异茫然等等情绪，最后定格为了平静。
　　天道久违的声音在他耳边响起，“我为你准备了新的世界。”
　　莫旬的神情微动，他张了张嘴，声音有些低哑，“新的世界么”
　　“我觉得我并不需要了。”莫旬淡淡地说道：“你无法吞噬掉我的元神，还为什么要做无用功呢？轮回镜。”
　　天道：“……”
　　“我并不是莫祁，你应该比枫华要了解这个事实。”他若是莫祁就不会被消除记忆然后在各个时空穿梭，让轮回镜找寻机会吞噬他的元神。
　　没错，他的记忆进入轮回镜后就被消除了，他以为的上个世界实际上是意识陷入了沉睡，将之前的经历再次重复了一遍。
　　所以天道才没有出现捣乱。
　　莫旬抬手放在自己的锁骨上面，不知道是不是因为这是他的元神，所以那里的藤蔓印记已经消失了。
　　天道沉默了半天终于出声了，他没有否认莫旬的话，但说出来的内容却是让莫旬直接挑起了眉头。
　　天道：“我知道你不是莫祁，但你的元神已经脱离了三界，必须找到一个新的身体才可以维持元神不散，我是在救你。”
　　莫旬不信，“你继续编。”
　　天道：“……我没编。”
　　莫旬哼笑了一声不再理会他这茬，他将之前枫华仙君在锁仙池所说的话仔细地回忆了一遍，然后蹙眉问道：“枫华仙君所说的莫祁的内丹在哪里？”他觉得这个内丹是离开轮回镜的关键。
　　天道沉默了一会儿，“我不知道。”
　　“你又撒谎。”莫旬确认了莫祁的内丹果然是离开这里的关键。
　　天道这次没有出声回答，莫旬浮在半空中打量着自己的元神状态，他的身体是一团白色的雾气，但他余光偶然一瞥，突然扫到了一条尾巴在身后荡了一下，随即就消失不见了，速度快得他仿佛以为是自己的错觉。
　　刚进入轮回镜的时候，他的元神状态是没有龙尾的，莫旬扭头怔怔地看着身后，还没整理出清晰的思绪来，意识就一阵恍惚，身体从半空中落入光怪陆离的世界。
　　作者有话要说：　　天道小日记
　　心情：十分暴躁
　　我很饿π_π
　　我的能量在消失
　　――――――――――――――――
　　你们有看懂这一章吗？实际上有人在评论猜对了这是本来世界的


第58章 
　　高楼大厦鳞次栉比，纵横交错的街道上，往来车辆、行人络绎不绝，两旁的银杏树叶被烈日阳光晒得蔫蔫的，吹拂而过的风都仿佛带着烫人的温度。
　　莫旬站在大厦的前厅门口，手里拎着一把光可鉴人的宝剑，剑刃还时不时地闪过冷光，他一身合身的浅色西服，半长的短发修剪得清爽帅气，长腿笔直面容俊秀精致，如果忽略他手里的剑，完全是一副现代精英模样。
　　刚恢复意识的莫旬茫然地看着面前的自动门，脑海里塞满了所在世界的常识和这具身体的身份，他还没来得及消化，肩膀就突然被拍了一下，他怔怔地回头，一个笑容甜美的小姑娘指了指他手里的剑，提醒道：“快把剑收起来，这里经常会有普通人在。”
　　剑……莫旬低头看了一眼，想了想问道：“……剑鞘在哪？”
　　小姑娘讶异地看着他，捂嘴轻笑，“你们玄剑派的人修的是剑道，讲究人剑合一，剑鞘不就是你自己吗？”她说完飞快地看了莫旬一眼，垂下头俏脸微红，“我叫林琪，你是来交任务吗？我可以帮你处理。”说完示意莫旬跟着自己走。
　　莫旬看了她的背影一会儿，才无声地叹了一口气，搜索了一下收剑的咒语，然后抬脚跟在了林琪的身后。
　　记忆中他这具身体是个孤儿，从小被玄剑派收养，是掌门所收的关门弟子。这个世界的主流思想是无神论，十分之九的人全都相信科学，而剩下的十分之一就是他们这些隐在普通人中的修真者了。
　　这栋大厦在外面看来是个普通的办公楼，实际上则是修真者组织协会，现代社会资源相对稀少，灵□□石各种各样的珍稀药草炼器材料已经十分少见了，各大门派之中会有一些存货但一般只供掌门长老等人使用，像是资历浅的弟子只能通过这个协会接一些任务，以此来换取提升修为所需的各种资源。
　　这是现代修真界的规则，也是一种门派历练。
　　林琪带着莫旬去了二十楼，这里比较清静走廊里面只有一两个身影，她打开办公室的门，对着莫旬笑着说道：“把你的铭牌给我。”
　　莫旬在身上找了找，然后递给她。
　　“编号二十七。”林琪将铭牌在一个水晶显示屏上面刷了一下，看着上面出现的资料，眼神诧异，居然是丙级任务，她见莫旬这么年轻本以为是刚出来历练没多久的弟子，没想到修为这么高。
　　任务分为四个等级甲乙丙丁，等级越高所获得的奖励就越好，然而，一般的修真者都是在刷丁级任务，丁和丙虽然只相差一级但是任务的难度却是成倍地增加的，一不小心可能会将小命丢掉。
　　“任务完成的很出色，你想要兑换什么东西。”
　　莫旬心不在焉地说道：“兑换灵石吧。”
　　林琪将铭牌还回去，示意他坐在沙发上等一会儿，然后拿着储物室的钥匙出去了。
　　莫旬坐在沙发上面无聊地捏着铭牌把玩，心思根本就不在这里。
　　轮回镜的能力就是可以任意穿梭世界，从之前的经历来看，被轮回镜吸入的元神全都被他安排在了各个不同的世界，他好像不能直接吸收元神，安排元神进入各个世界的目的应该就是为了消除掉元神的自身意志。
　　被世界同化，属于元神的自身意志渐渐变弱直至消失，最后就化为了轮回镜自身的能量。
　　莫旬因为韩鸣君分/身一直在“捣乱”的原因，意志没有被消除反而强化了不少，甚至连记忆都恢复了，然而该怎么离开轮回镜却是一个难题。
　　莫祁的内丹……他根本没有任何线索。
　　天道自上次“谈崩”之后就没有出现，莫旬试探地在心中呼唤了几声，都做好了他不会出现的准备，没想到他竟然回应了。
　　天道的语气依旧听不出任何情绪，“你不满意这个世界吗？”
　　“玄剑派是修真界最古老的门派之一，弟子近万人，你是掌门所收的关门弟子，天赋卓然，历练几年之后回到门派专心修炼，日后有希望争夺下任掌门人的位置，成为修真界的第一人。”
　　莫旬哦了一声，不咸不淡地说道：“然后我的元神就被你吞吃了么？”
　　天道：“……我不吃。”
　　“我离不开这里，但你又拿我没有办法，不如我们各退一步，你放我离开，我出去后把……枫华仙君的元神给你吃。”莫旬觉得他这个提议真心挺不错的，不由得有些期待天道的回应。
　　天道沉默了一会儿，加重语气又重复了一遍，“我真的不吃元神。”
　　莫旬背靠着沙发，垂眸看着手里的铭牌，对天道的话撇了撇嘴角。
　　“……其实你认真地融入这个世界，就能找到离开的方法了。”
　　多么明显的谎言，莫旬好笑地摇了摇头，倒是没有拆穿天道，只是随意地嗯了一声。
　　正巧林琪拿着灵石回来，莫旬就不在将注意力放在天道身上，从沙发上站起来接过林琪递过来的灵石，灵石可以用来修炼也可以用来摆阵法，比它再高一品阶的就是仙石。
　　不过丙级任务还无法兑换仙石。
　　林琪见莫旬低头摆弄着仙石，有心想跟他搭几句话，就开口询问道：“你这次还打算接丙级任务吗？有一个新发布的，任务地点就是在本市不用赶路很方便。”
　　莫旬沉吟了一会儿，微微摇头，“算了，先接个丁级的吧。”
　　他刚掌控这个身体，虽然脑海里有着相关的记忆，但用起剑来肯定会有些凝滞，丙级的任务都不简单，他不想上来就自讨苦吃。
　　他不打算按照天道安排的路来走，但在找到韩鸣君的分/身之前，他需要一个身份生活下去。
　　外面还是艳阳天，莫旬拿着丁级任务的资料一边看一边离开大厦，整套西服穿着要中暑了，他将外套脱下来挂在臂弯，衬衫的衣扣解开了两颗后才觉得舒服许多。
　　他记得奖励也可以兑换一些法宝，像是调节温度的那种，瞥了一眼暴晒的太阳，他暗自决定着下次一定要换一个。
　　按理说现在的各大门派全都是炼器炼药修炼各沾一点，只有玄剑派一心修炼，从来都是与炼器无缘的。
　　这个世界有修真界这种正道也就会有与之相对的邪道，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，他们也全都隐在人群之中，有的只是伪装成人类生活，而有的却是在作恶。
　　人类的血肉灵魂甚至是七情六欲种种情绪都是一种食物，邪道有人专门以此修炼，残害生命。
　　修真者协会发布的任务多是降妖除魔一类的，丁级丙级的任务强度一般就是降服还未成气候的作恶的邪祟。
　　莫旬这次接的任务也在本市，而且就离他现在的位置不远，他辨认了一下方向，走了大概十多分钟就到了。
　　一家卖螺狮粉的小店面，门口两旁各自摆放着一只石狮子，因为年代久远石狮子的样子都已经模糊不清。
　　天气炎热，店内没有空调只在四周摆放着电扇，嗡嗡嗡的响声带起的还都是热风，这让店员都不得不站到门口的阴凉处去乘凉。
　　店内坐着五个人，其中是来吃饭的仅有三个，老板穿着一件破旧的半袖，不知道是不是太热了，他一直皱着眉头，身上都是生人勿近的气势，见到莫旬进来也没有个笑模样，摆摆手让一旁的店员去招待。
　　莫旬找了个空位坐下，点了单之后，不动声色地打量着周围的几个人，目光主要放在了老板的身上，老板额间黑气满溢，眼神发直，喘气的声音都比一般人要粗重一些。
　　这人看着很不对劲了。
　　莫旬的螺狮粉还没上来，在外面乘凉的店员走了进来想去后厨帮忙，经过老板身边的时候不小心碰到了桌子，桌腿平移发出了一声刺耳的声响。
　　在如此炎热的天气里，这种刺耳的声音格外地能够挑起人的火气，就连莫旬都蹙了一下眉头，就在桌子旁边的老板眼睛一下子就睁大了，脸色涨的通红，一拳砸在了桌子上，愤怒吼道：“没长眼睛啊。”
　　店员瑟缩了一下，唯唯诺诺地道歉，然而老板却不依不饶，风扇转动的声音中掺杂着让人不喜的咒骂。
　　店内的客人三个被老板吓走了两个，前来给莫旬上螺狮粉的店员望向老板那边，对着莫旬道歉，“最近天热，老板的火气有点大。”
　　莫旬摇头，“没事。”
　　这哪里是火气大，这分明是被泼了汽油引爆了一样。
　　在这种炎热的天气里，有一个专门吸食人类愤怒情绪的邪祟会隐藏在偏僻的角落里作恶，莫旬的视线在店里搜寻着，却没有发现该邪祟的位置，他挑了挑眉，刚要在查看一遍时，天道的声音在耳边响起。
　　“邪祟在那边的柜子底下，我在你的储物戒里面放了一个符咒，你可以用它来降服。”
　　莫旬：“……”真是贴心。
　　符咒是专门克这种邪祟的，虽然品阶不高，但有了它莫旬能省下很多事，他将符咒拿出来，避开其他人的视线，手指在符咒上缓慢地抹过，嘴里念了几句咒语。
　　一道凡人看不到的金光飞到了柜子底下，不一会儿裹着一团灰气出来了，灰气在里面张牙舞爪却无法摆脱这个金光。
　　莫旬拿出了一个小玉瓶，指引着金光裹着灰气进入，然后利落地塞上了瓶塞。
　　在邪祟被收之后，还在破口大骂的老板突然眼睛一翻撞倒了桌子昏了过去，店员一惊，上前查看了老板的情况，有些惊慌地喊道，“老板中暑昏倒了。”
　　店里乱成一片，莫旬将钱放在桌子上，抬手抹过额头的细汗，起身出了店门。
　　旁边店面的人听到了这里的动静全都过了看看发生了什么事，本来冷清的店门口站了不少人，莫旬皱眉避开人群走出了一百多米后突然停了下来。
　　有一道略灼热的视线在盯着他看，莫旬警惕地扫视着周围，随即就发现了视线的主人。
　　街角处，有一个八/九岁的小男孩蹲在地上，仰头定定地看着他，黑漆漆的眼眸明亮专注。
　　作者有话要说：　　上个世界很难懂吗？其实东海是莫旬原本的世界，文章的开头是从他进入轮回镜后开始写的   意识陷入沉睡，将之前的经历重复一遍是指他在恢复记忆   orz 很绕……嗯……要不我们来算算帐吧……我欠了上个世界一辆车吧？会趁着你们没熟悉这个世界攻的时候还上的


第59章 
　　一双无论是谁看见都会觉得漂亮的眼睛。
　　然而除了眼眸之外，这个小男孩就再无可看之处，破破烂烂的衣服，脏兮兮的小脸，头发乱七八糟地纠结在一起，像个小乞丐一样。
　　莫旬和他对视了一会儿，见他一点都不心虚，丝毫没有闪躲他目光的意思，不由得挑了挑眉，这小孩儿倒是一点都不怕人。
　　他想了想向着这个小男孩走去，在距离他三四步远的时候停了下来，轻声问道：“你的家人呢？失散了吗？”
　　小男孩不说话，依然定定地看着他，连眼睛都不带眨一下的。
　　普通人被他这么盯着看早就觉得毛骨悚然了，就连莫旬也皱了一下眉头，他耸了耸肩，拿出钱包想要给他一点钱然后就离开。
　　这时，一直老老实实地窝在角落里的小男孩突然站了起来，他身体十分瘦小，垂在两侧的小手也黑乎乎的。
　　莫旬正在拿钱时，眼角余光突然扫到一个黑影向他冲来，他下意识地想躲开，但又怕会伤到这小孩儿，硬生生地停住了已经抬起的脚，随即大腿就被人一把抱住。
　　两条瘦弱的小胳膊紧紧地搂着莫旬的腿，男孩仰头看着莫旬，眼神平静，声音虚弱，“我饿了。”
　　莫旬：“……”他要被冲天的酸臭味熏晕了。
　　“……我给你钱，你自己去买吃的东西。”莫旬很后悔他刚刚的迟疑，他就应该直接把钱给他转身就走的，“你……先放开我。”
　　小男孩抱着莫旬不松手，只是再次地重复着，“我饿了。”
　　街上的人已经开始频频地看向莫旬这边了，他眼里闪过无奈，不想被当成焦点看热闹，他看了一眼天色，妥协着说道：“好好好，我带你去吃饭，你先放开我。”
　　小男孩松开手转而去抓莫旬的衣摆，一副就打算跟着他的样子了。
　　以小男孩这个形象，去店里有可能会被轰出来，莫旬想了想干脆先将他带回他的住处。
　　一路走来，这小孩不哭也不闹但也并不乖巧，两只手牢牢地抓着莫旬的衣摆，就算是这个姿势影响到了他们两个人走路，他也丝毫没有要换的意思。
　　莫旬跟他商量，他也只是低着头，根本没有听进去。
　　莫旬住的地方是个一室一厅的小公寓，地方偏僻清静周围的邻居也大多都是修真界的人，所以日常生活起来比较便利。
　　他带着小男孩回到公寓第一时间就直奔浴室，将西装外套扔到柜子上，他挽起袖子对着看着他的小男孩面无表情地说道：“我给你洗澡。”
　　小男孩摇头，“我自己洗。”说着推着莫旬的腰将人推了出去，然后关上了门。
　　莫旬站在门口愣了一会儿，敲了敲门嘱咐道：“有什么事叫我。”说完就转身回了卧室，打算换一身衣服。
　　只有去大厦交任务的时候，才被要求必须要穿着正穿，其余的时候都是怎么舒服就怎么穿的。
　　莫旬正在换衣服的时候，脑海里响起了天道的声音，“不要捡一些乱七八糟的人。”
　　莫旬笑了一声，“乱七八糟是怎么定义的？”
　　“这个小孩身上阴气过重，容易招来厉鬼。”天道提醒他，“你现在的修为对上厉鬼会有些麻烦。”
　　“只是容易，但不一定会真的招来。”莫旬将衣服穿好，走到厨房倒了一杯冰水，一边喝一边随意地说道：“等明天我送他去警/局看看能不能找到他的家人。”
　　天道安静了一会儿，就在莫旬以为他离开了的时候，他突然出声说道：“我给你一个护身符，你戴在身上能防厉鬼。”
　　莫旬的储物戒指里面凭空出现了一个金色的铃铛，他将铃铛拿出来晃了两下，挑了挑眉，“竟然是低级仙器，这么大方。”低级仙器是比较稀有的品阶了，现在修真界最常见的都是灵器一类。
　　浴室的门传来一声轻响，莫旬往那边瞥了一眼，然后端着冰水走了过去，铃铛被他随手扔到了沙发上。
　　因为小男孩身上的衣服都不能穿了，而莫旬的家里又没有小孩子能穿的衣服，所以他找了一件宽松的半袖给小男孩让他先凑合一下。
　　宽大的半袖衬得小孩更加的瘦小，黑色的头发湿漉漉地贴在脖子上，发丝柔软有几缕调皮地向外微微翘起。
　　看着站在他面前干干净净的小孩，莫旬有些怀疑这是他从外面捡回来的那个吗？脏兮兮的小脸洗干净之后，他发现这小孩长得还挺漂亮，五官精致，皮肤白皙，那双眼睛像是被水浸过一般，既清澈又富有灵气。
　　这样的面相本来应该是最适合入修真界的，然而他身上却是阴气比灵气更重，有点可惜。
　　小男孩对着莫旬伸手，语气平淡地说道：“我要喝水。”
　　莫旬：“……给你。”
　　还没喝两口的冰水全都进了小男孩的肚子里面，莫旬记挂着他还在饿肚子，就拿出手机询问道：“你想吃什么？”他不会做饭，记忆里也没有什么关于做饭的画面，所以他们只能点外卖。
　　“面条。”
　　莫旬点了一碗炸酱面给他。
　　在等外卖的这段时间，莫旬又试图跟小男孩交流一下关于他家人的信息，然而，他换着问法问了好几次都没套出什么有用的信息来。
　　这小孩的心智真是过分得成熟，难道是因为一直独自一人生活在外面的缘故？
　　要不是因为这小男孩身上的人气太重，而且气息低弱，他都要以为他是成长期比较慢的妖族的化身了。
　　“你不愿意说你家人是谁，那你总得告诉我你的名字吧，不然我怎么叫你。”
　　一直坐在沙发上面安安静静的小男孩抬眸看了莫旬一眼，问道：“你叫什么？”
　　“……莫旬。”
　　小男孩点头，“我叫莫邢。”
　　莫旬眼神微妙，“刚起的？”
　　小男孩又不说话了。
　　莫旬无声地叹了一口气，他百无聊赖地坐了一会儿，干脆直接回卧室去修炼，让莫邢自己等外卖。
　　从协会兑换了近三十块的灵石，这些可以供用他修炼两个月左右的时间，灵石呈椭圆形，乳/白色的石头里面有肉眼可见的灵气在缓缓流淌，莫旬垂眸好奇地打量了一会儿，然后握在掌心，闭着眼睛开始修习内功。
　　玄剑派虽以剑入道，但内功心法也并不逊色于其他的门派。丝丝灵气从灵石里钻出渐渐融入进莫旬的经脉之中，卧室里面的燥热之气被外泄的灵气所净化，即使透过窗户照射进来的阳光热烈，但这个卧室里面却是凉凉爽爽异常舒适。
　　莫旬沉浸在修炼之中也没有忘记客厅还有着一个小麻烦，天色渐渐黑暗，他从修炼状态中睁开眼睛，随手扔开灵石，他走出卧室一眼就看到了窝在沙发上面睡觉的莫邢。
　　只有睡着的时候才像个孩子一样，莫旬垂眸看了他一会儿，轻手轻脚的将他抱到卧室的床上，然后转身拿着睡袍去了浴室。
　　有莫邢在晚上修炼的话容易暴露，莫旬洗过澡之后吃了一粒辟谷丹，然后就躺在了床的另一侧闭着眼睛准备睡觉。
　　按照之前的经历来看，韩鸣君肯定会自动出现在他面前，然而这次不知道轮回镜会不会捣乱，一天没有见到韩鸣君的分/身，莫旬心中就有些不踏实。
　　闭着眼睛想了半天的事情，直到莫旬陷入沉睡之后，夜色已经浓重了起来，皎洁的月光透过窗帘的缝隙照在床上，仿佛为之铺上了星光。
　　一直在沉睡中的莫邢突然睁开眼睛，一抹红光在眼底快速地闪过，他的身体被凭空出现的黑雾笼罩，黑雾一点一点地拉长，大概到了成年男子的高度后才停了下来。
　　黑雾并没有散去，反而在微微颤抖极不稳定，莫邢的脸被黑雾所遮挡看不清表情，他坐在床上，侧头看着处在睡梦中的莫旬。
　　他睡得极熟，也许是做了什么美梦，眉头完全地舒展开来，嘴唇微张，贝齿若隐若现，呼吸声在安静的房间内格外地清晰。
　　莫邢缓缓地伸出手，手指轻轻地点了一下莫旬的嘴唇，柔软带着温热的触感让他盯着自己的手指看了半天。
　　客厅沙发上面的金色铃铛突然发出一阵清脆的响声，金光微微闪烁，像是在戒备着什么。
　　莫邢抬眸看了那边一眼，见莫旬皱眉有清醒的迹象，就又躺了回去，黑雾从他的身上消失，他又变回了那个瘦小的身体。
　　莫旬被铃铛吵醒，皱着眉头下床去客厅将铃铛收进了储物戒指里面，正要回去继续睡觉的时候，天道的声音在他脑海中响起，“刚刚有厉鬼的气息。”
　　莫旬揉了揉眼睛，不明所以地嗯了一声。
　　天道提高声音重复道：“厉鬼来了。”
　　莫旬眼神清明了不少，他听到厉鬼两个字后第一时间想到的就是莫邢，怔了一下，快步走回卧室，他就来客厅的这段时间，这小孩不会被厉鬼给吃了吧？
　　回到卧室看到莫邢好端端地躺在床上连醒都没醒，莫旬松了一口气，他拿出几个符咒贴在了房间的四个墙角边，然后翻身上床准备继续睡觉。
　　天道诧异地问道：“你就这样睡了？”
　　“对啊。”
　　“有厉鬼！”
　　“我找了没有，他已经走了。”莫旬打了个哈欠，“而且我贴符咒了，厉鬼要是再回来会提醒的。”
　　天道：“……这符咒还不如铃铛管用。”
　　莫旬敷衍地应了一声，闭着眼睛将铃铛拿出来放在床头，然后不再管天道的呼唤，呼吸渐渐变得平稳。


第60章 
　　一夜好眠。
　　莫旬是被透过缝隙照射进来的阳光给唤醒的，昨晚贴的符咒还老老实实地待在原处，铃铛仙器也没有任何预警一直安安静静的。
　　天道在莫旬醒来后就出声说道：“你的警觉性太低了。”
　　莫旬从床上坐起来，抬手抓了抓头发，略有些疑惑地问道：“你怎么还在？”天道这是打算一直盯着他了？
　　天道还没有回答，一个带着独属于小孩子的稚/嫩声音在耳边响起，“你在跟谁说话？”
　　莫旬怔了一下，才发现自己刚刚那句话竟然直接说了出来，他侧头看向眼里没有任何睡意一脸平静地盯着自己看的莫邢，摇了摇头，淡淡地说道：“没谁……”他顿了一下，又问道：“饿吗？”
　　莫邢点头。
　　“饿了就快点去洗脸。”莫旬拍了拍莫邢的肩膀，然后翻身直接下床去了浴室。
　　天道的声音适时地在耳边响起，“你打算将他怎么办？”
　　“送去警/局。”莫旬觉得天道对莫邢太过关注了，顿时有些狐疑地问道：“你对他这么关心干什么？难道他有什么特殊的身份？”他说着回头瞥了一眼跟在自己身后的莫邢。
　　瘦瘦小小的刚到自己的腰。
　　莫旬面不改色地将头又转了回来，这肯定不是韩鸣君的分/身。
　　“他会影响你。”
　　“就收留一晚上能对我有什么影响。”
　　天道不说话了。
　　莫旬收拾好之后，先是带着莫邢去买了两身衣服，然后又带着他去吃了饭，最后真的将他送到了公/安/局。
　　莫邢这一路上都没怎么说话，只是乖乖地跟在莫旬的身后，让干什么就干什么，现在听莫旬说这里可以帮他找到家人，他也没什么反应，漂亮的小脸一直板着。
　　因为他身上的阴气太重，莫旬在临分别的时候好心地给了他一个灵石。
　　灵石对于普通人来说没有修真者效用大，但是一直佩戴在身上也是可以增强体质的，更重要的是可以辟邪。
　　莫邢对灵石的兴趣不如对莫旬的大，接过看了一眼后，就抬眸视线下意识地追寻着莫旬离开的背影，直到再也看不见后才收回目光。
　　接待莫邢的警/察是个脾气很温和的青年，他见莫邢一直低着头就抬手想要摸摸他的头发，被闪躲了也不恼怒，笑着问道：“小朋友，你还记得你父母的名字吗？”
　　莫邢抬头，面无表情地和他对视，漆黑的眼眸仿佛带着别样的魔力，青年和他对视了一会儿，目光渐渐变得茫然。
　　莫邢抓着灵石低着头从青年的身边走过，一晃眼就不见了身影。
　　从警/局离开后，莫旬直接去了大厦，昨天接下的丁级任务他已经完成了，这次打算换个丙级的。
　　刚进入大厦他就迎面碰上了林琪，林琪看见莫旬也很惊讶，笑着问道：“任务完成了？”
　　莫旬拿出装着邪祟的小玉瓶对她晃了晃。
　　“正巧我有空，我带帮你处理吧。”林琪对着身边的人说了一声，然后示意莫旬跟着她走。
　　说实话，林琪长得挺漂亮的，气质甜美是很惹人喜欢的那一类型，莫旬礼貌地跟她保持了两步的距离，心不在焉地跟天道搭话，“这个人不会是你给我准备的女朋友之类的吧？”林琪看向他的眼神简直不要太明显。
　　然而让他诧异的是天道竟然否认了，“不是。”
　　莫旬挑了挑眉，刚想夸他有自知之明时，余光扫到他的斜对面突然跑过来一个人，他本能地闪躲了下，这个人擦着他的肩膀踉跄了一下才站稳脚步。
　　“对不起，对不起。”男人转身对着莫旬一个劲儿地道歉，过分俊美的脸上满是歉意。
　　林琪听到身后的动静回头看了一眼，见到来人愣了一下，“怎么了？”
　　莫旬摆了摆手，“没事。”他上下扫视了男人一眼，不在意地移开视线，跟在林琪身后继续走。
　　天道再次出现，“刚刚那个人怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“……你不喜欢？”
　　莫旬反应了一下，觉得有些好笑，“所以你这次没有给我安排女人反而是准备了一个男人？”他觉得天道真是够执着的，“不用做这些无用功了，我是不会让你有机会吞噬我的元神的。”
　　天道没说什么再次消失，然而莫旬却有一种他并没有放弃的预感。
　　林琪带着莫旬回到办公室后，有些好奇地问道：“你不认识刚刚差点撞到你的人是谁吗？”
　　莫旬本来没什么兴趣，但林琪一直看着他，他只好无奈地说道：“不认识。”
　　“他是天机派的人，据说天赋很高，是天机派掌门人最满意的弟子，出师时就已经能炼制出中级灵器了。”天机派以炼器为主，在修真界的地位数一数二。
　　总结林琪话里的意思就是说，这个男人是修真界的翘楚，天之骄子那一类的。
　　“很厉害。”莫旬淡淡地夸赞了一句，然后就不再多说，林琪见他对这个话题没什么兴趣，就识趣地闭嘴给他处理任务。
　　莫旬这次从林琪手里接了一个丙级任务，丙级任务要对付的对象不再是那种低等的连个肉身都没有的邪祟、鬼魂，而是高一等级有了灵智的妖魔。
　　这次的任务地点依旧是在本市，不过是在郊外，坐车也要两三个小时才行，御剑的话倒是很快，然而大白天的会暴露他的身份，最后是天道给了莫旬一个遁地术的符咒，五分钟就到了目的地。
　　这里是一个废弃偏僻的小区，层层叠叠密密麻麻的高楼将阳光遮掩得十分彻底，阳光照射不进来，遍地阴凉偶尔刮过的风都带着寒气。
　　这地方是郊外本就人少，周围的建设也跟不上，建了一个又一个的高楼之后，因为没有人入住直接成为了“鬼城”，以往还有人来郊外踏青，自从鬼城名声传出去后就再也没有人来了，这里就逐渐荒芜。
　　按照任务给的资料来看，这里应该是有着一个修炼到了中级的魔物。
　　魔物以血肉为食，吸收阴气浊气等等都可以进行修炼，不过只有到了高级魔物后才能变为人形，初级和中级的魔物长得类似于猿类，动作鬼祟形态狰狞怪异，靠着灵活的身体和锋利的爪子来捕猎。
　　莫旬拿出一张符咒，低声念动着咒语，符咒闪过一道火光然后变成了纸灰，纸灰落在地上为莫旬指引着魔气最重的方向。
　　越往里面深入周围的阳气就越少，地上有一些动物的尸体，有些已经腐烂了而有些身上还挂着血肉。
　　凡人身上都会有阳气护体，一些低级、中级抓不到人就会捕获动物进食。
　　这里的血腥气味太浓郁了，莫旬皱着眉头，面无表情地避开着脚下的尸体，手里的符咒像是感应到了什么闪着金色的光芒。
　　最后莫旬的脚步停在了一栋楼的前边，楼梯上面染着深褐色的血迹，完全背阴让这里看着很是昏暗，二楼楼梯间的窗户突然发出一声巨响，莫旬抬头的瞬间，扫到一个黑影从窗户后面闪了过去。
　　看来运气还不错，刚到就撞见目标了。
　　莫旬轻声念动咒语将剑唤了出来握在手里，剑柄触感微凉，体内的灵气与剑相连剑气在周身环绕震退了四周不怀好意的魔气。
　　那个魔物的气息就在这栋楼里面，莫旬先是用剑气将整栋楼封印住，然后提着剑大步走进去，符咒贴在门上封印住最后的出口。
　　莫旬每走过一个楼层就贴过一个符咒，直接将魔物逼到了顶楼，灰黑色的毛发乱七八糟地上面甚至还粘着不知道从哪里沾来的血，它的身影瘦小手臂却格外地长，莫旬找到它的时候，它正把着窗框在和外面的剑气撕斗。
　　见到莫旬后扭头威胁性地呲牙发出一阵呜呜声。
　　莫旬将手里的符咒甩到魔物身边，剑气刺向符咒将之钉在了魔物的头顶，魔物发出一声嘶哑的惨叫声，从窗框上掉落了下来，莫旬这才发现，它竟然只有一个脚，另一个被齐根砍断伤口还没完全愈合。
　　魔物被符咒钉住完全动弹不得，莫旬拿出一个玉瓶，还想故技重施将它也封印在瓶子之中时，一个鞭子从窗外甩进来将魔物卷到了一边。
　　一个年轻貌美身材火爆的女人从窗外跳进来对着莫旬勾唇一笑，“这是你的任务目标？”
　　莫旬看着这张熟悉的脸，眨了眨眼睛，他将剑收起来挑眉说道：“没错。”他瞥了一眼被一鞭子抽昏过去的魔物，问道：“你也想要？”
　　“我对它没兴趣。”女人利落地将鞭子收起来，也不绕弯子直接了当地说道：“我对你比较感兴趣。”
　　莫旬的表情有些微妙，这句话……不知道她敢不敢当着韩鸣君的面说一遍？他看着阎裳摇头失笑，“有什么事情离开这里再说吧。”
　　没想到他竟然能在这个世界遇到阎裳。
　　莫旬将魔物封印到玉瓶里之后直接带着阎裳回了自己的住处，阎裳对此只是勾唇一笑大方地跟他去了，一点都不怕他会动什么歪心思。
　　不过，回到公寓之后，莫旬却是收获了一份“惊喜”，莫邢穿着他上午新给他买的衣服，正面无表情地站在门口等着他，见到他回来语气平静地说道：“我饿了。”
　　莫旬：“……”


第61章 
　　又点了一碗炸酱面。
　　莫邢一个人坐在厨房的饭桌上面安静地吃饭，莫旬和阎裳则坐在客厅的沙发上面，厨房和客厅的中间有一个半透明的隔扇，只要稍稍侧头余光就能看到那边的情况。
　　阎裳见莫旬时不时地往莫邢那边扫一眼，有些感兴趣地问道：“你的弟弟？”她瞥了一眼，“挺乖的。”
　　小孩一直低着头吃饭，坐姿也规规矩矩的，连声音都很少发出。
　　挺乖的？莫旬耸肩笑了笑，不再关注那边，转而说起了别的，“你找我有事？”在鬼城的时候，阎裳的突然出现一看就是奔着他来的。
　　“有一点。”阎裳的手指在沙发背上敲了几下，勾唇说道：“你有没有兴趣和我联手接一个乙级任务？”
　　“乙级任务？”莫旬皱眉，他打量了阎裳一眼，回道：“你的修为也不过刚到金丹初期而已，我和你差不多，乙级任务最少也要金丹后期才可以接吧。”修为境界每一层之间的差距都是天堑。
　　“话是这么说没错，但是我说的这个乙级任务和之前的不太一样。”阎裳说着扔给莫旬一份资料，侧头看着他的脸，神情有些心不在焉，“这份任务是前几天才发布的，到了元婴期的人嫌弃它太麻烦所以都没有接，所以不少金丹期的人都有些蠢蠢欲动，这个任务说是乙级不如说是由多个丙级组成的。”
　　莫旬低头快速地看过资料，皱起的眉头渐渐舒展，这的确如阎裳所说的一样，与其说是乙级不如说是丙级，任务目标是一个刚刚化形的高级魔物和一个厉鬼，这个由金丹初期来对付也不是不可以，之所以被定为乙级是因为要对付的不只是这两个而是一群。
　　这个高级魔物和厉鬼还有一群属下，大多都是中级魔物、恶鬼的水平，比他今日抓的这个还要厉害一些。
　　莫旬沉吟了一会儿，抬眸问道：“就我们两个？”
　　阎裳见他心动了，嘴角的笑容渐深，“当然不是。”
　　“报酬怎么说？”
　　“平分。”
　　乙级任务的报酬……就算是平分也是很有料的，莫旬思考了一秒钟，果断地点头同意了。
　　阎裳临走前给了莫旬一块传音玉石，说是等人齐之后会直接联系他，然后让他仔细地看看资料就走了。
　　她走后，莫旬低头又翻看了一会儿资料，直到有人坐到了他旁边才抬头，看着莫邢挑眉问道：“还没问你呢，你怎么跑出来的？”
　　莫邢淡定地回答道：“趁人不注意跑出来的。”
　　莫旬哼笑了一声，明显是不相信莫邢的话，他将资料随手放到一旁，抓过莫邢的手腕认真地探查了一番，眉头不着痕迹地蹙了蹙，感觉就是普通的小孩，并没有任何异常。
　　但就是这个普通的小孩，行为也太不正常了。
　　莫邢一动不动地任由莫旬抓着他的手腕，他的体温偏冷，抓在手腕上的温热触感让他忍不住盯着莫旬看了很久，直到莫旬发觉跟他对上了视线。
　　“我困了。”莫邢说完在莫旬诧异的目光下，直接躺到了他的腿上，闭着眼睛一副要睡觉的样子。
　　莫旬：“……去床上睡。”
　　莫邢将脸埋在他的身上，当做没听到。
　　这孩子……莫旬低头看着莫邢的侧脸，小孩的睫毛很长，皮肤白皙得有些过分并没有其他小孩子的那种健康的红润……他伸手挑开莫邢的衣领，眼神扫过他的锁骨胸口，什么都没发现后他想了想又挑起他的衣服。
　　肚子和腰上也干干净净的没有任何印记。
　　那天莫邢洗过澡后穿着他的T恤时，腿和手臂都露在外面，莫旬当时也仔细地看过，并没有什么藤蔓印记。
　　除了比较私密的位置外，其余的地方莫旬都查看过了，难道莫邢真的不是韩鸣君？那为什么会一直缠着他呢？莫旬若有所思了一会儿，手缓缓地伸向莫邢的裤子。
　　手腕突然被按住，莫邢眼也未睁地说道：“不要脱我的衣服。”
　　莫旬的手僵了一会儿缓缓地收回来，他将莫邢从自己的腿上推开，“……那你也不要睡在我的腿上。”他从沙发上站起来，垂眸看着躺在沙发上静静地看着自己的莫邢，嘱咐说道：“你困的话就回卧室吧，我有点事要出去一趟。”
　　莫旬语气平淡地说道：“晚上我想吃烤鸡。”
　　莫旬：“……”
　　去大厦交了这次的任务后，莫旬兑换了一部分灵石剩下的则兑换了一些金钱，他虽然是修真者但毕竟还是生活在现世的，金钱也是必需品，而且现在他家里还有一个蹭吃蹭喝还点单的人。
　　因为和阎裳有约所以莫旬这次并没有接新的任务，从大厦离开后他又去买了不少符咒，之后又漫无目的地转了转，没发现类似韩鸣君分/身的存在后，无声地叹了一口气，买了烤鸡回去了。
　　莫旬回去之后，莫邢正坐在沙发上面翻看阎裳留下来的资料，那份资料只有修士才能看懂，所以他并没有担心莫邢会看出什么。
　　阳台上面晾着他昨天换下来的衣服，莫旬记得他是直接将衣服扔进洗衣机里了，虽然只是按按洗衣机的按钮，但莫旬看着俨然一副将这里当做自己家的莫邢，还是感觉有些好笑。
　　听见动静，莫邢抬头看向莫旬，视线在他手里的烤鸡上停留了一秒，随即就移到了他的脸上，一眨不眨地看着。
　　莫旬对他的目光熟视无睹，他走到厨房洗净手将烤鸡拿出来撕开放在盘子里，一回身发现莫邢已经自觉地坐在了桌子旁。
　　一个烤鸡主要进了莫邢的肚子里，莫旬坐在他对面，单手托腮看着他吃，见他吃的差不多了才问道：“你打算什么时候走？”
　　莫邢摇头，“不走。”
　　莫旬眨眼，“什么意思？”
　　“我跟着你。”
　　“理由？”
　　“没有理由。”
　　莫旬对这么理直气壮的回答简直没脾气，“我可以收留你一段时间，但是你也不可能一直待在我这里。”他见莫邢又低着头不说话，不由得摇了摇头。
　　看来有机会他得好好地检查一下莫邢了，实在可疑。
　　以天道对莫邢的态度这肯定不是他安排的，既然不是天道的安排还一直跟在自己身边，除非是有着什么目的之外，就只剩下韩鸣君分/身这一个原因。
　　不过，他真的是韩鸣君的话……那得什么时候才能长大呢？莫旬将莫邢的小身板打量了一遍，眼里闪过一抹无奈。
　　说要找机会，但是莫旬一个晚上也没有找到，莫邢洗澡的时候坚决不让莫旬同行，他又不能直接强硬地脱他的衣服，直到睡觉时，他还在想着对策。
　　晚上夜色最浓的时刻，安静得只能听到呼吸声的房间，双人床上躺着一大一小两个身影，淡淡的月光倾洒在两人的中间，仿佛一道银河将两人隔开，一边微亮一边黑暗。
　　莫邢小小的身体上面渐渐涌出一层黑气将他包裹起来隐于黑暗，黑气缓缓地拉长直到一个成年男子的体型后才停下，他的容貌身体都被黑气遮掩着，只有一双泛着红色的眼眸在黑气中若隐若现。
　　莫邢从床上坐起来转头看向躺在他身侧正在熟睡状态中的莫旬，在夏天燥热的天气里，莫旬就穿着轻薄的睡衣，手臂和腿都暴露在外面，领口微敞锁骨肩膀半遮半掩。
　　清浅的呼吸声仿佛就响在耳边，莫邢凝视了莫旬一会儿，抬手轻轻地触碰他的下巴，指尖在他的嘴角勾划着，温热的呼吸就喷在他毫无温度的手指上。
　　莫邢倾身贴近莫旬，低头在他的身上嗅了嗅，还没等进一步动作时，一直安安静静地待在床头的金色铃铛突然丁铃铃铃地响了起来，这声音让莫旬当即就睁开了眼睛。
　　迷茫在眼里一闪而过，莫旬看着身前的黑影，冷静地问道：“什么人？”这黑气将里面的人完全地裹住，一丝气息都没有泄露出来，莫旬仔细地分辨了半天才隐约感受到了一丝阴气。
　　是鬼？莫旬想到了之前天道所说的厉鬼。
　　想到这里他的余光瞥向旁边，没有看到莫邢的身影时，他的瞳孔微微一缩，符咒突然出现在手里，他趁着黑影怔愣的时候，轻声地念着咒语，符咒闪烁着耀眼的金光将整个房间都照亮了。
　　黑影在金光中无处闪躲，不过他周身的黑气十分强大，符咒对他没有丝毫影响，他见莫旬将剑拿了出来，知道他是要动真格的了，就快速地从开着一条缝隙的窗户逃跑了。
　　黑影消失之后，金色的铃铛也安静了下来，符咒从半空掉落在了地方慢慢地变为了纸灰。
　　厉鬼在离开之际莫旬好像看到了他的眼睛，泛着一种妖异的红色，眼眸古井无波仿佛一口深潭寂静深邃。
　　莫旬望着窗户的方向怔怔地出了一会儿神，突然，他想到了不见了的莫邢，眉头一皱，刚从床上下来房间的灯就被打开了。
　　莫邢站在门口神情平静地问道：“做噩梦了吗？”
　　莫旬见到莫邢没事，微微松了一口气，他坐回床上，探究地看了几眼，疑惑地问道：“你去哪了？”
　　“上厕所。”


第62章 
　　这个时间点去厕所，这么巧？
　　莫旬狐疑地看着莫邢，试图在他的脸上或者眼睛里面看出心虚看出破绽，然而他一直都是一副淡定的样子，就好像什么都不会让他变了脸色。
　　莫邢将灯关上就着淡淡的光线爬上床躺在自己的位置上，他见莫旬也随之躺下后，就往他身边凑了凑，瘦小的手臂搭在了他的腰上。
　　莫旬低头看了一眼，抬手将他的手臂移开，低声道：“很热。”
　　莫邢再次搭上，“我害怕。”
　　“嗯？”莫旬一怔，他以为莫邢刚刚看到了什么，就试探地问道：“你害怕什么？”
　　“怕黑。”
　　莫旬：“……”他才不信。
　　后半夜莫邢睡得很熟，莫旬则一直保持着清醒直到天亮，不过厉鬼在走了之后就没再回来，而莫旬之所以没睡一则是因为警惕厉鬼，再则就是他一直在回想刚刚那个厉鬼的眼神。
　　不知为何，让他莫名地在意。
　　阎裳一直没有联系莫旬，不过他也并不着急，没收到消息的日子就留在家里制作符咒，他翻看过那个资料，里面魔物和鬼魂各占一半，对于鬼来说符咒是最克他们的。
　　莫邢这段时间就一直老老实实地跟莫旬一起待在家里，除了洗澡或是解决个人问题的时候他一直都追在莫旬的身后，莫旬制作符咒的时候他就在旁边看着。
　　对于普通人来说，他们的肉眼是看不到各种灵气之类的，莫旬拿着毛笔点着朱砂在黄纸上划咒语的样子，在他们眼里看着就跟神棍似的。
　　莫邢虽然粘人但是他话不多，一天下来有时候莫旬不说话他就一直很安静，所以尚且在莫旬能够容忍的范围内。
　　其实莫旬一直当着莫邢的面做这些也是一种试探，然而，这人的脸上可能就不存在换表情的功能，无论看见什么都是一副淡淡的样子。
　　一直过了三天，阎裳终于来了消息，非常的简洁明了。
　　十点，落日森林。
　　落日森林在外省，御剑大概需要半个小时，现在正好天黑，只要注意着点御剑完全不会被凡人发现，其实修真界有一种法宝可以隐身，一般对炼器有些天赋的人都可以自行炼制，然而玄剑派的人都不会炼器。
　　不知道他现在手里的灵石够不够买一个隐身法宝，毕竟这个法宝还是很有用处，莫旬心不在焉地想事，眼角的余光扫到旁边的莫邢时微微一顿，忘记了这还有一个小麻烦呢。
　　“我要出趟远门，大概……两三天回来。”莫旬蹙眉问道：“你一个人在家里可以吗？”
　　莫邢摇头，“我跟你一起去。”
　　莫旬没犹豫直接拒绝，“不行。”他想到了之前出现的厉鬼，还是觉得放莫邢一个人在家里不□□全，思索了一会儿干脆决定将他放在隔壁邻居家里待两天。
　　他的隔壁住着的是纯阳道观的弟子，他们的修行比剑修要克厉鬼，而且感应更加敏锐，莫旬和他的关系还算不错，平常也有交流一些画符咒的心得，所以将莫邢放过去就好，他还能放心一些。
　　莫旬已经做了决定，所以莫邢反对无效，九点半的时候，莫邢就被莫旬打包送到了隔壁，随后他直接御剑去了落日森林。
　　到达的时间刚刚好，阎裳正靠在一棵树上，垂着头把玩着手里的鞭子，感觉到莫旬的气息后，她随手将鞭子甩向附近的树干，对着莫旬打了个招呼。
　　鞭子将树干抽出一个凹痕，树皮都破裂了，很难想象这个鞭子甩到人的身上会怎么样。
　　“做好准备了吗？里面的魔物鬼魂比资料上的只多不少。”
　　莫旬对着她笑了一下，“好巧，我准备的符咒也是只多不少。”
　　说实话，莫旬手里其实有不少保命的东西，之前天道给他的那个铃铛仙器，一般的厉鬼都是不敢触碰的，对于修行不够的厉鬼更是直接见光没了。除了铃铛之外，这次出来天道还给他准备了不少高级的符咒，如果不是因为知道天道的真实身份，莫旬搞不好还会感动一下了。
　　除了阎裳之外还有着两男一女在这里，见到莫旬之后全都一脸好奇地看着他，有一个男的甚至直接向他这边走来。
　　“没想到阎裳找的人居然是你。”男人看着莫旬一脸地开心，主动做着自我介绍，“我叫吴辰，是天机派的弟子。”
　　是上次在大厦差点撞到他的那个男人，是天道给他准备的人……莫旬的视线打量过他，淡淡地道：“玄剑派，莫旬。”
　　吴辰对莫旬的兴趣挺浓厚，还主动给他介绍了另外两个人，“他们一个是青山派的弟子叫韩阳，另一个则是神医谷的弟子叫冯柔柔，柔柔的毒术和医术都很了得，我们这次的安全就靠她了。”
　　韩阳和冯柔柔都是很和善的人，等吴辰做完介绍后，都笑着跟莫旬寒暄了几句，冯柔柔还给莫旬塞了一堆的丹药和毒/药。
　　阎裳等他们寒暄完之后，微微直起身子，鞭子缠在手上，沉声说道：“我们这次的主要目标是这里的头目，一个高级魔物还有一个厉鬼，但任务并不是捉住他们就完成了，这里是魔物和厉鬼聚集地，附近的几个城市都是他们的猎场，有很多阳寿未尽的魂魄被迫逗留人间，受到阴气的影响正在壮大他的队伍，所以任务的最关键点是要捣毁这里。”
　　“落日森林深处有一块天然的魔石，魔物就是靠着这块魔石修炼逐渐化形的，毁掉魔石这里的魔气会消散大半，对于要吸收魔气的魔物来说，这里就不再是可以聚集的地方了。”
　　“厉鬼和魔物并不是待在一起的，所以我们这次分两路走，莫旬你和吴辰一起去解决厉鬼，之后我们在魔石的地点汇合。”
　　吴辰听到自己和莫旬一路就下意识地侧头看了他一眼，见他并没有认真地听阎裳说话，反而在皱着眉头，视线在四周找寻着什么时，忍不住疑惑地问道：“你在找什么？”
　　莫旬摇头，“没什么。”他见阎裳询问地看向自己，就对她比了一个可以的手势，示意自己没有任何异议。
　　厉鬼那边比魔物要好对付一些，他和吴辰两人完全没有问题，不过，这么巧合地把他和吴辰分到一起，莫旬觉得这里面肯定有天道的手脚存在。
　　毕竟，天道是可以联系到阎裳的，阎裳不像是自己一样有着记忆，她现在肯定还在坚信着天道的身份。
　　看来得找个时机给阎裳一点暗示了。
　　商议好了之后几人都没有再废话，直接前后脚地进入了落日森林，阎裳三人的方向跟他们不一样，进去之后三人的身影就消失了，夜晚十点多钟，阴气正是涌出的时候，到了十二点会达到一个峰值。
　　明明是夏天，但这里刮着的风都透着寒气，树枝被风吹的噼里啪啦地响着，各种古怪的叫声由远及近，仿佛下一秒就会有什么东西突然出现在面前。
　　莫旬前行的脚步微停，在吴辰诧异的目光下骤然回头，对着茫茫的黑暗皱眉说道：“出来。”
　　一阵风刮过，卷起了地上的落叶飞到了莫旬的脚边，黑暗中什么都没有。
　　吴辰凝神感受了一番，迟疑地说道：“……好像……有凡人的气息？”他主修炼器，虽然修为也到了金丹期，但是他并没有莫旬敏锐。
　　“再不出来你以后就别想跟着我。”
　　莫旬这句话刚落下，一个小小的身影从树后面钻了出来，他抬头和面无表情的莫旬对视了一眼，然后垂着头一言不发地走到他身边，抬手抓着他的衣摆不松手。
　　之前独自一人从警/局离开，之后警/察连找都没找他时，莫旬就已经在怀疑莫邢真正的身份了，而现在能从纯阳道观弟子的手底下离开，又独自一人来到了外省，再说他是人类，莫旬都觉得可笑。
　　不过，质问莫邢到底是什么人的事情不能当着吴辰的面前问，他抬手用力地揉了揉莫邢的头发，转头对看见莫邢后一脸惊讶的吴辰说道：“抱歉了，我没想到他会跟着我一起来，他是我的师弟，修为能对付一般的厉鬼，我会保护好他的安全。”
　　“没事没事。”吴辰连连摆手，他看着莫邢想了想拿出了一个手镯一样的法宝，温声说道：“这个给你戴上，遇到危险能保护你三次。”
　　莫邢将脸贴在莫旬的身上，一言不发没有任何动静。
　　莫旬替莫邢接过了手镯，道了谢之后，他直接抓起莫邢的手，沉默地给他戴上了。
　　虽然他觉得以莫邢的能力估计用不着这个手镯，但是演戏就要演全面，不能当着吴辰的面露破绽。
　　吴辰以为莫邢是在怕生，就体贴地给他们留了一些空间，一直走在前面两三步远的距离。
　　莫旬扫了前面吴辰的背影一眼，低头瞥向抓着他的手腕走在他旁边的莫邢，压低声音说道：“我那天见到的厉鬼就是你吧？”
　　莫邢和他对视，没承认也没否认。
　　“你为什么跑来这里？”
　　这次莫邢开口了，语气平淡，“保护你。”
　　莫旬一怔，哼笑了一声，脸上紧绷的表情却是放松了不少。


第63章 
　　越往落日森林里面深入，阴气就越来越浓郁，吴辰一开始还担心阴气会对莫邢产生什么影响，时不时地就观看他几眼，后来发现他一直面色如常，眼底闪过一丝惊讶。
　　以他金丹期的修为摸不清楚莫邢的底细他只当是因为莫邢身上带着什么法宝，然而，他的年纪这么小，顶多就是筑基修为，阴气对他竟然没有丝毫影响。
　　难不成他身上带了仙器？吴辰想得多了对莫邢的关注也就多了，莫旬注意到他的眼神，眉头不着痕迹地皱了一下，然而多说多错，有时候主动解释更会露出破绽。
　　这一路走来，阴气越来越浓郁，然而厉鬼却没看见一个，不过，地上的尸体残骸却是渐渐地多了起来，偶尔还能看见堆成了半人多高的白骨，风中都染上了一股腐臭的气味。
　　吴辰拿出一颗药丸含在了嘴里，转头看着莫旬示意他也吃一颗，“柔柔炼制的解毒丹，这里可能有尸毒。”
　　莫旬点了点头，自己含了一颗，然后又往莫邢的嘴里塞了一颗。
　　解毒丹的味道有些涩，莫邢抬眸看了莫旬一眼，见他正在观察周围的情况没注意自己，就低头偷偷地将解毒丹吐掉了。
　　“我们这次要对付的厉鬼只是一个修炼了十几年的鬼使，只要注意不被他的尸毒伤到，应该是万无一失的。”
　　厉鬼身上的尸毒最为致命，其次就是阴气，他们没有肉身，修炼出了多少阴气，这些阴气就会凝聚成他们的身体。
　　真正强大的厉鬼，容貌**都和常人没有区别，隐在人群中只要不露出马脚几乎发现不了端倪。
　　“厉鬼……嗯……有没有哪个厉鬼是修真界也对付不了的？”莫旬好奇地问道。
　　吴辰想了一会儿，迟疑地说道：“好像有一个吧。”他也不十分确定，但见莫旬这么感兴趣就将自己知道的都说了出来，“我听说南山有个鬼王，好像还是个甲级任务，前一阵子有人接下了，但据说是失败了。”
　　“只是个流言，我也不知道真假，毕竟以我的实力还不能看甲级任务。”吴辰笑了笑，“鬼王大概有化神期的修为了吧？我师父亲自出马都不一定能生擒他。”
　　“厉鬼可以当做是炼器材料，真正高级的仙器都是有器灵的，以鬼王的修为炼成器灵的话，一定能炼制出高品阶的仙器。”对天机派的弟子来说，修为的提升都比不上亲自炼制出一个法宝来得开心，仙器更是他们门派的毕生所求。
　　吴辰滔滔不绝地说完后才发现莫旬一直没插/上话，就有些不好意思地说道：“我的话是不是太多了？抱歉。”
　　“没事，我对炼器不了解，正好需要你的科普。”莫旬一边随口回道，一边用余光扫过莫邢，见他神情没有一丝波动，也说不好吴辰口中的鬼王到底是不是他。
　　吴辰见莫旬对炼器很感兴趣，就主动给他科普了一些关于炼器的知识，莫旬刚好想了解一下炼器，听得还算认真，连吴辰向他这边凑近了一些都没注意到。
　　两人一个说一个听，气氛很是和谐，连周围的阴气森森都被驱散了不少。
　　莫邢抬头看了莫旬一眼，拉了拉他的衣袖，低声道：“有鬼。”
　　莫旬和吴辰怔了一下，下意识地转头四顾却什么都没有发现，莫旬蹙眉刚要问他鬼在哪里时，右面突然刮起了一阵狂风，石头、灰尘与尸体残骸都被卷了起来一股脑地向着他们砸下。
　　由剑气凝聚而成的剑网将狂风迎面兜住，石头灰尘等等一切全都化为飞灰齐刷刷地落在了地上，莫旬下意识地将莫邢护在身后，手里的剑在黑暗中闪烁着淡淡地白光，剑气驱散了附近一小片的阴气。
　　“在那里。”吴辰手里拿着一个罗盘，看着小木棍指引的方向沉声说道。
　　他们不怕厉鬼出现，就怕厉鬼不出现。
　　莫旬顺着吴辰所指的方向抬手挥出一道剑气，剑气所过之处照亮了黑暗，一个黑影闪躲不及时被剑气刮了一下发出了一声嘶哑的喊叫。
　　随着他的喊叫，黑影嗖嗖嗖地出现在他们周围，渐渐围成了一个包围圈，低等级的厉鬼们围着莫旬三人在躁动不安，想要冲上来撕咬但好像又是在忌讳着什么。
　　莫旬手里捏了一把符咒，冷静地甩向了四周，符咒闪烁着金光消灭了围在最内层的厉鬼，符咒的出现让本就躁动不安的厉鬼更加惊慌了，想要逃跑但响起耳边的嘶哑喊叫又不得不让他们停下来执行命令。
　　吴辰在这些低等级的炮灰厉鬼出现时就蹲在了地上开始摆阵法，莫旬身后护着两个人但却一点都不露怯，还有余力去探查周围的情况。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉左侧的阴气好像突然加重了一样，浓郁得他都快感应不到这次的目标了。
　　难道这里不只是有着一个鬼使？那样的话就有些棘手了，莫旬一边想着，一边又挥出一道剑气。
　　莫旬的感觉并没有错，在他看不到的地方，有两个身形比这里的鬼使还要清晰一些的黑影正站在树叉上眺望这边的情况。
　　黑影甲眼巴巴地望着那个个子瘦小的几乎被厉鬼遮掩住的身影，犹豫地说道：“那个……是不是老大啊？”
　　黑影乙比他淡定一些，虽然视线也一直都凝聚在莫邢的身上，“气息有点像。”
　　“……老大怎么变成这样了？”黑影甲震惊了，“他被和尚超度了？”
　　“……可能是受伤了有些虚弱。”
　　“也对，他之前被那群修真者围攻了。”黑影甲语气带着愤怒，“老大现在肯定是要打入他们的内部，将他们一锅端。”
　　黑影乙对他的结论有些无语，但还没等说什么就发现莫邢好像在往他们这个方向看，他当机立断地伸手拉着黑影甲迅速地离开了，一点迟疑都没有。
　　莫邢将目光收回来，瞥了一眼吴辰布的阵法，抓着莫旬的手臂，低声跟他说道：“我可以捉住他。”
　　莫旬将食指竖在唇边对着莫邢嘘了一声，示意让吴辰的阵法来就可以了，其实，他也可以不用阵法直接对付鬼使，不过那样会麻烦一些，用铃铛的话倒是能省掉麻烦，但是财不露白的道理莫旬还是懂的。
　　更何况他也想看看吴辰的实力。
　　阵法和炼器是天机派的两大分支，吴辰属于两者皆通的那一类，利落地将阵法布好后，他拿出一把符咒甩向正欲逃跑的鬼使，角度刁钻地将他逼到了阵法的范围内，鬼使刚刚踩进阵法，一个由白光编织而成的牢笼将他关住，黑气被白光所净化，只剩下一团灰气不安地在里面撞来撞去。
　　鬼使被关起来后，围在他们周围的低级厉鬼们全都一哄而散，周围的阴气一瞬间就消散了不少，头顶的阴云都透出了几道淡淡的月光倾洒而下。
　　吴辰抬手抹了一把并不存在的汗，微微松了一口气对着身旁的莫旬说道：“我们的任务完成了，早点去找阎裳他们会合吧。”
　　莫旬点头，他将鬼使收进一个小玉瓶里，然后辨别了一下位置，顺着阎裳他们离开的方向找去。
　　阎裳这里的情况比莫旬这边要棘手很多，因为出现了意外状况，本以为的只有一个高级魔物，没想到竟然会有三个。
　　再加上魔物的手下，虽然不会给他们造成什么威胁，但是却会影响到他们对高级魔物出手。
　　三个人一人对付一个，其中阎裳还算是轻松一些，冯柔柔主要专精医术和毒/术，对于战斗就有些苦手了，她是三人中最狼狈的一个。
　　莫旬等人到的时候，吴辰主动去将冯柔柔替换了下来。
　　三个高级魔物中，阎裳对付的那个修为最高，也是他们这边的目标。
　　这个魔物的人形态是最完美的一个，其余两个都还保留着一些魔物本体的特征。
　　阎裳见到莫旬后神情有一些放松，虽然很诧异为什么莫邢也在这里，但是现在不是关心这些的时候，她将一把匕首扔给莫旬，沉声说道：“去将魔石毁了。”
　　这个匕首是特制的专克魔气，莫旬轻轻地弹了一下刀身，对着阎裳应了一声，然后领着莫邢去找魔石。
　　魔石就隐藏在魔物老窝的附近，莫旬一边观察着匕首的反应，一边在附近搜寻着。
　　莫邢跟在他的身后，抬手戳了戳他的腰，对上莫旬疑惑的眼神，他指了一个方向，“那边。”
　　莫旬顺着他指的方向看了一眼，毫不犹豫地向那边走去了。
　　“你不怕我骗你吗？”莫邢跟在他的身后这么问道。
　　“你不会骗我的。”
　　“你怎么知道？”
　　莫旬想了想，点了点莫邢的胸口，想要来一把小浪漫，就轻笑着说道：“你的这里告诉我的。”
　　莫邢低头看着被莫旬点过的地方没说话。
　　顺着莫邢指的方向走了没有百步，莫旬就发现了魔石的所在，魔石呈黑色菱形状，被枯草一遮非常地不显眼。
　　莫旬蹲下来一边用剑气将自己围住抵挡着迫人的魔气，一边拿着匕首在上面比划着想要找个好插/进去的角度。
　　这时，一直沉默着的莫邢突然开口了，“厉鬼是没有心的。”
　　莫旬怔愣，莫名其妙地问道：“什么？”
　　莫邢指了指自己的胸口，“这里什么都无法告诉你。”
　　发现他还在纠结刚刚的话题，莫旬有片刻的无语，但见莫邢这么一本正经地告诉自己的样子，又觉得好笑。
　　这次的真是不懂浪漫是什么。
　　仿佛知道莫旬在想什么，莫邢语气平静地说道：“我只是不想骗你。”
　　莫旬嘴角含笑，表情轻松地说道：“我知道。”


第64章 
　　魔石也是有着灵智的，它和魔物共生共存，魔物借由它所散发的魔气提高自己的修为，而魔石则靠着魔物提供的血肉滋养本体，待得时机一到就可化为人形。
　　眼前这块魔石很明显离化形还有些遥远，不过它的灵智很高，在莫旬靠近的时候就有了警觉，发散而出的魔气越来越浓郁，一股特殊的气味随着狂风向周围扩散，试图吸引附近的魔物前来救命。
　　若不是它不能动，魔石恨不得长出八只脚用来逃命。
　　匕/首在黑暗中闪烁着微光，莫旬用剑气将魔气破开，刀尖抵着魔石的顶部用力地刺入，黑色的魔石裂开了无数条缝隙，猖狂的魔气瞬间停滞了一下，然后消散在了空气当中。
　　黑色的魔石渐渐变为了灰白色，莫旬随意地将匕/首拔/出来，垂眸瞥了一眼有了缺口的刀刃，微微摇头，挺好的灵器就这么毁了。
　　魔石已毁，莫旬刚想起身带着莫邢离开时，脑海里突然响起了天道的声音，“等等，魔石里面有一块暗黑钥匙，你把它拿走。”
　　暗黑钥匙是什么？莫旬蹙了蹙眉，直到天道又催促一遍后才再次拿起匕首去将裂开的魔石敲碎。
　　魔石被毁之后就和普通的石头一样了。
　　莫邢见他又回去敲魔石，也走过去低头看了一眼，问道：“怎么了？”
　　“里面有东西。”莫旬也没隐瞒，他示意莫旬蹲下来跟他一起找。
　　魔石的体积不算小，匕首用起来不顺手，莫旬将它扔到一边，想了想将自己的剑拿了出来。
　　他也不知道暗黑钥匙眼底是什么，长着什么样子，到底能不能承受住他的剑气，所以不敢直接用剑气将魔石粉碎，他谨慎地将石头均匀地切成了若干块，然后一块一块地探查过去。
　　莫邢也学着他的办法帮他一起找。
　　“……你不应该告诉他。”天道出声说道。
　　莫旬在脑海里回复他，“这个钥匙很重要吗？”
　　“你以后就会知道了。”天道说完顿了一下，又嘱咐说道：“他的来历不明，你不要对他这么信任，有事情你可以寻求吴辰的帮助。”
　　莫旬心不在焉地敷衍道：“好好好，我知道。”看来天道还不知道莫邢的身份。
　　正好，他一点都不想让天道知道。
　　明明是厉鬼，却变成了现在这样一副小孩的样子，虽然并不至于真的手无缚鸡之力，但看他之前变为厉鬼时不稳的状态，莫旬觉得天道若是知道了莫邢的身份，可能下一秒莫邢就会被修真界的人给围攻了。
　　他不知道韩鸣君到底是怎么进入轮回镜的，但凭借着这几次的经验来看，他应该是避开了天道这个器灵。
　　能进入轮回镜的只有元神，而韩鸣君主修的就是元神，他的实力比器灵强，但肯定也是有着一个底线的，这些分/身继承了他对自己深入骨髓的感情和偏执强势的占有欲，却并没有关于他们之间的记忆，这应该就是韩鸣君力所不逮的地方了。
　　穿梭的时空越多肯定越会消耗韩鸣君的元神，这从他每一世的分/身能力在逐渐减弱就可以看出，之前的两个世界，天道根本辨别不出韩鸣君的身份，甚至他都无法接近自己。
　　而之后天道却可以利用他的能力调动其他势力对韩鸣君进行追杀。
　　拖得越久对他们越不利，必须要赶快找到离开轮回镜的办法。
　　莫祁的内丹……不知道同样作为白龙，他可不可以感应得到……莫旬想起他之前在元神状态的时候身后出现的龙尾，他的元神状态好像在逐渐增强着。
　　也许他在潜移默化地吸收着莫祁内丹里的能量？
　　莫旬的思绪转的飞快，脸上却丝毫看不出他在走神，只是探查石块的速度变慢了。
　　莫邢捏起一块石头掂了掂，低声说道：“好像是这个。”
　　莫旬回神，从他手里接过石块，剑气将石块切开，如墨一般颜色的玉i镶嵌在里面仿佛就是石头的一部分一样，莫旬费了一些力气将玉i完好无损地从石块里面分离出来。
　　“就是这个，你快收起来。”天道在莫旬的耳边说道。
　　分离出来之后莫旬才发现这块玉i实际上只有一小块，看样子应该是还有三块一模一样的，才能组成一个完整的。
　　难怪说是钥匙，就是不知道攒齐之后能开启什么了。
　　莫旬打量了几眼玉i，见它身上没什么魔气就随意地扔到了自己的储物戒内，他看了一眼已经蒙蒙亮的天色，示意莫邢跟着自己，“我们回去。”
　　魔石被毁后，落日森林内的魔气都弱了许多，然而魔气弱了，魔物却丝毫没有减少，反而有增多的趋势。
　　阎裳他们那边的情况比之前还要糟糕，并没有因为魔石被毁而松上一口气，魔物的数量比之前要多上一倍，就连被吴辰替换下场休息的冯柔柔都再次迎上了几个中级魔物，和他们周旋着。
　　高级魔物又增加了三个，其中一个浑身罩着黑袍，莫旬和莫邢出现时，他的视线敏锐地转过去，口中发出了几声短促的喊叫，顿时，离莫旬最近的魔物全都向着他攻去。
　　莫旬刚提着剑要上，一个瘦小的身影挡在了他的身前，手臂抬起一副要保护他的架势。
　　低头看着莫邢的头顶，莫旬默默地将他拉到了自己的身后，对上他看过来的视线，轻笑了一下，戏谑说道：“大人打架，小孩子不要插手。”
　　他的话音刚落下，手里的剑就猛然横起抵挡住了一只突然伸向他胸口的手，手背灰白，指甲锋利泛着幽幽地黑光，一看就是含有剧/毒。
　　莫旬将魔物震开，剑气分为三道凌厉地向他刺去，手里抓着一把符咒扔向身周，拦截住了又一个赶到的魔物。
　　莫邢站在身后看着和魔物战在一起莫旬，嘴唇抿得死紧，阴气渐渐在身边围绕，一丝轻薄的黑气将他包裹住，然而他的身体却并没有跟之前两次一样拉长，反而随着天色的大亮，轻薄的黑气也慢慢消失了。
　　莫邢的情况，莫旬没有时间注意，他斩杀了几个魔物后发现围过来的只多不少根本杀不完，眉头皱了皱，他当机立断地用出了之前天道给的铃铛仙器。
　　一阵耀眼的金光将包围着他的魔物们全都裹在了其中，魔物们连惨叫都来不及发出就化为了飞灰，莫旬的身边一下子就空旷了起来。
　　他这边的金光刚刚闪过，阎裳那边也传来一模一样的金光，莫旬下意识地望过去，刚好看到阎裳手里还没来得及收起来的金色铃铛。
　　阎裳和莫旬对视，眼里快速地闪过一抹诧异，她皱着眉头将铃铛收起来，手里的鞭子一甩勾住了一个没被金光杀死但也被重伤了的高级魔物。
　　“你们大规模地出现在这里有什么目的？”
　　被阎裳抓住的那个就是披着黑袍的那个，他的黑袍已经完全破裂，一张年轻但却面色灰白的脸暴露在外面，他的嘴角有一丝黑血，看着阎裳的目光带着不屑，“我就算死也不会告诉你们这些正道的人。”
　　阎裳撇了撇嘴，捏着他的脖子用力地一扭，咔嚓一声脆响，魔物睁着眼睛断了呼吸。
　　随手将魔物的尸体扔到一边，阎裳拿出一张纸擦了擦手上、脸上的血迹，妖艳的面容布满了寒霜，“魔物是讲究领地的种族，后来的这些魔物都不是生活在落日森林的。三个高级魔物突然出现在这里，这里肯定有着什么他们想要的东西。”
　　除了阎裳之外，吴辰等人都受了一些轻伤，冯柔柔给了他们一人一个丹药，服用过后快要力竭的修为恢复了一部分。
　　被抓破的伤口周围泛着黑色，魔物的指甲都有毒/素，即使用灵气将毒逼出来，伤口受到了影响却不会那么快地愈合。
　　一场乱斗下来，大家都很是疲累，听见阎裳的话只有吴辰应了一声给了个回应，其余人全都靠着树闭目养神。
　　莫旬领着莫邢走到阎裳的身边，两人谁也没有提金色铃铛的事情，当然，关于黑暗钥匙的事情，莫旬也暂时没有提起。
　　刚刚走过来的时候，莫旬随手将这次的目标魔物的尸体封印在了小玉瓶里，他将玉瓶扔给阎裳，低声问道：“现在离开？”
　　阎裳扫了一眼满地的狼藉和自己被血染湿的衣服，也不愿再待下去就点了点头，拿出了五个遁地符给他们分了之后，理了理被风吹乱的头发，勾唇说道：“还算有惊无险，回去好好休息，报酬我会亲自给你们送去。”
　　遁地符将回程的时间缩减为了三分钟，莫旬带着莫邢回去之后，第一时间就是拉着他一起进了浴室。
　　除了因为一身血污之外，莫旬的另外一个目的就是“验验货”。
　　虽然他已经很确定莫邢的身份了，但还是真正地眼见为实后才更能放心。
　　不过莫邢很“排斥”跟他一起洗澡，板着一张小脸说什么都不脱衣服，更是趁着莫旬不注意偷偷溜出了浴室。
　　莫旬有些无奈，但好在也没强迫他，见他跑了就干脆自己洗了。
　　没想到他变成了小孩子之后自尊心还挺强的，莫旬想到刚刚莫邢的表情嘴角就忍不住翘起，小孩子的身体没有料怎么了？他又不会笑话他，还不给看。
　　洗过澡之后，莫旬在客厅和卧室都没找到莫邢，喊了几声也没有人回答，他打了个哈欠干脆回到床上去补眠。
　　一觉直接睡到了天黑，莫旬睡醒后一眼就看到了坐在床边的黑影，他皱了一下眉随即又渐渐舒展开，轻声问道：“莫邢？”
　　黑影嗯了一声，抬手轻轻地摸着莫旬的嘴唇。
　　唇上的触感冰凉，莫旬将他的手拿下来握在掌心，笑着说道：“现在能跟我说说你到底是怎么弄成这个样子了吗？”


第65章 
　　莫邢沉默了一会儿，语气平淡地说道：“受伤了。”
　　莫旬等了一会儿，发现他就打算用这三个字来打发自己，没好气地将他的手甩开，“这个你不说我也知道。”
　　手上温暖的触感消失了，莫邢被甩开的手虚握了两下然后重新放在莫旬的手上，再次开口说的话就多了起来，“我生在南山，是天机派那个弟子口中的鬼王，我不清楚对付我是不是你们正道的甲级任务，但我前段时间的确被修真者围攻了。”
　　他并没有因为莫旬也是修真界的人而对他抱有敌意，莫旬想知道什么，他就如实地告诉他，“被围攻的时候我正在闭关突破，他们手里有仙器将我重伤了，在没有恢复之前我无法长时间地变为本体。”
　　即使他现在是本体，但气息却极其地不稳定，围在周身的黑气忽强忽弱地，莫旬看他这个情况有些担心地问道：“没有什么办法可以帮助你尽快恢复吗？”
　　只要他和莫邢在一起，天道迟早会知道他的身份的。到时候估计会想办法对付他，这种状态实在是太危险了。
　　黑气包裹着的莫邢让人看不清他的神情、动作，然而莫旬还是敏锐地感觉到了他一直在凝视着自己，视线带着熟悉的灼热。
　　莫邢低声说道：“有。”
　　“什么办法？”
　　“……你确定要帮我吗？我是厉鬼，你们修真界的敌人。”
　　莫旬愣了一下，莞尔笑道：“是修真界的敌人又不是我的敌人。”他说完不见莫邢有动作就催促问道：“到底该怎么帮你恢复？带你去阴气比较重的地方闭关可以吗？”
　　“不需要。”莫邢的声音清冷，他将手从莫旬的手里抽出来，轻轻地勾着他的下巴，在莫旬诧异的目光中，低头吻上了他的嘴唇。
　　莫邢的嘴唇都是冰凉的，唇与唇相连的那一刻让莫旬忍不住打了一个冷颤，他下意识地抬手想要去搂莫邢的脖子，嘴唇微张，柔软的舌尖探入口中探索，勾着他的舌头纠/缠不休。
　　“唔……”莫旬的气息微重，他一边迎合着莫邢的亲吻，一边分出心神来抵抗昏昏沉沉的思绪，他迟缓地眨了眨眼睛，一声低语在唇边逸出，“等、等等，我突然有点困……”
　　随着他的话音落下，莫旬闭着眼睛已经陷入了昏睡状态。
　　莫邢将莫旬的嘴唇放开，舌尖舔过他唇上的水痕，围在周身的黑气渐渐褪去，一个容貌俊美肤色过分苍白的年轻男人出现在房间，他的眼眸是红色的看着十分妖异，长到肩膀的黑发随意地扎在脑后。
　　修为到了一定境界的厉鬼如果不主动暴露身上是没有一丝阴气的，莫邢静静地坐在床边除了眼眸的颜色之外看着跟凡人没有任何区别。
　　他伸手轻轻地揉捏着莫旬的嘴唇，那里被亲吻过后看着异常红润，指尖抵开他的牙齿探进去勾弄着柔软的舌尖，那里的滋味他尝过，能够让人上瘾。
　　莫邢垂眸盯着莫旬因为呼吸不顺畅而泛红的脸，眼神暗了暗，再次低头用嘴唇替代了手指。
　　从昏睡中清醒过来时，外面的天色已经大亮，莫旬躺在床上揉了揉眼睛，神情有一瞬间的茫然，直到想起了昨晚的事情，他的手微微一顿，眉头直接皱了起来。
　　他的昏睡肯定跟莫邢有关系，他还从没有被吻“睡”过的经历。
　　房间里面只有他一个人，身边的位置倒是有人睡过的痕迹，莫旬掀起被子想要下去时，才发现他的睡衣被换了，身上只穿着一件什么都遮不住的半袖。
　　门口传来脚步声，莫旬下意识地将被子又盖了回去，然后抬头望去，见到出现在门口的人时，眼眸有一瞬间的睁大。
　　经过了一晚上莫邢还是保持着本来的模样，他在变成小孩子的状态时五官就非常地精致漂亮，长开后更是俊美迷人，不过他的脸上惯常没有表情，周身都带着生人勿近的气势。
　　莫旬打量的视线从莫邢的脸上缓缓地转到了他的身上，干咳了一声移开视线看着腿上的被子，低声说道：“你去洗澡了？”
　　变成小孩子时，莫邢是瘦瘦小小的，实际上他的本体一点都不干瘦，反之他的身材非常地好，腰身、手臂看着就非常地有力。
　　莫邢嗯了一声，他的腰上只围着一条浴巾，坐在床边时，浴巾有些松散地从腰上下滑，暴露出了精壮的小腹。
　　他的肤色太白，显得小腹上面的藤蔓印记格外地明显，淡红色的藤蔓被苍白的皮肤映衬得仿佛比莫邢的眼眸还要妖艳。
　　莫旬本来一直在用余光瞟向莫邢，直到扫到那一抹红色时才将头转过来，垂眸认真地看着那个藤蔓印记。
　　他的视线太热烈了，热烈到莫邢都忍不住地出声问道：“你在看什么？”
　　“这里。”莫旬伸手去摸他身上的滕蔓印记，轻声说道：“这个叫做赤炎藤。”
　　莫邢垂眸盯着他放在自己小腹上面的手，低声说道：“你认识？”
　　莫旬勾唇轻笑，“认识。”他想了想又笑着加了一句，“我很喜欢这个藤蔓。”喜欢这个藤蔓的主人。
　　小腹上面勾画着藤蔓印记的手指力道很轻，但就是因为这种轻柔的力道让莫邢面无表情地抬手抓住了莫旬的手腕，他对上莫旬看过来的视线，沉声问道：“有衣服吗？”
　　他们两人的体型相差并不太大，莫旬从衣柜里面找了一套大一号的家居服扔给莫邢，又翻找了一会儿，拿了一盒还没开封的内裤一起扔了过去。
　　莫邢将浴巾扯掉，当着莫旬的面直接换起了衣服。
　　“昨晚到底怎么回事？”莫旬等他穿好衣服之后，靠坐在床头开始算账。
　　“我吸了一些你的阳气。”莫邢诚实交代，“所以现在可以短暂地维持本体。”
　　阳气……莫旬揉了揉额头，难怪他觉得自己的精神有些不振。
　　“昨晚吸收的那些可以让你维持多久？”
　　莫邢淡淡地说道：“一个白天。”
　　莫旬：“……”
　　他如果一直不恢复，只靠自己的阳气来维持本体的话，用不了几天他就被吸成人干了吧？突然想到了什么，莫旬眯着眼睛问道：“你当初跟着我就是为了吸我的阳气？”
　　他还记得莫邢第一次见到他的时候，直勾勾地盯着他说他饿了。
　　他当时还以为是肚子饿了，但现在来看，很有可能是被他的气息所吸引了。
　　然而，莫邢对他的问题却是直接否认了，“不是，因为我想跟着你。”
　　莫旬怔了一下，眼神染上了笑意，他微微直起身体抬手搭在莫邢的肩膀上，凑过去轻声说道：“这次不许在吸我的阳气了。”说完侧头吻上他的嘴唇。
　　他并没有换衣服，所以身上还是只穿着一件什么都遮不住的半袖，莫邢一只手搂着莫旬的腰，另一只手则向下摸到了他的大腿，手掌冰凉在腿上摩挲着仿佛在汲取温暖。
　　莫邢的体温偏低，身体渐渐燥热的莫旬恨不得直接贴在他的身上降温，唇与唇短暂的分离，莫旬半跪起身双腿分开坐在了莫邢的腿上，抵着他的额头低笑，“贴着你好舒服。”
　　“你的身上真热。”莫邢的手从莫旬的衣服下摆探进去，抚/摸着他的背脊，张嘴再次含住了他的嘴唇。
　　“那你就帮我降温啊。”莫旬将莫邢的衣服解开，手掌贴在他的身上抚/弄，莫邢捏着莫旬的下巴，侧头啃咬着他的颈侧，不动声色地嗅着他身上的气息，
　　两人的气息都越发地灼热，亲吻也越来越深越来越激烈，就在莫邢揽着莫旬的腰将他压在床上，嘴唇从他的下巴逐渐向下亲吻，手掌刚刚分开他的双腿时，门铃突然铃铃铃地响了起来。
　　莫旬眼神闪过一抹清明，他将埋首在颈侧的莫邢推开一些，望着门口的方向蹙眉说道：“是阎裳。”阎裳不喜欢遮掩气息，只要稍微一探查就能发现。
　　莫邢面无表情地说道：“不管她。”
　　莫旬安抚地捏了捏男人的后颈，然后将他推开，从衣柜里拿了一套衣服换上，侧头对着靠在床头目光平淡地看着自己的莫邢笑着说道：“你在这里等我一会儿。”
　　“多久？”
　　莫旬摸了摸下巴，试探地说道：“嗯……半个小时？”
　　莫邢点头，伸手将柜子上的钟表放到了自己的面前。
　　莫旬：“……”
　　这个举动是说超过一秒钟男人就亲自出去抓人的意思？
　　莫旬觉得自己从莫邢的身上又看到了那个为了跟着自己，执意地抓着自己衣摆的幼稚小孩的影子了。
　　从按了门铃到门被打开，阎裳在外面一直等了将近十分钟的时候，莫旬见到她时，就见她娇艳的面容上满是不耐烦的神情。
　　“在睡觉？”阎裳上下打量着莫旬的打扮，看他头发有些凌乱衣服也不是很整齐的样子，蹙眉问道。
　　莫旬点了点头，侧着身体示意她进来。
　　两人坐在了客厅的沙发上面，阎裳扫了一眼周围，有些感兴趣地问道：“那个小孩呢？”
　　“在睡觉呢。”
　　“我听吴辰说那个人是你的师弟？”阎裳似笑非笑地看着他，“你不是告诉我那是你的弟弟吗？”
　　那是你的尊主……莫旬淡定地回答，“是弟弟也是师弟。”他不想讨论莫邢的事情，就转移话题问道：“你来找我什么事？送报酬来了？”
　　阎裳见他无心讨论莫邢也就没有惹人嫌的继续问下去，“是啊，我已经交了任务了。”她说着扔给了莫旬一个储物戒指，“你的那一份都在这里，这次能安全回来你功不可没，所以我私自给你多加了一份，吴辰他们也并不反对。”
　　莫旬漫不经心地查看着储物戒指里面的东西，眼里闪过一抹满意的神色，他谦虚地说道：“你的功劳也很大，后来多亏了你的仙器，我们才能不费吹灰之力地解决掉那一群魔物。”
　　阎裳抬眸看了莫旬一眼，眼神微微闪烁，她抬手轻轻地敲击着沙发扶手，沉吟了一会儿，干脆直接将她手里的金色铃铛拿了出来，“你说的仙器就是这个吗？”
　　她拿着铃铛把玩，勾唇笑道：“我看见你好像有一个一模一样的？”铃铛在她手里叮当作响，“是不是我当时眼睛花了？”
　　“我的确有一个一模一样的，是低阶仙器。”莫旬将天道给他的铃铛也拿了出来扔给阎裳，耸了耸肩说道：“它的来历比较特殊，不知道会不会跟你的那个有什么联系。”
　　他打算趁这个机会暗示一下阎裳。
　　阎裳低头对比着两个铃铛，低声问道：“什么特殊的来历？”
　　“它是一个自称为天道的神棍给我的，说是能够为我改命，实际上都是骗人的。”
　　阎裳低着头没反应，过了一会儿才抬头看向他，蹙眉再次问道：“什么来历？”
　　莫旬诧异地看着她，“你没听到我刚刚的话？”
　　阎裳摇头，“没有。”
　　莫旬：“……”
　　这时天道的声音在莫旬的耳边响起，“你不能透露自己的身份，很危险。”
　　是天道在搞鬼……莫旬觉得他的话很好笑，“是我危险还是你危险？你是不是在心虚？”
　　天道：“我没有。”
　　“那你为什么要屏蔽我的话？”
　　天道：“……我是在为了你好。”
　　莫旬哼笑了一声，对他的回答嗤之以鼻，有天道盯着，一些太过明显的话肯定是无法对阎裳说了，他思索了一会儿，只能简单地回道：“一个神棍给我的。”
　　阎裳点了点头，将铃铛扔还给莫旬，面容平淡看不出任何情绪，“我去交任务的时候在协会看到了一个人。”
　　“什么人？”莫旬疑惑地问道。
　　“玄剑派的掌门人。”
　　莫旬挑眉，“我师父？”他顿了一下，狐疑地看着她，“你确定你没看错？”
　　“我曾经见过你师父一面，不会认错的。”
　　他师父已经快到化神期的修为了，平常的时候都在派里闭关，这次怎么会出来了，而且还是去了协会，莫旬心中有些不好地预感，神情凝重地问道：“你知道他去干什么了吗？”
　　“好像是为了协会发布的新任务来的吧，这次的任务是甲级的，据说报酬是个中阶的仙器，很多门派的长老掌门都出现了。”
　　中阶仙器值得这些老一辈的人出手了，要知道修为达到了巅峰之后，渡雷劫飞升几乎是九死一生的局面，手里有着仙器成功的几率会大大的提升。
　　听说他师父是为了仙器而来，莫旬心中微微松了一口气，然而阎裳接下来的话却是将他松开的那口气又提了回去，“不过，你们玄剑派有两名弟子好像失踪了，你师父也有可能是来寻人的。”
　　“谁失踪了？”他怎么没听到任何消息？
　　阎裳摇头，“不清楚，只知道是在完成任务的时候失踪了，就之前不久发生的事情。”
　　这可不是一个好消息，莫邢被修真界的人围攻的事情也发生在前不久。
　　莫旬垂眸掩盖住眼底复杂的情绪，轻笑着说道：“谢谢你告诉我这些，如果以后有机会我还想和你继续合作。”
　　“不用那么客气，我很喜欢你这种类型的长相。”阎裳微微倾身，傲人的胸围波涛汹涌，她抬手摸着嘴唇，低声暗示着道：“有没有兴趣留我一夜？”
　　莫旬反应了一会儿，余光下意识地扫向卧室的门，摆手毫不迟疑地拒绝道：“不行。”
　　你尊敬的尊主就在隔壁，你竟然敢说这样的话？不怕日后被收拾吗？
　　阎裳勾了勾嘴唇，神情有些遗憾，她从沙发上站起来，姿态慵懒地说道：“我见你双眼含/春还以为你需要疏解一下欲/望，不过没兴趣就算了，我不喜欢强迫别人。”
　　她临走前又扔下了一句话，“你要是改变主意了就来联系我吧。”
　　莫旬看着阎裳的背影有些无语，这女人一直对长得俊秀的男人感兴趣，之前在魔界的时候也是这样，没想到换了一个世界，她的爱好还是没有改变。
　　卧室的门突然被打开，莫邢站在门口望着莫旬说道：“半个小时到了。”
　　卧室和客厅只隔着一个门，阎裳的话被莫邢听得一清二楚。莫旬刚走到他的面前还没等说些什么就被他直接扛在了肩上。
　　莫邢转身走回卧室将莫旬扔在床上随即自己也压了上去，捏着他的下巴和他抵着额头对视，低声说道：“我可以帮你疏解欲/望，不要用那种眼神看着别人。”
　　莫旬觉得自己冤枉死了，“我没用奇怪的眼神看别人。”
　　“她说你双眼含/春。”
　　“……那是因为被你亲的。”莫旬也不知道自己的神情是什么样子的，但是阎裳来的时候他们正好在亲热，被打断容易，但一身的燥热却并不容易下去。
　　所以，阎裳会那么说估计也是看出了什么端倪。
　　莫邢轻轻地在莫旬的嘴唇上磨蹭着，手掌向下分开他的双腿，手指灵活地褪下他的裤子，“我们继续。”
　　莫旬舔了舔嘴唇，屈起双腿方便莫邢的动作，衣服被一件一件地丢到地上，两人紧紧地贴在一起亲吻、缠绵。
　　温暖的阳光照射进来，房间内的温度在渐渐升高，火热的气息充斥着每一个角落，莫旬额头冒出了细汗，他紧紧地抱着莫邢的后背，恨不得将自己融入进他的身体里。
　　他身上的凉意有效地缓解了莫旬体内涌起的燥热，他用脚趾暧/昧地磨着莫邢的小腿，半眯着眼睛声音含糊地说道：“不要亲了……嗯……再亲就要化了。”
　　莫邢对他的身体每一个部位都非常感兴趣，亲吻不间断地落在他的身上，留下了一连串的暧/昧痕迹后还不罢休，又将莫旬翻过去舔/舐着他的脊背。
　　莫旬趴在枕头上，眼睛都泛起了水光，感觉莫邢在抬高他的腰他刚要配合着起身，但突然在附近感应到了一丝熟悉的气息让他的身体僵硬住了。
　　第二次被打断了好事让莫邢的脸色都阴沉了下去，他自莫旬的身后抬头，低声说道：“很强的气息，奔着你来的。”
　　莫旬干笑了一声，体内的欲/望在慢慢平复，他拉起被子将身体盖住，见莫邢面无表情地看着自己，就凑过去讨好地亲了亲他的嘴唇，含糊说道：“是我师父。”
　　莫邢任由他亲，一言不发。
　　莫旬想到过他师父这几天会来找他，但没想到竟然现在就来了，他想起了之前阎裳的话，不由得蹙眉向莫邢问道：“之前围攻你的修真者们，有没有玄剑派的人？”他怕莫邢分不清玄剑派和其他门派的区别，想了想又补充说道：“就是剑修，使用剑气的人。”
　　莫邢点头，“有。”
　　莫旬心里有不好地预感，“……那他们人呢？”
　　“不知道，有可能死了也有可能被重伤留在了南山。”莫邢下床将衣服捡起来，一脸平静地给莫旬穿上，如果忽略他身下某处的狰/狞，根本看不出来他之前刚经历一场被打断的亲热。
　　莫旬和他一对比就没有他那么淡定了，脸上的红潮和水亮的眼眸直到现在都还没有恢复，而且他的腿还有点软，明眼人一眼就能看出他刚刚在干什么。
　　莫邢给他穿好衣服，然后摸了摸他的脸颊，凝视着他的眼睛，低声说道：“真的含了春/色。”
　　莫旬不自在地移开视线，将莫邢推开，他下床奔着浴室走去，“我去洗脸。”
　　莫旬赶在他师父来之前将自己打理妥当了，虽然脸还有点红但好在看着并不觉得奇怪了，虽然莫邢说他师父不会看透他的身份，但莫旬并不放心，所以他依然被留在了卧室。
　　玄剑派的掌门人常夙如今已有一百七十多岁，以他现在的修为光是寿命还有个两三百年，只有真的渡劫飞升成仙后才会不老不死，获得长生。
　　一百七十多岁的年纪面容看着只有三四十岁的样子，一身素洁的白袍，气质温和脸上挂着淡淡的微笑，任谁也不会想到这人是一名剑修，更是一个门派的掌门人。
　　莫旬见到他乖乖地低头问好，“师父。”
　　常夙笑着点了点头，将莫旬仔细地打量了一番，然后抓过他的手腕又探查了一下他的修为，才满意地点了点头，“不错，还算用功，不过我见你周身有阴气环绕，最近你遇见厉鬼了？”
　　莫旬点了点头，面不改色地说道：“跟别人一起接了一个乙级任务，任务目标是一群厉鬼和魔物，昨天刚刚回来。”
　　常夙缓缓地点头，“虽然这些阴气不会影响到你的修为，但是会折损你的阳气，你要多多注意了，我之后给你留下一些符咒，你将它戴在身上。”
　　“好的。”莫旬顿了一下，主动开口问道：“师父这次出关所为何事？”
　　提到这个常夙的表情有些凝重，他无声地叹了一口气，沉声说道：“你师叔门下有两个弟子之前私自接了一个甲级任务，虽说是和人一起合作，但是目标并不容易对付，你的两个师兄只来得及向派内传了求救玉符，人却是了无音信了。”
　　“我这次来主要是为了寻找你两个师兄的下落，你的师叔什么脾气你还不了解吗？为了这两个弟子天天去我闭关的地方哭鼻子，我没办法了只能出来。”常夙的语气里带着无奈。
　　莫旬搜索了一下记忆，也想起了他师父口中这个师叔的事迹了。
　　他师叔是一个用水做成的男人。


第66章 
　　想到那个无论什么时候都一直眼泪汪汪的师叔，莫旬斟酌着问道：“师叔他……还在门派吧？”
　　常夙叹气，“跟着我一起出来了，说是他的徒弟他要亲自去救。”
　　莫旬委婉地说道：“以师叔的修为可能留在门派更适合一些。”他师叔是上任掌门人最小的弟子，从小就不喜修炼，出来历练的那几年都是由他的师兄们暗中保驾护航才安全地活到了现在。
　　“罢了罢了，不提他。”常夙一副不想提这些糟心事情的表情，他从储物戒中拿出了一份资料递给莫旬，对他点了点下巴，说道：“看看这个。”
　　这是从协会拿来的资料……之前阎裳给他的那份封面和这个一样，莫旬将资料接过来低头翻看了几页，眉头慢慢皱起，“这是……甲级任务？”
　　常夙点头，“对，除了仙石药草等等报酬之外，还有一件中级仙器，玄冥剑。”
　　竟然是修真界武器排名第三的玄冥剑，这次协会方面还真是大手笔了，到底是什么任务，报酬这么丰厚，莫旬这样想着，对手里的资料多了几分兴趣。
　　资料厚厚的一本，莫旬翻看的速度不算慢但是全都看完后也用了近十分钟，常夙在这段时间自己去厨房倒了一杯水，一边喝一边在莫旬的房子里来回地走动打量，就在他要走到卧室附近的时候，莫旬终于从资料上抬起头来，语气很是微妙地说道：“……魔器现世了？”
　　常夙端着杯子走过来，神情凝重，“协会那边捉到了一个魔物，那个魔物亲口说出来的，而且最近魔物在现世活动得很频繁，A市的东南部分魔气在逐渐增长。”A市就是魔器即将现世的地点，魔器与仙器不同，它若出世必定先进行一场血祭，天灾也好**也罢，只有等它满意了才会停止。
　　这已经不能算是任务了，这是要去拯救一部分苍生。
　　“要出世的是哪个魔器？”自从修真界魔界冥界逐渐衰落，大陆以凡人为主流时，修士与魔物厉鬼等等全都隐于暗处，成名许久的仙器魔器等等也陷入了沉睡，有几个的沉睡地点被记载在了各大门派的古籍之上。
　　“是暗夜刀，千年前魔道右护法的武器。”
　　这个暗夜刀莫旬也知道，品阶虽然也是中级但是比不上玄冥剑，是刀这种武器就好办了，莫旬低声说道：“随着暗夜刀出世，刀鞘也会出现，在血祭开启之前找到刀鞘将它束缚住。”刀未认主前，就连魔物们都必须要找到刀鞘才可以收服它。
　　“这是最好的打算。”
　　“……那最坏的呢？”
　　常夙抬手在虚空中画了一个叉，一字一顿地说道：“直接毁掉。”
　　毁掉一个魔器或是仙器这种品阶的武器就跟炼制它一样困难，莫旬摇头笑了一下，对他的话不置可否，这个任务不是他这种修为能够接的，所以他并不怎么上心。
　　常夙一看莫旬的表情就知道他在想什么，眼里浮现一丝笑意，“你出来也有一年了，让我看看你历练的成果，这次的任务你跟随在我左右协助。”
　　莫旬怔了一下，不可置信地说道：“我刚金丹期。”
　　常夙瞥着他，沉声道：“那又如何？”
　　“……谨听师父吩咐。”
　　莫旬这里地方不大，所幸常夙也没有要留宿在他这里的意思，和他又闲聊了几句就准备离开了，走之前给他扔下了一堆的符咒，言语之间满是对他这个房子的不满，“地宅位置中规中矩，但是阴气却太过森重，有时间换个地方住吧。”
　　“……好。”
　　“对了还有一件事。”常夙想到了什么又说道：“明日我会随你师叔去南山，你跟着我们一起。”
　　他看莫旬没有反应，直接皱眉说道：“你两个师兄失踪了，你不担心吗？”
　　“担心。”莫旬这次回答得很速度，语气真诚，“我去。”
　　常夙一脸满意地离开了。
　　卧室的门无声无息地被打开，莫邢走出来坐到莫旬的身边，低声说道：“我饿了。”
　　饿了？莫旬挑了挑眉，和他对视了一眼，了然地拿出手机定了两份外卖。
　　想亲热一下被打断了两次，不光莫邢黑脸就连莫旬都觉得郁闷。不过他和常夙说话的这段时间心里的那点小心思早就都烟消云散了，生/理上的饥饿没有满足，不如先满足一下肚子。
　　两份炸酱面，莫旬和莫邢面对面地坐着，常夙和莫旬的聊天内容，莫邢听得一清二楚，知道他明天要去南山，就开口说道：“明天我也去。”
　　莫旬将嘴里的面条咽下，舔了舔嘴角的酱汁，犹豫地说道：“你的身份……”
　　“没事，我可以变成之前的样子。”
　　他见莫旬还是不放心就又继续说道：“南山我熟悉，可以帮你找人。”
　　“你还没有恢复，被我师父撞破了身份，情况就糟糕了。”莫旬不太想让莫邢跟着，虽然男人跟他一起，他会比较有安全感。
　　“你可以保护我。”这句话莫邢说的认真，认真到莫旬都不知道该用什么表情来看着他了。
　　他才金丹期啊！怎么他师父也好，莫邢也好，都当他是化神期的修为呢。
　　“我是可以保护你，但我打不过我师父……”莫旬实话实说，还是想劝莫邢在家里等他。
　　莫邢定定地看了他一会儿，低声说道：“就这么定了。”
　　“嗯？”
　　“我跟着你一起。”
　　“……不行。”
　　莫邢淡定地低头吃面，对莫旬的话充耳不闻。
　　又这样……莫旬对莫邢“耍赖”的行径有些无力，他无声地叹了一口气，一边吃面一边思索着到时候他该准备几个遁地符用来逃命比较好。
　　夜晚是阴气最重的时刻，莫邢的身上又渐渐浮现出一层淡薄的黑气让他的身影若隐若现地，莫旬从浴室出来看到这一幕愣了一下，诧异地问道：“你怎么了？”
　　莫邢一脸平淡地向他走去，“阳气不够用了。”
　　他弯腰将还没反应过来的莫旬打横抱起一步一步地走向床边，卧室的门在身后自动地关上了，还咔嚓一声上了锁。
　　卧室只开着一盏小灯，昏黄的光线让莫旬有些看不清莫邢的神情，但是他放在腰间的手却是禁锢得让他连挣扎的余地都没有，不过莫旬也没想着挣扎，只是轻声提醒他道：“只能吸阳气不能做多余的事情。”
　　明天要跟他师父、师叔一起去南山的，今晚不适宜做出格的事情，不然肯定会被看出端倪来。
　　莫邢低声应下，“好。”
　　被放到床上解开浴袍的时候，莫旬突然觉得好像有哪里不太对劲，但是随着莫邢的身体压下来，缠绵热情的亲吻也随之而来，冰凉的手掌在身上拂过时，给他带来的感觉依旧火热。
　　他已经没有多余的心思去想别的什么事情了，只能舒展着身体回应着莫邢的亲吻。
　　莫旬这次没有被吻一下就昏睡过去，反而越来越精神，莫邢的体温从他那里染上了温热，拥抱在一起的时候格外地舒服，两个人紧紧地纠缠在一起，身体的变化就格外地明显。
　　“唔……别、别咬。”莫旬侧头摆脱开莫邢的嘴唇，胸/口剧烈地起伏着，气息不稳地说道：“好了，到此为止。”再继续下去可能就停不下来了。
　　莫邢蹭了蹭莫旬的脖子，张嘴在上面咬了一口，看着他白皙的皮肤上被咬出的痕迹，赤红色的眼眸渐渐暗了下去，小/腹处的藤蔓印记在隐隐发热。
　　“疼。”莫旬突然被咬了一口，忍不住蹙眉将莫邢推开了一些。
　　昏黄的光线虚晃了几下然后突然熄灭，房间顿时陷入了黑暗，莫旬睁着眼睛有一瞬间的茫然，突如其来的黑暗让他暂时还无法适应，看不见莫邢的神情和动作，只感觉到有一个黑影在眼前。
　　莫旬感觉到有一只手在被子下面分开了他的双/腿，温热的呼吸喷在腿上的感觉让他不自觉地咽了咽口水，抬手只摸到了莫邢的头发，他放在床上的手慢慢地缩紧，低声压抑着即将逸出口的声音。
　　黑暗可以遮掩住一切，但是房间内火热的气息和悉悉索索的暧/昧声响却能暴露一切，莫邢放开莫旬的腿，舔了舔湿润的嘴唇，声音带着一丝低哑，“你还好吗？”
　　莫旬迟缓地眨了眨眼睛，屈起的腿无力地放下，清了清发紧的嗓子，回道：“……还好。”
　　莫邢重新覆在莫旬的身上，低头去吻他的嘴唇，有些涩涩的味道在两人的嘴里蔓延开来，他的手从莫旬的腰间缓缓地移到后面摸/索着，手指突然碰到一个有些湿/滑却又坚/硬的东西时让他的动作微微一顿。
　　然而这个触感稍纵即逝让莫邢分不清到底是真的还是他的错觉。
　　正在他想仔细地摸/索一番时，莫旬迷迷糊糊的思绪突然灵光了一下，他半眯着眼睛，手掌抵着莫邢的肩膀，低声说道：“你明天是用小孩子的身体，根本不需要吸阳气吧？”
　　莫邢嗯了一声。
　　莫旬：“……”上当了。
　　莫邢的注意力还放在他刚刚在莫旬的身后摸到的东西上面，手掌在那处细细地摩/挲着，但下一秒手腕就被按住，手也被直接推开。
　　“睡觉。”莫旬打了个哈欠，将莫邢从自己的身上推下去，背对着他闭上了眼睛。
　　被推开了莫邢也不恼，他从背后拥住莫旬，头抵着他的后背，眼睛丝毫没有受到黑暗的影响，垂眸定定地盯着他的后腰看，那里白皙一片什么也没有。
　　莫邢听着莫旬渐渐沉稳的呼吸声，眼里闪过一抹疑惑。
　　到了常夙这个修为后，睡觉和不睡觉已经没有区别了，如果是只跟着他一个人去南山的话，莫旬早晨四点钟就得爬起来去跟他汇合了，然而，这次的队伍里面还有他的师叔。
　　那个都已经入修真界好几十年，却还坚持着不用修炼代替睡觉的男人。
　　所以莫旬这次直接睡到了七点钟才清醒过来，躺在他身边的莫邢已经变成了小孩子的模样，正窝在他怀里睡得正香。
　　只有睡觉的时候才像个孩子，莫旬摸了摸莫邢的额头，轻轻地将他推开一些，然后起身下床去浴室收拾。
　　八点整莫旬带着莫邢来到了跟他师父约好的地方等待着，八点半左右，两个人影一前一后地出现，后面那个不仅走的慢还时不时地打个哈欠停下来揉揉眼睛。
　　常夙的耐心遇上他这个小师弟后总是不太够用，见到莫旬时板着的表情才渐渐缓和，他低头看向靠在莫旬腿边的莫邢，疑惑地问道：“这是谁？”
　　莫旬眼神微闪，笑着说道：“他叫莫邢，我之前在外面捡到的一个孩子，无父无母，但根骨不错，所以打算教他一些手脚功夫让他之后能不被欺负。”
　　常夙皱了皱眉，“修真界讲究着一个‘缘’字，种下的因就必须承担日后的果，你与他有师徒缘，但若他与修真界无缘，你切记不要扰乱他的命数。”他说完仔细地打量了莫邢几眼，对莫旬说的根骨不错的评价点了点头。
　　他在打量莫邢的时候，莫旬的心脏都快要跳出来了，遁地符咒也被他攥在了手里，但观察了一会儿，发现常夙好像并没有看出异常来，才不着痕迹地松了一口气。
　　这时莫旬的小师叔常溪终于走了过来，他的年纪还不到百岁，面容看着比常夙要年轻许多，和莫旬等人差不多大，他的长相平凡唯独一双眼睛很出彩，即使没有流泪，看着人的时候也是泛着水光的。
　　他一见到莫旬表情就委屈了起来，吸了吸鼻子，双眼含泪，“小旬，我的宝贝徒弟……”他的话还没说完，一旁的常夙没好气地说道：“这是我的徒弟。”
　　常溪不管他，继续说道：“我的宝贝徒弟都失踪了，小旬。”
　　莫旬的笑容有些无奈，“师叔别急，有师父在，两位师兄肯定会平安无事地。”
　　“你师父根本就不想管，冷血无情的人。”常溪抬手擦了擦眼泪，表情悲伤又凄惨。
　　如果说玄剑派中人，哪个让莫旬印象最深刻的绝对要数眼前他这个小师叔了，因为他的眼泪说来就来，莫旬的记忆中还有着他一边练剑一边哭泣的画面。
　　哭泣的原因是他觉得剑气砍伤了周围的花花草草让他觉得心痛。
　　反正这是一个神人，他那个在外人面前沉着稳重、高深莫测的师父，一见到小师叔，整个人的气息都会变得暴躁了起来。
　　常夙在徒弟面前还是要维持面子的，他无视了还在抽抽噎噎地抱怨他的常溪，拿出了遁地符咒分给了莫旬，“不管他，我们走。”说完率先念动咒语，身形一闪就消失了。
　　莫旬举起遁地符咒看向常溪，试探地喊道：“小师叔？”
　　常溪吸了吸鼻子，抬手接过遁地符咒，念了一句咒语也随之消失。
　　南山是一处还未开辟出来的荒山，因为地处偏僻这里几乎不会有人出现，阳气寡淡阴气浓郁，高可入云的巨树遮天盖日，树叉被风吹的飒飒作响，不知道是什么鸟的叫声高昂又凄惨，在树林中一遍又一遍地回荡着。
　　一片黑气盘旋在半山腰的地方像是将山体腰斩了一样，远远望去，只有一个山尖凭空浮现在半空中。
　　莫邢一到这里觉得身体都轻盈了不少，他深深地吸了一口气，赤红在眼底一闪而过，虽然这里的阴气让他觉得舒适，但他依然执着地抓着莫旬的衣摆，丝毫没有就这样直接回到南山继续当他的鬼王的想法。
　　常夙拿出一瓶丹药扔给莫旬，低声说道：“你和他都含上一粒。”
　　莫旬乖乖地照做了，随后他拿出一粒放在莫邢的嘴边，莫邢抬眸看着他，张嘴将他的手指含进去咬了一下然后又吐出来，丹药依旧在莫旬的指间丝毫未动。
　　莫邢用嘴型对着莫旬说道：“跟难吃。”
　　嘴里泛着淡淡的苦味，的确不怎么好吃，莫邢是厉鬼即使现在是人的身体，但阴气应该对他也没有什么影响。
　　他在常夙看不见的角度随手将丹药扔到了地上，然后领着莫邢跟在他们的身后。
　　阴气围绕在几人周围，像是在试探又像是在找机会进行攻击，不过常夙和常溪的修为很高让阴气找不到任何时机，而莫旬有莫邢护着所以也没有受到什么影响。
　　这片森林里面布着五行八卦阵，只不过阵法的浩然正气被阴气所替代，灵石的位置由小鬼占据着。
　　常夙对阵法的了解不深，但一个五行八卦阵还是难不倒他的，就是时不时出现的小鬼有些烦人，小鬼都是修行不深的，有的脸上还露着森森白骨或是开膛破肚，形态甚是恐怖诡异，莫旬冷不丁看到一个被吓了一跳。
　　不过有个人的反应比他还大，常溪直接被吓哭了。
　　常夙无语地看着他抬手扔给他一个深色的纱巾，低声道：“害怕就把眼睛蒙上。”
　　常溪接过丝巾将眼睛蒙上了，剑气在他周身围绕为他提供周围的情况。
　　莫邢看着常夙和常溪两人的相处方式，想了想拽了拽莫旬的手臂，在莫旬看过来的时候低声问道：“你害怕吗？我可以将他们都赶走，”
　　莫旬对着他摇了摇手指嘘了一声，示意前边的常夙。
　　常夙耳清目明自然也听到了莫邢的话，他侧头瞥了一眼，只当是小孩子的童言。
　　“我感应到他们的气息了，不过很是微弱……”常夙领着莫旬等人走出森林，抬头望着眼前的高山，沉声说道：“而且鬼王在这里。”
　　“鬼王也在？”莫旬有些惊讶，他捏了捏莫邢的手，有些搞不清状况，鬼王不是在他身边呢吗？
　　常夙并不清楚莫旬在惊讶什么，只当他担心鬼王不好对付，就直接说道：“一会儿我来对付鬼王，你和常溪去救人。”他感应到的这个鬼王修为和他在伯仲之间，一时半会儿想要斩杀他还有些困难，但是拖住他救人还是可以的。
　　他的话音刚落下，几个黑影突然出现在他们四周，面容青灰表情僵硬，是修为中等的厉鬼。
　　这几人莫旬就能够对付，他将剑拿出来示意莫邢靠远一些，一道凌厉的剑气闪着寒光阻拦住了奔向常夙常溪两人的厉鬼。
　　常夙见莫旬以一敌五完全不落下风，脸上闪过一丝满意的神色，“我与你小师叔先上去，你们随后跟来。”说完抓着常溪的手臂身形一闪就不见了踪影。
　　剑气将厉鬼刺得伤痕累累，莫邢在常夙两人离开之后就不在掩饰了，他面无表情地看着周围的厉鬼，厉鬼身上的阴气突然不受控制地分散，几声惨叫相继出现，厉鬼已经不见了，地上只余下森森白骨。
　　莫旬将剑收起来，走到莫邢身边，疑惑地问道：“为什么还有鬼王在？”
　　“我离开之后，位置被新的厉鬼占据了。”莫邢将莫旬身边的阴气和躲躲闪闪的小鬼都驱散，然后抓着他的手掌，一本正经地说道：“有我在，别怕。”
　　莫旬似笑非笑地看着他，“我才没害怕。”
　　莫邢沉默地将刚刚驱散的小鬼又赶了回来。
　　小鬼们的修为不高，但是数量模样却是厉鬼们追赶不及的，莫旬看着周围形态各异却全都离不开血腥、恐怖这两个词的小鬼们，默默地扭头，“你还是将他们赶走吧。”
　　南山之上有一座宫殿，宫殿前面是祭坛，祭坛上面绑着数十个被重伤异常狼狈的修真者，其中有一些歪躺在台子上，已经看不出是死是活。
　　祭坛的周围是一层又一层的厉鬼，有的身影飘忽有的身体凝实，在祭坛的正前方有一个黑色的石座，上面坐着一个浑身被包裹在黑气中的男人，只有右手暴露在外面轻轻地敲着石座的扶手，他的手掌白得仿佛没有血色，看着比莫邢的还要苍白。
　　常夙的骤然出现引起了厉鬼们的哗然，石座上的男人动作也顿了一下，黑气消散一些，一双赤红色的眼眸若隐若现，他低声呵斥道：“安静。”
　　厉鬼们的慌乱渐渐平复，他们聚成一团和常夙漫无边际的剑气对抗着，最前方的厉鬼们被剑气绞碎化为了灰气消散在周围。
　　“南山鬼王。”常夙的视线在男人身上转了一圈，剑气凝聚在了一起指向对方，“可敢一战？”
　　男人沉默地站起来，围在周身的黑气猛然暴涨抵挡着逼到他面前的剑气，语气冰冷地说道，“有何不敢。”
　　常夙一边念着御剑诀一边给身边傻愣愣站着的常溪使眼色，轻声道：“还不快去救人。”说着御剑到了半空和男人战在了一起。
　　这里是鬼王的地盘，阴气无处不在，然而常夙硬生生地用剑气驱散了阴气，剑气和阴气五五分，谁也对付不了谁。
　　莫旬和莫邢赶到的时候，常溪正在查看祭坛上的修真者们的情况，祭坛上有一层剑气结界，周围的厉鬼们正在不要命地扑上去打算撞破结界。
　　那群修真者里面就有他的两个师兄，莫旬抬头看了一眼天上的战况，沉吟了一下，决定还是留在下面帮他这个小师叔，看他师父一边对付鬼王，一边都不忘了控制着结界保护着常溪就知道他还尚有余力。
　　厉鬼们在莫邢出现的刹那全都僵在了原地，躁动不安慌慌乱乱，其中等级比较高的厉鬼们眼里闪过欣喜，一声老大刚要喊出口，但被莫邢平淡的目光扫过时，又畏缩地咽了回去。
　　莫旬帮着常溪给每一个受伤的人分了丹药，等他们恢复一些体力后，他沉声说道：“趁着鬼王抽不出身我们先撤。”
　　常溪抹了一把湿漉漉的脸，吸着鼻子说道：“我去帮你师父。”
　　怕不是去帮忙而是去捣乱吧，莫旬适时地将人给拦住了，劝说道：“我师父肯定没事的，这么多人我一个人看顾不过来。”
　　常溪有些犹豫不决，幸好他的徒弟也是知道自己的师父是个什么迷糊性格，就帮着莫旬一起劝说，“师父，掌门肯定没事的，我们先撤吧，别给他添麻烦。”
　　“好吧。”常溪扶起受伤最严重的那个徒弟，由莫旬开路慢慢地向山下撤去，给他们吃的丹药不光是能够治伤还能快速恢复一些修为，有几个伤得轻的甚至能帮着莫旬一起在前面开路。
　　比起来时，现在挡着他们离开的厉鬼感觉虚弱了不少，很多厉鬼扑向莫旬的时候，他还戒备地抬剑欲挡，但后来发现这些厉鬼好像并不是冲他来的，而是冲着他身边的莫邢。
　　但是他们又不敢太靠近，所以就在莫旬的面前晃荡，然而在外人的眼里就是莫旬一人霸气地在前方开路，厉鬼们全都被他震退，毫无反手之力。
　　常溪的弟子看得一愣一愣地，忍不住小声说道：“师弟现在已经这么厉害了啊。”
　　常溪也很茫然，“他从小天赋就高，而且师兄对他的要求也十分严格，所以修为比你高很正常。”
　　弟子被打击得无精打采。
　　就在这时，半空中传来一声巨响，剑气围剿着黑气，将它搅得七零八落，鬼王的身体从半空中往下坠落掉在了石座前边，一丝黑血从他的嘴角缓缓流下。
　　常夙没有乘胜追击而是直接御剑来到了莫旬等人这边，将周围的厉鬼们全都震退，他蹙眉说道：“都救下了吗？”
　　莫旬点头。
　　“走。”他说完抬手一挥，剑气包裹着众人瞬间消失在了原地。
　　他们离开之后，厉鬼们三三两两地聚在了一起小声地交谈着，鬼王被一个厉鬼扶起来，他拍着胸口咳嗽了一声，闷哼着说道：“老子多少年没流过血了，血在身体里都发臭了。”他嫌弃地将嘴角的血液擦掉，瞥着身边的人问道：“刚刚那人是不是老大？”
　　那人也很犹豫，但最后还是点了点头，“我觉得是，因为我一对上老大的眼神就哆嗦，就算他变小了我也哆嗦。”
　　“那还在这里墨迹什么，追呀。”
　　“……老大不让我们靠近。”
　　鬼王翻了个白眼，“那就偷偷地追。”
　　南山外面的一个羊肠小道上，常夙带着莫旬等人在这里现身，他的剑气消耗巨大脸色有些微的苍白，服用了一颗丹药后才慢慢恢复，“怎么样，都恢复了吗？”
　　“多谢掌门人救命之恩。”已经恢复了气力的修真者们抱拳感谢说道。
　　“举手之劳。”常夙打量过他们的情况后，见他们身上的法宝武器全都被搜刮走了就对莫旬使了一个眼色。
　　莫旬了然地走上前给他们一人一个遁地符咒，恢复的修为足以使用这个符咒，几人又再次道谢，然后念动咒语陆续离开了。
　　常溪也带着弟子率先回去门派疗伤了，常夙还要去解决暗夜刀的事情，所以并没有跟他们同行。
　　莫旬拿着遁地符咒正要念动咒语和常夙一起回去时，衣袖突然被拉了一下，莫邢无声地看着他。
　　“怎么了？”常夙见莫旬没有动静，疑惑地问道。
　　“没事。”莫旬眨了眨眼，面不改色地扯了一个谎，“师父你先回去，我有点事情要去S市一趟。”S市就在这附近。
　　“什么事？”
　　“……私事。”
　　常夙狐疑地看了他几眼，没在多问而是叮嘱他记得早点回来就念动咒语离开了，他走之后，莫旬才低头看着莫邢询问道：“怎么了？”
　　“我有个东西要给你。”
　　莫旬挑眉，“什么东西。”
　　莫邢拉着他的袖子，淡淡地说道：“先给我点阳气。”
　　阳气……莫旬看着莫邢青涩的小脸，表情僵硬了几分，这么小他下不去口啊。
　　知道莫旬在想什么，莫邢主动说道：“不用亲，你蹲下来。”
　　莫旬按照他的要求蹲了下来，眼神好奇地看着他，莫邢双手按着莫旬的肩膀，低头在他的颈侧深深地吸了一口气，漆黑的眼眸渐渐变得赤红，他不自觉地舔过嘴唇。
　　思绪有轻微的恍惚，莫旬皱眉甩了甩头，在看向莫邢时，发现他已经恢复为了本体。
　　莫邢将莫旬扶起来，手掌从他的后腰慢慢地下移，轻轻地拍了拍他的屁股，没发现昨晚摸到的那个奇怪的东西，他又淡定地将手收了回来。
　　莫旬被他这一下拍的有些懵，“你干什么？”
　　莫邢摇头，“没事。”他辨别了一下方向，低声说道：“跟我来，”
　　通往南山后方的路，有莫邢在他旁边，阴气和小鬼们全都不敢出现了，这一路上十分地安静，然而□□静了也是一种异常。
　　莫旬的脚步慢慢停下，神情警惕地看着周围，蹙眉说道：“有杀气。”
　　“我们被包围了，对方有七个人，两个元婴期五个金丹期。”莫邢抬手在莫旬周围布了一个结界，眼神淡然，“是奔着我来的。”
　　莫旬深吸了一口气，手里的剑被他插/在地上，剑身微微颤动像是在期待着接下来的一场大战。
　　“我们边战边退，将他们引到南山的那个鬼王的附近。”这波人应该和他的那两个师兄是一样的目的，都是接了甲级任务，然而莫邢之前一直都是人类小孩子的模样跟他在一起，行踪是怎么泄露的呢？
　　如果真的是单纯地来南山碰运气，也不可能会直接来埋伏他们。
　　莫邢对莫旬的提议微微摇了摇头，“不需要那么麻烦。”
　　莫旬还欲再说什么，一件天罗地网的法宝迎头向他们罩来，他拉着莫邢后退，剑气和法宝相碰撞发出了一声刺耳的声响。
　　五男两女在他们四周出现，锁定了每一处可以逃离的方向，其中一个中年人皱眉打量了莫旬一眼，不客气地说道：“你是什么人？速速离去我就饶你一命。”
　　莫旬：“……这么狂妄？你哪个门派的。”
　　莫邢眼神一利，阴气凝聚成一根利箭猛地刺向中年人的喉咙，中年人下意识地闪躲了一下，箭身刺入了肩膀半寸。
　　中年人发出一声惨叫，对着周围的人吼道：“一起上杀了他们。”他将侵入体内的阴气逼出来，脸色苍白恨声说道：“没想到受着伤还有这种实力，不过我倒要看看你能不能敌过这么多人。”
　　中年人的话在一片混乱中清晰地传入了莫旬的耳朵里，他想到了什么脸色渐渐地沉了下去，能够清楚地知道莫邢的行踪，还知道他现在正处于受伤状态，更是直接透漏给了接了任务的人，莫旬想到了天道。
　　这种事情，天道在以前也做过。
　　莫旬在脑海里呼唤了几声天道，然而天道不知道是真的不在，还是在装死，一直都没有出现。
　　正道的修真者门派不同，攻击也不尽相同，有用毒有用刀还有的是赤手空拳，然而不论他们是用什么，莫旬一个人都对付不了这么多人，然而不管怎么样，都要为他和莫邢的生路拼一拼。
　　一只冰凉的手按住了莫旬的手腕，莫邢对他摇了摇头，然后眼神平静地扫向周围，“出来。”
　　他的声音并不大，除了莫旬之外恐怕是没有人听到了，然而他在说完之后，周围的阴气突然沸腾了起来，从四面八方涌出来了无数的厉鬼，刚刚和常夙对战的鬼王也现身了，神情狰狞地扑向那个中年人，一口咬掉了他的一条胳膊。
　　“这……”莫旬眨了眨眼，“这些都是你的手下？”
　　“对。”
　　莫旬：“……”他还以为莫邢说的占了他鬼王位置的新的厉鬼是另外的一部分势力呢。
　　这七个人里面没有像是常夙这样的人，所以一场乱战下来后，都是躺着被厉鬼给拖下去了。
　　鬼王将他脸上衣服上面的血全都整理干净后才来到莫邢的面前，跟着他一起的还有几个修为不低的厉鬼，这些人除了肤色是不正常的苍白还有那双赤红色的眼眸之外，容貌已经和常人没有太大的区别了。
　　“老、老大。”这几人对上莫邢的眼神时就犯怵，视线飘飘忽忽地最后全都聚集在了莫旬身上。
　　莫旬被他们看得头皮发麻，他抬手抓了抓头发，不知道为什么他今天一直觉得头顶在发痒。
　　这几人还在打量着莫旬，随即就发现莫邢的眼神更冷了，他们匆忙地将视线收回来，犹犹豫豫地喊道：“大、大嫂。”他们在莫旬的身上嗅到了属于莫邢的气味。
　　莫旬抓着头发的手顿住了，面无表情地说道：“叫我莫旬。”去他的大嫂。
　　厉鬼们期期艾艾地不敢叫，莫邢终于开口了，“见莫哥。”
　　厉鬼们如释重负地喊道：“莫哥。”
　　被这么多厉鬼喊哥还真是不习惯，莫旬又抬手蹭了蹭头顶发痒的地方，手放下来的时候，白玉一般的龙角在他的头顶一闪而过。
　　莫邢的注意力一直都放在莫旬的身上，所以没有错过刚刚的情况，只不过龙角消失的太快了，他还没分辨出那是什么就不见了，和昨晚他身后的东西一样。
　　他靠近莫旬，抬手带着一些力道揉了揉他的头发。
　　莫旬下意识地在他的手上蹭了蹭，脸上流露出一丝自己都没察觉到的享受的表情。
　　最边缘两个厉鬼直愣愣地盯着莫旬在说悄悄话。
　　“我好像看到大嫂长角了，是我眼花了吗？”
　　“我也看到了。”
　　“大嫂不是人类？”
　　“不知道。”
　　“老大真强悍，妖族的人都能搞定，不过，长角的大嫂好可爱啊，”
　　“……闭嘴，不要命了？”


第67章 
　　厉鬼们对莫旬有着极大的兴趣，这从他们一直暗搓搓地在莫旬身边晃荡就能看出来了，因为惧怕被莫邢说，他们晃荡的非常小心，只要莫旬的视线一扫过来就立马闪躲开，装作什么都没发生过的样子。
　　能够凝实身体的厉鬼只有那么几个，剩下的就都是一团阴气，莫旬的注意力没放到他们身上所以根本没注意到他们的动作。
　　然而他没注意，莫邢却注意到了，他瞥了最前方的几个厉鬼一眼，低声说道：“回去。”
　　厉鬼们沉默了一会儿，一步三回头不依不舍地走了。
　　莫旬看着他们离开的背影，想了想侧头问道：“你打算留在南山吗？”
　　莫邢摸了摸他的头发，语气平淡，“我跟着你。”
　　虽然早就知道会是这个回答，但莫旬还是控制不住地感到开心，“你如果想留下，我也可以在这里陪你。”
　　莫邢摇了摇头，他什么都没说只是牵着莫旬的手，继续向他们之前的目的地走去。
　　莫旬对他到底要给自己什么东西有些好奇，但问了半天，莫邢一个字都不透露，无奈莫旬只好按耐着好奇心一步一步地跟着他。
　　南山后面有一处山谷，山谷的入口前方摆着一块无字石碑，石碑经受了岁月的洗礼，边边角角都不再规整但却别有一番古老的风格。
　　山谷的外面和里面完全是两个世界，刚踏入山谷莫旬就清晰地感觉到了丝丝仙气围绕在他周围，这里犹如桃源仙境，阴气被数量不多但却非常强硬的仙气给阻拦在了外面，浓郁的阴气在上方不停地盘旋着，想要入侵但又无可奈何。
　　没想到被阴气占据的南山里面居然还会有这种地方，莫旬松开莫邢的手，走到清可见底的小溪旁边，里面的水在缓缓流动着，仙气扑面而来让莫旬的精神都为之一震。
　　就连玄剑派修炼闭关的地方都没有这里的仙气浓郁了。
　　莫旬看着小溪，眼眸微亮，不知道是不是龙的本能在驱使他，他竟然非常想进去踏着水在里面走几圈。
　　莫旬摇了摇头将脑海里突然冒出来的念头甩开，他现在的身体又不是龙，怎么能看见水就走不动路呢。
　　他回头看向莫邢疑惑地问道：“你要给我的东西在哪里？”
　　“跟我来。”莫邢走在前边带路，一直到了山谷的尽头才停下来，这里的地势偏高仿佛一个小山坡，上面种着一片小紫花，随着微风轻轻摇晃着，淡淡的花香在空气中蔓延，仙气在紫色的波浪中向着周围延伸。
　　“这是……紫晶仙草……”莫旬搜索了一下记忆，看着这么一大片的仙草有些惊讶，难怪这里的仙气竟然可以与南山的阴气相抗衡，这种仙草品阶虽然只是中级但却是最适合种在闭关的地方用来着修炼的。
　　因为它的仙气温和非常适合吸收。
　　“这里怎么会有这么多仙草？”莫旬弯腰用手指轻轻地触碰仙草的叶子，疑惑地问道。
　　莫邢摇了摇头，“不清楚，我也是偶然发现的。”
　　这山谷应该是哪位前辈隐世的地方，后来南山突生阴气被厉鬼占据，而这里因为这些仙草的缘故有幸存留到了现在。
　　“你要给我的东西就是这些吗？”莫旬捡了一片落下的花瓣低头细看，漫不经心地询问道。
　　他低头的时候白皙的后颈完全暴露在了莫邢的视线内，那片皮肤上突然出现了一些细小的鳞片，稍纵即逝，快得莫邢以为是错觉。
　　他垂眸盯着莫旬的后颈凝视了一会儿，慢慢地抬手在那片皮肤上摩/挲着，指尖的触感细滑没有鳞片的存在。
　　等了半天也没等到莫邢的回应，莫旬转头蹙眉看着他，问道：“怎么了？”
　　“没事。”莫邢将手收回来，向前走了几步弯腰在那片仙草里面找寻着什么，手指将仙草拨开，采摘了一株隐藏在其中的小白花，仙草对厉鬼是非常排斥的，莫邢的手指被灼伤了一块，他不在意地甩了甩，然后将手里的东西递给莫旬，“这个给你。”
　　这株仙草看着并不怎么惹眼，甚至可以说是有些普通，然而莫旬看到时却弯起嘴角，笑意在眼中涌现，“你居然知道这株仙草的寓意。”他将仙草接过来，感受着自仙草身上传来的温润气息，经脉中的灵气在自然运转。
　　这株仙草的功效是洗髓体质提升修为，然而因为它的名字，这株仙草还有另一层用处。
　　鸳鸯仙兰――古时的修士一般都拿它送给心仪的对象表明想要结为道侣的心迹。
　　莫旬总是对这种举动毫无抵抗之力，他不在意男人霸道占有欲的一面，但更醉心于他偶尔的浪漫之举。
　　“喜欢？”莫邢看着莫旬唇边的笑容，低声问道。
　　莫旬点头，他将仙草收到储物戒里，然后抬手搂着莫邢的脖子，仰头吻上他的嘴唇，主动地将舌尖探进他的口中与他亲热纠/缠。
　　莫邢揽着他的腰任他索求，手掌从他的后腰处下滑，轻轻地按了按他的尾椎部位。
　　“你不专心？”莫旬抵着莫邢的额头，语气带着微微的抱怨，“我发现你从刚才就一直心不在焉的，在想什么？”莫邢时不时地就摸摸他的头发或者是在他的身上按来按去的，莫旬问他在干什么，他又一直不说。
　　对于这次的询问，莫邢依旧是摇头淡淡地说着没事。
　　莫旬面无表情地看着他，刚要说些什么，就被不速之客给打断了，鬼王顶着莫邢淡漠的视线，硬着头皮来到他们面前，低声说道：“老大，有魔气在南山出现，看情况是向这边来的。”
　　莫旬舔了舔嘴唇，和莫邢对视了一眼，他沉吟着问道：“是高级魔物吗？”
　　鬼王脸色凝重地点了点头，“数量不少，我已经派鬼去打探了。”
　　向着这边来的……难道又是奔着莫邢的？跟刚刚的那些修真者一样也是天道搞得鬼吗？莫旬又试着叫了天道几声，天道依旧没有回应。
　　厉鬼和魔物虽然不是同类，但一般都是井水不犯河水，南山是厉鬼的领地这是修真界和魔物们都知道的事实，这么大规模的魔物进入南山，说是路过肯定谁也不会信的。
　　天道到底给了魔物什么好处，让他们自愿与厉鬼为敌？
　　“你留在这里。”莫邢放开搂着莫旬的手，示意他在这里等着。
　　“我跟你一起。”
　　“不用，这里有仙气的存在，魔物会对此有所顾虑。”莫邢的身上浮现一层黑气，赤红色的眼眸看着十分妖异，“你在这里等我就好。”
　　莫旬眉头紧皱，“可是你还没恢复……”他的话刚说了一半就停了下来，侧头眯着眼睛看向山谷的入口方向，那里已经魔气冲天了，“他们进来了。”
　　果然是冲着莫邢来的。
　　魔物的队伍比之前的修真者要壮大许多，领头人和上次在落日森林见到的那个高级魔物是一样的装束，一身黑袍将自己裹得严严实实的。
　　魔气、阴气与仙气互相牵制，阴气对魔气的入侵很愤怒，但一时半会却拿它无可奈何。
　　跟在魔物的身后随之而来的是阴沉着脸的厉鬼，他们和莫旬等人将魔物们围在正中间，气氛剑拔弩张，一触即发。
　　莫旬被夹在阴气和魔气中间，如果这是在外面他可能已经感觉到不适了，然而这里的仙气一直围绕着他为他分解周围的阴气魔气。
　　魔物们被包围了也面无异色，其中领头的那人上前一步，目光在鬼王和莫邢的身上转了一圈，最后定格在了莫邢的身上，他的声音沙哑得难听，“南山鬼王，也不过如此。”他的视线扫过莫旬，眼里闪过一丝诧异，仿佛想不明白一个正道的修士怎么会跟一群厉鬼在一起。
　　莫邢对他挑衅的话没什么反应，只是瞥了鬼王一眼，淡淡地吩咐道：“杀了。”
　　鬼王和周围的一众厉鬼凶狠恶煞地冲了上去，一副恨不得将这些魔物撕碎了吃掉的模样。
　　莫旬在旁边看得一愣一愣的，没想到一直委委屈屈甚至在莫邢面前有些怂的厉鬼，竟然也能这么凶残。
　　厉鬼众多，然而还是有三分之一的魔物绕过他们向莫旬他们这边冲来，莫旬记挂着莫邢还没恢复的伤势，提剑主动迎了上去，剑气凌厉，以防伤到其他的厉鬼，莫旬边打边退开辟了一块新的战局。
　　他拦住了一半的人，还有一半对上了莫邢，打斗期间莫旬抽空扫了莫邢那边的情况一眼，见他没什么弱势才放下心来专心对付身前的几个魔物。
　　一认真起来，莫旬才发现他们打的心不在焉，意图拖住他而不是在拼命。
　　剑气分为数道攻向魔物们的死穴，莫旬提剑后退了一步，目光在四周快速地扫视了一遍，随即停留在了那片种着仙草的小山坡上面。
　　仙草的附近有两个黑影鬼鬼祟祟地不知道在干些什么，然而除了莫旬之外谁也没有注意到他们。
　　眼里闪过疑惑，莫旬向那边走了半步，一只手突然横空出现袭向他的胸口，指甲青黑带着毒/素，锋利的寒光能轻易地破开皮肉。
　　莫旬侧身闪躲，剑身和指甲相撞，魔物发出一声惨叫，一直敷衍行事的魔物终于认真了起来，速度比刚刚快了不止一倍，莫旬专心应对，无法再关注仙草那边的情况。
　　这时莫旬的脑海中出现了天道的声音，“用我给你的仙器对付他们，仙草下面有东西，你快去拿。”
　　莫旬手里的剑出招越来越快，虚空中出现数个剑影，让人分不出哪个是实哪个是虚。
　　天道等了一会儿，发现莫旬还在打，忍不住开口说道：“快来不及了。”
　　“莫旬？”
　　莫旬这次终于有了反应，他将身前的魔物震退，手里的剑随意地插/在地上，金色的铃铛出现在手中，他一边将灵气注入铃铛之中，一边冷哼着说道：“你舍得出现了？”
　　天道：“……快去仙草那边。”
　　“魔物不是你引来的吗？”铃铛配合着周围的仙气发挥出了一倍有余的作用，金色的光芒将这一小片照亮，魔物被金光笼罩顿时发出一声尖叫，身体突然被拉长，脸上冒出了黑色的毛发，变为了类猿的形态。
　　金光对魔物和厉鬼的攻击是一样的，所以莫旬就将金光控制在了这一片小范围内，他看了一眼莫邢那边的情况，发现不需要担心后，就抬脚向着仙草那边的山坡走去。
　　天道在莫旬的耳边催促，“你走快一点。”
　　莫旬扯了扯嘴角，面无表情地说道：“你还没回答我的问题。”
　　“……不是我引来的。”
　　“那之前的修真者总是你的手笔吧？你不是已经知道莫邢是谁了吗？”
　　天道这次没有否认，只是说道：“鬼王是甲级任务的目标，有人想要杀他很正常。”
　　“你若是不泄露他的行踪，根本没人会发现他。”
　　“你为什么非他不可呢？你已经摆脱了那个世界，我助你走上人生巅峰，不好吗？”
　　莫旬没被天道的话给迷惑到，他淡淡地指出天道不怀好意的目的，“你助我走上人生巅峰，不过是为了让我被这个世界同化，然后吞噬我的元神。”
　　天道反驳道：“……我不吃元神。”
　　莫旬：“哦。”
　　天道：“……”
　　莫旬这时已经走到了小山坡附近，那两个魔物一直注意着躲避着其他人的视线，蹲在了仙草的背后不仔细看都看不到那里有人，他们低着头锋利的指甲完全伸出，仙草被他们连根拔起扔到一旁，被挖出的土在旁边堆了一个小鼓包。
　　仙气将他们的手灼得伤痕累累，黑血顺着手腕滴在了地上都没有让他们皱一下眉头，依旧快速地挖着什么。
　　莫旬的气息引起了他们的注意，其中一个魔物抬起头二话不说地向他攻来，另一个魔物发出了一声高昂的尖叫，这仿佛是一个信号，与厉鬼缠斗在一起的魔物们都加快了攻击，有一些甚至直接向着莫旬这边而来。
　　看来这些魔物的目的是这底下的东西了，莫旬低头看着被毁得乱七八糟的仙草，眉头不悦地皱起，他刚刚还和莫邢在这里花前月下的，现在被这些魔物毁得不成样子了。
　　一道金光将魔物缠住，莫旬在脑海中问天道：“这底下有什么？”他看着周围相似的场景，眼眸微微闪烁着，“是玉i对不对？”
　　之前在落日森林的时候情况和现在几乎一模一样。
　　看来，这块玉i对魔物们很是重要了，然而这段时间魔物会关注的事情只有一件，那就是即将出世的暗夜刀。
　　天道：“是玉i，就在你的左前方大概三步左右的距离。”
　　魔物们被厉鬼纠缠着分不开身，莫旬不惧怕仙气，他走到天道所说的位置上，蹲下来轻轻地将仙草采下来，随着仙草一起出土的就是他上次在落日森林得到的玉i。
　　玉i的身上没有一丝土渍，握在手里的感觉有些微凉，如果不是天道说这个是暗黑钥匙而魔物们又一直对它很执着，莫旬完全不觉得这个没有一丝魔气的东西是跟魔物有关。
　　魔物们在看到莫旬手里的玉i时，眼神和脸色都变了，一部分人疯狂地想要冲向莫旬这边，但却被厉鬼抓住机会直接扭断了他们的脖子，还有一部分人冷静地撤退，趁着厉鬼们对付同伴的时候，迅速地离开这个山谷离开南山。
　　那个领头人也是冷静撤退的人中的一个，不过他并没有急着走，而是神情冰冷地看着莫旬，将他的脸深深地记下。
　　莫邢出现在他的身后，眼神冷漠，“将你的眼睛从他的身上移开。”
　　男人身上的黑袍散乱开来，手臂也有一处被划伤流着黑红色的血液，他怪笑了一声，说道：“一个正道的修士和厉鬼混在一起，我想修真界的人肯定对他很感兴趣。”
　　“在他们知道之前，你先担心一下你的命吧。”
　　“就凭你想留住我？如果你没受伤还有……”他的可能两个字还没有说出口，胸口突然传来一阵剧痛，他不可置信地低头，莫邢将手抽出来，一个黑红色的心脏在他的掌心被他一脸淡漠地捏碎。
　　修炼到了高级魔物时，除了人形之外还修出了元神，不过魔物对元神都不在乎，很少会有人元神出窍的，不过这次身体被毁掉，元神不出窍也没有了办法。
　　一团黑气从男人的身体里面跑出来，他一出现就向着莫邢的反方向跑，然而鬼王正站在那里守株待兔。
　　一口将魔物的元神吞掉，鬼王拍着胸口打了一个隔，一脸餍足地表情，“美味。”
　　莫邢看也未看他转身向着莫旬那边走去，鬼王老实地跟在他的身后，不敢N瑟了。
　　莫旬手里的玉i，莫邢在落日森林时也是见过的，他低头打量了一眼，问道：“这是什么？”
　　“不知道。”莫旬将玉i递给他，说了自己的猜测，“可能跟暗夜刀有关，不然这些魔物不会这么费尽心思想要得到它。”这里毕竟是南山，厉鬼的地界。
　　看魔物之前对战只想拖着他们的情况，他们的打算应该是想拖着等拿到玉i就撤退的。
　　“暗夜刀的刀鞘也许就是这个。”莫旬将之前他从落日森林拿到的那个也一同放在了莫邢的掌心，两块玉i合在了一起，还差最后一块就能合成一个椭圆形的玉环了。
　　刀鞘只是一个代称，并不是指真的刀鞘，而是说能够封印住暗夜刀的东西。
　　虽然魔器厉鬼也可以使用，但是莫邢对此却没有太多的兴趣，他将玉i还给莫旬，抬手摸着他的侧脸，低头凝视着他，问道：“受伤了吗？”
　　“没有。”莫旬对他挑了挑眉毛，晃了晃手里的铃铛，笑着说道：“我有仙器在。”
　　铃铛叮铃铃地响了一阵，围在周围的厉鬼们全都瑟缩地向后退了好几大步。
　　这个山谷完全被魔物们给毁掉了，仙草被糟蹋了一大半，供养着山谷的仙气开始不够用了，阴气快速地将这里占领，一点一点地吞噬着所剩不多的仙气。
　　莫邢看这里不能待了，就一把搂住莫旬的腰身，身形一闪带着他离开了这里。
　　南山之上的宫殿内，虽然布置得奢华气派，然而却十分地冷清，没有一丝生活的气息。
　　莫邢见莫旬蹙着眉头打量着这里，就解释说道：“我很少住在这里，一直在山内闭关修炼。”
　　“我还以为厉鬼是住在棺材里的。”莫旬对着莫邢开了个玩笑，他低头看了一眼满是血污的衣服，皱着眉头说道：“我想洗澡。”
　　山上是没有热水器这种东西的，但是这里却有一个天然的温泉池，热气将阴气都熨烫了几分，白雾在池边缭绕着哗啦哗啦的水声给这里增添了一丝生气。
　　看见这里的温泉池，莫旬的心有些发痒，正好他想在水里泡一泡呢，他将衣服脱掉走进温泉池里，舒服地趴在池边，半眯着眼睛看着站在原地不动低头凝视着自己的莫邢，勾唇提出邀请，“一起泡？这次应该不会有人打扰了。”
　　莫邢低声应好，他将衣服脱下扔在地上，进入温泉池来到了莫旬的身后，水很清能够清晰地让他看清楚莫旬趴在池边的赤/裸的身体。
　　“你的身上好凉。”莫旬转身抬手搂着莫邢的肩膀，仰头一口亲在了他的下巴上，有些疑惑地问道：“厉鬼都是这样的吗？化为人形后体温也不会变暖？”
　　莫邢嗯了一声，他将莫旬压在池边，低头用力地亲吻着他的嘴唇，冰凉的手掌在他的腰侧揉/捏，膝盖不容抗拒地抵开了他的腿。
　　这个吻太热情了，让莫旬有些招架不住，他唔了一声手下意识地搭在莫邢的肩膀上面，腰侧冰凉的手掌已经染上了他的温度，莫旬的眼神渐渐迷/离，身后一痒，一阵水被拍打的声音在耳边响起。
　　莫邢眼神一暗，手掌迅速地抓住了莫旬身后那个突然出现又想消失的尾巴，掌心传来湿/滑又磨砺的触感，他将莫旬放开，一脸平静地说道：“你长尾巴了。”
　　“啊？”莫旬茫然地看着他，迟缓的思绪没反应过来他在说什么。
　　莫邢捏着尾巴的手微微用力，指腹在上面重重地摩/挲着，他将尾巴抓到前面给莫旬看，“尾巴。”
　　莫旬低头愣愣地看着他的龙尾，反应了半天才略呆滞地说道：“我的尾巴。”
　　“你不是人类吗？”莫邢顺着尾巴尖儿慢慢向上摸到根/部，然后就感觉到莫旬的身体一颤直接软倒在了他的身上，他抬眸看向莫旬的头顶，低声说道：“你这里的角呢？”
　　龙尾越往上越碰不得，莫旬想将尾巴收回去，但他都不知道这尾巴是怎么出来的，该怎么收回去就更是茫然了。
　　“我是……白龙。”莫旬将头埋在莫邢的肩膀上面，说话的声音有些闷闷的，“你害怕吗？”在他的记忆里，这个世界是没有龙的。
　　“怕什么？”莫邢把玩着莫旬的龙尾，看他一直颤/抖个不停，嘴角轻微地勾起，他低头咬着莫旬的耳垂询问道：“你能变成龙给我看看吗？”不知道为什么，他一看到莫旬的龙尾，小/腹处的藤蔓印记就会发热，热度烫得他烦躁不已。
　　莫旬迟疑地说道：“应该不能。”他转头看了一眼自己的尾巴，表情满是困惑，“这是怎么出来的我都不知道。”龙尾在他的注视下轻轻地摆动着拍打出了水花。
　　“不能收回去了？”莫邢眉头微皱，他将龙尾抬起来左右摆弄了一下，淡淡地说道：“有些碍事。”
　　莫旬的脸一下子就热了起来，他用尾巴拍开莫邢的手，红着脸说道：“我会收起来的。”他低头思索着到底该怎么将尾巴变回去了，用了之前的方法但根本就没有反应。
　　收不回去可就遭了，先不提亲热的事情，他的龙尾一直在后面要怎么出去见人。
　　莫邢见莫旬一直低着头的样子有些可怜，他抬手摸了摸他的头发，然后就看到他的龙角也冒了出来。
　　“你的角出来了。”莫邢在龙角上捏了捏，提醒莫旬。
　　莫旬茫然地抬头，眼神有些无措。
　　“不收也没关系。”莫邢重新将莫旬压在池边，低头啃/咬他的颈侧，沉迷地嗅着他身上的气息，声音低沉，“你来主动。”
　　龙尾正调皮地勾着他的小腿，莫邢垂眸看了一眼，手掌突然勾着莫旬的腿将他抱起来走出水池，池边有一个供人休息的软塌，他抱着莫旬躺上去，松开双手轻声说道：“你来。”
　　莫旬坐在莫邢的身上怔了一下，诧异地说道：“我来？”他看着身下的莫邢精致的五官，心中一阵发热，是他想的那个意思吗？
　　很快莫邢就戳破了他的幻想，他抓着莫旬的手探到他的身后，在那里按了几下，淡淡地道：“这里放松一下。”
　　莫旬：“……”
　　自己做这种事情，除了太过羞/耻之外还让他经常有些无从下手的感觉，最后折腾出了一身的汗水都没有成功，莫邢看够他的手足无措之后，终于好心地手把手教了他一遍。
　　龙尾并不像是狐狸尾巴一样柔软灵活，除了骑//乘之外，其余的姿势都有些艰难，但是在上面对莫旬来说也很艰难，虽然他并不是第一次用这个姿势做，但是毫无疑问，这是他最不喜欢的一个姿势。
　　因为太累了。
　　两人只做到一半的时候，身下的软塌突然被不老实的龙尾一个拍打给砸塌了，也许是受到了惊吓，莫旬的尾巴和龙角自己收了回去。
　　身下是冰凉的青石，莫邢翻身为主抱着莫旬滚到了池水里，手掌握着他的膝弯将他抵在了池边。
　　莫旬的低头一口咬在了莫邢的肩膀上面，眼里被逼出了泪水。他的后颈又冒出了一些细细小小的白色鳞片，鳞片一直蔓延到了颈侧。
　　莫邢目不转睛地看着那些细小精致的鳞片，低头伸出舌尖在上面轻轻地舔/过，有些微凉的触感让他抓着莫旬腿的手渐渐地缩紧。
　　受到阴气的影响南山的白天比黑夜要短，莫旬终于被从温泉池里抱出来的时候，整个人连走路的力气都没有了，夜色阴沉，连月光都不太显眼。
　　莫旬和莫邢在南山住了一个多星期的时间，厉鬼们没有莫邢的吩咐根本就不敢靠近这里，所以没有任何人来打扰他们，让莫邢吃了个餍足。
　　经过这几天的观察，莫旬也终于发现了龙尾为什么会出现，它的出现不是受到了莫旬的控制，反而是和莫邢有关系。
　　只要莫邢跟他亲热一会儿，龙尾就会自己跑出来，莫旬连拦都拦不住。
　　这种本能的反应让莫旬觉得恼怒，因为这仿佛就像是他在主动求/欢一样。
　　莫邢倒是对此很感兴趣，虽然他面上不显，但却时不时地就将莫旬按倒就为了试验他挑/逗到什么程度时，龙尾才会自己跑出来。
　　总之在南山的这段日子，莫旬的腿每天都是软的。接到常夙的传音玉石后，他和莫邢离开南山时，他觉得如果面前有个镜子，他肯定能看到自己顶着一张纵/欲过度的脸。
　　其实，莫旬猜错了，他的脸看着一点都不憔悴，反而被滋润得比之前还要红润，唇红齿白得让再次看到他的阎裳好一会儿都没移开视线。
　　常夙给他的传音玉石是让他前来大厦，莫邢被他留在了外面，莫旬一个人进去的，本以为只会有玄剑派的人在，没想到会看到阎裳和吴辰等人。
　　每个门派都有自己的位置，莫旬对着阎裳吴辰等人点头打了个招呼后，就走到了玄剑派那边。
　　常夙身边站着的都是他的徒弟，有些莫旬认识，有些他却叫不上名字。
　　活了一百七十多岁，常夙门下的弟子都快要跟他的年纪差不多多了，有些待在门派闭关有些在外面历练几年都不回来门派一次。
　　常夙见到莫旬对他招了招手，然后给他介绍他面生的师兄弟，介绍完后瞥着莫旬上下打量了一眼，说道：“我还让你早点回来，是不是我不传信你就不回来了？”
　　莫旬干笑了一声，“怎么可能。”
　　“你交女朋友了？”常夙看着莫旬泛红的眼角和脸上过分舒展的神情，狐疑地问道。
　　莫旬镇定地摇了摇头，“没有。”
　　“玄剑派并不禁止儿女私情，然而，你毕竟是一个修真者，想要认真地谈恋爱还是找个同样也是修真界的人比较好。”常夙已经认定了莫旬绝对交了女朋友，就语重心长地说道：“修真界有不少女派，你可以找一个喜欢的结为道侣。”
　　莫旬很是无奈，“真的没有。”
　　常夙指了指莫旬的身后，示意他转头去看，莫旬疑惑地转头看了一眼，就见到阎裳正盯着自己看，两人对上了视线，阎裳对着他勾唇一笑，眉眼尽显妩/媚。
　　幸好你的尊主被我留在了外面，不然就算阎裳幸运地从轮回境里面出去了，也很有可能会死在韩鸣君的手里。
　　“这个人气息轻浮，不适合当道侣。”常夙摇了摇头。
　　莫旬当做没听到他这句话，他将视线从阎裳的身上收回来，侧头对着常夙疑惑地问道：“为什么都在这里？”
　　“在等乾坤镜的结果。”
　　“乾坤镜？”
　　常夙点头给他解释说道：“乾坤镜可以占卜一切，青机老人主动出山使用乾坤镜在占卜暗夜刀的刀鞘所在之处。”
　　莫旬心头一跳，他手里拿着两块玉i，这乾坤镜会不会直接占卜到他这里？其实莫旬这次回来是想主动将玉i的事情告诉常夙的，但是现在的场合不适合说这些。
　　等待的时间总是觉得无比地漫长，莫旬一边思索着该找什么样的时机来跟常夙坦白，一边在心中呼唤天道。
　　只要不是在做坏事的时候，天道听到呼唤就会立马出现，这次也是直接给了回应，“怎么了？”
　　“青机老人在使用乾坤镜占卜，他会把我占卜出来吗？”
　　“不会。”
　　莫旬稍稍放心，即使修真者们自称为正道，但实际上一些心思深沉、不怀好意的人并不比魔界冥界少到哪去。
　　“那你知道最后一块玉i在哪里吗？”
　　“知道，在A市的紫竹林。。”
　　莫旬挑眉，“这你都知道？”
　　“我知道很多事情，你如果想，我可以让你成为修真界的第一人，飞升成仙也不是问题。”天道开始劝说莫旬，“整个世界都在你的掌控之中，你不动心吗？”
　　莫旬淡定地说道：“不动心。”
　　天道：“……”
　　就在这时，大厅的半空中突然出现了一行黑字，和天道所说的地点一样，上面赫然写着，A市，紫竹林东南方向。
　　地点已经知道了，众人纷纷离开这里，有些比较猴急的人一出门就直接拿出了一张遁地符咒，想要赶在众人之前第一个到达紫竹林。
　　毕竟玄冥剑就只有一个，不到万不得已的情况下，各个门派是不会在一起合作的。
　　常夙没有急着带弟子去A市，反正遁地就是几分钟的时候，想什么时候去就什么时候去，他询问了几个人，见他们手里的符咒法器都不太多了，就打算先给他们准备一些符咒。
　　这正好给了莫旬坦白的时间，不过在这之前，他还得离开一下去找莫邢。
　　莫邢在大厦附近的一个小巷子里静静地等着，这里算是市里比较繁华的地方了，平常的时候人来人往的，现在却连小猫小狗都看不见一只。
　　轻风卷着落叶飘到了莫邢的身前，落叶在半空中诡异地停滞了一下，然后骤然分解变为了细如牛毛的针飞向莫邢。
　　莫邢的目光淡淡地扫视了一眼，细针像是遇到了什么东西慢慢融化在了空气之中。
　　破空声在耳边响起，四个修真者突然现身围住莫邢，他们的站位是特定的，一阵风突然刮过，地上的尘土被吹干净，由朱砂勾画出的阵法就踩在莫邢的脚下。
　　“专门用来对付厉鬼的阵法，再加上我们四人手里的桃木剑，你这次还逃得开吗？”这四人是当初在祭坛被救下的人里面的，回来后不甘心就这样失败，尤其是在知道鬼王被他们重伤了的事后就更是不甘心了。
　　幸好有人告诉了他们鬼王的行踪，还给了他们这些专门对付厉鬼的武器。
　　莫邢面容平静地站在阵法里，眼神淡漠地看着他们，一言不发。
　　这几人以为他被阵法禁锢住了，脸上闪过欣喜，几人对视了一眼，觉得不能再拖了，当即抬起手里的桃木剑直接刺向莫邢的死穴。
　　手指轻轻地捏住桃木剑，剑身一阵颤抖然后慢慢地碎裂，剑的主人一脸地不可置信，随即感觉到自己的胸口一疼，他低头看去神情灰败地喃喃自语，“……你不是重伤了吗？”为什么阵法对他一点影响都没有？
　　“谁说我重伤了。”莫邢面无表情地将他的心脏捏碎，断裂的剑突然飞向被吓到想要逃跑的三人的喉咙，血液飞溅地上多了四个尸体。
　　莫旬来到小巷子时，鼻子轻轻地抽动了一下，浓郁的血腥气味传到了他的鼻子里，他的神情微变，快走了几步转过拐角，一眼就看到了被困在阵法里面的莫邢，他眼神有一些慌乱，跑到莫邢面前低声问道：“你没事吧？”
　　莫邢皱着眉头，摇头说道：“没事。”
　　都皱眉了还能没事吗？莫旬看到了地上的血，抿着嘴唇，“有人追杀你？”
　　“嗯，被我重伤逃跑了。”
　　莫旬的手在莫邢的身上摸来摸去想要看看他有没有受伤，“你真的没受伤吗？”
　　“……受了一点。”
　　“哪里？”
　　“我需要一些阳气。”
　　莫旬二话没说主动抬头吻上莫邢的嘴唇，两人唇舌相连，莫邢淡淡地说道：“你要保护我。”
　　“下次不许离开我的身边了。”
　　莫旬很内疚地回应莫邢的吻，声音含糊地说道：“好。”因为愧疚他特别主动地迎合着莫邢，却没发现莫邢根本就没有吸阳气而是单纯地在跟他亲热。


第68章 
　　莫邢变成小孩子的样子跟着莫旬一起回去了，虽然他一直强调自己没有受伤，但莫旬见他这个样子，以为他是连本体都坚持不住了，回去的路上脸色一直没有放晴过。
　　常夙正坐在莫旬的家里等着他，见他回来了，就拿出了一叠符咒放在桌子上，说道：“这个是给你的。”
　　莫旬带着莫邢坐在他对面的沙发上，随意地瞥了一眼那些符咒，有些意外地说道：“这么多？”
　　“你的修为不如你其他的师兄们，所以给你多备下了一些。”
　　其实真的遇到了致命的危险这些符咒是管不了多大用的，不过他手里有仙器在，所以莫旬并不怎么担心自己的安全。
　　常夙说完正事就开始抱怨他这个房子，“你还没开始找地方吗？这里的阴气有些诡异，我专门炼制了几个驱除阴气的符咒，但是对这里的阴气却没有任何效用。”
　　说着他的目光突然转向了一直安静地坐在莫旬身边的莫邢，皱了皱眉说道：“在这里住久了可能对你没有影响，但对他并不是一件好事。”他顿了一下又补充说道：“你看他身上的阴气多重。”
　　莫旬干笑了一声，点头应下，“好，从A市回来就换。”也不知道莫邢这种小孩子的形态属于什么，就连常夙的修为居然都发现不出任何端倪来。
　　就像莫旬当初看到莫邢时一样，只当他是一个阴气过重的普通小孩子。
　　“要我说，哪里都没有门派好……”常夙的话说一半留一半，但看着莫旬的眼神却清楚明白地在告诉他是时候该回门派了。
　　莫旬对他的暗示权当做没看到，他将那两块玉i拿出来递到常夙面前，低声说道：“师父，你看这个。”
　　玉i初看时不打眼，仿佛只是没有任何能量只是外表好看的玉石，但当常夙将玉石接过来，灵气探入其中当即就被里面所蕴含的魔气给震了出来。
　　常夙的手掌颤抖了一下，他捏着玉i仔细地打量了一会儿，神情凝重，“这是黑暗石，你从哪里得到的？”
　　“一个是在落日森林一个是在南山，魔物们都在找这个玉i，我怀疑这和暗夜刀的刀鞘有关系。”
　　常夙的重点放在了前半句，“落日森林先不提，南山？你不是跟我说你去S市了吗？”
　　莫旬面不改色地说道：“这事说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“……你们走后，我正要去S市时，突然有一群魔物出现进攻南山，鬼王带着手下和魔物们大战，我探查完情况想趁机离开时，偶然得到了这块玉i。”话说的真真假假，知道的真相的人除了死人就是厉鬼了，莫旬相信常夙绝对不会听到第二个版本的答案。
　　“你没受伤吧？”常夙说着将莫旬的手腕抓过来仔细地检查了一番，见他没事才继续说道：“你说魔物们对这个玉i很感兴趣？”
　　“是。”
　　“这属于品阶上乘的黑暗石，如果是镶嵌在暗夜刀上面的也不是不可能，可惜古籍里面没有记载着暗夜刀的样子。”常夙将玉i拼凑在一起，看着缺少的那一部分，沉吟着道：“没想到青机老人所占卜的位置竟然只是刀鞘的一部分，那些性子急迫已经赶到紫竹林的人怕是要失望了。”
　　“只有三块玉i拼凑在一起才能封印住暗夜刀，剩下的那一块师父必须全力以赴地拿到手。”
　　常夙一开始还在应和着莫旬的话，到了后面觉得有些奇怪，顿了一下抬头问道：“我全力以赴？这个玉i在你的手里，是你的机缘。”
　　莫旬微笑了一下，认真地说道：“我让给师父了。”
　　常夙：“……”他将玉i扔还给莫旬，对上他不解的视线，摇头笑着说道：“我已经一百七十五岁了，继任掌门之位也有了近百年，剩下的日子我想专心闭关突破，玄剑派总要有个人来接手，对方的修为品行还包括在修真界的声望都是需要仔细衡量的。”
　　他看着莫旬的眼神别有深意，“这是你的机缘，大胆地去做吧，我会在身边适时地帮助你。”
　　“这么多个徒弟里面，你是我最满意的一个。”常夙觉得自己的暗示差不多已经变成了明示，就不再继续往下说下去，他轻轻地拍了拍莫旬的肩膀，笑容温和，“明天六点紫竹林汇合，别迟到。”说完就离开了。
　　常夙走后，一直安静地旁听的莫邢转头看了一眼眉宇间透着无奈的莫旬，低声说道：“他想将掌门的位置传给你。”
　　早在常夙不愿意接手玉i的时候莫旬就听出了话里的意思，对此其实他一点都不觉得意外，天道一直指引着他去拿玉i时，他就猜到了天道是想要给他在修真界刷声望。
　　因为暗夜刀出世后若是没办法制住的话，血祭势必会残害很多无辜人的生命，所以莫旬在知道玉i的作用后，第一时间想的不是将玉i扔掉，而是在考虑应该将这份声望刷给谁。
　　常夙本来是一个非常好的选择……
　　“你想当玄剑派的掌门吗？”莫邢躺在莫旬的腿上，目不转睛地盯着他看。
　　莫旬摇了摇头，“不想当。”他的手指轻轻地在莫邢的额头摩挲着，目光有些深远，“我只想待在你的身边。”不想无声无息地失去自己的意志。
　　即使莫旬已经知道了天道的话不可信，但是如果没有莫邢在他身边的话，他觉得自己肯定会不知不觉地踏进天道准备好的圈套内，这个世上有无数的诱惑，名气、金钱、权利、美色……又或者只是一份普通的侠义之心或是渴望安稳自在的心绪。
　　莫旬不知道自己会在哪里迷失，他只知道天道一直在试图找到他的弱点，他身边的任何人任何事，都有可能是天道准备好的陷阱。
　　只有莫邢……是保留他意志的关键，也是他心中的执着。
　　必须要从轮回镜离开，莫旬这样想着，头顶的龙角突然不受控制地冒了出来，龙尾轻轻地拍打在了莫邢的腿上。
　　龙角龙尾这次完全没有受到莫邢的影响，而是自己冒出来的。
　　莫邢抬手抓住他的尾巴，疑惑地问道：“你怎么变身了？”
　　莫旬低头看着自己手腕上面浅薄的半透明白色鳞片，喃喃自语地说道：“这是半龙化的状态……”不像是之前只有龙尾和龙角露在外面，龙鳞只是偶尔才会出现，这次是完整的半龙状态。
　　一股温和的能量在莫旬的经脉中缓缓流淌，不是他体内的灵气而是一种不知名的能量，身体渐渐变得轻盈龙尾在身后比之刚才沉重了一些，身上的鳞片也越发地明显。
　　龙尾和龙角像是在一点一点地褪去暗淡，闪着莹润的光芒看起来仿佛是上等的玉石一般。
　　这种状态持续了一段时间后才慢慢消失，莫邢不知道什么时候变为了本体，抬手将莫旬搂在怀里，抬眸看了一眼他的龙角，低声说道：“你的修为增长了。”
　　被莫邢一提醒莫旬才注意到自己竟然突破了一个境界直接到了金丹后期，他垂眸查看体内的情况，发现他的修为之所以会提升是因为他的元神被强化了。
　　刚刚的那股能量让莫旬觉得有些熟悉，好像和他作为白龙时的自身的能量很是相似。
　　“怎么回事？”莫邢抬起莫旬的下巴，打断他沉思，抵着他的额头沉声问道：“你有事瞒着我？”
　　莫旬沉默了一会儿，思考着该怎么跟莫邢说比较好，莫邢没有属于韩鸣君的记忆，这件事情说起来可能会让他觉得匪夷所思，最后莫旬也只是以半开着玩笑的语气说道：“你相信前世吗？也许我们上一世就是恋人，我是东海的龙君，你是魔界的尊主，我们因为某些事情被迫分开，我在转世而你在陪着我，而我现在不受控制的龙角龙尾也许是因为我正在慢慢地恢复。”
　　莫邢面无表情地看着他，手指暧/昧地摩挲着他的嘴唇。
　　莫旬斜睨着他，挑眉问道：“信不信啊？”
　　莫邢没说话只是将他抱起来向着卧室走去，直到莫旬又问了一遍，他才语气平淡地说道：“你该休息了。”
　　言下之意是让莫旬不要想这些乱七八糟的事情。
　　莫旬气结，被放到床上时故意跑到了床的另一边，中间还被他用被子隔开了。
　　莫邢连人带被子一起抱住，低头凑到莫旬的耳边轻声说道：“你说什么我都相信。”
　　“只要你能待在我的身边，即使我们之前是敌人也没有关系。”
　　他咬着莫旬的耳垂带了一丝力道，直到听见莫旬的吸气声时才松开，舌尖安抚地舔/过，声音低沉，“不要离开我。”
　　莫旬从莫邢的怀里转过身，微微抬头贴上他的嘴唇，一声低语在唇间逸出，“不会离开你的，永远不会。”
　　因为顾忌着明天要去A市的紫竹林，所以莫旬和莫邢并没有进行深入的亲热，亲亲抱抱之后就适时地停止了，莫旬靠在莫邢的肩膀上面入睡的很快，倒是莫邢搂着他的腰，手指一直在他的尾/椎处摩/挲着，低垂着眼眸不知道在想些什么。
　　被熟悉的气息所包围着，莫旬睡得非常沉，意识突然陷入了梦境之中，周围是完全陌生的环境，断壁残垣荒草丛生，一个形态诡异的“神”字刻在了一旁的石柱上面，赤红的颜色让这个字仿佛如火焰一般在微微晃动。
　　莫旬茫然地走上台阶，手指摸上石柱冰冷的触感让他的手下意识地收了回来，石柱的后面是半个破旧的台子，有点像是用来祭天的那种，台子上面供着一个圆形的石头，石头呈灰白色扔到地上都不会起眼。
　　……这里是哪？莫旬蹙眉视线扫过周围，附近没有一丝气息存在，不光是人的，就连动物的也没有，这里仿佛是一个无声的世界，莫旬轻微的脚步声都能被放大好几倍。
　　先不说莫旬这个身体的修为，就说他被强化后的元神，都不可能会让他被普通的梦境所困，他试探地喊了一声莫邢，没等到回应后又试着呼喊天道，然而依旧没有回应。
　　天道没理由将他困在梦境之中，莫旬站在祭台前边，低头看着那个圆形的石头，刚要抬手去摸，意识突然一阵恍惚，他摇了摇头，身影渐渐变得透明直至完全消失。
　　莫旬睁开眼睛看着眼前的黑暗，思绪还停留在刚刚的梦境中没有恢复，莫邢微凉的手掌搭在他的腰上，沉稳的呼吸声就响在耳边，让他狂跳的心脏渐渐平复了下来。
　　天道的声音突然响起，“你刚刚差点就死了！”他的情绪好像有些激动，声音比之前要尖利一些。
　　莫旬：“？”
　　“我救了你一命。”
　　莫旬觉得他这个自说自话地有些荒谬，他闭了闭眼睛，说道：“你救我什么了？”
　　“我将你从那个梦境中拉回来了。”
　　“哦？”莫旬不动声色地问道：“那个梦境是怎么回事？”
　　天道避重就轻地说道：“总之，那个梦境不怀好意，你要多加小心，陷入进去后只要保持着灵台清明，过一会儿就能出来了。”
　　和天道相处的久了，莫旬有时候都能察觉到他的心态了，听他说了这么多话后，他似笑非笑说道：“你在害怕。”这句话不是疑问而是肯定。
　　天道沉默了一会儿，回道：“没有。”
　　“哦，那我继续睡了。”
　　天道：“……”
　　莫旬说完就不再搭理天道，在莫邢的怀里寻了一个舒服的姿势，闭上眼睛准备接着睡，至于天道刚刚的危言耸听，他根本没有放在心上。
　　他没从那个梦境中感觉到任何的危险，反而那里的气息让他隐隐觉得舒适。
　　接着睡下去之后，莫旬没有再次陷入刚刚的梦境之中，一夜无梦到天亮。
　　这次没有常溪在，常夙约好的几点就是几点，莫邢再次变为了小孩子的形态，温和无害地依在莫旬的腿边跟他一起遁地去了A市的紫竹林。
　　常夙看到莫邢时，嘴角的笑容渐渐收起，看着莫旬眉头微蹙，“你怎么把他也带来了？”虽然他没有特意要求过莫旬将莫邢留在家中，但是这么危险的事情，他以为莫旬会主动这么做的。
　　莫旬摸了摸莫邢的头发，对着常夙装傻，“他还小，一个人留在家里太危险了。”
　　常夙板着脸，“胡闹。”
　　“我会保护好他的，师父。”莫旬看着常夙的脸色，小心翼翼地说道：“我保证。”
　　他也动过暂时将莫邢留在家里的念头，然而男人一直抱着他的腿不松手，再加上天道一直在捣乱的原因，最后他还是觉得两个人待在一起也许会更安全。
　　常夙看莫旬一直说着软话但就是不脱口将莫邢送回去，再低头看看莫邢，这小孩干脆将脸埋在了莫旬的身上就给他留下一个背影。
　　常夙被气得一甩衣袖，“随你。”
　　他这次加上莫旬只带了三个弟子，和其他门派最少两位数的人比起来简直可以说太少了，然而，若是论修为境界的话，除了莫旬这个金丹期的有些低，剩下的都是修真界修为处在顶尖的那一类人。
　　几人谨慎地走进紫竹林，现在这个时间段只有他们门派的人在，林中异常安静，只有鸟叫声时不时地在某处响起。
　　常夙一开始还没注意，后来多看了莫旬几眼后，他诧异地说道：“你昨晚突破了？”
　　莫旬点了点头，神态自若地说道：“闭关了一晚上突破了瓶颈。”
　　常夙的脸色缓和了许多，“不错，要时刻记得勤勉修炼。”他瞥了一眼乖巧地跟在莫旬身边从不添乱的莫邢，也就没有再说什么不赞同的话。
　　紫竹林很宽广，莫旬等人按照青机老人占卜出的东南方向走去，这里还有着一些其他门派路过的痕迹，只是他们走了半天却奇异地没有发现一个人影。
　　莫邢牵着莫旬的衣角，动了动鼻子，嗅到了空气中夹杂着的淡淡血腥气味。
　　常夙突然停下脚步，眉头紧紧皱起，“有血的气味，大家提高警惕小心行事。”
　　他的话音刚落，四把宝剑相继出鞘，剑气无形中划过竹子，刻印上了细长的剑痕。
　　越往前面走，血腥气味就越发地浓郁，到最后甚至让人有一种想要作呕的感觉，周围的竹子上面染上了淡淡的血迹，碧绿被血侵染之后再也回不到之前的通透。
　　剑气在前方开路，青石被剑气绞得粉碎，隐在暗处侦查的魔物也没有逃过仿佛如天罗地网一般的剑气，连个信号都没有发出就没了生息。
　　一直走到竹林的中央，莫旬等人才知道空气中为什么弥漫着浓郁的血腥气味，十几具尸体被挂在了竹子上，他们的衣服已经被血染湿，看起来像是死了有一段时间了，地上的血都沉浸了下去黑红一片。
　　是青山派的人，因为莫旬在尸体中间看到了一张熟悉的脸，是当初跟着他们一起去了落日森林的韩阳。
　　常夙沉着脸，剑气分为数道将绑着尸体的绳子砍断，他们将这些人平放在地上，低头凝视着他们的伤口，莫旬低声说道：“是魔物，他们的指甲有剧毒而且非常锋利。”这些尸体里有一半都是死在喉咙被割断，伤口都泛着青黑。
　　青山派算不上是太大的门派，他们昨日知道地点之后就匆匆地赶来了，看情况应该是受到了伏击，一个都没能逃走。
　　就在这时，陌生的气息突然传来，莫旬等人提剑戒备地看着周围，没有片刻的时间，几个狼狈的身影在他们面前现身。
　　虽然一身地血污，但还是能轻易地看出来这些人都是修真者，其中又有莫旬认识的人，阎裳的样子比其他人要强一点，但脸颊却被划了一道血痕，她一抬头就看到了莫旬，顿了一下，向他这边走来。
　　“我们被埋伏了，魔物们随时有可能会追到这边。”阎裳将情况快速地说了一遍之后，自然而然地走到了莫旬的身边，看着是想要寻求他们的庇护。
　　莫旬当然不会冷血地将阎裳推出去，他扔了一瓶丹药给她，示意她先吃一颗恢复消耗过多的灵气。
　　常夙那边已经在安排另外两个弟子去给其他人分发丹药了，他转头看着阎裳问道：“有多少魔物在？”
　　“很多。”阎裳脸色阴沉，“而且他们好像是联手了。”魔物都是自私冷血的，平常争夺地盘的时候从来都是斩草除根，他们会联手实属怪事。
　　魔器出世，按理说打得最热闹的应该是魔物自己才对。
　　虽然知道对手变得棘手了，但是血祭绝对不能进行下去，所以常夙给了那些人丹药之后，就让他们自行离开了，他则带着莫旬等人继续往里深/入。
　　阎裳则没放弃还是跟在莫旬的身边，他们路上又遇到了几波修真者，其中有常夙的旧识，修为也属宗师一级的，偶尔撞上一群魔物，分分钟就给解决掉了。
　　他们一直向着东南方向走，遇到的魔物也越来越多，看着像是在阻拦他们拖延时间的。
　　周围的魔气越来越浓郁，几人的脚步也变得缓慢，剑气和法宝围在中间支撑着一个结界，再次杀过一群魔物之后，莫旬发现他们被包围了。
　　前面几个是围着黑袍的高级魔物，他们远远地站着和莫旬等人对视，竹林的上方突然掉下了一个黑气凝聚而成的网，黑网上面满是细小的针尖，毒气浓郁得有些发呛，莫旬拿出一颗解毒丹含在嘴里，低头想要给莫邢一颗时，赫然发现他不知道什么时候不见了踪影。
　　莫旬的瞳孔骤然收缩了一下，心头一跳，手里的剑被他攥紧，他沉着脸正欲出去寻找时，一只手拉住了他的手臂，阎裳指了指他的衣服口袋。
　　莫旬低头看了一眼，那里贴着一张纸条，纸条上面只有几个字，我帮你解决，等着。
　　莫旬：“……”
　　帮他解决什么？莫旬有些迷茫，莫邢拖着一个没恢复的身体，对付魔物真的没事吗？然而，现在的情况容不下莫旬去想七想八了，黑网被剑气砍断，周围的魔物们一拥而上，莫旬反手一剑刺向冲到他身边的魔物，剑身没入魔物的胸口半寸，丝丝黑血染在了剑身上。
　　魔物实在是太多了，而且大部分都是高级魔物，身体素质和速度都十分不错，如果攻不到他们的死穴，一时半会还杀不掉他。
　　常夙那边的剑气简直要冲入云霄了，魔物一片一片地倒下，莫旬往那边瞥了一眼，然后和阎裳一前一后地向着那边走去。
　　其他人的想法也跟莫旬一样，不一会儿，众人就全都围了过来，有的受了轻伤，但所幸没有人丧命。
　　情况还没有糟糕到用出仙器的时候，莫旬和阎裳对视了一眼，皆从对方的眼里看到了相同的想法。
　　这时，一声短促的喊叫声在竹林响起，这仿佛是一个信号一般，对剑气很是畏惧的魔物们，又不怕死地冲了上来。
　　莫旬这边正在进行一场恶斗，而私自离开的莫邢已经找到了魔物的头目，直接一人挑了他们一群。
　　东南方向紫竹林最边缘的地方，竹子被胡乱地砍断，一个黑袍人手里拿着一块玉i，眼里闪过欣喜，但随后他就皱起了眉头，扭头看向某处，那里一个身影正在由远及近。
　　黑色的发，赤红色的眼，阴气凶狠地吞噬着周围的魔气，看到魔物之后，还狰狞地做出了咆哮状。
　　气息真的强，魔物紧紧地盯着莫邢，声音嘶哑，“南山鬼王？没想到你又突破了。”
　　他们之间的修为本来就在伯仲之间，但现在看来，莫邢已经将他远远地超过去了。
　　“我们井水不犯河水，怎么，你也对暗夜刀感兴趣？”
　　莫邢微微摇头，“我没兴趣，但我爱人有兴趣。”
　　魔物脸上的表情凝固了一瞬，语气古怪，“你爱人？”
　　莫邢不愿在多说下去，只想速战速决趁着莫旬还没发现他不见了的时候赶回去，他对着魔物抬手，阴气在他身前凝聚着，“把那块黑暗石给我。”
　　魔物嗤笑了一声，“做梦。”他身边留下了不少的高级的魔物保护着他的安全，他一摆手，魔物们顿时向着莫邢冲了过去，他则趁此机会想要逃走。
　　到了他们这种境界，高出一个层次的修为可不是简单的成倍增加的那种，就算是他自爆都不一定能重伤莫邢。
　　他拿着黑暗石几个瞬息就远离了刚刚的区域，然而还没等他松一口气，一条淡红色的坚韧藤蔓突然无声无息地出现缠住了他的脚腕，霸道的能量侵入进他的体内破坏着他的五脏六腑，魔物独有的内丹被这股能量围剿着，仿佛一道细网，内丹被勒出裂缝，缝隙越来越细密，内丹突然四分五裂，魔物发出一声惨叫身体炸成了几块，黑血喷洒了一地。
　　淡红色的藤蔓放开魔物的脚腕，顺着一根竹子爬上去，顶端在随意地摇晃着像是在探查气息。
　　莫邢出现在藤蔓的身边，他面无表情地看着赤炎藤，小/腹处的印记突然刺痛了一下，藤蔓卷在莫邢的手臂上，顶端指了一个方向，示意他去那边。
　　莫邢感受了一下，发现莫旬的气息就在那边出现，他将手臂上的赤炎藤扯下来，然后走到魔物的尸体旁边，低头皱眉搜寻着黑暗石。
　　身体碎成了几块看着既血腥又恶心，不过莫邢对此毫不在意，仔细地搜寻了一遍后没有发现黑暗石，动作一顿，转头看向再次缠上竹子的赤炎藤。
　　黑暗石就隐藏在赤炎藤的叶子中间，注意到了莫邢的视线后，他慢吞吞地想要将黑暗石更隐蔽的藏起来。
　　莫邢无情地将黑暗石从赤炎藤的身上扯了下来，然后不管他抽在地上噼里啪啦的声音，黑气在周围浮现，他的身影在原地渐渐消失。
　　在魔物的领头人死了之后，莫旬这边的战况就可以说是一边倒的情况了，魔物们没有了束缚顿时一哄而散，没有人在想着对付修真者，都只顾着该怎样逃命。
　　玄剑派的剑气霸道而凌厉，是魔物厉鬼的克星，剑气凝聚而成的剑网铺天盖地地落下，魔物们死伤一片，就在他们趁胜追击的时候，大地突然剧烈地晃荡了起来，地面裂开了缝隙，丝丝魔气从缝隙中涌出，翠绿的竹子一瞬间就被染成了黑色。
　　常夙将剑收起，神情凝重地说道：“暗夜刀出世了。”
　　莫旬无心关注暗夜刀的事情，他抿着嘴唇视线在周围搜寻着什么，突然后腰被戳了一下，他猛地转身黑着脸盯着不知道什么时候回来的莫邢。
　　莫邢见莫旬脸色不太好看，就主动举起手给他看手里的黑暗石，他用口型说道：“给你。”
　　莫旬面无表情地将黑暗石接过来，依旧没理莫邢，莫邢抓着他的下摆一直跟在他的身后。
　　魔气已经浓郁得将阳光都遮住了，昏暗的竹林内，狂风皱起，众人的衣服被吹得贴在了身上，常夙看向莫旬沉声说道：“你去找最后一块玉i，我们先试着拖一拖，实在不行就算拼着一身修为不要也得将它毁掉。”
　　莫旬看着表情壮烈的常夙，什么也没说只是将手摊开给他看。
　　一块完整的玉i静静地躺在他的掌心。
　　常夙低头怔怔地看着玉i，突然不知道该说什么了，他过了一会儿才反应过来，惊讶地问道：“你什么时候找到的？”
　　“刚刚偶然捡到的。”莫旬随口说完，见风越来越疯狂，就利落地将玉i塞到了常夙的手里，对上他疑惑的眼神时，抬手捂着胸口一脸地虚弱，“我受伤了，师父。”
　　常夙瞪着眼睛，“跟我装蒜。”
　　莫旬可怜巴巴，“真的受伤了，你看都流血了。”他指着自己脖子上不知道被什么东西划到的伤口。
　　“别废话，快点去封印魔器。”
　　莫旬摇头，说什么都不接过他递来的玉i，常夙看着他这幅无赖的样子气的想揍他一顿，但是魔气越来越浓郁，留下的时间不多了。
　　常夙攥着手里的玉i，黑着脸转身走了。
　　他走之后，天道的声音在莫旬的耳边响起，“你不能这么做，封印魔器应该由你来完成的。”
　　“反正是拯救苍生了，谁封印还不是一样。”莫旬毫不在意地说道。
　　天道反驳，“我这是在帮你扬名立万。”
　　“我不需要。”
　　天道：“……你想要什么？”
　　“我想知道莫祁内丹的下落。”
　　“只要你按照我安排的路走，我就告诉你他内丹的下落。”
　　莫旬低笑了一声，漫不经心地说道：“你当我傻吗？”
　　天道沉默地消失了，不知道是不是被气走的。
　　莫旬和天道的交谈全都是在脑海里进行的，他的面上没有丝毫异样的神情，莫邢一直站在他的身后，低着头不知道在干什么，莫旬回头好奇地瞥了一眼，讶异地看见了一条藤蔓正在试图突破莫邢的阻拦接近他。
　　是赤炎藤……莫旬这次是彻底地惊讶了，没想到会在这里看到赤炎藤，他按着莫邢的肩膀将他微微推开一些，赤炎藤没有了阻碍就顺着莫旬的脚腕爬到了他的肩膀，顶端在莫旬的脸上亲昵地蹭了一下，还想再蹭第二下的时候一只小手抓着他扔到了地上，
　　莫旬眼里闪过一抹笑意，赤炎藤的出现大概代表着韩鸣君的能力增强了，又或者是轮回镜的能力变虚弱了，无论是哪个都是一个好的消息。
　　回想起昨晚的梦境，莫旬觉得离开轮回镜的时机，指日可待了。
　　“我讨厌这个东西。”莫邢抬脚踩住了藤蔓，低着头看他还在试图接近莫旬，声音低沉地说道。
　　莫旬双手抱胸看着他似笑非笑说道：“我们来谈谈你私自离开的事。”
　　莫邢抬头，解释说道：“我怕你受伤，所以想着先去解决掉对魔物下命令的人。”
　　“你不是受伤还没恢复么？”莫旬上下扫了莫邢一眼，想到了之前他骗自己受伤害他主动献吻的事，哼笑了一声。
　　莫邢主动认错，“我骗了你。”
　　“算了。”莫旬见他态度不错，也就无心追究，他弯腰让赤炎藤缠在他的手腕上，然后抬头望向半空中的冲天的魔气，眉头微蹙，“我们也去那边看看。”修真者们全都跟着常夙离开了，这里只有着他和莫邢两人。
　　狂风已经减弱了许多，大地也不再摇晃，魔气全都涌向半空，周围的昏暗去了一大半。
　　莫邢这一路上视线一直凝在赤炎藤的身上，眼神忽明忽暗，不知道在想些什么。
　　莫旬也注意到他的目光了，嘴唇微勾轻笑了一下，他抬起手腕，低头凑近赤炎藤轻声说道：“你的主人好像对你有点不满。”
　　赤炎藤亲昵地蹭了蹭莫旬的下巴，然后老老实实地缩在他的身上，不再乱动吸引仇恨。
　　玉i的确就是暗夜刀的刀鞘，莫旬和莫邢到的时候，常夙封印暗夜刀已经到了尾声，魔气对着常夙发起的攻击全都被其他人主动拦截下了，封印还算是有惊无险，玉i嵌在暗夜刀刀柄上之后，周围的魔气突然凝滞一瞬，然后向着四周分散，耀眼的太阳破开魔气将阳光洒在竹林之中。
　　正道的人是无法使用魔器的，常夙将暗夜刀扔进储物戒内，落到地上暗暗地瞪了莫旬一眼，沉声对着周围的人说道：“在附近搜查一番，看看有没有落网的魔物，他们残杀了正道那么多的修真者，抓住了一个都不许放过。”
　　在他们对抗魔物的这段时间，又有不少门派的人赶了过来，他们接替了乱战之后疲惫的众人，开始搜刮逃跑的魔物。
　　修为消耗巨大或是受了伤的人率先离开这里回去治疗，莫旬也在这些人之中。他趁着常夙没注意到自己的时候，拉着莫邢使用遁地符咒溜回家了。
　　一身地血污，莫旬回来之后第一件事就是去浴室，将衣服脱下扔进垃圾桶，他打开莲蓬头，站在水下清洗着身上沾染到的血迹，有些是他自己的，有些是别人的。
　　冰凉的身体突然贴在身后，莫邢搂着莫旬的腰，低头吻着他的肩膀，“受伤了？”
　　莫旬转身给他看自己脖子上的伤口，大概有一根手指那么长，伤口已经在慢慢愈合，但是红/痕在白皙的皮肤上还是非常的显眼。
　　莫邢垂眸凝视了一会儿，低头舌尖在伤口上缓缓舔/过，莫旬疼得皱起了眉头，忍不住按着他的肩膀，低声呢喃，“疼……”
　　“一会儿就好了，魔物的指甲有毒。”那处的伤口虽然在愈合了，但是仔细地看就能发现伤口周围的皮肤起了几个小黑点，虽然这少量的毒素不会对莫旬起太多的影响，但是莫邢却还是认真地将毒素都舔/吸走了。
　　腰间的手渐渐缩紧，莫旬背靠着墙身前是莫邢压过来的身体，突然脚腕一阵刺痒，他疑惑地低头，赤炎藤不知道什么时候跑进来缠在了他的脚腕上，正试图往上爬。
　　莫邢也看到了赤炎藤，他面无表情地弯腰捏着藤蔓走到门口将他扔了出去。
　　莫旬：“……你这么讨厌他啊。”
　　莫邢嗯了一声，他埋首在莫旬的颈侧，暧/昧火热的亲吻声响甚至要盖过水声，他在吮/吻的间隙中说道：“你对他太关注了，不许将目光投注到我以外的东西身上。”
　　莫旬将手放在他的藤蔓印记处，莞尔笑道：“那这里也不要我关注吗？”
　　藤蔓印记的位置很是微妙，莫旬这句话有些一语双关，莫邢从他的颈侧抬起头，定定地看了他一会儿，手掌下移托着他的腿一把将他抱了起来。
　　莫旬顺从地搂紧他的脖子，然而还未等有进一步的发展，常夙的气息突然在附近出现，大概一分钟左右就会出现在门口。
　　莫邢沉默着一口咬在了莫旬的肩膀上面。


第69章 
　　这是不知道第几次被打断亲热了，而且还是在这么重要的关头。
　　莫旬视线下移看了一眼莫邢的情况，不自觉地舔了舔嘴角，试探地推着他的肩膀，问道：“你先待在浴室？”
　　莫邢在莫旬的唇上用力地亲了一口，将他放开，淡淡地说道：“半个小时。”
　　“……我不能确定……”常夙是来找他算账的，莫旬不觉得半个小时就能让他消气。
　　莫邢不退让，“十五分钟。”
　　莫旬：“……喂……”
　　“我们回南山吧。”莫邢将头埋在莫旬的颈侧嗅着他身上的气息，声音低沉，“那里没有人打扰。”
　　感觉到他的呼吸再次不稳了起来，莫旬抬手捏了捏他的后颈，笑着应下了，“好啊。”莫邢张嘴去咬他的喉结，一只手轻轻抵上了他的肩膀，莫旬将他推开，又笑着补充，“等我将师父应付走再和你回南山。”
　　“你也不想让常夙带着玄剑派的弟子去进攻南山吧？”
　　莫邢放开莫旬背靠着墙，眼神淡然，声音带着轻微的沙哑，妥协说道：“我在这里等你。”
　　他的神情并不像是被莫旬说服通了的样子，看着更像是要秋后算账。
　　那双赤红色的眼眸盯在身上的感觉竟然让莫旬觉得背脊一凉，有一种下一秒就要被他吞吃入腹的感觉。
　　莫旬当机立断地走出了浴室，抬手拍了拍还没有降温的脸，冷静了几秒钟后回到卧室找了一套衣服换上。
　　常夙的气息越来越近，莫旬刚将衣服换好，他就直接现身在客厅，身上还带着斩杀魔物时的凌厉之气，应该是忙完了紫竹林的事情后就直接来了这里。
　　莫旬给常夙倒了一杯茶，一脸淡定地喊道：“师父。”
　　常夙冷哼了一声，他坐在沙发上接过莫旬的茶，喝了一口后才开口说道：“你到底是怎么想的。”
　　他一直打算找个机会跟常夙坦白一下自己的想法，见他问了就没有拐弯抹角地绕圈子，直接说了自己的决定，“师父对我的厚望我可能要辜负了，玄剑派应该交到适合人的手里，而我并不是那个人。”
　　常夙脸色阴沉，“理由。”
　　“……我想继续在外历练下去。”莫旬一脸地正直，“斩妖除魔保卫苍生。”
　　常夙的嘴唇动了动，竟然一时半会想不到话来反驳莫旬，房间里的气氛僵持了一会儿，他才沉声说道：“我没想到你还有这种抱负。”他顿了一下，话音一转，“不过，这和你继任玄剑派并没有冲突，和我回门派闭关几年，待我传授给你玄青剑法后，你想出来游历也无妨。”玄青剑法只有掌门和掌门的继承人才可以修炼。
　　“师父。”莫旬叹气，“我真的不是当掌门的料，我的心并不在此，无法做到像你一样事事都将门派放在第一位。”他的心中有一个比门派重要千百倍的人。
　　常夙恨铁不成钢地看着他，怒声说道：“你当真不愿意？”
　　莫旬点头，“请师父谅解。”
　　“别叫我师父，我没有你这个徒弟。”常夙拂袖起身，一脸愤怒地走了。
　　莫旬看着他愤然离去的背影眼神闪过无奈，这时天道的声音突然在莫旬耳边响起，“你可以答应他的。”
　　“只是回去闭关几年，他还有很长的寿命，并不是叫你现在就从他手上接过玄剑派。”
　　莫旬当然也知道这件事情，只不过他本来就没想过要和门派的关系太过亲密，而且闭关中途会发生的意外太多了，他没必要冒险，反正他志在莫邢，其余的事情都是要靠边站的。
　　“我现在的状态就很好，没必要回门派闭关。”莫旬端起自己面前的那杯茶，杯壁温热是莫邢的身体没有的温度，他不知道想到了什么，勾唇笑了一下，喝了一口水润了润嗓子后，才继续说道：“你是不是失望了。”
　　天道回应，“……没有啊。”
　　“你还在坚持着什么？你吞噬不了我的元神，这么僵持着还不如放我和韩鸣君离开。”
　　“你的元神离开我会消散的。”
　　莫旬莞尔一笑，“我不怕。”
　　天道：“如果你一直融入不进这个世界，到了一定的时间后，我只能为你安排新的世界了，在不同的世界穿梭着你的元神力量也会逐渐虚弱，直到完全消失，你真的要这么做吗？”
　　元神会逐渐虚弱？莫旬可没有感觉到，他只发现自己的元神力量在渐渐增强。
　　“韩鸣君对你造成了不小的影响吧？他的赤炎藤都已经能够找到我们的位置了。”莫旬抬手摸着不知道什么时候爬过来的赤炎藤，垂眸对着天道说道：“你说还有多久他的本体就会找到我？”
　　天道：“……他不会找到你的。”
　　莫旬低笑了一声，将赤炎藤从自己的手腕上面拿下来放在地上，不再搭理天道，浴室里面还有着一个“饿鬼”在等着他去喂食呢。
　　他一边走一边脱着上衣，走到浴室门口的时候，裤子的纽扣刚刚解开，一只手将门打开抓着莫旬的手腕将他拽了进去，莫旬连话都没来得及说就被推到了墙上，嘴唇被重重地吻住，是与冰冷的触感所不同的火热，舌头被吮/吸得发麻，来不及吞咽的口水顺着嘴角流下。
　　裤子被褪下，龙尾自身后甩出暧/昧地在莫邢的腰上、腿上挑逗着，莫邢的动作微微一顿，抵着莫旬的额头直视着他的眼睛，赤红色的眼眸深邃暗沉，“将尾巴收回去。”
　　莫旬轻/喘了一声，乖乖照做。
　　莫邢将他翻过去让他的双手撑着墙壁，随即覆在了他的身后，连一秒钟都不愿意再等，双手紧紧地握着他的腰身。
　　“嗯……轻、轻点……”莫旬的身体僵了一下，墙壁上面有水，手放在上面一直在往下滑，他的腿软了一下，多亏了莫邢才没有滑倒。
　　“去卧室。”莫旬转头胡乱地去亲莫邢的嘴唇、下巴，水将他的头发打湿，温热的水冲刷着身体带来的只有止不住的颤抖。
　　莫邢将莫旬的一条腿抬高，声音低哑，“就在这里。”
　　“不行。”
　　听着莫旬声音里隐藏不住的颤音，莫邢的嘴角勾起了一个弧度，但稍纵即逝，他低头咬着莫旬的后颈，对他的求饶权当没有听到。
　　等到莫旬终于被抱回卧室的时候，他已经累的昏昏欲睡了，身上和脸上红/潮一片，不知道其中有多少是受了浴室的水蒸气的影响。
　　修真者的体质比凡人要强悍得多，按理说就算是缠/绵一夜也不会太累的，然而这个也是要看对象，莫邢是厉鬼，又是一个修为比莫旬高很多的厉鬼，虽然他一直刻意地收敛着气息不想影响到莫旬。
　　但他们毕竟气息相克，莫邢的阴气不会伤害到莫旬但会对他进行压制，往往一场交/欢下来，莫旬累得连手指都不想动一下。
　　莫邢将莫旬放在床上，自己也上去侧躺在他的身边，手指轻轻地摩/挲着他的眼角，那里有些泛红还带着淡淡的水痕。
　　“你是我的。”莫邢将人拥在怀里，低头在他的额头上印上一 吻，语气平淡地说道：“谁也无法将你从我身边带走。”
　　常夙抛下那个重话之后就再也没有来找过莫旬，不知道是不是真的气到不想要这个徒弟了。莫旬最后真的跟着莫邢去南山住了一段时间，除了是想要一个没有人打扰的二人世界之外，还因为莫旬时不时就冒出的龙角、龙尾，让他在现世有些尴尬。
　　半龙化的状态不受他的控制，所以莫旬也没有办法解决这个问题，最后只好去南山躲避一段时间。
　　在这里，没有莫邢的应允，厉鬼们是不敢出现打扰他们的。
　　莫旬没有了暴露身份的顾虑，干脆也不去管龙角和龙尾了，跟莫邢待在南山过得算是悠闲自在。
　　只不过他们过得很舒坦，却是苦了鬼王一众，天道虽说很久都未曾出现过了，但是这并不代表着他已经放弃，领了甲级任务的修真者们陆续不绝地进入南山想要对付莫邢，鬼王领着手下发起对抗，修真者们的手里有着层出不穷的灵器甚至是仙器，当初莫邢都一不小心在这上面吃了亏。
　　鬼王的修为远远不如莫邢，带着一群小弟们都十有五次会受些轻伤。
　　来南山的修真者们数量不少，但却没有一个能真正地走到莫旬和莫邢两人面前，南山鬼王在正道一下子名气大增，有人专门组织了修士打算对南山进行围剿，力图杀掉鬼王。
　　但后来，他们还是失败了，除了他们的境界和莫邢相差太多之外，还因为他们那群人中并没有像是常夙这种宗师级别的修士。
　　只要南山一众并没有丧心病狂地去屠杀凡人，各大门派的掌门人都不会刻意地联合起来对付南山，现在已经不是以前想发起正邪两道大战就能发起的时候，大家各自为生，至于死在南山的修士也只能说一句生死有命。
　　没有那个实力却想着去围剿鬼王，因此而丧命也不能去怪别人。
　　这次正道失败之后，南山终于又恢复了之前的安静，鬼王等人闲下来就想往莫旬他们眼前凑，然而，宫殿前方不知何时被一大片地淡红色藤蔓所占据，可以和阴气相抗衡的能量包围着宫殿，他们连一步都踏不进去。
　　宫殿之内，莫旬趴在软塌上面漫不经心地抓着一根从窗外探进来的藤蔓把玩，在他周围还有几根藤蔓安静地待在他的身侧，仿佛十分喜欢他身上的气息。
　　莫旬在回南山的时候将赤炎藤也带了回来，藤蔓在宫殿的前方扎了根，一天的时间就爬满了宫殿的墙壁，这些藤蔓只喜欢凑近莫旬，无论他在哪里，身边总会有几根藤蔓在围绕着他。
　　莫邢对赤炎藤这种私自占据领地的行为有些不悦，虽然他面上没有显露出来，但是莫旬有一次偶然地发现他想要将赤炎藤连根拔起扔出南山去。
　　不过赤炎藤在这里蔓延开来之后，不知名的能量几乎可以和莫邢相抗衡了，莫邢根本就拿他没有办法。
　　对于莫邢和赤炎藤之间的暗斗，莫旬有些无奈，他觉得莫邢应该能感觉到赤炎藤跟他的联系，因为有赤炎藤在附近时，他身上的藤蔓印记都仿佛像是活了一般在身上以肉眼可见地速度在扩散。
　　藤蔓的顶端已经绕过了他的肩膀伸向了背后，莫邢的皮肤过分白皙，淡红色的藤蔓印记在他身上格外地显眼，莫旬有时候恍惚地以为是赤炎藤爬到了他的身上。
　　这么明显的联系莫邢肯定能猜测到什么，但是他因为心中的占有欲，即使是知道这赤炎藤和自己有关系，他也不喜欢让这个藤蔓靠近莫旬。
　　一阵熟悉的气息逐渐将莫旬包围，赤炎藤被一道无形的阴气震开，莫邢将莫旬从软塌上面抱起来，绕开挡在前方碍事的藤蔓，他向着温泉池走去。
　　莫旬靠在他身上打了一个哈欠，看着有些无精打采，“我觉得我们该离开一阵子了。”南山的阴气过重，莫旬可以在这里待几天，但是时间久了还是会影响到他的。
　　这从他最近在床上越来越力不从心就能看出来了。
　　不知道是不是因为半龙化频繁地出现，莫旬最近突然很喜欢水，精神不振的时候在温泉池里面泡上一会儿就能恢复。
　　池底放着莫邢从外面找来的灵石，池水里面蕴含着淡淡地灵气，莫旬一进水就感觉身体都轻盈了不少。
　　莫邢坐在池边轻轻地拉过莫旬的手掌，将一块只有拳头大小的仙石放在他的掌心，低声说道：“给你。”
　　竟然是仙石，莫旬有些惊讶，“从哪找来的？”只要是带着仙字的都是让修士趋之若鹜的东西，仙石可以用来炼器、修炼，但它的珍稀度和仙器一样。
　　“山谷。”莫邢握着莫旬的手带着他将仙石沉入池底，淡淡地说道：“这能让你觉得舒服一些。”
　　这类似的情景让莫旬突然想到了韩鸣君，他当初还是龙崽的时候被韩鸣君抓去了魔界，男人为了能让他舒服一些，也是给他准备了一个水池，池里堆满了仙石。
　　莫旬想起往事嘴角情不自禁地弯起，为了方便莫旬泡在池子里面时是不穿衣服的，他趴在池边靠着莫邢的腿，白色的龙尾在水里漫不经心地摆动着偶尔拍出几朵水花，从后颈处开始细小精致的白色龙鳞顺着脊/骨蔓延到了尾巴的根部，淡淡地水痕让这些鳞片看着格外地诱/人。
　　莫邢垂眸看着莫旬嘴边的笑容，不知道是不是他的原因，他觉得此刻的莫旬格外地勾人，让他恨不得现在就将人压在身下狠狠地疼/爱一番，和莫旬相处的越久，他心中的占有欲和霸道就越发地无法控制。
　　莫旬敏锐地感觉到了莫邢灼热的视线，他抬头看了一眼，舔了舔嘴唇，主动地伸手去解他的裤子，火热的气息扑面而来，他刚低下头去一块传音玉石突然破开阴气飞向他的身边，因为南山对灵气的克制，这块传音玉石到了莫旬的手里时已经有些破破烂烂了。
　　好在里面储存的声音没有受到影响。
　　暧/昧的气氛被打断，莫旬清了清嗓子，抬眸偷着看了一眼莫邢的脸色，伸手将传音玉石拿了起来，然而还没等着他听呢，一只手将他从池水里抱了出来，莫邢靠在一块青石上，莫旬则趴在他的腿上，他抬手摸了摸莫旬头顶的龙角，沉声说道：“继续。”
　　莫旬对他晃了晃手里的玉石，打着商量，“我先听一下这个，万一是有急事呢。”
　　莫邢的回答就是直接用行动告诉他比起传音玉石，明显是另外一件事情更为重要，两人在池边一直厮混到了池水里，等到莫旬终于有时间拿起那块传音玉石时，天色已经进入了深夜。
　　玉石是常溪传来的，说是想跟他见一面，让他定一下地点。
　　正好莫旬也打算先离开南山一段时间，跟莫邢商量了一下，决定天亮了就走。
　　还是莫旬的那个不大的小房子，他和常溪约的地方也是这里，自从上次和常夙的不愉快谈话后，已经过去四五个月了，莫旬打量着对面的常溪，见他双眼并不红肿，神情也没有悲伤到哪里去，猜测着大概他来找自己应该不是什么坏消息。
　　平心而论，常夙对他是十分不错的，如果可以莫旬不想将两人的关系变为敌对状态。
　　常溪一看到莫旬眼睛里面就泛起了水光，他一脸心疼地喊道：“小旬，你受苦了。”
　　莫旬怔了怔，不太明白他这个受苦是从何而来的。
　　“你的师父看着温温和和的，实际上就是一个驴脾气，你别和他闹别扭了，跟着师叔一起回门派吧，好不好？”
　　他一副劝小孩子的语气让莫旬觉得好笑，“我没和师父闹别扭，如果师父想见我，我可以回门派去，但是其他的我就不能答应了。”
　　常溪不解地看着他，“你为什么不想当掌门继承人？玄剑派是修真界的一个大门派，作为掌门资源更是应有尽有，以你的天赋日后肯定能成大器，即使是修真界的第一人也不是不可能的。”
　　“我的心不在门派，无法承担起如此重责。”莫旬的回答依旧和对常夙所说的一样，“让师父和师叔失望了。”
　　常溪无声地叹了一口气，试图打苦情牌，“你师父跟你闹翻了之后天天去我那里哭鼻子，比我哭的还可怜，你都不心软吗？”
　　莫旬无奈地看着他，“师叔。”他师父会哭鼻子？那也太可怕了。
　　见劝说不动他，常溪低着头吸了吸鼻子，就在莫旬以为他要哭了的时候，他抬起头眼圈虽然微红但好在没有眼泪，“算了，你们的事情你们自己解决吧。”
　　他说着拿出了一个木盒子轻轻地放在了面前的茶几上，起身留下了最后一句话就离开了，“你师父已经开始寻找别的继承人了，你想回去就回去别有压力，这个东西是你师父让我带给你的，你还是他最得意的弟子。”
　　他最后的这番话让莫旬的神情微动，他低头看着木盒子，抬手将盖子打开，一柄宝剑静静地躺在里面，剑身上刻印着两个字，玄冥。
　　这是协会答应给的任务报酬，中阶仙器，玄冥剑。
　　宝剑尚未出鞘，除了偶尔闪过的寒光之外外表看着非常地平凡，别人不说肯定不会知道这居然是一个仙器。
　　在常夙看来，黑暗石是莫旬找到的，他完全可以自己封印魔器，所以这个玄冥剑也理应是属于他的。
　　莫邢在他身边坐下，垂眸看了一眼玄冥剑，说道：“很强的剑气。”
　　“这是中阶仙器，气势肯定强。”莫旬将木盒子盖起来没有好奇地将剑出鞘看看，虽然莫邢的修为很高，但是中阶仙器还是会影响到他的。
　　“你想回门派去？”莫邢侧头认真地打量着莫旬的神情，妄图看透他心里在想什么。
　　莫旬愣了一下，笑了，“是应该回去一趟。”
　　莫邢定定地看着他，等着他的未尽之语。
　　“你和我一起去，我们回去看看就离开，你如果想再回南山，我们在外面待一段时间就回去，不想回南山的话，我们就去别的地方。”莫旬靠着莫邢的肩膀嘴角含笑地说着今后的计划，他像是想到了什么一样，一边用手比划着一边问道：“你知道什么地方有祭台吗？祭台前边有一根石柱，上面刻着一个神，大概是这样形状的。”他用灵气在虚空中将那晚他梦到的石柱上面诡异的神字写了一遍。
　　“那个地方很荒芜，周围好像都没有人生活的迹象。”
　　莫邢静静地听完他的描述，微微摇头，“没见过这样的地方。”
　　莫旬对他的回答有了准备，所以只是耸了耸肩，“我做梦梦到的。”
　　莫邢抬手揉了揉他的头发，淡淡地说道：“下次可以梦到我。”
　　“我想试着寻找这个地方，你陪着我？”
　　莫旬没说自己为什么会对梦中的一个地方这么感兴趣，而莫邢也没有问他，听见他这么说，就点了点头，应声说道：“好。”
　　他的神情就仿佛是无论莫旬提出什么要求，他都会点头同意一般。
　　梦中的那个场景已经在莫旬的脑海中日渐模糊，他不知道这是不是因为天道的干预，只能将还记得的细节认真地说给了莫邢听，让他帮着自己记着。
　　然而，当他们正要离开这里去寻找的时候，莫旬的住处又迎来了一个熟悉的人。
　　阎裳懒散地坐在沙发上面，看着莫旬说道：“我都找了你三次了。”
　　“之前有事不在这里。”莫旬给阎裳倒了一杯水，然后坐在她的对面，疑惑地问道：“你找我干什么？”
　　“有个乙级任务接不接？”
　　又是任务啊……莫旬低垂眼眸，想了想说道：“不太想接。”
　　阎裳看着有些失望，“那看来我只能找别人了。”
　　莫旬喊住起身想走的阎裳，眯了眯眼睛说道：“你对任务这么感兴趣？”
　　“没办法，为了维持生计。”阎裳回答得漫不经心，看不出这是真话还是假话。
　　“对了，一直都忘了问，你是哪个门派的？”
　　阎裳看了莫旬一眼，撇了撇嘴，“云贞道观。”
　　莫旬哑然，不可置信地问道：“真的假的？”
　　“你说呢？”
　　云贞道观是一个门下弟子皆是女人的门派，派规虽然没有明确要求门下弟子不可婚嫁，但上至掌门下至一个小小的外门弟子，都是非常严谨的性格，这算是门派的特色。她们信奉道教主修炼丹，算是修真界内排名较前的门派。
　　门派是很不错的，但这很明显是不符合阎裳的性格的，不知道天道是怎么想的，竟然给她安排了这么一个门派。
　　莫旬沉吟了一会儿，斟酌着说道：“你有没有考虑过换个门派？”
　　“哦？”阎裳挑了挑眉，半开玩笑地说道：“去你们玄剑派吗？”
　　“不是。”莫旬摇头，低声说道：“有一个地方更适合你。”他顿了一下，说道：“南山。”
　　阎裳皱眉，“那是厉鬼的领地。”
　　“其实我因为某些原因跟这些厉鬼相处过一段时间，以你的性格更适合和他们再一起。”他看不出阎裳是怎样想的，只能询问道：“你怎么想？”
　　“我是正道，南山都是厉鬼，你怎么看出我更适合跟他们在一起？”
　　莫旬干咳一声，微微倾身，悄声说道：“那里有很多修炼成人形的厉鬼，长得都很俊俏。”
　　阎裳的神色微动，半眯着眼睛，“真的？”
　　莫旬挑眉，“当然。”
　　想要将阎裳说动就要投其所好，云贞道观那种地方真的不适合她，莫旬见她已经有些意动了，沉思了一会儿，将金色的铃铛拿了出来放在了阎裳的面前，抬眸和她对视，意有所指地暗示道：“我发誓，你去了南山肯定不会因此丢掉性命。”
　　金色的铃铛安静地躺在那里，阎裳垂眸看了一眼，沉默了一会儿，勾唇说道：“很有趣的建议，我会考虑的。”她说着从沙发上面站起来转身离开了。
　　阎裳能不能听懂他的暗示对天道起疑就只能看她自己的了，太明显的话会被天道屏蔽，这样的暗示已经是莫旬所能想到的极限了。
　　阎裳的到来只是一个小插曲，莫旬和莫邢并没有因此而改变计划，隔天就离开这里开始了漫无目的的游乐，在这之前，莫旬特意让莫邢给南山的厉鬼们传话，万一阎裳真的被他说动了去了南山，让他们一定要和睦相处。
　　阎裳那边还没传来动静，天道这里已经坐不住了，“你不能这样做，泄露了你们外来者的身份，你们的处境会变得危险的。”
　　莫旬对他的话勾唇笑了一下。
　　不用莫旬说，天道都觉得自己这次的话太过牵强，说到最后声音都变低了，然而这只是一瞬，接下来他就恢复了正常，“反正你不能误导阎裳。”
　　“看来她已经决定去南山了。”
　　天道不吱声。
　　“你一不说话的时候就代表着我猜对了。”
　　天道出声，“没有。”
　　莫旬笑而不语。
　　天道否认的两天后，莫邢接到南山传来的消息，说是有一个女修士来了南山，而且一副打算常住的样子。
　　莫旬让他传信回去，告诉鬼王让他们好好招待阎裳，然后就将此事抛在了脑后开始专心和莫邢游玩，寻找他梦境中的那个祭台场所。
　　这个世界上有很多修真界或是魔界冥界之类地方的古迹，莫旬和莫邢走过了很多的地方，也见到了无数的祭台一样的东西，但是这些全都跟梦境中的不一样。
　　在外游历了两三年，莫旬有些腻了就跟莫邢一起回了南山，阎裳这时已经俨然成为了南山的一份子，一身的修为早已转化为了魔修，一举一动一颦一笑终于是带上了莫旬记忆中的样子。
　　天道自那次之后就再也未出现了。
　　宫殿前方的赤炎藤依旧是莫旬走之前的样子，静静地垂着仿佛只是一个普通的藤蔓，直到见到莫旬时，才恢复了灵动。
　　莫旬两人的归来让鬼王等人非常地激动，一直跟在他们身后半步左右的距离，到了宫殿时，鬼王眼角的余光突然扫到阎裳停了下来，他凑过去疑惑地问道：“你怎么了吗？”
　　阎裳神色不明地看着前方的赤炎藤，蹙眉问道：“那是什么？”
　　“那是莫哥带回来的藤蔓，不知道叫什么。”
　　阎裳之前从来没来过宫殿这边，所以不知道这里有着这种藤蔓，她深吸了一口气，脚步说什么都迈不出去，心中一直有一个声音在告诉她，这片藤蔓很危险，没有得到命令不能踏入。
　　命令？是谁的命令呢？阎裳的脑海一片空白，只是危险的直觉还在提醒着她远离。
　　赤炎藤见到莫旬后很激动，直接顺着他的脚腕攀爬到了肩膀，亲昵地蹭着他的侧脸，然而还没等多蹭几下，一只手横/插/过来将赤炎藤拍开，莫邢搂着莫旬的肩膀向里面走去，鬼王等人全都被他挥退。
　　在外游历的这段时间，莫旬的元神又发生过两次加强，他现在已经可以稳定地控制半龙化状态了，修为也突破了两个境界，到达了元婴。
　　舒舒服服地在温泉池里面泡了一会儿，莫旬昏昏欲睡的时候被莫邢抱了出来，冰凉的手掌让莫旬清醒了一会儿，他睁开眼睛看了看，靠在莫邢身上，低声呢喃，“很困。”
　　莫邢将莫旬抱回宫殿将他放在床上，自己躺在他的旁边，将人往身边搂了搂，轻声说道：“睡吧。”
　　莫旬没有回答，但呼吸已经渐渐变得平稳。
　　睡意上涌地很快，莫旬的意识直接陷入了梦境之中，依旧是上次的那个地方，破旧的祭台丝毫不起眼，但是却莫名地吸引住了莫旬的视线。
　　这里的气息让他觉得非常舒适。
　　莫旬走上台阶，一步一步地来到了祭台的前边，台子上面依旧摆放着一个圆形的石头，看着非常普通没有任何奇异的地方。
　　他抬手轻轻地放在石头上面，微凉的触感自手心传来，同时有一股温和的能量从他的手心进入他的身体在经脉中流淌着，身体不受控制地变为了半龙化状态，颈侧的白色鳞片闪着莹润的光芒。
　　这能量是之前突然出现强化他元神的能量……莫旬眼睛闪过惊讶，像是想到了什么，他下意识地屏住了呼吸，低头去看手掌下的石头。
　　石头不知何时已经褪去了灰色的外皮，纯白色犹如玉石一样的东西出现在莫旬的眼前，上面闪烁着淡淡的白光，里面仿佛有白雾在流淌。
　　内丹……这是莫祁的内丹！
　　莫旬的眼眸微微睁大，正想在仔细地打量过这个内丹，他的意识突然一阵恍惚，眼前一黑，再次睁眼他已经从梦境中清醒了过来。
　　内丹就在那个祭台上面，莫旬的眼神闪烁着，心脏都在砰砰砰地跳动，那个祭台到底在哪里？
　　他和莫邢都快要将这个世界找遍了，但都没有发现祭台的线索，难道说内丹并不在这个世界？
　　莫旬的思绪乱成了一团，他闭上眼睛，想要再次进入刚刚的那个梦境寻求更多的线索，却发现自己没有丝毫的睡意，精神兴奋得根本就睡不着。
　　赤炎藤从床边探过来轻轻地蹭着莫旬的额头，像是在安抚着他一样，莫旬激动的情绪渐渐平复，他回蹭了一下赤炎藤，然后翻身搂住了莫邢的腰，将脸埋在了他的胸口。
　　熟悉的气息很好地安抚了莫旬，他闭着眼睛试着再次进入沉睡，然而，他这次睡着了却没有了任何梦境。
　　梦境出现的时机非常不稳定，莫旬想要它出现时，他一直都不出现，但当他都要放弃了的时候，梦境却悄然而至。
　　和前两次是一样的情景，莫旬将周围仔细地打量了一遍，又记住了不少细节后，才走上台阶来到了内丹的面前。
　　内丹还没有现形，依旧是不起眼的石头样子。
　　他将手放在内丹上面，里面所蕴含的能量自发地涌入他的身体，在强化着他的元神，为什么他可以吸收莫祁的内丹？是因为他们都同样属于白龙吗？莫旬正低头沉思着，眼角的余光突然扫到一个白影，他怔了一下，迅速地侧头警备地看过去。
　　一片白光出现在他刚刚走过的台阶上，白光耀眼让人看不清里面的人，只能依稀看到一个修长的身影。
　　“谁在那儿？”莫旬抓着内丹的手在缩紧，声音低沉地问道。
　　没有人回答，被白光笼罩着莫旬也看不见里面的人有什么动作，手下的内丹突然发出了一阵灼热的气息，烫的莫旬下意识地将手抬了起来。
　　四周突然起了一阵狂风，莫旬被吹得向后退了一步，狂风卷着灰尘飞向莫旬，想要将他一起卷走。
　　就在这时，内丹突然爆发出了一团白光，白光将莫旬裹在中间抵抗着周围的狂风，狂风在侵蚀着白光，带着一往无前的气势。
　　白光一动一动地任由狂风侵蚀，内丹提供着源源不断的能量，狂风后继无力，挣扎了一会儿，不甘心地退了下去。
　　周围再次恢复了平静，白光慢慢地散开，莫旬闭着眼睛躺在了地上陷入了昏睡状态，这时，莫旬刚刚在台阶处看到的人影渐渐变得清晰，他走过台阶来到了莫旬的面前。
　　无声的世界变得正常，鸟鸣声此起彼伏地响起，清风吹过时，带走了燥热留下了凉爽。
　　男人低头看了莫旬一会儿，弯腰将他抱了起来，转身走下台阶，不一会儿就消失了踪影。
　　南山宫殿前，原本成片的赤炎藤一夜之间全都消失，只留下几片叶子证明了它曾经的存在。宫殿里面的大床上，相拥而眠的两人，身影渐渐变得透明，直至完全消散。
　　作者有话要说：　　天道小日记
　　状态：宽面条泪
　　莫旬问我为什么不放他和韩鸣君离开……
　　因为我不会啊_
　　我好饿！我要被人吃光了！
　　我将内丹藏得好好的为什么会被人发现
　　莫旬要找到内丹了！我拦不住他T^T我不想被封印


第70章 
　　这次的穿越简直是猝不及防，莫旬被内丹爆发而出的白光包裹了之后，意识就陷入了黑暗昏迷了过去，再次醒来时，他发现自己已经不在之前的那个世界了。
　　简陋的木屋，几块兽皮挂在墙上，房间内能看得上眼的家具极少，就连他身下的床都是用木板拼搭而成的，盖在身上的是一种还算柔软的草编织而成的毯子。
　　莫旬怔怔地看着围在他床边的几个肤色偏深褐色的精壮男人，他们赤/裸着上半身，腰间只围着一块兽皮遮挡着重要的部位，有的人肩膀上、腿上还挂着伤痕，上面甚至还有着血迹。
　　脑海里没有任何关于这个世界的信息，莫旬一边警惕着这几个男人的动作，一边在心中呼唤天道。
　　天道很久才出声回应，第一句话就是，“我会帮你换一个新的世界。”
　　莫旬：“……”什么意思？这个世界属于失败操作是吗？
　　“为什么我没有关于这个世界的记忆？”莫旬皱眉问道。
　　天道：“意外。”
　　莫旬撇了撇嘴，对他的这个回答一点都不相信，他明明已经在梦境中找到内丹的所在了，他觉得天道之所以仓促地给他换了一个世界，是因为他不想让自己找到关于那个祭台的更多线索。
　　难道祭台真的在之前的那个世界吗？莫旬的表情有些难看，他从床上坐起来，对着离他最近的一个男人，比划了一个手势，低声说道：“水。”
　　他的身体酸疼的厉害，嗓子像是在冒烟一样火辣辣的疼，以前的穿越从没有出现过这样的情况，莫旬暗暗地猜测着，是不是天道的能力变弱了。
　　被莫旬搭话的那个男人表情有些受宠若惊，他转身快速地跑出去，然后捧着一片大叶子来到了莫旬的身边，叶子的中心比较低洼，里面装盛着清水。
　　原来不是这个房间太过简陋，而是这个世界太原始了么……莫旬沉默地接过叶子，仰头将里面的清水喝掉。
　　他身上穿的跟这些人一样清凉，腰间围着兽皮但却让他毫无安全感，莫旬的肤色比较白，跟这些人一比，简直就不是一个种族的。
　　“……这里是哪？”莫旬揉了揉额头，面不改色地说道：“我突然什么都记不起来了，我受伤了吗？”失忆是一个很好用的借口。
　　他的脸色本就不太好看，精神也有些蔫蔫的，低头揉额角的样子有几分可怜，几个男人对视了一眼，一开始给他拿水的男人，主动开口说道：“这里是青之部落，大祭司说你受了重伤，要你好好修养。”他说着停顿了一下，又补充说道：“我可以照顾你。”
　　男人的话让莫旬微微一愣，他抬起头正要仔细地打量他时，另一个人突然抓着男人的手臂将他一把拽出去，砰砰砰地声音响起，两人在外面直接打了起来。
　　这是什么情况？莫旬一脸地茫然，没有关于这个世界的记忆真是有些麻烦。
　　这时一个身材修长纤瘦的漂亮男人从门口走了进来，他将其他人都赶了出去，然后坐在床边双手托腮眼睛亮闪闪地看着莫旬，语气带着兴奋，“你跟大祭司长得真像。”
　　“大祭司是谁？”
　　“你的哥哥啊。”男人笑嘻嘻地说道：“我想让他成为我的男人，你帮帮我好吗？”
　　看来是他这具身体的哥哥，而且跟他长得很像……莫旬将这个信息记在脑海里，想了想问道：“他叫什么？”
　　男人疑惑地问道：“你说大祭司吗？我不知道啊，别人都叫他大祭司。”他认真地盯着莫旬的脸，笑着说道：“我叫凯尔。”
　　“莫旬。”莫旬从床上下来试探地走了几步，腿脚还有些无力，他扶着墙走到门边，怔怔地看着厮打在一起的两个男人，疑惑地问道：“他们为什么打架？”
　　“因为他们都想跟你交/配。”凯尔站在莫旬的身侧，说道：“交/配季快到了，大家都在寻找伴侣。”
　　莫旬：“……”
　　他走出房间，抬头扫视过周围，这里没有什么高楼大厦也没有什么亭台楼阁，这里有的只是简陋的小木屋，一些比较讲究的人家门口围着点破烂的栅栏，而有些不讲究的甚至是连门都没有。
　　所有人都围着兽皮，即使是女人也是这样，大片的皮肤都暴露在外面，这里的人有人肤色很深，有的人就跟凯尔一样肤色白皙，看着并不像是一个族群的。
　　仿佛看出了莫旬在想什么，凯尔笑着说道：“他们才是青之部落的人，我的部落几年前被野兽攻击了，剩下的人就融进了这里。”
　　“交/配季是什么？”刚醒来就有人惦记上了他，这让莫旬的心情不太愉悦。
　　“雨季过去后，交/配季就来了啊，你长得这么好看，肯定有很多人给你送食物，有很长一段时间你都不用出去打猎了。”凯尔想到了什么，又补充说道：“不过你要是看上了别人，想跟他交/配的话，还是要自己亲自动手狩猎的。”
　　“……不交/配不可以吗？”交/配季听着有点像是发/情期，这些人不是人类吗？还是说他们的体内有野兽的血脉？莫旬看着越打越激烈的两人，觉得自己的猜测也许是靠谱的。
　　他们身体的力量还有速度全都不是普通人类能达到的。
　　凯尔奇怪地看着莫旬，“不交/配会很难受的。”
　　莫旬叹气，看来他得尽快将这个世界的韩鸣君找到了。
　　莫旬用了一段时间才对这个世界有了一定的了解，这里的人身体里的确含有野兽的血脉，但野兽的特征只会在交/配季显现出来，他们的生活特别简单，除了应对天灾**之外，他们每天都是过着打猎――休息――打猎的日子。
　　然而，天灾在这个世界出现的很频繁，水啸地震亦或是野兽躁动，灾难不知道什么时候就会降临了。
　　相对来说，青之部落还算是一个比较幸运的部落，他们躲避了很多次的灾难，据说全是靠了大祭司的预警。
　　大祭司就是莫旬这具身体的哥哥。
　　莫旬从醒来后就只从别人的口中一直听到关于大祭司的事情，但是却一次都没见过大祭司这个人。
　　问了凯尔才知道大祭司外出采药一时半会儿不会回部落。
　　莫旬的身体完全恢复之后就跟随着凯尔等人一起出去狩猎顺便打探周围的环境，他的身体看着没有部落里的人强壮，然而，他发现自己居然可以继续控制半龙化状态，没有什么野兽的血脉可以比得上龙，就算莫旬维持着正常人的样子，对付一两个野兽也只是抬抬手的事情。
　　青之部落的人不多，但是地方却很大，每个人住的地方都相隔甚远，虽然莫旬想寻找韩鸣君，但是满打满算，从醒来后他见过的人也没超过二十个。
　　主要是他对这里不了解，一走远了就会迷路，每次都是被凯尔给领回来的。
　　天道自他醒来时出现过一次后，就再也没有出过声，不知道是不是真的在准备给他换一个新的世界。
　　关于祭台的梦境，莫旬来到这个世界后就再也没有梦到过，他也向凯尔询问过这里有没有类似于祭台那样的地方，很可惜得到的是否定的答案。
　　莫旬觉得就算是祭台真的存在于这个世界，凯尔偶尔见到过估计也会忘记，因为在这个世界，交/配和食物最重要，其余的都是过眼云烟，绝对不会放在心上。
　　祭台的线索算是完全中断了，而韩鸣君又没有找到，莫旬站在门口，看着外面哗啦哗啦的大雨，怔怔地出神。
　　韩鸣君……第一次这么久了还没有在他身边出现，还是说已经出现了，但他没有注意到？莫旬垂眸将认识的人都在脑海里过了一遍，没发现什么特别的后，他无声地叹了一口气，转身想要回床上睡觉。
　　地上有一颗不知道谁掉在这里的果子，莫旬弯腰随手将它捡起来，眼角的余光在床底下扫到了什么，让他的动作微微一顿。
　　那是一件衣服，浅灰色的料子让它在最角落里显得不太起眼，然而在这个只有兽皮树叶遮身的世界里，这件衣服本来就已经很惹眼了。
　　莫旬的脸上闪过一抹疑惑，他蹙着眉头走过去伸手将衣服拿出来，衣服摊开后他诧异地发现，这竟然是他穿过来的那晚穿着的睡衣。
　　这件衣服怎么会在这里？是跟着他一起过来的？莫旬的眼神闪烁着，脸上的表情若有所思，难道他是直接从上个世界穿过来的？可是这并不是天道惯常的穿越方式。
　　而且，他的身体虽然还可以半龙化，但是之前的修为却是一丁点都没有了。
　　莫旬想了半天也想不通，试着呼唤天道，可是并没有收到回应。
　　凯尔对莫旬说过他是被大祭司带回来的，本身并不是青之部落的人，带他回来后大祭司就离开去采药了，对好奇莫旬身份的人给出的解释是这是他的弟弟。
　　一开始莫旬以为自己这具身体真的是大祭司的弟弟，至于不是青之部落的人他还在思考着也许是因为他们之前失散，后来才相遇。
　　但现在来看，大祭司很有可能在撒谎。
　　莫旬突然对大祭司产生了浓厚的兴趣，若不是因为没有人知道他采药的地方在哪里，他可能忍不住已经去找人了。
　　在青之部落等待大祭司归来的时候，下了三天的大雨终于是停了下来，天空开始放晴，阳光重新洒向大地。
　　雨季之后，部落开始变得热闹，每天都有人组队出去狩猎，莫旬的小木屋前，每天早晨一开门，门口就堆满了猎物，除了还带着温热的野兽尸体之外，旁边还放着一些精致的编织用品或是兽皮。
　　房间里都快堆满了，莫旬看着眼前的这些东西，表情复杂。
　　这时，凯尔手里拿着一张兽皮向着莫旬的小木屋走来，见他刚好在外面就抬手笑着打招呼。
　　他手里的兽皮看着就非常的柔软，是这里的一种小型野兽的皮毛，这种野兽的肉不好吃，但是兽皮却非常受欢迎，不过它的行动很敏捷，抓起来并不容易。
　　凯尔见莫旬看着他表情有些微妙，想了一下他才恍然说道：“你误会了，这是我给大祭司的。”他说着郑重其事地将兽皮挂在了门上。
　　莫旬的表情费解，“给他的为什么送到我这里？”
　　“这就是他的房间啊，你不知道吗？”凯尔惊讶地问道。
　　他还真的不知道……莫旬看了看兽皮又看了看另一堆东西，表情开始放晴，“所以这些都是给大祭司的？”不是来向他寻求交/配就好。
　　不过，凯尔戳破了他的念想，他指着猎物那一堆说道：“这些是给你的，那些才是大祭司的。”
　　大祭司的那一堆东西里面，编织用品和兽皮比较多。
　　“这上面都有名字，你觉得哪个不错可以将他们的名字写在兽皮上然后挂在门口的树上面，晚上他们会来找你的。”凯尔给莫旬普及常识。
　　莫旬：“……不急。”他见凯尔欲走，想了想将他拦下，“大祭司交/配季会回来吗？”如果不回来，他觉得自己出去躲一段时间比较好。
　　凯尔点头，“当然。”他一本正经地说道：“部落里有很多人在等着他呢。”
　　莫旬：“……他这么受欢迎？”
　　“你也很受欢迎。”凯尔瞥了一眼满地的猎物，戏谑说道：“看来这个交/配季你一定会过得十分满足。”
　　莫旬看着他暧/昧的笑容，突然觉得离开一段时间也许真的是个不错的想法，虽然他觉得交/配季不会影响到他，但是等过段时间，一直伴随着奇怪的声响睡觉也是一个不太好的体验。
　　毕竟他附近有几个邻居，而这里的隔音效果实在是差的可以。
　　然而，还未等莫旬真的离开这里，采药未归的大祭司突然回来了，部落里面顿时一片欢呼，热闹非凡，可见他的人气真的是高到了一个程度。
　　小木屋的周围围着一群人，莫旬被挤到了最外围，他冷静地靠在一旁的树干上，视线一直凝视着被围在中间的身影，这个距离让他看不清脸，只能看到大祭司穿着一身和周围的兽皮裙格格不入的白袍。


第71章 
　　大祭司走出包围圈来到莫旬身前时，莫旬发现这个人……还真的是他哥哥。
　　他的三哥，莫年。
　　莫旬微微站直身体，心中有些惊讶，莫年怎么也进来了？难道说枫华仙君疯了？姬岚、温康、阎裳、现在还有莫年……这些人也进入了轮回镜应该都是他被卷入轮回镜的之后发生的事情了。
　　莫年还是老样子，即使是在这十分原始的地方，他过得都跟之前高高在上的龙君一样，一身最简单不过的白袍被他穿得仙气飘飘。
　　他走到莫旬身边时停顿了一下，瞥了他一眼，说道：“进来。”说完就越过他走进了房间。
　　莫旬被他这态度弄得一愣，他扭头看着莫年的背影，想了想跟着一起进去了，以凯尔为首的莫年的爱慕者们也想跟着一起进去，但是门却在他们面前无情地关上了。
　　“你身体好了吗？”莫年一边在木桌上摆弄着他这次采摘的药草，一边语气淡漠地问道。
　　莫旬谨慎地回答道：“差不多了。”他背靠着一把破旧的木椅子，视线在莫年的身上转了几圈，也没绕弯子直接问道：“你为什么说我是你的弟弟？”莫年的态度太奇怪了，他是将自己带回来的人，那就应该知道自己不属于这里，更不是他的什么弟弟。
　　他穿越过来时，身上的那件睡衣绝对不是这么原始的世界会有的东西。
　　莫旬的心中有一个大胆的猜测，莫年是不是记得自己？不然为什么会是这样的态度，还对部落的人说自己是他的弟弟。
　　然而，莫年的回答让莫旬失望了，他放下药草转头看着莫旬，淡淡地说道：“我当时有事要离开，这么说是为了让他们照顾你。”
　　莫旬的眼神黯淡了一些，不过他不死心地继续试探地说道：“我叫莫旬，你不觉得我们长得挺像的？”
　　莫年嗯了一声，转身继续摆弄药草。
　　莫旬：“……”好吧，这果然是他三哥会有的反应。
　　在这个世界居然会碰上莫年，这是莫旬没有想到的事情，不知道他对天道是个什么态度，无论如何，莫旬也不能让天道把他三哥的元神吞噬掉。
　　莫旬摸了摸下巴，思索着该怎么和莫年暗示天道的事情，他三哥这么聪明只要一点小小的暗示就肯定会察觉到异常的，麻烦的是该怎么说才能不被天道所屏蔽。
　　他正在苦思冥想着，莫年背对着他低声问道：“你穿着兽皮还习惯吗？”
　　莫旬看着莫年那一身白袍有些眼红，他果断地摇头，“非常不习惯。”其实他那身睡衣洗一洗还能穿，但是他怕穿上会被这里的人当成异类所以就一直放在了原处。
　　早知道已经出了一个莫年这样的异类，他也就直接换上那件衣服了，反正在部落里的人眼里，他是莫年的弟弟，穿着差不多的衣服应该不会引起怀疑。
　　“你这身衣服是从哪来的？”莫旬从见到莫年时心中就一直在琢磨着这个问题了。
　　“休斯会用一种野兽吐的丝织布，不过这里的人不喜欢，所以很少有人穿。”
　　休斯莫旬认识，是一个性格温柔的漂亮少年，当然，和凯尔一样，这人也是莫年的爱慕者之一。
　　莫旬思索着他该找什么理由去跟休斯也要这么一件衣服来。
　　莫年回来之后，莫旬就不适合再住在这里了，毕竟这个小木屋里面只有一个床，而且不太大，两个男人躺在上面除非是亲密相拥不然总会有一个人一半的身体会在外面。
　　小木屋是莫年的房间，莫旬不可能将他赶走自己住着，他站在门口正在琢磨着该怎么建个房子时，只见他三哥对着一个精壮的男人招了招手，低声吩咐了几句后，没多会儿，这人就叫来了一堆帮手，几人拿着木板一刻钟的时间一个一模一样的小木屋出现在了旁边。
　　凯尔和几个长得都很白净漂亮的少年将木屋里面装饰了一番，莫旬的新家就这么建好了。
　　真是速度啊，莫旬躺在木板床上，不太柔软的兽皮将他的皮肤蹭得发红，但他一点都不在意。小木屋虽然简陋，但好歹是个住处，在没找到韩鸣君之前，不至于让他露宿野外。
　　说起韩鸣君，莫旬的神情有些微的失落，男人一点消息都没有，他每天都在尽力地寻找了，但依然没有找到。
　　这还是第一次出现这样的情况，不免让他有些担心。
　　“这个给你，希望你能和我交/配。”一个肤色深脸侧出现了淡淡蛇鳞的男人将一只还未死透的野鹿放在了莫旬的门口，他走进来低头看着莫旬说道。
　　思绪被打断，莫旬皱眉抬头，面无表情地说道：“我拒绝。”
　　男人眼里满是失望，他垂着头转身出去了。
　　这该死的交/配季。
　　莫旬在心中暗暗吐槽，这男人不是第一个来向他求/欢的，肯定也不会是最后一个，看他脸上出现的蛇鳞就知道□□季已经彻底地出现了，这几天部落的人会找好对象，然后就是……他觉得自己应该离开一阵子了。
　　门外有些吵闹，莫旬走出去看了看，发现莫年的门前围着不少人，有些身上已经有了很明显的兽人标志。
　　比如说凯尔，他应该是有着狼的血脉，一条灰色的尾巴不老实地垂在身后，头顶上也显露出了耳朵。
　　这些人的手里都拿着东西，一脸期待地看着紧闭的房门，突然，门被从里面打开，莫年一脸冰冷地出现在门口，就在莫旬以为他要将人都赶走时，只见他随意地指了一个人，低声说道：“你留下。”
　　那人一脸掩饰不住的笑容，在其他人艳羡的目光下乖巧地跟在莫年的身后进了小木屋。
　　看着这个场景，莫旬眨了眨眼睛，他突然想起了莫年在东海时的那一后宫的美人了。
　　现在只不过是将后宫变成了部落。
　　他很怀疑，天道应允莫年的好处会不会就是美人。
　　莫年已经选好了对象，凯尔等人失落地离开，路过莫旬这边时，凯尔特意过来跟他打招呼，看着无精打采地。
　　“你别难过了，下个交/配季还有机会。”莫旬是见过凯尔对莫年有多执着的，所以现在看他这个样子，还是好心地安抚了几句。
　　不过出乎他的意料，凯尔竟然对他摇了摇头，“明天就有机会。”
　　“……什么？”
　　“大祭司在交/配季从不会留一个人住两个晚上。”
　　莫旬目瞪口呆，原来还可以这样？他还以为选好了之后就直接度过一个交/配季。
　　凯尔对他没有常识已经不惊讶了，“如果是约定成为伴侣的话，交/配季就只会和另一半度过，然而大祭司并不同意我的追求。”他忧伤地叹了一口气，和莫旬说了一声，就低着头离开了。
　　凯尔走了之后，莫旬看了一眼还很明亮的天色，想了想走到了莫年的房门前，门只是被掩上了里面也并没有奇怪的声音，他直接将门推开走了进去。
　　莫年正站在桌子前面无表情地将之前采摘晒干的药草碾碎，他选中的那个漂亮少年乖巧地坐在床上，也不出声捣乱就那么安静地看着他。
　　“我想离开这里一段时间。”莫年靠在门框上，对着回头看他的莫年开口说道。
　　莫年点了点头，“可以。”
　　“……可是我不知道该去哪。”他只跟着其他人一起在附近打过猎，但这附近的环境都并不适合人生存，再远一些就是别的部落了。
　　“往东边走，两天一夜的路程有一片森林，那里没有大型的野兽也没有毒虫蛇蚁，我在那边采药有一个树屋，你可以试着找找。”
　　莫旬将他说的话记下来，点了点头，“行，我一会儿就出发。”
　　莫年瞥了他一眼，又说道：“我还缺一味药草，你顺便帮我采一些吧。”他说完递给莫旬一块巴掌大的兽皮，上面用黑炭画着药草的样子。
　　他接过兽皮低头随意地打量了几眼，然后说了一声就转身回去，去准备在外生活所必须的东西。
　　莫旬走后，坐在床上的少年疑惑地问道：“那里不是禁地吗？你为什么要让他去那里？”
　　莫年看了少年一眼，少年往后缩了一下，不再继续问了。
　　准备好足够的水和肉干还有一些日常用品后，莫旬开始按照莫年所说的路线一直往东走，他在半龙化状态时，无论是力量还是速度都比之前要增加几倍，所以两天一夜的路程被他压缩为了一个晚上。
　　周围跟莫年介绍的情况一样，这里的树木不高也不矮，林子里面干干净净的只有一些药草零落地分布在周围，不知为何，野兽等动物的气息竟然全都在林子外面出现，就好像这里有什么东西让他们忌惮不敢靠近一般。
　　莫旬谨慎地在林子里探查了一遍，但却什么都没有发现，就连莫年所说的树屋也没有发现。
　　他这段时间不可能一直睡在地上吧，莫旬抬头看了一眼树干的高度，觉得这里的确是适合建树屋的好地方，他若有所思地在附近搜寻着，打算找一些趁手的工具。
　　地上散落生长的药草稀疏得很，走一会儿才能看到一株，莫旬在搜寻制作树屋的材料时，偶然扫到了一株长得和莫年给他的兽皮上画的那个药草有些相似，他下意识地走过去，还没等弯腰细看，天道的声音突然在耳边出现，“你来这里干什么？”
　　莫旬将注意力从药草身上收回，他在心中回答天道的问题，“交/配季到了，我出来躲躲。”
　　他想到天道的能力，就继续说道：“我需要一个树屋，你能给我变出来吗？”
　　天道：“……这里不适合你生存。”
　　“为什么？”
　　“野兽比较多。”
　　莫旬扫视着连个野兽毛都看不见的周围，似笑非笑地说道：“你确定？”
　　天道沉默了一会儿，问道：“你在这里待多久？”
　　“交/配季结束就回去。”
　　天道妥协了，“我给你变个树屋。”他一边指引着莫旬前往树屋的方向，一边低声提醒，“这里是禁地，靠近中心会很危险。”天道深知莫旬的性格，所以就只提醒了一遍，怕说的次数多了，反而会引起莫旬的好奇心。
　　莫旬对天道的话只是随意地应了一声，也不知道有没有往心里去。
　　有了天道，莫旬就不用去操心该怎么盖好一个树屋，在林子的最边缘处，一个还算结实的树屋出现在了莫旬的眼前，这里真的是很边缘了，他坐在树屋门口，偶尔眼角余光还能扫到一些野兽夹着尾巴从树林附近跑过。
　　一个简单的木板床，还有一把小椅子，就是这个树屋里面所有的家具了，莫旬将他带来的兽皮铺在床上，然后躺在上面伸了一个懒腰有些昏昏欲睡。
　　毕竟赶了一晚上的路，半龙化消失后，他就感觉到了一些疲惫。
　　莫旬闭着眼睛打算先睡一会儿，等清醒后再去猎食，这里的位置还不错，醒来后只需要坐在门口时刻地留意着过路的野兽就行。
　　并不需要他费心去寻找、抓捕。
　　莫旬虽然在睡觉，但还是留了一丝心神在关注着周围的情况，这里毕竟不是部落，还是需要警惕着随时会出现的危险。
　　野兽们是过森林而不入，但兽人却是无所畏惧的，一个身材高大的男人走到森林的附近，他一直垂着头，直到从空气中嗅到了什么后，才微微抬头，神情有一瞬间的松动。
　　他赤/裸着上半身，下/身只围着兽皮裙，肤色并不深但也不是过分白皙，身上的肌肉线条十分完美，小/腹处的人鱼线被兽皮半遮半掩，性/感异常。
　　空气中的淡淡气息让他的眼神微暗，男人走进树林，寻着气息找到了树屋，他抬头看了一眼，身体灵敏地跳上了树干，低头直接走了进去。
　　莫旬早在男人来到附近的时候就醒了过来，他眯着眼睛一脸戒备地看着他，龙尾、龙角全都冒了出来，直接变化为了半龙状态。
　　眼前这个男人气息很强！现在又是交/配季，不能大意。
　　男人凝视着莫旬，低笑了一声，抬手轻佻地摸过莫旬的龙角，声音带着暗哑，“终于找到你了，我的小龙崽。”
　　莫旬一愣，连男人放在他头上的手都忘了躲开，他试探地喊道：“韩鸣君？”


第72章 
　　男人没说话，只是似笑非笑地看着莫旬，极具侵略性的眼神将他从头到尾巴一寸一寸地看过，琥珀色的眼眸犹如深渊，他弯腰捏着莫旬的下巴，拇指重重地擦过他的嘴唇。
　　强势的气息逼迫得莫旬有些喘不过来气，他屏住呼吸，看着没什么反应的男人，眼底深处泛起了犹疑，难道不是韩鸣君？是他感觉错了？
　　虽然容貌完全没有一点想象之处，但是莫旬早已将韩鸣君的一切都刻在了心里，这个男人给他的感觉跟韩鸣君真的很相像，并不是指没有记忆的分/身，而是说韩鸣君的本体。
　　从上个世界见到赤炎藤时，莫旬就有了一种韩鸣君即将找到他的预感，他抬眸和男人对视，再次喊道：“韩鸣君。”他的声音听起来有些紧张。
　　男人低笑了一声，终于给了回应，“怎么？想我了？”
　　一直提着的心终于完全地放了下来，莫旬抬手去搂韩鸣君的脖子，埋首在他的颈侧轻声嘀咕说道：“这么久才找到我。”
　　韩鸣君眯了眯眼睛，侧头盯着莫旬有些泛红的耳朵，声音低沉，“是我不好。”
　　本是一个带有撒娇意味的抱怨，没想到韩鸣君会这么正经地承认了，莫旬怔了一下，抬头狐疑地看着他，“你不会是假冒的吧？”韩鸣君这么不可一世的人居然会说这种话？
　　“假冒的？”韩鸣君嗤笑了一声，他的手从莫旬的后腰处往下捉住了他安静地垂在身后的尾巴，想到了什么，眼里闪过一抹笑意，他戏谑地说道：“不如我说一些只有我们知道的事情来表明一下身份吧？比如说……”他捏着莫旬的尾巴尖轻轻地戳了戳他的屁/股，语气暧/昧，“你这里能吃……”
　　莫旬一把捂住韩鸣君的嘴，脸上的温度开始上升，两人都仅穿着一条兽皮裙，搂抱在一起的时候，大片的皮肤都亲密地贴在了一起，透过身体传来的温度引起体内的一阵燥/热，莫旬黑亮的眼眸在这种时刻看着异常水润。
　　“你这里长出虎斑纹了。”莫旬抬手轻轻地在韩鸣君的脸侧摩/挲着，那里有一块半指多宽的皮肤突然冒出了虎斑纹。
　　这是交/配季时，体内的野兽血脉在作祟。
　　韩鸣君一把抓住莫旬的手腕，脸色有些黑，“这具破身体。”除了脸上出现了虎斑纹之外，他的头顶也冒出了两个毛茸茸的耳朵，身后一条长尾巴烦躁地抽打着地面。
　　他的本体是藤蔓属于植物科，所以格外不喜欢现在这具带着野兽血脉的身体，因为陌生的兽/性一直在心中沸腾着，蛊惑着他将眼前的莫旬吞吃掉，完完整整地吞吃入腹。
　　这种本能在面对莫旬时，简直让他无从抗拒。
　　他已经不知道自己有多久没有过这种失控的感觉了，韩鸣君将莫旬压在床上，一把扯掉他腰间的兽皮，将他的一条腿抬高，低头狠狠地咬在了小腿上，仿如野兽。
　　莫旬倒吸了一口凉气，他想将腿收回来但是却被韩鸣君紧紧地抓着，动弹不得。
　　“别咬。”莫旬看着韩鸣君眼里还尚未褪去的野性，突然笑了出来，这个样子的韩鸣君，他还是第一次见到。
　　魔界心狠手辣的尊主现在居然长了尾巴，莫旬不怕死地伸手将韩鸣君的尾巴抓了过来，嘴角微勾语气带着些许调笑，“我倒是觉得这具身体很可爱。”
　　韩鸣君垂眸盯着他，半晌后才低声说道：“你会后悔说出这句话的。”他的语气平淡像是在叙述事实，而并非是威胁。
　　莫旬不甚明白地问道：“为什么？”
　　“你一会儿就知道了。”韩鸣君将腰间的兽皮扯开随手扔到地上，然后低头用力地吻住了莫旬的嘴唇将他还想在追问下去的话全都堵了回去。
　　树屋本就地方狭窄，床也仅仅只能睡下一个人，两个大男人叠在上面根本就施展不开，韩鸣君将莫旬抱起来让他双手撑着墙半跪在床上，自己则覆在他的身后，膝盖将他的腿分开，低头一口咬在了他的肩膀上面。
　　莫旬的头发都被汗水浸湿贴在脸侧，他微微侧头去向韩鸣君索吻，眼神透着沉迷，直到一阵尖锐的疼痛突然席卷而来，让他的眼睛一下子就睁大了，发软无力的身体也僵住了。
　　“疼……嗯……不行……”莫旬现在才明白刚刚韩鸣君的话是什么意思，但已经迟了，他被韩鸣君压在了墙上连挣扎都变得十分困难，脖子被威胁性地咬着，让他更是不敢随意乱动，只能被迫地承受着。
　　猫科动物的某些部位和人类不同，身体既疼痛又兴奋，莫旬都不知道自己逸出口的低/吟到底是因为什么，眼角被刺激得泛了红色，他的声音有些哽咽地呢喃，“轻、轻点。”
　　韩鸣君瞥着莫旬潮/红一片的脖子，感觉到身下的身体渐渐放松了下来，知道猎物不会再逃跑了，咬在他脖子上的尖牙慢慢地松开，他捏着莫旬的下巴迫使他张开嘴，然后凑过去勾着他的舌尖与他紧紧地纠缠。
　　狭窄的树屋内充斥着火热的气息，即使外边突然下起了大雨，也没有将这火热熄灭，反而越燃越烈。
　　天色由明转暗再转明，雨后的空气中飘散着清新的气息，微风第不知道多少次从树屋前拂过后，里面的动静才慢慢地转小直至消失。
　　莫旬浑身无力地趴在床上，身体在微微地颤抖着，他低头咬着自己的手臂，眉头蹙起，鼻尖红红的，看着有些可怜。
　　韩鸣君侧躺在一旁将他半抱在身上，见他还在时不时地颤抖着，就皱眉问道：“还在疼吗？”他说着将手伸到后面想要看看情况。
　　“别碰。”莫旬的声音嘶哑，他低头在韩鸣君的身上蹭了蹭，也不知道是汗水还是泪水蹭了他一肩膀。
　　韩鸣君任由他蹭，只是将他往身上抱了抱，低头亲着他的耳朵，轻笑着说道：“你之前还夸我这具身体很可爱。”
　　提到这个莫旬一脸地生无可恋，他现在这具身体不比其他世界的“结实”，虽然可以控制半龙化，却做不到在亲热过来利用法术之类的来将身体复原。
　　就算是半龙化时，他的身体强度增加了不少，但要知道，他是被一个野兽压了一天一夜，在强悍的身体也没有用。
　　所以说，兽人的交/配季真是太麻烦了。
　　这要是在交/配季之前，野兽的特征根本就不会显现出来。
　　经过了一场酣畅淋漓的疏解，韩鸣君脸上的虎斑纹，还有身后的尾巴什么的已经全都消失了，他眼神餍足地看着莫旬的侧脸，低头在他的肩膀上面轻轻地啃咬，“饿吗？”
　　莫旬应声，“很饿。”
　　韩鸣君低笑了下，动作温柔地摸了摸他的头发，然后起身下去，弯腰捡起兽皮裙往腰上一围，直接从树干上跳了下去，
　　他离开的时间并不久，莫旬还在昏昏欲睡地时候，韩鸣君就抱着一堆果子走了进来。
　　以莫旬的状态，十天之内是不能吃肉了，至于十天之后能不能吃，还是要看这十天内会发生什么事。
　　这里的果子有很多都能饱腹为身体提供营养，所以不吃肉也没有关系，莫旬被韩鸣君喂了几个果子之后，就摇头不再吃了，他趴在韩鸣君的腿上，看着男人漫不经心地吃着他剩下的果子，想了想问道：“你是怎么找到我的？轮回镜是不是无法控制你？”
　　莫旬将自己的遭遇说了一遍，“我进入轮回镜后记忆就被消除了，器灵谎称自己是天道，想要让我融入这个世界，实际上是想要消除我的意志吞噬掉我的元神。”
　　“轮回镜的能量在减少，所以我能感应到了你的气息。”韩鸣君单手随意地抚/摸着莫旬的头发，语气云淡风轻，“我舍弃了一部分元神扔给器灵逃开了他的追踪，所以他无法找到我。”
　　“不过，轮回镜毕竟吞噬过太多的元神，能量不太好对付，我搜寻不到你的气息，只能将元神分裂开投放进每个世界用来保护你。”
　　“因为轮回镜的清除能力，所以我分裂开来的元神在进入每个世界后都没有了记忆。”韩鸣君低头亲吻着莫旬的额头，沉声说道：“委屈你了。”
　　莫旬老实地趴在他的身上摇头，疑惑地问道：“那我们要怎么从轮回镜里出去啊。”
　　韩鸣君挑了挑眉，“我不知道。”
　　“……什么？”
　　“我说我也不知道该怎么出去。”韩鸣君说这话的语气就仿佛是在说今天的天气很不错一样平淡。
　　莫旬：“……”真的不是在开玩笑吗？？他以为韩鸣君对离开轮回镜的办法应该是胸有成竹的。
　　“幸好我知道该怎么离开。”莫旬看着韩鸣君叹了一口气，那个眼神仿佛是在说原来魔界尊主居然也有这种无能为力的时候。
　　“离开的关键应该就是莫祁的内丹，轮回镜是由莫祁的内丹才解开封印的，而且枫华说过，只有莫祁才能离开这里。”莫旬抓着韩鸣君的手掌把玩，不徐不缓地继续说道，“而且我梦见过这个内丹，在一处祭台上面。”
　　“当时祭台附近有一个看不清面容的人，我怀疑是莫祁。”
　　作者有话要说：　　你们说前两天的我和现在的我是一个人吗？顺便这是最后一个世界而且出现的是攻的本体！问个小问题，本体加各个分/身你们最喜欢哪个？不会看到后面就将前面的都忘了吧 O_o 我最喜欢第一个世界里的大狐狸


第七十三章 
　　树林之外有野兽在嘶吼咆哮，狂风卷起地上的沙石肆意地破坏着周围的一切，有些来不及躲避的野兽也被卷入狂风之中，混着暗红色血液的沙石被狂风吹动得仿佛能遮天蔽日。
　　外面的异常情况完全没有影响到近在咫尺的森林，仅仅是一棵树的距离，但是情况却是天壤之别，树林之中一片寂静，仿佛周围有着结界一般将外面的世界隔绝开来。
　　小树屋里面气氛难得的温馨，莫旬半趴在韩鸣君的身上，轻声跟他说着自己的猜测，“我觉得莫祁也在这个轮回镜之内。”
　　“解开轮回镜封印的内丹毕竟是他的，只有他才能准确地找到！不过还有一种可能，也许莫祁的元神一直就隐藏在内丹之中，所以枫华找了万年都找寻不到，而我陷入到的那个梦境之中所见到的影子有可能就是他。”
　　韩鸣君静静地听着莫旬说话，手掌一下一下地安抚着他的脊背，“你的猜测也有些道理。”
　　背后的手掌温热力道适中，抚在身上的感觉让莫旬享受得眯起了眼睛，他在韩鸣君的肩膀上蹭了蹭，那里的皮肤上什么都没有，但只有他知道在这个男人动/情之后，那里就会浮现出他所熟悉的藤蔓印记。
　　莫旬闭着眼睛低声呢喃，“可惜在那之后我就再也没有陷入那个梦境了。”
　　“你有没有想过，你为什么会陷入那个梦境？”韩鸣君垂眸凝视着莫旬，轻声问道。
　　莫旬一怔，他蹙了蹙眉头，“我一开始以为是你干的。”他一开始真的以为是韩鸣君在暗示他，但现在来看，这个猜测可以说是很不靠谱了。
　　他本以为韩鸣君已经找到内丹的下落了。
　　韩鸣君对他的话挑眉笑了一下，“我又不是龙，怎么可能找得到内丹在哪里。”
　　“……那你就这样跟着我进来，不怕出不去吗？”
　　“怕什么。”韩鸣君的脸上虽然带着浅笑，但是眼神却透着睥睨一切的气势，“一个小小的仙器而已。”
　　莫旬的视线游移了下，小声地拆台，“你根本就不知道该怎么出去。”
　　他的声音虽然小，但是韩鸣君却听得一清二楚，他捏着莫旬的下巴迫使他仰着头，垂眸低笑，“有我在还害怕？”他轻佻地在莫旬的屁/股上拍了拍，语气漫不经心，“我只说了不知道该怎么出去，但又没说我不能将你带出去。”
　　莫旬眨了眨眼，好奇地问道：“你有什么办法？”
　　“想知道？”
　　莫旬乖乖地点头。
　　韩鸣君伸手去揉弄莫旬的嘴唇，指尖偶尔抵开他的牙关但却没有探进去，他的眼神幽深，声音带着一丝低沉，“那要看你的表现了。”
　　这个暗示已经太明显了，莫旬微微向后缩了一下，却牵扯到了身后某处的伤口，疼痛让他下意识地皱起了眉头，他将韩鸣君的手推开，没好气地说道：“我不觉得我现在这个样子还能有什么表现。”他都乖乖地被压了一天一夜了，再继续可能就不用烦恼离开轮回镜的事了。
　　这个世界的身体就是不如本来的好用，韩鸣君的眼底闪过一抹遗憾，他知道莫旬到了极限，啧了一声没再继续要求他“表现”，而是搂着他一边轻轻地按揉着他酸疼僵硬的腰身，一边淡淡地给他解释，“轮回镜的力量在一天一天地减弱，有一部分被我吸收了，还有一部分不知道去了哪里，但估计再等不久，我就能带着你强行破开轮回镜的桎梏，离开这里。”
　　听到他这样说，莫旬的心中安定了不少，一场交/欢耗费了太多的体力和精力，因为见到韩鸣君而兴奋的精神也在慢慢变得疲惫，莫旬趴在韩鸣君的身上，耳边听着他的声音，闭着眼睛呼吸渐渐变得平稳。
　　感觉到身上的人睡着了之后，韩鸣君随手拿过一旁的兽皮盖在了莫旬的身上，他低头亲吻着莫旬的额头，搂在他腰间的手在慢慢地缩紧，唇边的浅笑逐渐消失，嗜血戾气在眼里一闪而过随即留下的是满满地占有欲和深不见底的情意。
　　“你是我的。”韩鸣君嗅着莫旬身上的气息，低声如自语，“谁也别想将你从我身边夺走。”
　　韩鸣君的低语莫旬没有听到，他沉沉地睡了一个大觉之后，感觉体力和精神都恢复了，就连身后都没有那么疼痛了，韩鸣君在底下给莫旬当了半天的床，见他清醒后才将他放开，下去活动活动僵硬的身体。
　　“好饿。”莫旬趴在床边，视线无意识地跟随着韩鸣君移动。
　　他脸上的虎斑纹还有身后的尾巴全都不见了，莫旬无声地叹了一口气，觉得有些可惜，毕竟那个样子的韩鸣君还是挺可爱的。
　　两人的身上都有不少暧/昧的痕迹，尤其是莫旬，一条兽皮裙完全遮挡不住，胸口还有腿侧的痕迹让他只是扫一眼，脸就不由自主地热了起来。
　　这该怎么出去？虽然交/配季过后，大家都是这样，但是莫旬还是不太想顶着这么一身地痕迹出现在部落人的面前。
　　尤其，这个部落里面还有他的三哥。
　　韩鸣君将僵硬的身体活动开之后，抬手随意地摸过莫旬的头发，勾着嘴角心情不错地说道：“我去给你找吃的。”
　　“我想吃肉。”莫旬默默地提了一个小要求。
　　韩鸣君似笑非笑地看了他一眼，“我尽量找到肉味的果子给你。”
　　会有肉味的果子吗？莫旬觉得肯定没有，他见韩鸣君走出树屋，想了想也从床上下来跟着他一起出去，不过刚到外面，他就惊住了，本来想说的话他也抛却到了脑后。
　　“这是……发生什么了？”莫旬一脸地茫然，他的树屋就在树林的边缘，虽然因为这里被不知名的力量保护着听不到任何异常的声音，但眼睛还是可以看到外面所发生的一切。
　　树林之内青天白日，树林之外说是天昏地暗也不为过了，狂风卷着周围的一切在肆意地掠夺着，狂风的中心什么都有，奄奄一息的野兽更是数不胜数。
　　“天灾。”韩鸣君背靠着树干，一脸漠然地看着外面的情况，低声说道：“这个世界经常出现天灾，为期半个月左右，这是野兽和人类都无法抵抗的事情，一旦遇到除了逃没有别的办法了。”
　　莫旬也听说过天灾的事，但他这是第一次正式地见到，“……天灾来临前会有预警吗？”不知道青之部落怎么样了，两个地方相隔不远，天灾若是一直在向外扩散，影响到青之部落也只是时间问题了。
　　韩鸣君摇头，“应该不会。”他这具身体里面有关于这个世界的常识的记忆，所以韩鸣君比一脸茫然的莫旬要清楚一些。
　　没有预警就有些糟糕了，这个世界这么大，如果青之部落因为天灾而暂时迁移了，莫旬根本就不知道该去哪里找莫年。
　　那是他三哥，不能丢下，莫旬望着外面，沉吟着问道：“我们现在出去，能不能平安地回到部落？”
　　韩鸣君瞥了他一眼，哼笑了一声，“你给我老实地待在这里。”他说完也不再看外面，转身几个敏捷地跳跃后，身影就被周围的树干所遮挡。
　　莫旬站在原地又凝视了一会儿外面，才转身回到了树屋，天灾来的太突然了，而且外面这么大的动静，而他这里却一点都没有听到，莫旬的视线在树屋的顶上停顿了一会儿，心中暗暗猜测着，这天灾会不会和天道有关系？
　　可是，他想利用天灾干什么呢？对付韩鸣君吗？
　　莫旬的手指在床上敲击了几下，试着在心中呼唤天道，然而没有得到任何回应。
　　好像自从韩鸣君出现后，天道就再也没有出过声。
　　不知道是他无暇应对这边，还是在暗自策划着什么计划。
　　这场天灾一直持续了十天的时间，莫旬中途试着出去感受了一下天灾的力度，然后又乖乖地跑了回去。
　　天灾终于停下来的那天，一直昏黄的天色终于放了晴，淡淡的光线照射在野兽的尸体上面，加速了尸体的分解，一股恶臭一直蔓延到了树林之中。
　　无论如何这里也不能再住下去了，莫旬记挂着部落的情况，直接变为了半龙化带着韩鸣君向部落方向赶路，他一开始还担心韩鸣君会跟不上自己的速度，但后来发现他根本就是游刃有余。
　　两天一夜的路程依旧是缩短了一大半，越往部落靠近，被天灾肆虐的情况就越严重，直到到了部落的所在地后，莫旬看着眼前的狼藉一片，怀疑这次的天灾中心根本就是青之部落。
　　原本就简陋的小木屋全都碎成了木板堆在地上，地上裂开了很多的缝隙，有的很小，有的却仿佛能掉下一个人一样。
　　莫旬抿着嘴唇，脸色有些难看，他抓着韩鸣君的手紧了紧，然后抬腿向里面走去。
　　他三哥不会被埋在里面已经死了吧？按理说，如果天道还想要吞噬莫年的元神的话，就不应该会让他受到天灾啊。
　　不知道身体死亡之后，元神会不会受到影响，莫年会不会被天道送往其他的世界了呢？
　　莫旬乱七八糟地想了一大推，脸色也越来越不好看，韩鸣君侧头看了他一眼，抬手在他的额头上敲了一下，低声提醒说道：“这里没有血腥的气息，说明这里的人在天灾来临前已经迁移了。”
　　莫旬愣了一下，仔细地打量过周围，没有看见一个尸体让他微微松了一口气，不过这口气只松了一半。
　　莫年要是真的带着部落的人迁移了，那他该去哪找人啊？


第74章 
　　青之部落真的在天灾之前就迁徙离开了，莫旬和韩鸣君粗略地将部落转了一圈，并没有发现什么尸体，而且兽皮和一些珍贵的香料等等东西都被搬空了。
　　从表面来看这是一场准备得非常充分的迁徙了，莫旬还记得凯尔跟他说起过，青之部落每一次都能非常幸运地躲开天灾，全都是因为大祭司也就是莫年的预警。
　　然而，韩鸣君说过，天灾来临前不会有预警的。
　　为什么莫年会知道呢？天道告诉他的？莫旬觉得这个猜测也不是不可能，以莫年在部落受到的尊重来说，带着族人躲过天灾的确是非常成功地刷声望的方式。
　　莫旬突然觉得莫年的元神有些危险，他将自己的想法认真地跟韩鸣君说了一遍，然后一眨不眨地看着他，想要听听他的意见。
　　从进入轮回镜开始，虽然韩鸣君也算是一直跟在他身边，但那时都是没有记忆的，在他因为天道而一脑袋疑问的时候，连个能商量的人都没有。
　　现在终于不再是他一个人了，他满肚子的想法也能说给别人听了。
　　韩鸣君敏锐地看出了莫旬的想法，他勾了勾唇，很配合地抬起手摸了摸他的头发，夸赞道：“你的猜测很靠谱。”
　　抚在头顶上的手动作轻柔，莫旬觉得韩鸣君这个态度好像还拿他当那个没度过成长期的小龙崽一样，他蹙了蹙眉，不满地说道：“好敷衍。”
　　韩鸣君挑眉，戏谑说道：“我夸你还不行吗？这么难伺候？”他捏着莫旬的下巴，垂眸直视着他的眼眸，琥珀色的眼睛里面满是笑意，“被谁惯坏了？”
　　轻轻地将韩鸣君的手推开，莫旬反驳他道：“我一点都不难伺候。”
　　“好好好。”韩鸣君无意和他做这些无聊的争议，他抬手将人揽在身边，微微仰头看着碧蓝的天空，眼眸眯起遮掩住了里面的暗光，低声说着不敷衍的话，“先找到莫年吧，找到他你的猜测自然就有了结果。”
　　找到莫年肯定当下最重要的事，然而该去哪里找他，莫旬却一脸迷茫，他将部落仔细地搜查了一遍，什么线索都没有找到。
　　韩鸣君在他搜查部落的时候，随意地找了一棵树，悠闲地靠坐在树枝上盯着他看，直到看够了才招了招手说道：“我们是从东边来的，一路上并没有看到部落迁徙的痕迹，西边有很多野兽的族群，他们肯定会避开那里，只剩下南边和北边，而北边是天灾的重灾区，所以莫年很有可能领着族人向南边去了。”
　　搜查线索出了一身汗的莫旬看着韩鸣君眨了眨眼睛，沉默了一会儿问道：“你为什么不早说？”早说他也不至于在这片废墟一样的地方翻来翻去。
　　韩鸣君一点愧疚的意思都没有，面对莫旬的质问，他单手托腮笑吟吟地说道：“我怕你错过莫年留下的线索。”
　　明明就是一副在看戏的表情，莫旬一边在心中腹诽，一边随手将手里的木棍扔到一旁，他走到韩鸣君坐着的树下，向着南方远眺了一眼，“我们现在就走吧，运气好也许能碰到莫年。”他和韩鸣君的赶路速度比部落里的人要快得多。
　　越往南边走，天灾的影响就越小，翻过高山越过森林，这一路上别说是莫年他们了，连其他的部落都没碰到一个，野兽零零散散地，经常是刚看到个影子下一秒这个野兽就跑离了他们的视线。
　　越往南走，莫旬的心中越起怀疑，“我们不会是找错方向了吧。”
　　他们这时正坐在树上休息，韩鸣君搂着莫旬的腰嗅着他身上的气息，神情一派慵懒，这一路上与其说是赶路还不如说是他们在游玩，韩鸣君虽然面上一直一副轻松自在的神情，但实际上他恨不得将莫旬绑在身上。
　　总是趁他不注意的时候贴过来，让他们的速度慢了不止一星半点。
　　“有可能。”韩鸣君的手指揉捏着莫旬的腰身，语气漫不经心。
　　兽皮裙穿着除了很凉爽之外，还十分方便做一些很没有节/操的事情，莫旬在上了几次当之后，每当韩鸣君的手开始不老实起来，他就会将人推开躲远一些。
　　并不是他抗拒和韩鸣君的亲热，而是，交/配季还没有完全过去，若是亲热起来肯定又出现上次的情况，和含有猫科动物血脉的兽人交/欢，事后真的能痛的人直接哭出来。
　　莫旬从树上跳下来，望了一眼前方仿佛仿佛漫无止境的森林，皱眉说道：“这一路上我们也没有看到有人从这里走过的踪迹，他们会不会因为什么原因去了北边或者是西边。”
　　韩鸣君瞥了他一眼，轻笑了一下，刚想要出声附和他，就敏锐地察觉到了一丝陌生的气息正向着他们这边而来，他向着气息传来的方向看了一眼，跳下树站在了莫旬的身边，低声说道：“有人来了。”
　　莫旬一怔，他顺着韩鸣君的视线看过去，没多会儿，就看到了七八个人影正向他们这边跑来。
　　他们有着和青之部落的原著族人所不同的白皙皮肤，因为交/配季而暴露在外的野兽特征也与青之部落的人有着明显的诧异，他们一脸戒备地将莫旬两人围住，其中一个看着像是领头的人，出声问道：“你们是谁？为何要私闯领地。”
　　“我们是来找人的。”莫旬示意他们往后退一些后，才继续说道：“我们的部落遭受了天灾，族人一致向南迁徙，我和我的伴侣因为一些事情赶回去晚了，所以没有赶上他们的队伍。”
　　本来被围住而有些不耐的韩鸣君被莫旬的一句伴侣安抚了下来，他搂着莫旬的腰再次带着他坐在了树上，低头居高临下地看着呆呆地看着他们的兽人，问道：“最近这里有没有一族的人再此路过？”
　　兽人们对他们的戒备心已经减弱了不少，领头人和后面的人交流了一下，才转身摇头说道：“没有。”
　　莫旬有些失望，他们可能真的找错方向了。
　　“五里之外的洛河山上有大批的野兽陷入了癫狂状态，还有一天的时间就会进攻这里，你们只有两个人，再待下去会有危险，不如先和我们回部落。”领头人主动邀请他们回自己的部落去避难，在这个世界没有那么多花花诱惑，虽然部落有很多个，但他们并没有起过什么争执。
　　遇到落单的人，每一个部落都会欢迎他们融入进自己的部落里。
　　很淳朴友爱，没有勾心斗角。
　　莫旬没有怀疑这个兽人话里的真实性，他侧头询问般地看向韩鸣君，韩鸣君点了点头，“可以去。”
　　这些兽人的部落在树林的最外围，规模不算大，但选的地方还算是隐蔽，周围种满了一种花草，这种花草的气味对野兽来说很是刺鼻，所以完全不用担心野兽会冲进这个部落里面。
　　当然，如果这次陷入癫狂状态中的野兽不去管这种花草而直接冲进部落里的话，部落里的人也有其他的方式用来躲避。
　　到了部落之后，莫旬这么多天以来终于吃上了肉，韩鸣君一直以担心他身体为由，喂了他不少果子，莫旬觉得自己的嘴里都有一股淡淡的果子的甜味了。
　　莫旬坐在碳火的旁边专心地烤着一条鹿腿，韩鸣君坐在他身侧，百无聊赖地拨弄着火苗，这时，部落的领头人走了过来，他坐在莫旬的对面，像是迟疑了很久才问道：“你是青之部落的人吗？”
　　莫旬头也未抬地点了点头，“是啊。”
　　“天灾很严重吗？”
　　“很严重。”莫旬垂眸盯着被烤得焦黄的肉，舔了舔嘴唇，低声说道：“如果迁徙不及时很有可能会被天灾灭族。”
　　“关于这次的天灾，我听到了一个流言。”
　　莫旬抬眸看了他一眼，不动声色地问道：“什么流言？”
　　领头人表情有些古怪地说道：“因为有人得罪了神明，所以神明才降下了天灾作为惩罚。”
　　虽然他没有明说，但是他的表情却是表明了，得罪神明的人是青之部落的人。


第75章 
　　神明？这个世界还有神明吗？莫旬询问般地看向韩鸣君，韩鸣君微微摇头，表明他也不知道这个人说的神明是什么。
　　“神明降下的惩罚肯定不止天灾，后续还会有灾难降临在青之部落，那里已经不在安全，你们不如就直接留在这里吧。”这人很想让莫旬二人融入进他们部落，所以很热心地给他们介绍着自己部落的情况，至于刚刚说的得罪神明的事情仿佛就是随口一说，在他看来一点都不重要。
　　莫旬听他介绍完后，想了想问道：“神明是什么？我在青之部落的时候完全没有听说过。”
　　“神明只待在禁地，那里是一片森林，有他的神力保护，野兽不敢靠近，灾难永远不会降临在那里，不过人类不可以待在禁地里面太久，惹怒了神明会被夺去生命的。”
　　听他的介绍，莫旬心中一动，“什么样的森林？是不是在东边？”
　　兽人点头，“是在东边，和青之部落很近。”
　　这好像说的是他们之前在的那个森林，不过，神明什么的他们并没有发现。
　　“我的部落虽然规模不如青之部落大，但是这里更隐蔽更安全，每天大家一起出去狩猎，完全不用担心会填不饱肚子，你们不知道青之部落迁徙到哪里了，不如就留在这里吧。”兽人的语气可以说是非常地诚恳了，他看出了眼前这两个人的实力都不菲，能够说服他们加入，对部落也有益。
　　兽人们的思想都很简单，填饱肚子和交/配季最大，其余的什么事情都要往后挪。
　　莫旬婉拒了他的邀请，只借用了一块地方打算睡一晚，隔天早晨就离开继续寻找莫年的下落。
　　这个部落因为规模小再加上时不时地会换地方，所以并没有像青之部落那样搭建了小木屋，而是随便在地上插/了几个木桩，然后将兽皮围在上面，搭成了一个很简陋的帐篷一样的东西。
　　莫旬找了一个最偏僻的角落，仿照着其他人的帐篷也搭了一个，虽然他们没有答应留下来，但是部落里的人还是好心地给了他们很多兽皮。
　　即使垫着兽皮但是躺在地上也并不舒服，韩鸣君干脆让莫旬趴在他的身上，枕着他的胸口睡觉。
　　之前他们一直留宿在树上，那时莫旬也是趴在韩鸣君怀里睡的。
　　“魔界的主人，让三界闻风丧胆的尊主现在竟然沦落到这种地步。”莫旬闭着眼睛亲昵地在韩鸣君的胸口蹭了蹭，嘴角微弯，声音里带着隐藏不住的笑意，“这让温康和阎裳知道了，肯定会被吓到的。”
　　他们这个栖身之地真的是非常简陋了，兽皮没有太大块的，所以全都是拼拼凑凑，睁眼都能看到布满繁星的夜空，更别说是遮风挡雨了，不过兽人的身体都很强壮，吹一晚上风也不会有什么事情。
　　韩鸣君的手轻轻地抚/摸着莫旬的后背，对他的话只是笑了一下，他垂眸看着莫旬的发顶，低沉的声音在这种情况下听着像是染上了淡淡的温柔，“我在还没有化形的时候，待的地方还不如这里。”
　　莫旬抬头看了他一眼，感兴趣地问道：“是你还是赤炎藤的时候吗？”他和韩鸣君在一起的时间不算太短了，但是关于他的过去，却是没怎么听说过。
　　韩鸣君摸了摸莫旬的脸，“是啊，当时我还没有化形，魔界的情况你也知道，只要是有灵智的物种，首先学会的就是吞噬别人。”
　　莫旬听温康说过，赤炎藤是魔界最普通的物种，像是韩鸣君这样本体差不多占据了魔界四分之一的，古往今来也只会有他这么一个，他的天赋说是三界第一人也不为过。
　　过去的事情因为时间太过久远，韩鸣君已经记不太清了，但看莫旬一脸期待的样子，他还是纵容地多说了一些，“魔界和仙界、东海都不同，东海受龙族管制而仙界可以共存多位仙君，只有魔界是在厮杀血战中逐渐统一对外的。”
　　“我刚当上魔界尊主时，你们东海只孵化出了一条龙，那时仙界最受尊重的仙君也并不是枫华他们一族的，后来仙魔大战之后，那个仙君突破修为失败而殒落，枫华的父亲顶替了他的位置，与此同时，东海孵化出了第二条龙。”
　　莫旬听到现在才发现韩鸣君是在跟他说莫祁的事情，他无声地打了个哈欠，提着精神认真地倾听。
　　“当时仙界魔界包括东海都有人的修为到了巅峰期阶段，选择强行突破的人都殒落了，包括我在内的其他人选择静观其变，顺便寻找突破的契机，关于龙族的内丹可以突破的流言就是这时候出来的，东海当时只有两条龙，一条修为到了巅峰期，而另一条就是刚要到成长期的莫祁。”
　　“东海当时就两条龙吗？我三哥是什么时候出世的？”莫旬低声呢喃问道。
　　韩鸣君拍了拍莫旬的后腰，回忆了一下，轻声说道：“大概在莫祁死后的百年之内吧，莫祁死后关于内丹的流言就消失了，而枫华的父亲也因为强行突破而殒落，我回到魔界一直在闭关寻求别的办法突破，无心去管其余的事，莫年趁此机会倒是将东海站稳了跟脚。”
　　要知道，当时仙界和魔界的实力可是比东海要强上不止一倍，东海当时也就和人界的实力差不多，现在却已经有了和仙界魔界相抗衡的能力。
　　莫旬闭着眼睛又打了一个哈欠，“因为我三哥厉害。”
　　韩鸣君哼笑了一声，语气有些意味深长，“你说的没错。”在大哥闭关，二哥身殒元神都不见踪影的情况下，莫年一个刚刚出世没多久的小龙崽，将东海管理成这样倒真是有几分手段。
　　韩鸣君摸着莫旬的头发，声音轻柔地说道：“莫祁的元神只有两个人知道在哪里，一个是你那个已经闭关不出的大哥，而另一个就是莫年。”
　　“你这个三哥真的不简单。”
　　韩鸣君停顿了一下，听着莫旬变得沉稳的呼吸，眼里闪过一抹无奈，他低头在莫旬的头发上亲了一下，笑着说道：“难得想满足一下你的好奇心。”他可是有很久没有这么耐心地跟人说这么多的话了。
　　一晚上风平浪静地过去了，隔天莫旬醒来时非常后悔昨晚他竟然没撑住直接睡着了，导致韩鸣君后来说了什么他都没有听到，缠着韩鸣君再说一遍，男人却只是对着他挑眉，勾着嘴角轻佻地说道：“求我。”
　　莫旬默默地松开了手，交/配季他不敢求。
　　有兽人给他们送来了一些果子和兽皮，莫旬挑了一个一边吃，一边和韩鸣君商量接下来去哪里，两个人还没决定好的时候，在外面放哨的一个兽人匆匆忙忙地跑了回来，脸色苍白地说道：“野、野兽冲过来了，是洛河山的野兽。”
　　兽人们大惊，就连莫旬脸上都闪过惊讶，之前不是说这些野兽到这里有一天的路程吗？而且部落外面种着的花草都没有用了吗？
　　部落的头目还算是比较镇定，他一边指挥着其他人去收拾行李，一边对着莫旬二人说道：“你们也跟着我们躲一躲吧。”在这里不远处有一座山谷，里面有他们提前准备好的山洞，山谷入口狭窄野兽块头太大进入会十分困难，而且山谷另一方也有出口，躲避不了还可以逃开。
　　洛河山的野兽成千上万，和它们正面对攻不是一个好的选择。
　　“这些野兽的异常也肯定是受到了神明的指令，青之部落现在肯定非常危险，我建议你们还是不要离开这里了。”头目又趁机劝了莫旬两人一波。
　　到底是要对付青之部落的人还是对付……莫旬将视线落在了韩鸣君的身上，神明这个称呼，很容易让他想起天道。
　　韩鸣君替莫旬回绝了头目，“不用，我们现在就离开。”
　　头目很犹豫，“可是野兽就快来了。”
　　“没事。”韩鸣君懒得解释，伸手抓住莫旬的手腕转身欲走，莫旬挑了几个果子抱着，然后对着头目道了谢后才追着韩鸣君一起离开了。
　　头目对着他们的背影喊道：“遇到危险你们就去山谷找我们。”
　　莫旬背对着他挥了挥手，表示听到了。
　　野兽是奔着南边去的，但在赶路的过程中却并不老实，有一部分脱离了大队伍冲进了莫旬他们刚刚所待的部落，将撤离时未来得及带走的食物全都吃了个一干二净。
　　莫旬和韩鸣君就坐在一棵巨树的树干上，低头看着下面路过的野兽，野兽群里有一个兽王在指挥，它们的队伍虽然看着很乱，但实际上却有着一定的秩序。
　　“你说它们要去找谁？真的跟青之部落有关系吗？”莫旬单手扶着树叉，低头看着野兽，眼神带着疑惑，“我一开始以为这些野兽是轮回镜在针对你的。”
　　“轮回镜现在应该无暇关注我。”
　　莫旬一愣，抬眸看着他，问道：“为什么？”
　　“并不是只有我一人在吞噬他的能量。”韩鸣君将莫旬抱过来，抬手从他的兽皮裙里摸进去，将他的龙尾弄了出来，神情漫不经心，“他的能量斑驳，我能吸收的比较少，但从他能量减弱的情况来看，还有人跟我一样在吸收轮回镜的能量。”
　　还有人？莫旬的龙尾不自觉地卷住了韩鸣君的腿，他想到了什么，说道：“我的元神被一股无名的能量加强了，那个能量好像来自于莫祁的内丹。”
　　莫旬现在越来越相信，莫祁也在这个轮回镜之中了。
　　“可惜我梦不到那个祭台了，不知道内丹到底在哪里。”
　　“没事。”韩鸣君见野兽们全都走了就抱着莫旬从树上跳了下来，“早晚会有人告诉我们的。”
　　莫旬将龙尾收起来，看了一眼天色，低声说道：“跟着这些野兽走吧，也许能找到部落。”
　　天色由明转暗，莫旬和韩鸣君远远地跟在野兽的后面，竟然真的让他们找到了青之部落。
　　与其说是他们找到部落不如说是部落发现了他们，野兽从一片平地走过，莫旬跟随在身后刚路过一块巨大的青石，青石的背后突然伸出来一只手抓住了他的手腕，莫旬下意识地闪躲了一下，回身时，韩鸣君的手已经掐住了来人的脖子。
　　凯尔憋得脸色通红，他看着莫旬，用力地指了指韩鸣君。
　　莫旬将韩鸣君的手抓回来，一脸惊喜地看着凯尔，视线在周围搜寻了一下，问道：“我哥呢？”
　　凯尔揉了揉脖子，“大祭司在部落里，我今天在外面放哨，看到你我才现身的。”
　　莫旬将周围打量了一遍，没找到什么适合隐藏的地方，有些疑惑地问道：“你们现在住在哪儿？”
　　凯尔没说话，只是眼神狐疑地看着韩鸣君，问道：“这人是谁啊？”韩鸣君身材精壮容貌俊美，看得他蠢蠢欲动。
　　莫旬往韩鸣君的身上靠了靠，挡住了凯尔的视线，“我的伴侣。”
　　凯尔遗憾地叹了一口气，虽然他们在交/配季的时候，看哪个顺眼就可以在床上滚一发，但绝对不会去碰有伴侣的人。
　　“跟我来吧。”凯尔转身给他们带路，“大祭司说过让我们多留意着有没有你的行踪，听说你去了禁地？又碰上了天灾我还以为你回不来了呢。”
　　“禁地有这么可怕吗？大祭司不是在禁地采药？”莫旬还记得莫年在他临走前还让他采摘一种药草来着。
　　“不知道啊，我没去过。”凯尔回头对着莫旬笑了笑，说道：“我也是听说的而已。”
　　对于包括凯尔在内的很多人来说，知道有禁地这种地方，但关于禁地再多的事情就不知道了，因为他们对此都没有丝毫的好奇心。
　　凯尔领着莫旬和韩鸣君来到了一处山脚下，他在山壁上面有规律地敲击了三下，一条绳子掉到了他们面前，凯尔拽了拽绳子然后递给莫旬，“你先上。”
　　山体很陡，但好在上面有一些坑坑洼洼的地方，以兽人的身手上去并不难，几人相继爬到了山顶，山顶上面荒芜一片什么都没有，只散落着一些大青石。
　　部落里的人很明显的少了一部分，剩下的有一部分还受了伤，莫旬找到莫年的时候，他正在给人抹药。
　　莫年眼角余光扫到了向他走过来的莫旬，他侧头视线在韩鸣君的身上停留了一会儿，然后移开，淡淡地问道：“我让你采摘的药草，摘到了吗？”
　　莫旬干笑了一声，“我没找到。”其实是他根本没时间去找，一开始一直在和韩鸣君亲热，后来就发生了天灾。
　　等待天灾结束的日子里，只有出去找果子的时候才会离开树屋，他们没有深入过树林中央，只在外围转一转，然而莫旬没有看到莫年说的那种药草。
　　莫年点了点头，没说什么别的，而是转过头继续给受伤的人抹药，“你们先去休息吧，一会儿我去找你。”


第76章 
　　青之部落可以算是中等规模的部落了，光是青壮年就有三位数之多，就算是对上普通的野兽群也有一拼之力，然而看他们现在的情况，这次的避灾之行并不顺利。
　　受伤的人不少，莫年一人根本就忙不过来，凯尔回来之后也开始跟着帮忙，莫旬一开始也想着帮把手，但是他连药草的属性都分不清楚，最后只好放弃。
　　凯尔正在给一个六七岁的小孩清理伤口，莫旬走到他身边坐下，抬手摸了摸小孩的头发，从韩鸣君的手里拿了一个果子给他，然后对着凯尔问道：“你们怎么弄成这样了？”
　　提起这个凯尔表情黯淡，“天灾来了，大祭司带着我们避祸，但是中途撞上了野兽群，事发太突然了我们都没有准备，所以折损了不少人。”他们当时忙着赶路，撞上野兽群的时候正好是身心俱疲的状态。
　　这样看来，那个流言很有可能是真的了……可是就在他离开的那么几天里，青之部落做了什么事情惹怒了神明？莫旬蹙眉问道：“我离开的那两天，部落里有发生什么奇怪的事情吗？”
　　凯尔仔细地想了想，说道：“天灾的前一天大祭司选了我和他交/配，算不算？”
　　莫旬：“……这有什么好奇怪的？”凯尔长得不算差，又有着狼族的血脉，除了性格有些活泼之外，剩下的应该都很符合莫年的喜好。
　　莫旬记得在东海时，莫年的后宫里大部分都是安静乖巧的美人。
　　“这不奇怪吗？他居然选了我。”凯尔扭头看向莫年那边，一脸地痴迷，翘起的嘴角满是掩饰不住的笑意。
　　莫旬也顺着他的视线看过去，想了想好奇地问道：“我哥他身上含有什么血脉？”
　　凯尔愣了一下，不太确定地说道：“是蟒蛇吗？”他皱了皱眉，摇头说道：“我太激动了，没看出来。”
　　在交/配季的时候，兽人身上的血脉特征是很明显的，比如韩鸣君……他当时不光尾巴耳朵冒了出来，脸上也长出了一块虎斑纹，莫年会是什么血脉，能让凯尔居然认不出来。
　　莫旬还想让凯尔仔细地给他描述一遍莫年当时的样子时，莫年突然看向他们这边，眼神淡漠，他给莫旬比了一个手势，示意他去一边等他。
　　凯尔对上莫年的眼神，缩了缩脖子，不敢再偷懒跟莫旬闲聊，他低着头给小孩包扎好就起身走到另一个受伤的人旁边。
　　莫旬叹了一口气，拽着韩鸣君走到莫年指的地方百无聊赖地等着。
　　韩鸣君搂着莫旬的肩膀，漫不经心地打量了不远处的莫年一眼，随即淡淡地移开了视线。
　　莫年给手下的人清理完伤口之后，就起身向着莫旬这边走来，他手里拿着一片叶子在清理着染在指间的血迹，低声问道：“这一路上有没有遇到危险？”
　　“没有什么危险，不过洛河山上的野兽群向着这边来了。”莫旬停顿了一下，补充说道：“可能是向着青之部落而来的。”
　　莫年的视线投向远方，淡淡地问道：“你怎么知道的？”
　　“我们中途碰到了一个部落，他说的。”
　　“在洛河山附近的部落？”
　　莫旬点头。
　　“是铁鹰部落。”莫年将视线收回来看着莫旬问道：“他们怎么说的？”
　　莫旬也没有隐瞒，直接将铁鹰部落告诉他们的流言说了出来，“他们说天灾和野兽群的出现，是因为青之部落有人得罪了神明。”
　　“禁地真的有神明吗？”莫旬好奇地问道，想要听听莫年的回答。
　　莫年摇头，“我不清楚，我只知道那里有一股不知名的能量存在。”
　　听他这么说，莫旬来了兴趣，“什么样的能量？我怎么没有发现。”他和韩鸣君虽然一直待在禁地的边缘，但如果有这种能量存在，他们肯定能感受到的。
　　除非是被什么人给屏蔽了，莫旬有点想再回禁地一趟，仔细地搜查一遍。
　　莫年垂眸沉默了一会儿，才说道：“一股很温和的能量，那一片都被它所笼罩，完全不会被任何灾难所影响。”他见莫旬已经对禁地完全提起了兴趣，就停了下来，“等我将部落安排好就亲自跟你去禁地走一趟。”
　　莫旬看了韩鸣君一眼，想了想点头说道：“好。”他扫视了一眼周围，皱眉问道：“你打算怎么安排部落的人？山下应该已经被野兽群包围了。”
　　如果那些野兽足够聪明敏锐的话，应该已经找到他们的落脚地了，只是山顶难爬，对野兽来说并不简单，但是它们如果一直守在下面，对部落的人来说也不是个好消息。
　　“想办法将它们引走。”
　　莫旬靠着韩鸣君眨了眨眼，觉得引走这么多野兽很难办，搞不好整个部落就这么全军覆没了，然而在莫年面目表情地看着他时，莫旬到了嘴边的话又咽了回去，他好奇地问道：“你有什么办法？”
　　莫年将视线从他身上移开，淡淡地说道：“等部落的人修养好了再说吧。”他叫来了一个兽人低声吩咐了几句，然后对着莫旬说道：“他会给你安排住的地方，你们先去休息吧。”说完就头也不回地走了。
　　莫旬看着他的背影挑眉，侧头跟韩鸣君小声吐槽，“其实他根本就没想到该怎么引走这么多野兽的办法。”
　　韩鸣君看他这个样子，勾唇轻笑，抬手摸了摸他的脸，什么也没说。
　　山顶上荒芜得很，什么猎物都没有，就连果子都只能找到零星几个，凯尔带着人出去转了一圈也只是带回来一些能够食用的草叶，他们的行李里还有一些肉干，将肉干撕碎和草叶一起煮一煮，倒是能填饱肚子。
　　只不过他们这些存货只能够坚持七天左右的时间。
　　莫旬和韩鸣君还不算太饿，而且他们手里有一些果子，所以就将属于他们的那份分给了伤患，天色刚暗下来，就远离人群回了分给他们睡觉的地方。
　　跟铁鹰部落一样的简陋帐篷，区别在于他们这里的更小，而且身下不是兽皮而是一些柔软的干草。
　　莫旬依旧趴在韩鸣君的身上睡觉，鼻间都是他身上让人觉得安心的气息，他将脸埋在韩鸣君的颈侧蹭了蹭，打了个哈欠后就闭上了眼睛。
　　虽然睡前很想跟韩鸣君亲热一下，但是考虑到现在还没有度过交/配季，这个念头在莫旬的心中只转了一圈就被他给抛在了脑后。
　　夜风微凉，但莫旬却感觉不到一丝寒冷，眼皮渐渐变得沉重，他闭上眼睛没待多会儿就睡着了，而这次熟悉的梦境悄然而至。
　　周围蒙着一层淡淡的白雾，断壁残垣，荒草丛生的地方仿佛被白雾美化了一般，破旧的祭台变得神圣，静静地躺在上面的白色内丹，吸引住了莫旬全部的注意力。
　　又是这个梦境……莫旬缓慢地走上台阶，视线认真地观察着祭台前方的石柱，上面刻印的神字在白雾的笼罩下若隐若现，仿佛是活了一般。
　　这里到底是哪呢？莫旬眯着眼睛妄图看透白雾望向远方，然而视线里除了白茫茫的一片，什么也看不到。
　　莫旬走到内丹的前方，抬手试探地触碰，一股温和的能量自他的指尖传入进他的体内，龙角和龙尾不受控制地冒了出来，颈侧也出现了一些浅色的龙鳞。
　　内丹和莫旬接触之后，身上突然白光大闪，这白光有些刺眼，莫旬下意识地回避了一下之后，再次看过来时，诧异地发现周围的白雾在渐渐褪去。
　　这时他才发现，这祭台竟然是隐藏在森林之中的，四周都是高可入云的树木让人辨不清方向。
　　莫旬将手从内丹上收回来，眼角的余光在树上扫到了一个有些眼熟的东西，他皱着眉头刚要走过去看时，一阵狂风突然袭来，将他包裹在其中，下一秒莫旬的眼前就陷入了一片黑暗。
　　黑暗中有人在说话，“我不是跟你说过让你不要受到蛊惑，要时刻保持灵台清明吗？”
　　是许久未曾出现过的天道。
　　“看来你非常不想让我知道这个祭台的具体位置了。”莫旬似笑非笑地说道：“那个内丹真的是莫祁的。”他现在已经能百分百地确定了。
　　天道沉默了一会儿，说道：“那个不是内丹。”
　　“哦？那你说是什么？”
　　“……是我给你准备的奖励，等你听我的话融入下一个世界，我就将这个送给你，它能给你带来好运。”
　　莫旬被他这听起来就不靠谱的谎话给逗笑了，“既然是要送给我的，不如现在就给我吧。”
　　天道拒绝，“不行。”
　　莫旬嘴角微勾，语气一派轻松，“早晚都会被我找到的。”
　　他的意识陷入黑暗之中，但是身体却还处在熟睡状态，韩鸣君并不在帐篷里，莫旬一个人躺在兽皮上面，黑发中冒出了两个白玉一般的龙角。
　　莫年不知何时走到了莫旬的帐篷外面，他低头看着莫旬，眼神清冷，脸上没有任何表情，莫旬的龙尾不老实地乱动着，直接抽到了莫年的小腿。
　　他弯腰将莫旬的龙尾移开轻轻地放到了他的身上，莫年垂眸盯着莫旬的睡脸，抬手轻轻地碰了一下，然后将一块兽皮盖在了他的身上。
　　“这是我的伴侣，你以什么身份对他做这么亲密的事情？”韩鸣君低沉的声音自身后响起，他手里拿着找来的兽皮，走到莫旬身边，将他身上盖着的扔开，换成了自己手上的那个。
　　莫年看到韩鸣君脸色未变，低声淡淡地说道：“我是他哥。”
　　韩鸣君瞥了他一眼，挑了挑眉，语气漫不经心地反问，“是吗？”


第77章 
　　莫旬的意识还沉浸在黑暗之中，被韩鸣君抱起来时都没有清醒，但也许是因为感受到了熟悉的气息，他的龙尾亲昵地勾在了韩鸣君的腰上。
　　韩鸣君瞥了一眼莫旬的龙角和龙尾，侧头看向莫年，嘴唇微勾但却没有一丝温度，“你对他身上的变化好像并不奇怪。”
　　莫年面无表情地看着他，没说话。
　　“是你将他强行带到这个世界的吧。”韩鸣君垂眸看着莫旬的脸，手指轻轻地摩挲着他的眼尾、脸侧，轻柔的声音却透着一丝冷漠，“轮回镜无法察觉到你的存在，一直以来和我一起扰乱他吞噬他能量的人就是你吧。”他抬眸瞥向莫年，勾起的唇角带着淡淡的嘲讽，“莫年？或者说该叫你莫祁比较好？”
　　莫年没什么反应，依旧一脸地平淡，“我是谁这和魔界的尊主没什么关系吧。”
　　他没承认也没有否认但是这个态度无疑是证明他是有着记忆的，韩鸣君的表情有一瞬间的阴沉，“你果然就是莫祁。”除了他和莫旬之外，能够在轮回镜中保留着记忆的人只有莫祁了。
　　轮回镜无法离开锁仙池的原因是因为他缺少用来储存能量的容器，他吸收元神而来的能量在循环中全都被锁仙池带走，然后分散至仙界。
　　龙的内丹是容纳能量最佳的工具，只有有了它轮回镜才能够摆脱开锁仙池，这个内丹已经伴了轮回镜万年之久，对轮回镜来说内丹散发的气息跟他自身气息已无任何区别。
　　所以莫祁进入轮回镜后，气息和他几乎融为了一体，轮回镜根本追踪不到他的位置，也察觉不到他的存在。
　　就是因为这样也让莫祁有可趁之机，这个内丹毕竟是他的，只要他想，内丹包括里面的能量都能被他所吸收，而枫华仙君将莫旬放入轮回镜所打的就是这样的目的。
　　他说想让莫祁得到一切的话并不是疯言疯语。
　　韩鸣君只吞噬了轮回镜一小部分的能量，大部分都是由莫祁下的手，轮回镜后来已经能够察觉到韩鸣君的存在，但是莫年他却是一直没有发现。
　　莫年抬头看了一眼漆黑的夜空，“我是谁一点都不重要，重要的是我们要尽快离开这里。”
　　韩鸣君冷哼了一声，“如果没有你，莫旬也不会进入到轮回镜。”
　　“身为魔界尊主你连自己的爱人都保护不了吗？”
　　韩鸣君的眼神一瞬间就冷了下来，“出去后我不会放过枫华的。”
　　莫年点头，眼神平静，“他的确该死。”
　　“他不是你的旧情人吗？”
　　莫年没有在意韩鸣君的冷嘲热讽，他又看了一眼莫旬，低声说道：“照顾好他。”说完转身离开了。
　　韩鸣君看着莫旬的背影，脸色阴晴不定，若不是因为知道莫旬不会同意，他其实连莫年都不想放过的。
　　莫旬的意识在被天道拉出来后就再也没有进入过那个梦境之中，他清醒后无奈地叹了一口气，只要再给他一些时间，他就能将祭台周围的情况都探查清楚了，可惜了……不过，不知道是不是他的错觉，他总觉得祭台周围的环境有些熟悉。
　　如今的季节大概处在春天的尾巴，天色将亮未亮的时候，露宿在外还是会觉得有一些凉，不过莫旬被男人围了两层兽皮搂在怀里，除了脸之外，一丝皮肤都没有露在外面，反而让他觉得热。
　　小心翼翼地从韩鸣君的怀里抬起头来，莫旬诧异地发现他竟然是清醒着的，看他眼里未带一丝睡意，应该不是被他吵醒更像是一夜未睡。
　　“你不困吗？”莫旬将韩鸣君微微推开一些，手从兽皮里面伸出来，打了一个哈欠问道。
　　韩鸣君将被枕得发麻的手臂收回来，抬眸看着莫旬，声音有些沙哑地说道：“不困。”他搂在莫旬腰间的手慢慢地下移，从他的兽皮裙下摆探进去，眼神微暗，“……过来我这里。”
　　莫旬眼里的睡意慢慢褪去，他舔了舔嘴唇，主动靠过去吻上了韩鸣君，韩鸣君的脸上有一块虎斑纹若隐若现，尾巴不知何时出来的，正纠缠着莫旬的龙尾。
　　他们休息的地方比较偏僻，所以稍稍亲热一下也不碍事，只是不能太过火，莫旬将一直在身上作乱的手掌抓出来，低头亲吻着韩鸣君的肩膀，他身上的皮肤带着凉意，莫旬吻过的地方都泛了红。
　　看着一本正经地在自己身上亲来亲去的莫旬，韩鸣君低笑了一声，搂着他的腰突然将人压在身下，霸道地堵住了他的嘴唇，舌头探进去侵/略一般地攻城掠地。
　　两人还没亲过瘾时就被一阵向着这边而来的脚步声给打断，莫旬将韩鸣君推开，嘴唇被吻得异常红润，他下意识地舔过唇角，说道：“有人来了。”
　　韩鸣君啧了一声，眉宇间染上一丝不耐，这么早就来找他们的除了莫年别无他人了。
　　来人果然是莫年，他看到莫旬和韩鸣君的姿势时，脚步微微一顿，随即面无表情地说道：“我计划天色彻底亮了之后就带着部落的人离都开这里。”
　　莫旬怔了一下，有些惊讶，“这么快？”
　　“嗯，不能再等下去了。”
　　依旧莫旬的想法，部落里面有不少人都受了伤，休养几天再离开是最稳妥的办法，而且莫年昨天也是这么想的，谁知道刚过一晚上他就改变主意了，不过既然他这么说了，莫旬也就耸了耸肩，“好吧。”
　　交/配季现在还没有完全过去，韩鸣君身上的野兽特征要过好一会儿才能消失，莫旬的半龙化倒是直接就可以变回原样。
　　这时部落里面的人已经陆续起来，韩鸣君留在原地冷静自己，莫旬和莫年则来到了山崖边缘低头看着围绕在山底周围的野兽群，数不清下面到底有多少，但是光看这个密集度就知道是他们无法对付的。
　　这些野兽到底是冲着谁来的呢？莫旬转头视线在部落的众人身上一一看过，最后停留在了莫年的身上，想了想老实地问道：“它们为什么要围攻青之部落？”
　　这些野兽当初可以说是跟他和韩鸣君擦身而过的，所以它们围攻这里肯定跟他们无关。
　　莫旬还是怀疑这里面有天道的指使。
　　对莫年的发问他只是随口一说根本就没有想过他能回答，但让莫旬诧异的是，莫年不光是回答了，答案还意外地靠谱。
　　“之前部落里面有人外出狩猎的时候猎杀了兽王之子，它们是来复仇的。”
　　“……谁猎杀的？”
　　“已经死了。”
　　莫年眨了眨眼睛，“这样啊……我就说神明什么的不太靠谱呢。”他沉默了一会儿，自觉地转移话题，“我们该怎么离开？”
　　莫年的回答依旧很简洁，“杀掉兽王。”
　　莫旬：“……”下面这么密密麻麻的，他连兽王是哪个都还没发现呢。
　　像是知道莫旬在想什么，莫年抬手指了指某个地方，低声说道：“那个体型稍大一些的就是兽王。”
　　莫旬眯着眼睛看了看，挑眉问道：“怎么杀？”
　　“我去引开注意力，你们去偷袭兽王，凯尔会趁机带着部落的人撤离。”
　　莫旬对他三哥的实力还是很有信心的，知道他这样说绝对不是抱着舍身为他人的想法，只不过……他疑惑地问道：“你怎么能确定这些野兽会被你引开？”
　　莫年没回答，只是看了他一眼说道：“你去准备准备，一会儿就出发。”
　　莫旬愣愣地看着莫年转身离开的背影，他刚刚的眼神……让他有一种面对的不是青之部落的大祭司，而是东海的龙君，他那个对人对事都冷冷淡淡的三哥。
　　他正在发愣的时候，一只手揽着他的腰将他拽到身边，背靠着韩鸣君的胸膛，莫旬侧头看着他，眉头微蹙，眼神古怪地说道：“我觉得莫年不对劲。”他将刚刚的想法跟韩鸣君说了一遍。
　　韩鸣君脸上的虎斑纹还有身后的尾巴全都收了回去，但是手掌却依旧火热，贴在莫旬的腰间，烫得他有些心痒，脸上也微微发热。
　　“他一直在骗你呢。”韩鸣君抵着莫旬的额头，脸上带着淡淡的戏谑，“刚发现他不对劲吗？蠢。”他说莫旬蠢的时候还故意顶了他额头一下。
　　他的力道不重，但是莫旬还是被他顶的向后退了一小步，没心思吐槽韩鸣君竟然做这么幼稚的事情，莫旬皱眉看向莫年那边，将信将疑地说道：“你是说他根本就没失忆？”
　　“那他为什么要装作不认识我的样子？”莫旬想不出来莫年这么做的理由。
　　“因为他心虚。”韩鸣君撇了撇嘴，语气冷淡，“他不想让你知道。”
　　莫旬定定地凝视着莫年，他的视线太过灼热，莫年敏锐地转过头和他对上了视线，然后跟身边的人说了一声，就向着他这边走来。
　　莫旬看着莫年走到他身前，想了想试探地喊道：“三哥？”
　　莫年面容平淡地点了点头。
　　莫旬的眼眸微微睁大，诧异地看着他，“你一直有记忆，为什么还装作不认识我的样子？”
　　亏他之前还一直琢磨着该怎么提醒莫年关于轮回镜的事情。
　　“原因以后再告诉你。”莫年走到莫旬身侧，低头看了一眼不知什么原因而躁动不安的野兽群，沉声说道：“先解决兽王。”
　　“不能再拖下去了。”
　　部落的人经过一晚上的休息，已经恢复了一些精神和体力，受伤的人被搀扶着勉勉强强可以走动，山下的野兽群开始想办法登山了，爬不上去就一层叠一层地充当梯子，虽然大多数都失败倒下，但也有零星几个爬到了半山腰。
　　凯尔忧心忡忡地看着莫年，欲言又止，像是想要说些什么但又有所顾忌。
　　“你们看情况再下去。”莫年将一块兽皮递给凯尔，沉声说道：“上面是我记录下的药草的样子，你跟我学了不少时间了，应该能分辨出来。”
　　凯尔紧紧地抓着兽皮，他见莫年转身要走，忍不住鼓起勇气问道：“大祭司，你是不是要离开部落了？”
　　莫年的脚步微顿，他低声嗯了一声，眼神平静，“当初我被部落所救，如今我救了部落，两不相欠。”他说完头也不回地离开了。
　　凯尔表情难过，低着头看着手里的兽皮吸了吸鼻子。
　　据说当初部落有人在禁地周围发现了浑身是伤还昏迷不醒的大祭司，就将他带回了部落，这么多年来，他一直都留在青之部落里，大祭司会识别药草还能预知到一切灾难，部落因为他避开了很多危险。
　　他一直以为大祭司就决定要留在部落了，没想到他终究是要离开的。
　　他们两人简短的对话几乎没人听到，莫旬和韩鸣君正在寻找野兽群薄弱的地方，莫年过来看了一眼，伸手将莫旬往后拉了拉，然后对着身后比了一个手势。
　　部落里面没受伤的兽人抱着半人多高的青石用力地扔到了下面，野兽群密密麻麻的，青石根本就不需要瞄准，掉下去就压倒了一片。
　　“我们下去。”莫年伸手抓过一根绳索，一点迟疑都没有直接向山下滑去。
　　莫旬和韩鸣君没有跟他一样用绳子，赤炎藤的藤蔓不知道从什么地方冒了出来，韩鸣君一只手抓着藤蔓一只手搂着莫旬带着他一起下山。
　　他们晚了莫年一步下去，跳到了最近的一棵树上时，莫旬看着真的被莫年引走的野兽，眼神微微闪烁，他皱眉说道：“不会出事吧？”
　　韩鸣君冷哼了一声，一脸地漠然，“他不会有事。”
　　“你怎么这么确定？”莫旬狐疑地看着他，“关于我三哥的事，你还知道什么？”其实他心中已经有了一个大胆的猜测。
　　韩鸣君挑眉，“想知道？”
　　莫旬：“……”他现在已经非常了解韩鸣君这句想知道后面会跟着什么了，他自觉地止住这个话题，伸手将别在腰间的一把骨刀抽了出来，看着不远处正在发号施令的兽王跃跃欲试，“我正面对付它，你暗中偷袭。”
　　韩鸣君皱眉，不悦地说道：“我好歹是魔界尊主，你让我去偷袭一个野兽？”
　　莫旬想了想，乖乖地换了一个说法，“我正面对付它，你暗中保护我。”
　　这句话让韩鸣君觉得还算舒服，他双手抱胸点了点头，勾着嘴角大方地说道：“去玩吧。”


第78章 
　　兽王身长两三米，浑身被一种粗糙坚硬的鳞片所覆盖，头顶一个弯角，眼瞳赤红，两侧的獠牙上面挂着涎水，它伏低身体恶狠狠地看着正在接近它的莫旬，仰天发出一声长啸。
　　它的吼叫声仿佛是一个信号，还留在周围的野兽们突然向着莫旬那边扑去，有力的爪子带着想要将他直接撕碎的气势。
　　莫旬灵活地闪开，右手的骨刀换到了左手，他抓住从天而降的藤蔓，脚在树上借了一下力，直接从野兽的头顶跳到了兽王的身前，看不清数量的藤蔓在他的身后拦住了暴躁地想要冲过来的野兽，戏耍着将它们缠绕起来绑在了树上。
　　没去管“玩心大起”的藤蔓，莫旬抓着骨刀的手紧了紧，头顶的龙角无声无息地冒出，脸侧颈侧白色的龙鳞若隐若现，兽王压低声音对着莫旬发出了威胁性的低吼，爪子在地上用力地抓了几下。
　　兽王对一个小小的人类竟然敢挑衅他而感到愤怒，但是这人的身上的气息又让他觉得忌惮，獠牙呲了很久，脚下的土地都被挖出了一个坑，但是它却迟疑着不敢主动冲过去。
　　龙为万兽之王，即使莫旬现在只能维持半龙化，但是对野兽的震慑力还是有的，他的视线在兽王的脖子、头顶还有脊背三个地方一一看过，最后停留在了它的颈侧，那里应该是它最脆弱的地方。
　　莫旬率先对兽王发起了攻击，半龙化后他的速度力量都增强了数倍，他轻轻一跃跳到了兽王的背部，手里的骨刀想要趁机刺进它的颈侧，然而坚硬的仿佛盔甲一般的鳞片将他的骨刀阻挡在外，发出了一声刺耳的声响。
　　兽王暴躁地甩动着身体想要将莫旬摔下去，扭头张着血盆大口对着莫旬的脑袋一口咬去，莫旬向后一仰，骨刀横挡在了兽王的嘴里，锋利的刀刃将兽王的嘴刺破，鲜红的血液一滴一滴地掉落在了地上。
　　兽王吃痛，一个用力将莫旬甩了下去，它仰头发出一声急促的喊叫，还在追赶莫年的野兽群突然一个停步，然后翻身向着这边冲来。
　　莫旬稳稳地落在地上，他回身瞥了一眼正疯狂地往回跑什么也顾不上的野兽群，见自己的目的达到了，就对着站在树上看戏的韩鸣君招了招手。
　　一根藤蔓卷住了莫旬的腰将他带到了韩鸣君的身侧。
　　“凯尔应该已经带人下来了。”莫旬抬眸看了一眼山顶，沉吟着说道：“再拖住它们一会儿。”
　　没有了野兽群的围剿，莫年也来到了莫旬他们这边，他身上的白袍染上了一些灰尘，然而看起来依旧仙气飘飘没有一丝狼狈，他看着将骨刀吐出来正恶狠狠地看着他们这边的兽王，蹙眉说道：“怎么没杀了它。”
　　“兽王死后，野兽一哄而散反而不利于凯尔他们逃跑，不如现在这样，我们充当诱饵吸引着野兽的注意力，等凯尔他们安全了再解决掉兽王。”
　　莫年缓缓地点头，低声说道：“也可以。”
　　兽王发动了所有的野兽撞击着莫旬他们所在的树木，树干应声而倒，莫旬三人在树倒下的瞬间闪到了最近的一棵上面。
　　零零散散的绿叶中间突然冒出来无数根淡红色的藤蔓，藤蔓凌厉地抽向野兽和兽王，紧紧地缠绕在它们身上，阻挡着它们继续攻击莫旬他们脚下的树干。
　　藤蔓几乎是野兽的数倍，这些藤蔓坚韧得厉害就连兽王的爪子都无法将它扯断，藤蔓一层绕着一层，有些野兽的身上被勒出了深可见骨的伤口，血液滴落在地上，将原本淡红的藤蔓染得鲜红，仿佛是吸了血一般。
　　根本不用莫旬和莫年再出现，韩鸣君一个人就能解决这么一群，莫旬抬手轻轻地抚/摸着贴在他的肩膀摩挲着他脸颊的藤蔓，像是想到了什么侧头对着莫年问道：“你让凯尔他们去了哪？部落原来的落脚地点我去过一次，已经毁了而且不□□全。”
　　“我让他们去找铁鹰部落了。”
　　莫旬怔了一下，然后了然地说道：“你想让他们合并？”他摇头轻笑，“铁鹰部落的人肯定会很开心的。”
　　他说着又看了莫年一眼，“这样你也能放心一些，从这个世界回去也没有牵挂了。”
　　莫年淡淡地说道：“我已经还清了恩情，青之部落已经与我没有关系了。”
　　见他语气这么冷淡，莫旬也只是耸了耸肩，眉宇间显露出一丝无奈，莫年虽然对什么都冷冷淡淡的，但实际上莫旬知道他的心并没有面上那么冷硬。
　　野兽被藤蔓伤了个七七/八八，兽王也伤痕累累地趴在地上，身上染着鲜红的血迹，看着也是进气不如出气多。
　　莫旬看兽王已经翻不出什么天来了，就扭头看着莫年问出了他一直好奇的问题，“兽王已经解决了，三哥，你该告诉我你到底是怎么回事了吧？”
　　一直控制着藤蔓的韩鸣君停下手来，他背靠着树干将亲昵地贴着莫旬的藤蔓扯下来扔到一旁，然后揽过他的腰，眼神漫不经心地扫了莫年一眼，一副看戏的表情。
　　莫年对这两人的视线视而不见，他抬头向某个方向望了一眼，低声说道：“我已经找到了离开轮回镜的方法。”
　　莫旬神色一动，蹙眉说道：“你知道莫祁的内丹在哪里？”他像是想到了什么，眼神闪烁了一下，“……当初我在祭台看到的人影就是你？”
　　莫年看了他一眼，没否认。
　　怪不得他是直接穿着上个世界的睡衣穿过来的，将他带入这个世界的人不是天道而是莫年，至于体内的修为会消失应该是这个世界的限制问题。
　　莫年身处在轮回镜内依然持有着记忆，而且他还能找到莫祁的内丹，甚至是与轮回镜想抗衡将他强行拉到了这个世界……他与莫年对视着，那双依旧和往常一样清冷的眼眸，没有一丝回避退缩。
　　原来莫年才是……莫旬张了张嘴，一个人名在嘴边还没有说出来时，他的眼前突然一黑，身体陡然变得沉重，意识在彻底地陷入黑暗之前，他感觉到自己被人一把揽过去，背靠着温热的胸膛，熟悉的体温与气息让昏迷过去的莫旬感觉到一阵安心。
　　韩鸣君脸色阴沉地抱着莫旬，皱眉摸了摸他的脸，沉声说道：“是轮回镜。”
　　莫年查看了莫旬的情况，眉头罕见地也皱了起来，“时间快来不及了，先去禁地，”
　　昏迷过去的莫旬意识被拉到了一处黑暗之中，他并不惊慌，镇定地查看了一下自己的情况，他对着虚空面无表情地呼唤着天道。
　　之前他在陷入到那个梦境之中时，被天道突然拉出来，当时的情况也是这种无边的黑暗。
　　天道在莫旬喊他第三遍的时候终于出来应了一声，“我为你准备了新的世界。”
　　没想到天道开口竟然说的是这个，莫旬挑了挑眉，“新的世界？你还有多余的能量做这件事吗？”莫旬已经能感觉到周围的黑暗在摇摇欲坠了，能量极度不稳。
　　天道沉默着没说话，不知道是因为被戳到了痛处还是因为真的在认真地准备着为莫旬换个世界。
　　天道不出声，莫旬独自一人站在黑暗之中，周围非常地安静，这种极度安静的环境反而能够激起人心底的不安，莫旬皱着眉头暗暗警惕着，不知道过去了多久，周围突然传来一阵能量波动，一个小漩涡将莫旬围在了中间，仿佛在拉扯着他的元神，将他带向某处。
　　天道的能量真的锐减了许多，以往莫旬被带着穿越的时候，根本就发现不了他的能量波动，直接失去意识，然后再睁眼就是下一个世界了。
　　这次他不光发现了天道的能量波动，而且体内有一股温和的能量突然涌出，在暗自和天道相对峙着。
　　莫旬站在漩涡的中心纹丝不动，周围的黑暗在慢慢地褪去，祭台上面闪烁着白色光芒的内丹再一次出现在莫旬的视线之内。
　　这次周围没有了遮挡一切的白雾，莫旬可以将附近的情况看得一清二楚，就在他觉得这环境看起来有些眼熟时，内丹身上散发而出的白光突然涌进了莫旬的体内，小漩涡被这股能量震开，它不死心地想要再次靠近莫旬，但却被白光坚定地阻拦在外面。
　　最后小漩涡不敌白光，化为了淡淡的光点消散在周围，天道的能量被摧毁后，莫旬的意识又回到了自己的身体里面，他睁开眼睛的第一时间就是看向莫年，皱眉沉声说道：“原来你才是莫祁。”
　　莫年点头承认，“是。”
　　莫旬从韩鸣君的怀里站起来，看着莫年问道：“为什么之前不说？”在东海他可以理解莫年不想暴露的原因，面对枫华那个疯子，换成莫旬他也不想暴露。
　　但是在这个世界，莫年为什么还要一直隐瞒？非得等他看出来时才承认。
　　“我是莫年还是莫祁很重要吗？”莫年表情平静地看着他，“无论我是谁，我都是你的哥哥。”
　　莫旬哑然，低声嘟囔着说道：“还是有区别的。”一个二哥，一个三哥，叫法都不一样，区别挺大的。


第79章 
　　“你怎么会变成这个样子？”莫旬惊讶完莫年的身份后开始好奇他从白龙变为青龙的原因。
　　“被当时的情势所迫而已。”莫年见莫旬一脸好奇，就三言两语地将原因解释了一遍，“当时我的元神受损严重，再加上仙界对东海的施压，莫君没有办法只能将我的元神放入了一颗龙蛋内温养，顺便遮掩住我的气息。”莫君是东海第一条被孵化而出的龙君，莫旬出世的时候，他已经闭关不出了，所以莫旬没有见过他。
　　“我的元神当时受损太严重，想要重塑身体有些麻烦，莫君为了复活我，耗费了大半的修为使我的元神和龙蛋融合，借此机会重新换了一个身体破壳出世，因为那颗龙蛋是青龙，所以一直没人看穿我。”而莫君在这之后就开始闭关，直到现在都没有出来。
　　莫旬若有所思地点了点头，他想到了之前在化龙池时见到的那个龙蛋，了然地说道：“我见到的那个龙蛋才应该是最后一条未孵化的龙吧。”
　　莫年摇头，“那个龙蛋就是当初温养着我元神的那个，我占用了他的能量复活，所以他迟迟未能出世。”像是想起了什么，他冷漠的神情突然缓和了不少，“不过离他破壳而出的时间也快到了。”
　　难得莫年今天愿意说这么多的话，莫旬想了想试探地问道：“那……你打算怎么对付枫华？”如果莫年就是莫祁的话，那枫华一直寻找了万年的恋人也就是他了。
　　莫年看了他一眼，语气平淡地说道：“杀了。”
　　见他真的一点留恋都没有，莫旬心中松了一口气，他就怕莫年会念着旧情，毕竟出去后，他是不打算放过枫华的。
　　不过，莫年之所以变成这样也都是被枫华害的，他们之间的旧情估计早就在他换了身体复活的那一刻就被斩得干干净净，不知道他在以莫年的身份看着枫华为了寻找他的元神疯狂了上万年的举动会不会觉得解气。
　　莫旬心中想着什么，莫年一眼就看出来了，“我并非在折磨他，若不是东海敌不过仙界，我早已亲自解决了他，对我而言，他只不过是一个仇人而已。”
　　是他识人不清，即使当初心中真的抱有情愫，但在知道枫华一开始就别有用心地接近他，后来更是间接地致使他失去了内丹差点元神陨灭后，那点情愫早已灰飞烟灭，看见在他“死”后反而情根深种的枫华，莫年心中没有丝毫波动。
　　他们说话的这段时间，韩鸣君就近跳上了一棵树，懒散地靠着树干闭目养神，对莫年和枫华那些破事没有一点兴趣，他虽然闭着眼睛但是实际上注意力一直都放在了莫旬的身上。
　　他们现在就身处在禁地之内，并不是树屋那个方位，而是更靠近中心，在茂密的枝叶遮掩下，有断壁残垣若隐若现，仔细地观察还能看到一根石柱几乎和树木的高度等同。
　　莫旬醒来后的关注点就一直放在了莫年的身上，现在才有机会打量一眼周围，他眉头微蹙，望着那边有些眼熟的石柱，心中一动，挑眉说道：“原来祭台一直就在禁地。”
　　难怪一开始莫年就引/诱他来禁地，然而，当时并不知道他真实身份的莫旬，根本就没有往那方面想过，如果韩鸣君没有出现的话，他或许还可能会因为帮莫年找药草而发现一些端倪，但是见到韩鸣君，他早将其他事都抛在了脑后。
　　“轮回镜虽然已经生出了器灵，但是他并没有实体，所以用来储存能量的内丹只能被他隐藏在某个世界中，这个世界中的人对未知的事情都没有兴趣，所以放在这里是最安全的。”莫年给莫旬解释了一遍。
　　这个世界有太多太多的危险，兽人们只关心着自己该如何生活下去，根本无暇关注多余的事情，就连禁地这个地方都是莫年来到这个世界后由他传出去的说法。
　　如果换成别的世界，内丹肯定早就被发现，然后成为哄抢的对象。
　　内丹就在祭台之上，莫旬望了那个方向一眼，然后对韩鸣君招了招手叫他下来，扭头对着莫年说道：“轮回镜的能力现在正是薄弱的时候，我们趁这个机会拿到内丹离开。”
　　莫年跟他的想法一样，他应了一声然后率先向着祭台方向走去，莫旬和韩鸣君跟在他的身后，几人刚走了几步的距离，地面突然开始一阵剧烈的摇晃，周围的树木倒了一片，地上出现了不深不浅的裂缝，微风渐渐变成狂风围在他们周围阻拦着他们的脚步。
　　这架势有点像是天道在捣乱……莫旬眉头皱了一下，见莫年前进的速度加快了，也抓着韩鸣君紧紧地追随在他的身后。
　　狂风和地动最后也没有阻拦住他们的脚步，到了禁地的最中央，狂风和地动开始慢慢地消失，淡淡的白光围绕在周围，周围又恢复了一片平静
　　三人走上台阶，祭台之上的内丹早已褪去了外围的灰尘，感应到了莫年的气息后，它开始闪烁着盈润的光芒，一缕白丝探出围绕在了莫年的手上。
　　莫年抬手摸了摸内丹，然后转身将莫旬拉到身边，在他一脸茫然的情况下，面无表情地将他的手按在了内丹上。
　　温和又强大的能量自内丹传入进他的经脉之中，跟上个世界被强化元神时的感受一样，只不过这次涌入进体内的能量更澎湃一些。
　　韩鸣君在莫年将莫旬拉走时，抬手拦了一下，但见莫旬并没有什么异样的表情，而且身上的气息也在暴增，就暂时没有将他和内丹分开，而是站在一旁皱着眉头观察他的情况。
　　但凡有一丝的不适，他都会直接出手。
　　“这虽然是我的内丹，但是我现在的身体毕竟是青龙，将里面的能量转化太麻烦不如你来直接吸收。”莫年垂眸看着内丹，低声说道：“我之前控制着内丹的能量将你的元神强化了几次，你这次吸收起来应该会比较得心应手。”
　　莫年说的没有错，内丹里面的能量仿佛无穷无尽，白光将他围绕住的时候，莫旬只觉得自己像是被泡在了温水里面一样，让他有些控制不住地想要变为本体。
　　耳边传来一个声音，有点像是天道的，莫旬无心去关注他说了什么，经脉中的能量在快速地循环运转中，莫旬的身上出现了白色的鳞片，龙尾晃晃悠悠地在身后摆动着，他的身体慢慢地浮在了半空，包裹着他的白光突然向旁边拉长。
　　白光浓郁，就连韩鸣君和莫年都看不清里面的情况，韩鸣君眯了眯眼睛，下意识地往莫旬那边走了一步，但却被莫年给拦住了，“他没事。”
　　韩鸣君瞥了他一眼，冷哼了一声，但却没有再继续过去，只是紧紧地盯着白光那边。
　　被白光包围着的莫旬一开始还能控制着经脉中的能量的运转，但后来能量就开始失控了，同时他有一股想要变为本体的冲动，莫旬皱着眉头试图将这股冲动镇压下去，但最后却失败了。
　　一声嘹亮的龙吟自白光之中发出，白光渐渐退散，一条白龙赫然出现在半空，盈润如玉的鳞片仿佛让周围的一切都失去了色彩，他的龙爪上面抓着一颗珠子，那是被他吸收了一半的内丹。
　　有多久没有看到莫旬的原型了，韩鸣君仰头看着天上的白龙，眼眸微暗，他缓缓地舔过嘴唇，看着白龙的视线异常灼热。
　　白龙将龙爪抓着的内丹扔给了莫年，然后一个俯冲从他们的头顶飞过，锋利的爪子将空间撕裂，周围的一切瞬间静止，然后像是破裂了一般变为了碎片。
　　莫年接过内丹微微一怔，熟悉的气息在他的掌心轻轻地拂过，他垂眸看了一会儿，微微摇了摇头，神情却罕见地柔和了一些。
　　空间被白龙撕裂出了一条裂缝，他转身飞回来将韩鸣君和莫年都甩到背上然后在骤然而起的狂风中钻进了裂缝里面。
　　他们三人的身影完全消失之后，裂缝慢慢地愈合，祭台轰然倒塌，一阵灰尘过后，周围又恢复成了原来的样子，像是什么都没有发生过。
　　破开轮回镜的结界顺便撕裂了空间，莫旬带着韩鸣君和莫年出来时，落脚地竟然不是东海也不是魔界，而是仙界的锁仙池。
　　枫华仙君仿佛一直在等待着这一刻，他站在锁仙池的旁边，眼眸一瞬不瞬地盯着撕裂空间出现的白龙，脸上一阵狂喜，即使戴在指间的玉戒突然脱落，掉进了锁仙池内都没有分走他的一丝一毫的注意力。
　　白龙在半空中飞了一圈然后落在了地上化为了人形，这时，枫华仙君才发现白龙的背后竟然还有两个人。
　　他的视线停留在韩鸣君的身上，眼神一沉，里面闪过了一丝杀意，随即看到旁边的莫年时，他微微一怔，不可置信地睁大了眼睛。
　　从轮回镜内出来之后，三人都是元神的状态，莫旬和韩鸣君的身体在魔界，而莫年的身体他也不知道在何处。
　　韩鸣君已经恢复了原来的样子，他将身旁的莫旬仔仔细细地打量了一遍后，才斜睨了不远处的枫华一眼，嘴角勾起了一个没有温度的笑容，“这么主动来送死吗？”
　　枫华仙君直接无视了韩鸣君，他向着莫年那边走了一步，神色犹豫不定，像是在期待又像是在害怕，他轻声喊道：“……莫祁。”
　　莫年瞥了他一眼，没说话。
　　枫华仙君对自己的猜测又不确定了，他看了莫旬一眼，随即又看向莫年，虽然很浅淡，但是他元神的气息分明就是莫祁。
　　作者有话要说：明天应该能大结局了！为了庆祝我开个车！开最近的一辆


第80章 
　　元神状态是最原始的状态，即使莫年已经与新的身体融合了上万年，但元神的气息依旧没有任何改变，只不过之前一直被青龙的身体所遮掩，再加上他故意而为之的隐匿，所以就连枫华仙君都没有发现。
　　然而他这次直接以元神的状态出现在了枫华仙君的面前。
　　感受到莫年身上的气息时，枫华觉得自己的呼吸都要停止了一般，他忍不住向莫年那边走去，但当看到他眉宇间的冷漠时，他激动的神色顿时一僵，浑身如坠冰窖，迈向他的脚步也停了下来。
　　“我……”枫华只说了一个字，对上莫年的视线后，后面的话就再也说不出来了，只能喃喃自语地说道：“对不起。”
　　莫年神色冷淡地瞥了他一眼，声音听不出什么情绪地说道：“你欠了东海数千条人命。”进入轮回镜后，莫年已经知道了侵略三界带走数条人命的污浊之气是枫华设计的了。
　　枫华脸色微变，他勉强笑道：“我是为了你才喂了器灵那么多的元神……你为什么要瞒着我……”
　　“为了我？”莫年的语气平平淡淡，但是枫华却觉得他看向自己的眼神带着嘲讽，他的脸色一瞬间变得苍白，眼神逐渐疯狂，“我已经知道错了，但我很爱你啊，为了你我什么都会做的。”
　　“你原谅我吧，莫祁。”他一边说着一边走向莫年，眼神带着祈求，但若是仔细看就会发现他眼底深处隐藏的偏执黑暗。
　　周围的仙气在躁动不安，隐隐有向着莫年围绕的趋势，莫旬见枫华要发疯下意识地想要挡在莫年身前，然而莫年却先他一步将他拽到了身后。
　　轮回镜内的内丹能量大部分被莫旬吸收了，剩下的还存留在内丹里面，莫年之前为了对抗器灵耗费了不少能量，如今不一定是处在巅峰期的枫华的对手，尤其他现在还是一副元神的状态。
　　倒是莫旬从内丹里面吸收了不少能量，感觉现在的状态出奇地好，他也不知道自己的修为到达了什么阶段，但感觉应该和枫华相差无几，他站在莫年的身后刚想要去出去迎上枫华时，突然想到了什么扭头去看韩鸣君。
　　韩鸣君正站在他身边不远处，一双手抱胸一脸看戏的表情，见莫旬看向自己，就伸手将他拉到怀里，低笑着说道：“很久没有看到这么有趣的事了。”
　　莫旬：“……”
　　他放弃了自己对付枫华的想法，挣脱开韩鸣君的手，他推着韩鸣君的后背，将他推到了莫年的身前。
　　枫华的脚步一顿，看着韩鸣君神色阴晴不定，“让开。”
　　韩鸣君啧了一声，眉宇间尽显冷意，他抬手在虚空中微微一握，四周突然涌出一片黑气，黑气霸道得很刚出现就吞噬了不少仙气，然后围在了莫旬和莫年的身边将他们护在了里面。
　　因为黑气的遮掩枫华看不清莫年的面容，他眼神一厉，衣袍无风自动，仙气凝聚成了一柄宝剑陡然向着韩鸣君而去，他从见到莫祁时的欣喜到被他冷漠对待后的心痛，已经让他的精神处在了癫狂状态，韩鸣君的阻拦成为了引爆他的导火线。
　　锁仙池内原本平静无波的水面突起波澜，水花荡起变为了数根利箭直奔韩鸣君而去，但在途中却被无声无息出现的黑气吞噬殆尽，淡红色的藤蔓自地下钻出，藤蔓的表面布满了锋利的硬刺，犹如一道闪电抽向枫华，直奔最脆弱的脖颈。
　　两人都是巅峰期的修为，其中韩鸣君的魔气更为浑厚，即使在仙界也没有落到下风，反而对枫华造成了不少压制。
　　但这里毕竟是仙界，他们这边闹出的动静很快就被其他仙人发觉，莫旬感觉到有无数的气息从四面八方向这边涌来，有强有弱。
　　莫年也感觉到了，他抬眸看了一眼天上，然后化为了一条青龙直奔枫华而去，青龙的身体虚虚实实，气势却分毫不落，莫旬紧随其后也加入其中，打算趁着仙界来人之前将枫华解决掉。
　　以一敌三枫华还没有这个本事，他在韩鸣君的手底下支撑到现在也是因为锁仙池的仙气比较浓郁而已，淡红色的藤蔓猛地抽向他的胸口，枫华后退了一步，但后路却被白龙和青龙锁死，澎湃的魔气撞击到了胸口，他被震退了数步，血气上涌闷哼了一声，丝丝血液从嘴角流出。
　　白龙一尾巴拍向枫华的后背，枫华半跪在地，周身的仙气有些溃散，他垂着头将嘴角的血擦干净，神情却诡异地平静了下来，他望向锁仙池，池里的水都已经被他毁去，池底有一枚玉戒安安静静地躺在那里。
　　轮回镜……枫华抬手想要将玉戒拿过来，眼角的余光突然扫到了什么，他微微一怔，抬起头来，青龙已经化为了人形正站在他的面前低头看着他。
　　“莫祁……”
　　“你当日夺走我的内丹时有没有想到过今天？”
　　莫年手里是一把用仙气凝聚而成的剑，剑尖正好抵在他的胸口，他的语气冷漠，“权力、修为就那么重要吗？”
　　枫华抬起的手慢慢地放了下来，低声说道：“……没有你重要。”他也是失去了之后才幡然醒悟，然而一切都已经太晚了。
　　他做了太多的错事，最让他后悔的就是辜负了眼前的这人……枫华深深地看了莫年一眼，突然握着他的剑用力地刺向自己的胸膛，一阵钻心的疼痛让他皱起了眉头，他看着莫年轻声说道：“……你当时也这么痛吗？”
　　莫年摇头，“并不痛，只是失望而已。”他说完将剑拔了出来，鲜红的血液顺着剑身向下滴到了地上。
　　能对仙人造成毁灭性伤害的还是要靠魔气，枫华的衣袍被鲜血所浸湿，黑气从他的伤口处侵入摧毁着他的经脉，他的脸色苍白如纸，但却没有做任何反抗。
　　仙界的仙人陆续地出现，锁仙池是仙界的禁地，外围有结界保护他们想要进来也并不容易，最后出现的也只是几位修为高深的仙君，其中就有姬倾。
　　姬倾看到浑身是血被重伤的枫华时先是一惊，然后视线在扫到莫旬和韩鸣君时微微一怔，最后看到莫年才真正地变了脸色。
　　他拦住想要冲上去的几位仙君，看着莫年试探地喊道：“莫祁？”
　　莫年看了他一眼，罕见地对他点了点头。
　　“你……”姬倾看了看枫华又看了看他，突然不知道该说些什么了，停顿了半天才轻声说道：“你的身体在我这里。”
　　莫年一怔，然后点头，“知道了。”
　　出现在这里的仙君有人跟姬倾一派，然而也有人是枫华那边的，一人将枫华扶起来给他喂丹药，而另外几个则神色不善地盯着莫旬三人，韩鸣君本来就没有打够，看见又来人了，嘴角一勾，黑气凝聚而成的巨手率先向他们拍去。
　　韩鸣君一人就能解决这几个仙君，姬倾只是随意地看了一眼，然后注意力就放到了莫年的身上，询问到底发生了什么。
　　莫年言简意赅地将枫华做过的事还是轮回镜的事情都说了一遍，姬倾只知道轮回镜吸走了莫旬的元神，却不知道之前的污浊之气也是出自枫华之手，听莫年说完，他的眉头皱了起来。
　　早在枫华被制住的时候莫旬就变为了人形，不过他对来的这群仙君没兴趣，见韩鸣君完全可以对付就趁众人没注意的情况下，跳进了锁仙池内。
　　池里没有水，只有一枚小小的玉戒，莫旬将玉戒捡起来垂眸打量着，这玉戒周身的光芒暗淡了下来，就跟普通的玉石没什么两样了，他试着将仙气探进去然后发现玉戒的气息微弱得仿佛不存在。
　　轮回镜被毁了吗？莫旬眉头微蹙，他感应不到里面的器灵，也感应不到他的能量。
　　仿佛真的变成了普通的石头。
　　这时，受了重伤又被魔气摧毁了经脉的枫华突然昏倒在地，淡红色的藤蔓捆着几个不知是死是活的仙君扔到了枫华的身边，韩鸣君无趣地撇了撇嘴，余光扫到莫旬时，微微抬手，藤蔓将莫旬卷到身边。
　　莫旬被藤蔓卷走的那一刻只来得及将玉戒握在掌心。
　　事情已成定局，枫华犯的罪孽太多，即使他是仙界的仙君，姬倾都不知道该用何种理由保下他，低头看了一眼枫华已经毫无生机的身体，他皱眉说道：“仙界会处理他的。”
　　并不是身体断了生机就说明枫华已经死了，只要他的元神还在换个身体就能复活，莫年对姬倾的提议，只是淡淡地说道：“我东海有数千的生灵被他夺去了元神，连复活的机会都没有了。”
　　姬倾语塞，他张了张嘴，沉默了一会儿说道：“……那就随你处置吧。”
　　“不行……”身边的一个仙君拒绝的话还未说完，就因为姬倾的一个眼神而退了下去，仙界有两大势力，一个是枫华这边的而另一个则是姬倾。
　　枫华的元神从身体里飘出来，因为受损严重他的元神状态也并不好，仿佛一团白雾被风一吹就散了，莫年移开视线，抬手一道仙气将他的元神打散。
　　元神被仙气击中四分五裂化为了点点光点消散在了空气中，这时，莫旬感觉掌心有些发热，他低头看了一眼，发现玉戒竟然在微微闪烁着白光，然而这白光几乎一闪而逝，快得让莫旬以为是错觉。
　　除了莫旬没有人发现这枚玉戒的异常，枫华已除，韩鸣君一个魔界的尊主不耐在仙界待下去，而且仙界的人盯着他们的目光也有些不善。
　　不管枫华到底犯了多深的罪孽，他作为一个仙君死在了魔界尊主和东海龙君的手里，对仙界而言都是面上无光的事情，要不是有着姬倾在阻拦，他们早就将莫旬三人围住了。
　　莫旬肯定是要跟韩鸣君回魔界的，只是莫年的身体还在姬倾的手里，然而他们刚杀了仙界的仙君……莫旬询问般地看向莫年。
　　莫年对他摇了摇头，“没事。”他看了韩鸣君一眼，然后对着莫旬低声说道：“偶尔记得回东海看看。”
　　莫旬眨了眨眼，认真地强调道：“我还是东海的人。”
　　韩鸣君在一旁哼笑了一声，直接搂着莫旬的腰，黑气瞬间将他们包围然后消失在了原地。
　　姬倾等莫旬两人走后，才对着莫年说道：“你不怕我对你不利吗？”
　　“你还住在西池林吗？”莫年说着越过他的肩膀向西池林的方向而去。
　　姬倾愣了一下转身看着他的背影，直到快要看不见了时才抬脚跟在身后。
　　韩鸣君在魔界威压颇深，即使他不在的这段时间里面，魔界依然和往常一样，没有人敢生出不好的心思来。
　　赤炎林内，被层层藤蔓所保护着的白龙，龙爪微动，他缓缓地睁开眼睛龙尾在身后不自觉地摆动了一下，昏暗的天色中他身上白色的龙鳞格外地显眼，闪烁着淡淡的光芒。
　　白龙舒展着身体想要摆脱开缠绕在他身上的藤蔓飞向高空，然而藤蔓却不依不饶，暧/昧亲昵地缠绕着他，在他的身上摩挲着，藤蔓的力道不重摩挲在身上的感觉让白龙舒服地眯起了眼睛，然而他没有发现藤蔓缠绕的位置越来越危险。
　　直到身体某处传来一阵异样时，白龙才反应过来，他挣扎着想要摆脱开藤蔓然而却让藤蔓将他缠绕得更紧，无奈他只好出声喊道：“韩鸣君。”
　　藤蔓没有反应，他一边纠缠着白龙的尾巴，一边将白龙身体的每一处都流连而过，直到白龙仰头发出一声龙吟，身上白光一闪，龙身消失一个黑发黑眸容貌不俗的青年躺在了地上。
　　他的手腕脚腕胸/前全都缠着淡红色的藤蔓，还有一根正顺着他的小腿缓缓向上，莫旬想伸手将腿上的藤蔓扯开但却动弹不得，他的身下是柔软的草地，挣扎扭动间，后背的皮肤被草叶扫过痒得他眼睛里面都涌出了一层水汽，他抬眸看着头顶的藤蔓，挣扎着喊道：“韩鸣君，出来。”
　　他的话音刚落下，身上就突地一重，韩鸣君压着他霸道地吻上了他的嘴唇，仿佛是想要将他吞吃了一般，舌头探进他的口中侵略着一切，手掌直接向下将他的腿分开抬起。
　　“慢、慢点。”莫旬想要迎合韩鸣君的动作，然而却力不从心，只能舒展着身体任他摆布，只在藤蔓再次爬到身上时才微微地挣扎着。
　　韩鸣君觉得只要面对莫旬他的理性冷静全都烟消云散，明明体内没有一丝野兽的血脉，然而兽/性却一直在心中叫嚣着，让他狠狠地拥抱身下的人，让他除了自己之外什么都不能想。
　　莫旬的元神刚回归身体还没等适应呢就被韩鸣君按着做了个天昏地暗，直到他终于肯放过他时，时间都不知道过去了多久。
　　好在莫旬现在的修为已经不同于往日，和韩鸣君亲热多久，也不会被他的魔气所影响到。
　　为了将莫旬从轮回境内带回来，韩鸣君损失了不少修为，所以在放过莫旬之后就留在赤炎林内开始闭关了，莫旬则回了一趟东海后报平安，没待多久就再次回了魔界，直接住在了赤炎林。
　　轮回镜被他从仙界带了回来，自从上次闪烁的那一下后，玉戒就再也没有了异常的反应。
　　进入轮回镜内的元神不少，但只有莫旬三人从里面出来了，莫旬觉得天道不可能将所有的元神都吞噬掉了，所以就试图研究出该怎么开启轮回镜的方式。
　　然而这并不简单，不过莫旬比较有耐心，韩鸣君闭关的时间他都在研究玉戒，最后竟然真的让他研究出了一点东西。
　　因为他身上的能量有一半来自于玉戒，所以轮回镜对他并不排斥，他试探地用仙气与轮回镜相连接，一开始并没有成功，但是后来还是让他利用仙气强制性地建立了一个通道。
　　进入轮回镜内而又没有被器灵吞噬的元神顺着通道被放了出来，姬岚、温康、阎裳等人虽然元神变得虚弱了但好在还有一丝神智在，只不过莫旬在轮回镜内搜寻了很久都没有找到莫拉。
　　不过，莫拉虽然没有找到，但莫旬却意外地发现了被韩鸣君分离出去的元神，这几团元神的气息更是微弱，从通道里面出来后就融入进了赤炎藤中。
　　自从枫华仙君死后，仙界和东海的关系就变得紧张了，不过一直都是小打小闹，之所以没有出现大规模的战争其中有一部分是因为姬倾的阻拦，而另一部分则是所有人都已经知道了莫旬和韩鸣君的关系，惹上了东海，仙界势必会被魔界东海所围攻。
　　这次姬岚的回归让仙界对东海的怨念一下子就消停了下来，枫华利用神器残害了众多生灵的事情已经证据确凿，就算是枫华一派的仙人也说不出什么了。
　　没有了仙界的找茬，东海又恢复了以往的平静，其实莫年对仙界的一切都并不在意，因为有更重要的事吸引住了他所有的注意力，之前放在化龙池内温养的龙蛋有了破壳的迹象，他对这个龙蛋很是重视，从发现他要破壳后就一直留在化龙池守候着。
　　莫旬和莫吉听说了这件事后也都回了东海，两人整天趴在池边观察着龙蛋的情况，莫年坐在一旁的石凳上，看着比他们冷静许多。
　　化龙池内，青色的龙蛋旁边还有着一个未成形的小龙蛋，那里面孕育的是莫拉，只不过是一个永远都不会恢复记忆的莫拉。
　　每一个龙君都是东海的一部分，龙君们并不会真正地消亡这句话是真的，莫拉的元神被吞噬了，东海就又孕育出了一个一模一样的。
　　龙崽破壳而出的样子莫旬是第一次看见，正觉得好玩的时候，莫吉在他耳边叽叽喳喳地说了起来，“我说小十一，你破壳的时候可没有这只小龙崽聪明，当时还是我给你把破碎的蛋壳拿走你才没有撞的满头包的。”
　　莫旬直接无视他权当没有听到，破壳而出的小龙崽是青龙，龙角还没有长出来，身上的鳞片也没有成形，说实话莫旬觉得龙刚出来的时候长得有点丑，他抬手想摸了摸小龙崽的后背，然而一只手比他更快地将龙崽提了起来，莫年抓着小龙崽浸在水里给他清洗，对着蠢蠢欲动的莫吉，低声说道：“我亲自看护他。”
　　莫吉的神情一下子就垮了下来，他叹了一口气，情绪失落地问道：“我能不能跟你一起？”和莫旬相反，他觉得龙崽小时候很好玩，可惜莫旬长得太快了后来更是直接被魔尊绑架，莫吉都没看见他几次，他就长大了。
　　莫年看了他一眼，没拒绝。
　　从轮回镜出来之后，韩鸣君的本体又时不时地需要陷入沉睡一段时间，每到这个时候陪在莫旬身边的都是他的分/身。
　　莫旬在东海看着小龙崽出世后又待了几天，就有人按耐不住从魔界来到东海接他回去了，对于他和韩鸣君的关系，现在东海的人已经全都知道了，有莫年在，倒是没有人敢提出异议。
　　东海的入口处站着一个身形修长的白衣男人，他的神情清冷，面容却是与之相反的妖艳，一双眼眸仿佛能勾人心魄，莫旬看见男人时脚步微微一顿，男人听到脚步声抬眸看向莫旬，低声说道：“我来接你了。”
　　莫旬嘴角微勾，眼里都带着笑意，他走向男人笑着说道：“韩鸣君竟然将你放出来了。”
　　男人正是他进入轮回镜内遇到的第一个分/身，秦诀。
　　之前那几团从轮回镜中出来的韩鸣君的元神，后来莫旬才知道那些都是他在轮回镜内所遇到的分/身，这些元神太过虚弱，一出来就融入进了韩鸣君的体内，不过，韩鸣君一般都不会放这些分/身出来陪莫旬，这次看到秦诀让莫旬真的惊讶了一下。
　　秦诀抬手牵着莫旬的手腕领着他离开东海，当远离了东海入口处后，他放开莫旬身上白光一闪，变为了一只白色的大狐狸，狐狸扭头看了莫旬一眼，微微俯下、身体让他上来。
　　莫旬坐在大狐狸的背上，心情有些愉悦，他将脸埋在狐狸柔软的毛发中，突然想起当初他和秦诀在无人的大陆时，他就像现在这样变为狐狸驮着自己几乎走遍了整个大陆，带着他看遍万种风景。
　　“我很想你。”莫旬趴在狐狸的耳边小声地说道。
　　狐狸侧头蹭了蹭他，背着他回了魔界。
　　最近魔界的人发现他们的尊主自从找了夫人后整个人就变得很奇怪了，虽然以前也很奇怪。
　　尊主的实力是毋庸置疑的，魔界没有人敢对他有一丝不敬的想法，尤其是在面对本体的时候，不过，在之前尊主的本体一百年里都不一定会出现一次，自从有了尊主夫人后，尊主怕是能出来就绝对不会再闭关了。
　　从以前的一百年也见不到几次到后来的几年就能看到，魔界众人简直苦不堪言，虽然尊主每次出现都只是和夫人在一起，但是伴随着他的本尊出现，魔界的上空就会出现气势很强的魔气，一些修为低的心态太弱的连修炼都变得困难。
　　等到他们终于盼着尊主去闭关之后，又骤然发现代替本尊管理魔界的分/身竟然换了一个，不过后来他们就发现一个更糟糕的事情，分/身并不是换了一个。
　　这几个分/身出现的时间都不固定，每个人的性格都不尽相同，如果遇到一个本体为狐狸的人，魔界的众人就会松口气，因为他不喜欢管理魔界，出现后大部分的时间都是陪在夫人身边。
　　但若是碰到一个有着一双天蓝色的眼眸，嘴角时常挂着一抹温柔的笑容的男人，魔界众人就要小心行事了，因为这人的手段堪比尊主本人。
　　总之，自从尊主有了夫人后，魔界众人一直都生活在水深火热的生活中。
　　不管魔界众人怎么样，反正莫旬在魔界过得很是舒心。
　　寝殿内，莫旬躺在秦诀的腿上翻看着一本记载着关于神器的古籍，身前有两只小狐狸乖乖地趴着，毛茸茸的尾巴偶尔在莫旬的衣服上扫过。
　　秦诀将莫旬脸侧的头发挑到他耳后，垂眸看着他的侧脸，低声问道：“你在找什么？”
　　莫旬给他看了看自己的手指上戴的玉戒，漫不经心地说道：“我想看看有没有关于轮回境的记载。”
　　秦诀执起他的手低头吻了一下，问道：“有吗？”
　　莫旬遗憾地摇头，“没有。”他将书扔到一边，翻过身抬手搂着秦诀的脖子，仰头索吻，秦诀低头吻上他的嘴唇，轻轻地抵开他的牙关。
　　一个缠/绵又火热的深吻过后，莫旬趴在秦诀的腿上平复呼吸，秦诀的手指在他的额头缓缓地摩挲着，低垂着眼眸不知道在想些什么。
　　莫旬眼角余光扫到秦诀有些心不在焉，不由得问道：“你在想什么？”
　　秦诀摇头，“什么也没想。”
　　莫旬狐疑地看着他，明显是不相信他的话。
　　“我说的是真的。”秦诀按着莫旬的肩膀将他压在床上，抬手随意地一挥将碍事的小狐狸扫到地上，他一边伸手去解莫旬的腰带，一边低头埋首在他的颈侧啃/咬。
　　莫旬抬手搂着秦诀的后背，将刚刚的问题抛在脑后专心迎合着秦诀。
　　正当两人纠/缠得难分难解，莫旬的思绪一片混乱的时候，秦诀突然自他胸/前抬头，低头凝视了莫旬一会儿，声音低哑，“你是我的。”
　　莫旬舔了舔嘴唇，凑过去一口亲在了他的嘴角，只当他这句话是在调/情。
　　“总有一天我会将他吞噬拿到控制权的。”
　　秦诀说这话的声音很轻，莫旬还没等分辨出他这句话的意思时，秦诀突然将他抱了起来，姿势的改变带来的还有渐渐模糊的思绪。
　　好像刚刚的那句话有哪里不太对劲，然而莫旬根本没有多余的思绪去思考，等到一场亲热终于结束之后，他才有心思去想秦诀的话。
　　不是有哪里不太对劲，是哪里都不对劲，哪有分/身会想着吞噬本尊的，明明已经继承了本尊的记忆了。
　　莫旬看着抱着他还在若有所思的秦诀，心底突然升起一丝无奈，他觉得自己的舒坦日子到头了，怕是也要跟魔界众人沦落到一样“水深火热”的境界了。
　　因为秦诀都有了这个想法，难保其他人不会有一样的想法，而除了秦诀之外，剩下的人一个比一个难对付……再加上韩鸣君……莫旬无声地叹了一口气，转身将脸埋在秦诀的身上，闷声说道：“你们是一个人啊。”
　　秦诀摸着他的头发，轻笑一声，没有说话。
　　作者有话要说：从大狐狸开始就从大狐狸结束 正文完！不过有很多番外不要走开！
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】