www.qishu2.com 不用注册即可下载！﻿

<<快穿之华丽妖孽>>
 作者：寒鸦风

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第1章 深藏不露篇之.美学宗师1
    前情速读：

    13年前，宋子寒剽窃了国外的一幅作品“缠”，参加少年宫设计大赛。

    15岁的谢氏集团大公子谢明轩，在无意中看见了宋子寒的作品后，就把他接回了谢家。成为了自己的小恋人。

    13年后，宋子寒偷情曝光，二人高调分手。

    谢明轩为躲避狗仔，去了边缘一座小城散心，住进了一只深闺妖孽受的房子。

    而恰巧，这只受才是那幅作品“缠”的真正主人……

    ————我是正文分割线————

    出现了！一辆拉风的兰博基尼，向明臣娱乐大厦飞速驶来。

    娱记、狗仔顿时像打了鸡血一样涌上来，争先拿到第一手消息！

    每一位在谢氏大厦蹲点的记者、狗仔都知道，无论谢家大少有什么反应，等待他们的将是本年度最轰动的豪门八卦！

    k市四少中，最深情、最楷模、最体贴的豪门第一理想情人，谢明轩谢大公子，被相恋13年的男友甩了！

    多少人等着看谢大少有什么反应！！

    当年谢大公子如此高调的就出柜了！连家族事业都自动放弃！

    这些年一手捧红了t台时尚设计师宋子寒，秀了多年恩爱！

    如今却被宋子寒一脚踢开！听闻原因是谢大少被正式从谢氏集团除名！

    一众豪门名媛和商界人士都暗暗关心，谢大少会不会因为情伤回到正轨结婚生子？和异姓弟弟抢公司？

    娱记们都紧盯着驶来的豪车，不要命的冲上去挖料！

    一双修长有力的腿跨下绚丽的红色兰博基尼，出来一个英俊潇洒的阔少。

    谢明轩扔下豪车，脚步匆匆就直奔明臣娱乐大楼。

    可惜却被一众记者挡道。

    “请问宋子寒偷情丑闻刚曝光，就急着出国深造，是不是代表确有其事？”一位娱记抢先发问。

    一般人会答，这个问题你应该问宋子寒！

    但是谢明轩根本不会说，那个丑闻视频是在自己的授意下传播的。

    不然，凭明臣娱乐的影响力，还没人能给宋子寒抹黑！

    保安负责的给太子爷开道：“让让！”

    可是还有记者不死心的继续追问：

    “谢少，宋子寒发表声明说要跟设计界的名gay孟西出国，请问你知道吗？

    是宋子寒把你甩了，还是你先提出分手的？”

    其它记者也涌上来发问：

    “谢明轩先生，请问你对于宋子寒的另攀高枝有何想法？”

    “谢少，宋子寒移情别恋是真的吗？”

    不单只娱记关心谢明轩的恋情，财经报的记者也关心谢氏集团的八卦：

    “大少，谢氏家族财政刚出问题，您就传言被除名，这其中有什么联系？”

    “太子爷，您要被逐出明臣是不是真的？”

    “谢少，……”

    换做平时，心情好的话，明臣娱乐太子爷谢明轩，不介意给口饭这些娱记吃。

    顺便借他们造造浪漫，哄哄情人，为明臣娱乐造一点花边新闻和热度。

    可是现在，他只想马上见到当事人宋子寒！马上！

    所以，这群乱哄哄比苍蝇还烦的生物，在太子爷一个眼神下，就被保安强制给拦下了。

    不过娱记的精神是强大的，娱记的想象力是丰富的！拒绝回答也是一种反应！

    嗯……“子寒出墙，谢少黯然”似乎是一个不错的标题，继续造……

    而谢氏集团，明臣娱乐大厦顶层。

    两个当事人正式开火。

    “解释！”一向温柔体贴的谢明轩，冷冰冰就吐出两个字，质问宋子寒！

    这是你最后一次机会了！

    宋子寒抓住帮了他13年的情哥哥手臂，避开解释丑闻问题，狡辩道：

    “明轩哥，我的声明里没有说要分手。

    你不要放弃我好不好？

    等我几年，等我深造回来，我们还是可以继续在一起的！”

    “你都跟别人走了，还让我等你？”谢大公子不可置信。

    “没有！哪有什么别人？

    孟教授以前是赏识我，现在也是。

    我们只是纯学术上的互相欣赏而已，没有乱来！

    你知道的！我很有才华，拿过很多奖的！他只是看中我是可造之材才带我去深造！”

    宋子寒不知道这一套能不能留住谢明轩？

    其实他一早就滚上了孟西的床，这些年，两人一直暗度陈仓。

    谁叫谢明轩不知有什么毛病，谈恋爱13年，都要奔三的人了，竟然没动过他一次！

    孟西听说谢明轩要被家族除名了，就想带他出国去。

    不过谢明轩好歹是谢氏集团继承人之一，宋子寒不想把这条路断绝了！

    都被拍到你们公开接吻的视频了，还想忽悠我吗？

    谢明轩掏出张支票，写个数，叹了口气道：“子寒，我们完了！祝你的选择是对的！这些是补偿你这些年的青春费。”

    说完转身就走，不再给他机会！

    拿着一笔不菲的分手费，宋子寒暗叹谢明轩果真是最痴情、最大方的豪门第一理想情人！

    没睡过自己一次，还被自己给踹了，都能给分手费。

    啧！真的有点后悔离开他了……

    刚分完手的谢明轩，心里非常膈应！

    宋子寒竟然是这样的人！自己到底有没有了解过他？

    13年前，第一次看见他的作品“缠”，莫名的就产生一种冲动！

    必须把那幅作品的主人逮回家里养着，不许他再到处乱跑！

    然后这些年，自己也的确是养着宋子寒，对他有求必应！

    也许这不算是爱情？

    所以，自己对宋子寒这么好，他还要到外面去偷情？

    哼！偷情？谢明轩有严重的精神洁癖！

    来到车库看到那辆接送宋子寒的专座就果断换掉！

    那辆火红色的兰博基尼，是宋子寒的风格！谢明轩准备卖掉！

    谢大公子开着另一辆黑炫的法拉利，在马路上疾驰。

    迎面的风从敞开的顶棚处扑来，极速的体验让他感觉舒爽多了。

    只要一想到那辆兰博基尼是偷情者坐过的，他就嫌脏！

    连宋子寒呆过的房子他都准备卖掉！再也不能住了，他怕里面有病毒！

    可是今晚住哪里呢？

    到处都是狗仔等着爆料他的反应，打个喷嚏都能被写成落泪！

    接下来一周的八卦里，自己肯定都占据头版！

    啧！真是作死！自己以前怎么这么高调？

    沉吟了一阵，谢明轩把车子开出k市去避避风头！

    ＊＊＊

    晚上10点多，h省边缘的一座小城。

    黑炫的法拉利一阵急刹车后，停在古老的城门下。

    夜色中的小城静悄悄的，万家灯火俱已熄灭，连一家继续营业的超市都没有。

    刺眼的车灯打在空无一人的街道上，只引来了几声狗吠。

    谢明轩很满意，10点多就全部闭户睡觉，这个地方安宁得没有夜生活。

    也就是说，这几天他都可以在阳光下溜达，不被狗仔打扰！

    谢明轩拨了个电话，十多分钟后，城门口出现了辆与城门同样古老的脚踏车。

    以及车上一位可爱的胖太太！

    “少——爷，真的是你！”脚踏车上的胖太太灵活的蹦下车，扶着个眼镜凑近谢明轩细看。

    “嗯，盈姑，我来度假。”谢明轩把车灯开着，让这位儿时的奶妈看清自己。

    可爱的胖太太抓着谢明轩上上下下的看了又看，感慨道：“我的少爷哟，啧啧，又俊了！”

    十来分钟后，一片复古风格的住宅区。

    宽敞干净的街道两旁，种满茂盛苍虬的老树，更为这片建筑增添几许古朴森意。

    十月的风刮得有些猛了，地上的落叶被带着盘旋翻飞。

    谢明轩感受着这份清爽，望见一片枯黄的大榕叶悠悠翻卷飘落，内心忽然就小小的悸动了一下。

    这真是个散心的好地方！

    去拿钥匙回来的盈姑拍拍头，给谢明轩赔罪：“少爷，你瞧我这个老懵懂！都忘了这里没有空闲的房子了！

    我有一个很乖的住客，他这几天都不在，要不你暂时在他那里睡一晚？

    他的房间很干净，我问了他，他也答应了的。”

    谢明轩开车开了七八个小时山路才来的这个鸟不拉屎的地方，现在前不着村后不着店的，也只好将就了。

    谢少是个洁癖很严重的人，别人用过的浴室他不愿意洗。

    宁愿明天让管家调直升飞机来接他去酒店，才洗澡！

    盈姑非常了解他，特地跟他强调屋主的情况，“小粼是个很乖的住客，从来不带人回来住，没有乱七八糟的关系。

    他的床很干净，你尽管睡！”

    谢明轩看了一下那套房子，虽然不豪华，但确实比较顺眼。

    烟、酒、臭袜子、套子、小黄.书，光碟、游戏盘、脏衣服，这些他抗拒的敏感东西都没有！

    看来这个乖宝宝算男人中的三好学生？

    谢明轩没动房间的任何东西，跟盈姑拿了一床新被子，就放心的睡了上去。

    关了灯躺倒在床上。四下一片漆黑，周围万籁寂静。

    也许因为开了几个小时车太累，也许因为四周太静。

    谢明轩第一次11点都没到就睡着了……

    午夜12:00，门锁啪啪地转动。

    尽管声音很轻，谢明轩还是第一时间就醒了，眯着眼望向房门的方向。

    进门的是一团模糊的黑影。

    等那团黑影开了玄关处的灯，背着身子换鞋时，留下的是个臃肿肥大的背影。

    谢明轩“嗤”了一声，胖姑的住客都是这个体型的吗？

    在昏黄的壁灯下，不见头不见尾、套了件驼色大衣的背影，跟套了个麻布袋似的。

    不但土气，还像某种食物——土豆！谢明轩不无恶毒地想。

    然后就放心地继续睡了。

    睡前还在想这年头的“三好学生”都这副样子吧！

    只有宋子寒那样的新锐设计师，才会妖里妖气的穿着包臀小西裤，低胸衬衫。到处招花惹草！

    兀自挑剔着人家的谢氏太子爷，唯独没有想到人家正主回来了要睡哪里？

    你以为古粼会主动去睡沙发吗？







第2章 深藏不露篇之.美学宗师2
    谢明轩是被一阵鸟鸣声吵醒的。

    几乎是在醒来的瞬间，他就发现了身边有人！

    尽量不动声色地看过去，背对着他睡着的是个埋头藏脑、全身都裹在被子里的人。

    昏暗的光线里，只能看到鼓起的一坨东西？

    谢明轩马上想起昨晚那个肥大臃肿的土豆人！

    不会吧？那个死胖子竟然敢爬上我的床睡觉？

    谢明轩立刻像是沾染了什么病毒似的从床上弹起来！

    谢明轩皱皱眉，看着继续睡得无知无觉的房子主人，却也并没有拿他怎么样。

    去厕所放了趟水回来，谢明轩看看表，才5点多！外面的天色尚是灰蒙蒙的一片。

    谢明把新被子铺到沙发上，重新睡起回笼觉来……

    十月的天气已经比较凉了，谢明轩朦朦胧胧中抓了一旁的衣服，就盖在身上。

    完全没有意识到，这件衣服就是昨晚被他嫌弃为麻布袋的土豆款大衣。

    不知睡了多久，谢明轩感到有人在轻轻推他。

    “这里冷，到床上去睡吧！”古粼弯腰拍拍沙发上那人，昨晚完全没有发现他！

    虽然盈姑有交代说她家来了亲戚要借住。

    谢明轩睁开双眼，有一瞬以为自己在做梦……

    逆光中，来人俯下了身子，美丽的五官在光线中泛着柔和的光芒。

    一头及肩微卷的黑发妖娆写意得如午后院子里的葡萄藤。

    谢明轩以为自己看见了伯爵家的妖精……

    雌雄莫辨！谢明轩想到一个词。

    接着去看他的喉结，连脖子都这么白皙细腻，完全不像一个男人……

    以时下流行的风气，谢明轩敢担保，这人只要一登场，观众肯定忘不了他！

    古粼注意到他的眼光，站直身体，挺起平坦的胸膛，用早晨特有的沙哑声音声明：“我是男的！”

    谢明轩依然一动不动地盯着人家看。

    古粼已经习惯了这种目光，每个见到他的人都这种眼神。

    没再多说什么，古粼转身去浴室洗漱。

    直到浴室的门完全关上，谢明轩才回过神来。

    刚刚好像看到了他身边在开花？

    居然有人美得连自然转身、走路都仿佛遍地生花……

    自己到底是住进了什么人家里？这真的不是一只妖精吗？

    在谢明轩这位阅遍娱圈各色美人的太子爷眼里，像宋子寒那样的就已经算是非常美貌了！

    直到今天，才真正见识到什么叫做“人外有人，天外有天！”

    真正的“清水出芙蓉，天然去雕饰”原来是这个样子啊！

    自己出来散心一遭，就碰到这样的极品美人。这到底是巧合，还是有意安排？

    盈姑是怎么想的？

    谢明轩阴谋论起来……

    毕竟他可是谢氏家族实际的家主，他那个总裁弟弟也是听他的令行事。

    现在他刚失恋，正是13年来唯一的空窗期。有多少人翘首以盼，等着这个机会攀附他！

    那只妖精，也领了这个任务吗？

    古粼洗完澡出来的时候，谢明轩仍愣愣的坐在沙发上发呆。

    看见那个刚刚出浴的水仙精走出来，谢明轩觉得自己真的没有看错！

    他身边真的有花开！只有一瞬间！非常虚幻……

    古粼洗完澡准备吃早餐，顺便问了一句：“早餐你要吃什么？”

    “跟你一样！”说着谢明轩掩饰着自己犯痴的行为，匆匆走进浴室去洗澡。

    刚刚自己的表现实在是太蠢了！竟然两次都看呆了！

    他根本不是那种肤浅的男人！

    门铃响了。

    古粼放下筷子去开门。

    门外站着一位高挑的精英帅哥，他穿着西服，手里还提着一袋东西。

    不会是来推销的吧？古粼怀疑？

    马致远扶扶眼镜，藏在镜片后的眼睛闪了闪。极品妖孽啊~先下手为强！

    伸出手，露出一个英俊迷人的笑容：

    “您好，我是致远，很高兴认识你！”

    谢明轩才从浴室走出来，就听见了管家马致远那把闷骚的声音。

    竟然泡妞泡到了这里！

    谢明轩腰间只围了一条毛巾，站在古粼身后，伸出手去：

    “衣服拿来，你可以走了！”

    马致远收回悬在空中的手，笑眯眯的把袋子递过去，心里却在腹议！

    不是死洁癖不肯在这里洗澡的吗？

    巴巴的让我开着直升飞机接你去酒店！

    现在又让我滚蛋？果然美人的脚都是香的吗？

    嘴里却体贴道：“祝愉快！不打扰了，还有什么要吩咐的吗？”

    “嗯，顺便把我的日用品和笔记本拿过来。”太子爷一会儿一个主意，任性得不要不要的。

    “好的。再见！”美人！马致远对古粼眨眨眼。

    古粼只想说，谁答应你住下来的？不要兀自就决定好不好？

    昨天说的，只是借宿一晚啊？我都没同意，你就要把东西搬进来？

    古粼走回餐桌上吃早餐。

    谢明轩跟在他身后，很自觉的就坐下来用餐。

    “你准备住多久？”古粼问这个把自己当成主人，毫不客气的家伙！

    谢明轩看他一眼，他似乎不太高兴？

    real好玩！还没人拒绝过他！这人难道不知道自己的身份？

    谢明轩决定逗逗他，低着头装成一副很窘丧的样子，低声说：

    “其实……我失业了！现在没地方住。

    我能不能在你这里住一段时间？我找到工作会一百倍报答你的！”

    “报答就不用了，你不介意这里太偏，就安心住着吧。找工作的事不急，别压力太大！”

    古粼马上改变了心态，很同情他！

    如果不是到了绝地，自己肯定不会向陌生人伸手的！应该帮一把他！

    很多人就是这样走投无路才跑去自杀、跳海什么的……

    “谢谢！你可以叫我轩，接下来的日子打扰了。”谢明轩低头暗笑，他竟然真的相信了！

    古粼非常友好，展开一个笑颜，伸出手道：“我是粼，你可以把这里当成自己的家，随意就好！”

    谢明轩握上那只手，眼睛眯眯的看着那张如花笑靥。妖精先生，初次见面！

    两人的第一次见面都互相隐藏了身份。

    谢明轩没有搬出自己的全名，因为谢氏太子爷的名字太过响亮了！他还准备和妖精先生玩一场游戏呢。

    古粼也没说自己的全名，虽然知道了他的名字也猜不猜什么。

    谢明轩开始用餐。

    吃了两口，就发现味道非常好！

    饺子是手工做的，汁多鲜香。卷心菜清甜爽脆，再勺一口粥，也是香喷喷的，非常开胃！

    嘴刁的太子爷也忍不住开口称赞：“你的厨艺不错！”

    古粼谦虚道：“是隔壁老伯做的。”

    虽然那老伯是他的管家，菜谱和做法也是自己定下的。

    “哦？那老伯是做什么工作的？”谢明轩寻思着能不能把那老伯挖到明臣工作？

    明臣旗下不单只有娱乐产业，餐饮业也很多。对人才非常饥渴！

    “浇花、种地，照顾孙子。”古粼从另一种层面回答。虽然这个“孙子”就是自己。

    “种地？带孙子啊？”谢明轩可惜道。

    看来是挖不到人了，这明显是颐养天年的节奏。

    “啊！他坚持自己种的菜最健康，这些菜都是自己菜地产的，多吃点！”

    古粼最爱这些刚从菜地摘下来的菜，非常新鲜水嫩。对身体大大的好！

    谢明轩对菜没那么感兴趣，反而对饺子赞不绝口。吃完自己盘里的，就盯着古粼的。

    古粼把自己的盘子推过去，“吃吧！”

    谢明轩看了一眼一脸真挚的妖精，优雅地道了声谢，就提起筷子，一只，两只，又一只地吃了起来，毫不客气。

    看着谢明轩吃得这欢，古粼那张美丽的脸蛋也很自豪。

    此时，如果谢大公子转头看的话，一定又会被这美丽的景象shock到的。

    吃饱喝足了以后，古粼咬着一只青果趴在窗台上看风景，晒太阳。

    谢明轩则靠在沙发上悠哉悠哉的看美人——的背影。

    古粼今天穿了套纯白的休闲装，暖暖的太阳照在身上，有一股子疏懒味道。

    上午的煦风和缓地吹拂着，衣物贴身描绘出美好的弧度。腰细腿长，十分诱人！

    谢明轩第一次感觉到自己是个gay，会看着男人的这些部位，想入非非……

    过去，他谈了十三年的恋爱，却连一次亲吻男人的冲动都没有！

    他高调的出柜，声明自己是个gay，这也只是陪家族那些不安分的人，玩的一场游戏！

    谢明轩今天才发现，他不是冷感，对男人女人都不来电，而是没有遇见这样的妖精……

    ＊＊＊

    另一边，宋子寒本来要今天跟孟西出国的，到了机场却见不到人。

    打了几个电话都不通。飞机已经起飞了，他才收到孟西的电话。

    “你搞什么？”宋子寒在孟西面前脾气非常坏，一点都没有在谢太子爷面前的小白兔形象。

    那边说了几句话，宋子寒就马上跳脚，“什么？签证出了问题？”

    孟西声音带着疲累，“不止，我的事业也出了问题。我猜到了是谁下的手，你能回去他身边吗？”

    宋子寒发火：“孟西，我告诉你，不可能！你赶紧给我滚过来！

    现在记者还在机场外面呢！你就让我这样灰溜溜的回去？

    我会被时尚圈的人笑死的！我宋子寒还没丢过这么大的脸！”

    孟西赶到机场，却没跟宋子寒出国。

    而是抱着他哀求：“算我求你！帮帮我吧！让他高抬贵手！

    我带了人来掩护你出去，不会被人看到的。”

    宋子寒皱眉：“不是说他被家族除名的吗？怎么还有这么大的能量？居然动的了你？”

    “我也不知道，但是除了他，我想不出有谁这么恨我？”

    孟西在圈里多年，能动的了他的人，猜得到是谁！

    “行了！他这么恨你，说明他爱我爱得要死！我去劝劝他！”

    说着宋子寒打了个电话给谢大太子爷。

    “对不起！您拨打的号码已注销。”电话里传来机械的女声。

    宋子寒没想到谢明轩的死精神洁癖发作，会专门去注销这个电话号码！

    宋子寒又打电话去给马致远，“我要少爷的电话号码！”

    马致远笑眯眯的回复：“对不起，你现在没有这个权限。”

    “我很快就有这个权限，你最好想清楚再拒绝我。”宋子寒一向不把这个管家看在眼里。

    换做以前，马致远还会考虑一下。

    毕竟宋子寒是13年里，少爷唯一承认过的人。

    但是现在，想到今天早上那个极品天仙，马致远很不客气的回复他：

    “那就等你有权限了，再来找我吧！”

    宋子寒拿着挂断了的电话，非常想把它摔了！

    可是这部电话是自己跟谢太子要求的，价格非常昂贵。

    现在离了谢明轩，摔了可没有第二部！

    “走了！”宋子寒气大的跟孟西躲了回公寓。

    看着处处不如谢宅豪华大气的公寓，他突然又好想追回谢明轩了……







第3章 深藏不露篇之.美学宗师3
    谢明轩在那只妖精家里过了梦幻的一天，看他做什么都觉得有意思。

    一边还要拿着个笔记本做掩饰，去偷窥人家。

    一向高冷的谢大太子，可以板着脸给下属放一天冷气都不说话。

    如今却使劲想话题去逗古粼说话。

    他回答多两句，谢明轩就像get到技能一样高兴，成就感十足。

    古粼完全没有feel到自己被搭讪了。也不知道谢明轩在套他的职业、他的基本情况。

    而是很认真的回答谢明轩的问题，给他一些就业建议。还开解他别压力太大，工作会有的。

    晚餐的时候，隔壁老伯送了两份饭来。还顺带打探了谢明轩的情况。

    古粼没有揭人家伤疤，当面说他失业了没地方住。而是帮忙包庇，给谢明轩留点面子：

    “钟伯伯，这是我朋友，他大老远来看我，我要招待他一些日子。”

    钟伯马上建议：“我儿子不在，他房间空着，小伙子要不要过去住？

    小粼这里是独居套房，只有一张床。两个男人一起睡不方便吧？”

    啧，这个多事的老头！谢明轩拒绝道：“不麻烦您，我在这里住比较方便。”

    老头儿仍坚持：“不麻烦不麻烦，你就过来住吧！我房子很宽敞，比这里方便多了。小粼你说是不是？”

    古粼点点头。

    谢明轩幽怨的看着古粼，“你也嫌弃我？那我不打扰了！”

    古粼马上拦住他，好好安抚，怕他想不开：“没有没有，你想住这里就住着吧，我答应了你的。你不想去隔壁就不去了。”

    钟伯的面容略显担忧，小粼这体质和男子同住，会不会出事？

    算了，这么多年都没事，自己看着点就好了……

    得逞的谢明轩当晚洗完澡，穿着件开胸睡袍就爬上古粼的床。

    睡在床上的古粼吓了一跳：

    “你要跟我睡？”

    这家伙昨晚不是睡沙发的吗？

    谢明轩眼睛弯弯的看着古粼，露出一个令人心软的笑容：

    “我很乖的。”

    古粼鬼使神差的向旁边让了让，同意他睡上来。

    谢明轩果然很乖的盖上被子，就闭了眼。一副我已经睡着了的样子。

    其实死洁癖的谢大太子从没跟人同过床。

    为了捉弄那只妖精，破例了一次，此时心里正兴奋！

    这真是一个新鲜的体验。

    古粼却毫无压力的就睡了。

    他的床很大，睡多一个人只要别动作太大，他根本无感。

    兀自兴奋的谢明轩，还想装睡去戏弄那只妖精。

    没想到一会儿，旁边就传来浅浅的呼吸声——他竟然先睡着了！

    谢明轩有点郁闷，考虑着要不要挪到去沙发睡？

    还没付诸于行动，耳边听着极有规律的呼吸频率。谢明轩渐渐地，也坠入了黑甜的梦乡……

    第二天早晨，谢明轩依然是5点多就被鸟鸣声吵醒了。这个地方就是幽静。

    谢明轩转头望向身边的人，一时感情复杂。自己竟然在他身边睡着了……

    自从背上了家主的身份之后，谢明轩是第一次在陌生人身边睡着！

    自己是如何对他产生信任的？

    谢明轩撑着头，看着那只妖精又睡得埋头藏脑的样子，十分可爱。

    一个兴起，谢明轩整个人都压到古粼的被子上面。

    脸凑到他脖子去装睡。

    古粼半梦半醒间，睁开一条眼缝，复又无意识的阖上眼皮。

    顺便翻了个身，把身上的重物翻下去。

    谢明轩趁机把古粼腾到身上来。

    古粼感觉不太对劲，睁开眼就发现自己压在那家伙身上！

    古粼忙要爬起来。

    谢明轩却在此时睁开了眼睛，黑黢黢的眼珠子盯着古粼看。

    “抱歉。”古粼撑起身来，滚回自己那边的床。

    怎么会扑到他身上去了的？

    谢明轩侧过身来，眼睛继续盯着古粼看。

    古粼被他看得不好意思，解释了一句：“我没别的意思，下次不会了。”

    “我不介意。”谢明轩眼睛弯弯地笑着看他。

    看着那家伙刀削般的英俊面孔，古粼突然就脸红了……

    噔噔噔的遁去厕所放水。

    谢明轩把脸埋进被子里暗笑！他竟然真的以为是他自己扑上来的，哈哈哈哈……

    接下来的几天，谢明轩跟着古粼一起过着像老爷爷一样的生活。

    早睡早起，一日三餐定时定点。

    作息规律像个老太爷一样，毫不越轨。

    分明就是风华正茂的年轻人，怎么忍得了这份寂寞？还住在这么偏僻的地方？

    他的经济来源是什么？

    谢明轩开始打探古粼的生活。

    早上7点半，客厅的家庭影院设备正在播放一部探墓纪实的片子。

    古粼看得津津有味，还一边慢吞吞地吃着一条生黄瓜。

    谢明轩嘴角一抽，什么爱好？

    还有，这么早起床就是为了看这种片子？

    昨天他看的是《青岛下水道宫殿探秘》，前天是《猩猩岛冒险》，大前天是《清代瓷器收藏录》……

    好像都没什么规律！而且他哪里找来这么多的纪实片看？

    谢明轩非常好奇，叫了那只专注的妖精一声，“粼。”

    古粼没应，眼睛依然盯着投影幕布。

    “阿粼。”谢明轩又叫了他一声。

    “嗯？”古粼应了一声，脸还向着屏幕。

    “小粼。”谢明轩恶劣的又唤了一声，声音中带着些许欢快。

    “嗯！什么事？”古粼依然没转过脸来。

    “粼粼。”谢明轩这次唤得更欢了。

    古粼把脸转过来，面对着谢明轩发飙：“你老是叫我的名字干什么？”

    看着那张有点小怒的美人脸，谢明轩突然就很爽。

    却装作十分委屈的控诉：“谁叫你老是不应我！”

    “有话就说！别老叫我的名字又不说事！”古粼干脆利落的要求！

    “哦！”谢明轩扮委屈扮上瘾了。

    “说！”古粼受不了他这吊人的功夫。

    “哦，你这些片子哪找的？”谢明轩这位娱圈太子爷也有不知道的事，这非常新奇！

    “这个节目组叫做《奇闻异录》，是私人赞助去探险的纪实片。

    它发行的片子都非常贵，你没必要买。要是感兴趣可以看我的！我有一堆。”古粼好心建议道。

    这个团队就是他赞助的，谢明轩这么困难，他不想剥削那家伙。

    《奇闻异录》？谢明轩准备回头查查这个节目组。

    这只妖精看起来应该有不少钱啊？

    他自己一个人独居于此，不上学也不工作，也不像是被人包.养的。

    难道某个家族的私生子？

    谢明轩已经派了人去查这只妖精的底细，可是至今无果。

    在和这只妖精深宅了一段时间后，谢明轩发现那家伙根本就不是什么妖精！

    反而像那六根清净，无欲无念的和尚！整天只满足于宅在家里。

    虽然样子的确很妖异，但性子却是淡淡的，没什么大悲大喜，大嗔大怒。

    没有美人该有的风情万种，不会挑眉，不会瞪眼，不会斜视，不会咬唇，什么都不会。

    不过，他淡淡地笑开的样子却是很美的。柔和的表情很美，认真的样子很美，安静吃饭的时候也很美。

    自然走路的身姿更美了……他经常看见他周围在开花！

    谢明轩觉得古粼不应该这样埋没他的光彩，磨蹭着他出去走走。

    “出去？是有一段时间没出去了，我们去超市吧。很多东西都要买了。”

    说着古粼拿起他的土豆款大衣穿上就走。

    谢明轩傻傻的看着他，超市？

    我说出去玩，你竟然只想去超市？

    一个小时后，谢明轩跟在古粼后面推着购物车走。

    谢大少第一次逛生鲜超市。

    感觉很新鲜。这个也要，那个也拿。

    古粼只是选了一些番茄、黄瓜用来生嚼。看到谢明轩的架势，忙说了一句：“我今晚不做饭！你买回去自己解决。”

    从来没买过菜的谢太子哪里会收手？当没听到他说什么，继续狂购过够瘾！

    结账的时候，古粼拿出钱包刷卡付钱。

    收银员一副很诡异的样子看着他们俩，居然让女朋友付钱？

    谢明轩仿佛知道他想什么，贴到古粼身边，像一只大型犬一样蹭他。

    意思是我就是小白脸，吃软饭！

    谢明轩演宠物狗演上瘾了，回去的路上，一直“粼”、“粼”、“粼”地撒娇。

    一会儿问：“粼，你为什么要穿这么土的衣服？”

    一会儿又发表意见：“粼，你从背后看好像个胖子哦。”

    一会儿八卦起来：“大家都以为你是女孩子哦。”

    ……

    啰啰嗦嗦一堆，最后才一句才说：

    “她们都以为我是你男朋友哦。”

    古粼听到这句话没有任何反应。

    谢明轩在一边提着东西，眯眯眼看他，判断他有没有在装？

    可惜古粼的脸平淡无波，看不出什么。

    回到家，谢明轩把买回来的食材一样一样拿出来问古粼要怎么做？

    每隔2分钟，谢明轩会从厨房出来问一个事情。伴随着里面传出来的恐怖声音……

    摔碟子的声音、油飞溅出来的声音、偶尔还砰的一声不知道是什么声音！

    古粼黑脸！

    走进厨房，“你给我出来！别把我家里给烧了！”

    谢明轩穿着个围裙兜兜乖乖的出来，还对古粼笑得眼睛弯弯，“我想吃，你给我做吧？”

    古粼只好接手了里面的烂摊子，如果让钟伯伯来收拾，肯定赶他走！

    谢明轩取下围裙，扔到一边，露出个得逞的笑容。

    我想吃你做的菜！你是没法躲的……

    ＊＊＊

    两人的同.居生活乐趣一堆。另一边的宋子寒却每天愁眉苦脸。

    他在公寓躲了一个星期，终于想到了一个借口。

    马上开发布会声明，灵感来袭，出国的事暂延。

    他要举办一场t台秀。这将是他设计才华的一个升华。

    通知了很多媒体来宣传报道。

    但是时装发布会当日，通知的媒体才来了一半！

    宋子寒当场摔衣服，“谢太子也太小气了！竟然这样整我？”

    其他的时尚圈设计师却在一旁掩鼻低笑：“也太把自己当回事了！过去这么风光不就是靠屁.股上位嘛！

    现在失去庇佑，大型媒体自然不需要给你面子！时尚圈设计师多不胜数，还以为自己是朵花呢！”

    宋子寒眯着眼看那些说风凉话的人。

    很好！等我重新归位！一定让你们在时尚圈混不下去！

    宋子寒给他的一个狗仔朋友打电话：“小黑，给我查查谢太子的行踪……”







第4章 深藏不露篇之.美学宗师4
    谢明轩本来只想在这里躲几天狗仔，没想到一住就住了整个月。

    如今新闻也过去了，按理说现在应该回去了。可是谢明轩仍继续腻歪在古粼身边，不想走。

    并且还想方设法把这只深宅妖精带走。

    “粼，我们出去玩吧！”谢明轩又来勾搭古粼出门。

    “去哪？”古粼在玩电脑。

    “去看电影？”谢明轩想象着一般恋人的约会模式。

    “我有家庭影院。你想看什么片自己点，我充了值，够你看的。”古粼仍专注在电脑上。

    谢明轩凑到古粼身边，“那我们去外面吃饭？”

    谢明轩从身后偷窥到古粼的电脑界面，这个图案好眼熟啊？

    宋子寒万年不变的桌面logo好像就是这个，难道他也是l大师的粉？

    谢明轩突然觉得世界很窄，怎么到处都是mr.l的粉丝？

    “钟伯做的饭吃腻了？”古粼考虑着要不要开发新的菜式？这个食谱也吃了挺久了。

    “没有，非常好吃。但是偶尔出去吃一次吧？我抢到了张免费劵，我们一起去吧？”

    谢明轩用尽办法磨蹭那只深闺妖精出门。

    古粼还没体验过抢劵是什么感觉，于是就跟他去了。

    马致远低调的奥迪停在古粼家楼下，古粼出来就看到，已经有车等在那里了。

    谢明轩解释说：“那是我朋友，上次见过的。这里不好打车，我让他来接我们。”

    古粼不疑有它，坐上了马致远的车子，还感谢的说一句：“麻烦你了。”

    马致远笑眯眯的对古粼眨眼放电：“不客气。为美人服务是我的荣幸！”

    谢明轩看着自己那个闷骚的管家公然勾搭古粼，很想把他踹下车去！

    察觉到少爷的醋意，马致远笑眯眯的开了音乐，体贴道：

    “路途有点长，你们可以先睡一会儿。”

    一路开出去都是山道，放眼都是绿色。整条路被包了的感觉，只有一辆车在马路上飞驰。

    加上敞篷跑车的速度非常快，周围又很安静。听着车里的音乐，古粼的头很快歪向一边。

    谢明轩光明正大的把古粼的头挪到怀里，抱着他睡。

    第一次这样身体贴着身体拥抱他，谢明轩内心一瞬间被填满，感觉无比幸福满足！

    古粼醒来的时候，车子已经驶进了市里。敞篷也关上了。

    回神了一阵，古粼发现自己被抱在谢明轩腿上，整个人躺在他怀里！

    怪不得这么软，原来是人肉垫子！古粼想要起来。

    前面开车的马致远嘘了一声：“别动，会吵醒他的。”

    古粼还是轻轻从谢明轩腿上下来，他没法在清醒的状态下继续坐大腿！

    “醒了？我想你睡得舒服一点，擅自把你抱上来，很抱歉！”谢明轩率先道歉，声音带着刚睡醒的低哑。

    古粼本来想说他一下的，被他道歉了反而脸红了，他怎么总是这么暧昧？

    古粼挪过一边去，避免跟他的大腿贴在一起。

    谢明轩直接把手臂搭上古粼肩膀，把他揽过来，可怜兮兮的问：

    “你不喜欢我吗？”

    “别开玩笑！”古粼把那家伙的手臂拉下来，看一眼前面的马致远，他似乎没关注这边？

    装作一本正经专心开车马大帅哥已经在心底卧槽了无数声！

    少爷太无耻了！居然扮弱势、装大狗去蹭人家博同情！

    一向要风得风要雨得雨的谢太子，谈恋爱模式太跌破眼镜了！

    他以前不是最大方、最绅士、最体贴、最温柔的豪门第一理性情人吗？

    现在画风怎么变得这么严重？还专门拿自家酒店搞个免费体验活动，就是为了给他发一张免费卷！

    谢明轩警告的瞪了无辜的司机一眼，让他努力装透明！

    复又巴上古粼，抱住他，在他耳边装委屈：“我没开玩笑，我是认真的！”

    古粼被这样告白，平静无波的心突然动了一下。

    没有拒绝他，也没有答应他什么，而是继续让他这样抱着。

    谢明轩得逞，伸出舌头舔了一下古粼的脖子。

    嘶！古粼马上把那家伙的大脑袋推开！太得寸进尺了！

    车里还有第三个人呢！

    第三个人马致远装作眼瞎，什么也看不见！

    少爷真的是太无耻了！这样就占了便宜！

    车子在一间金碧辉煌的大酒店停下。

    古粼有点怀疑：“这间？”

    “是啊，这边最近在搞大酬宾活动，我抢到一张免费卷。”

    谢太子非常任性。一句令下，手下的执行速度就要飞起来。

    古粼觉得，这酒店也太豪气了，随便消费一次得四位数以上吧？

    不是新店，居然也搞免费劵？难道最近业务不太好？

    “进去看看。”古粼下车。

    刚进门，酒店所有工作人员齐齐弯腰问好：“欢迎光临！”

    古粼被惊了一下。

    谢明轩解释：“这是酒店的风格。”

    马致远嘴角抽搐，少爷，这是你的个人待遇好吗？

    谎话说太多，小心揭穿了要被抽鞭子！

    古粼觉得这真是一间奇葩的酒店。

    他们上顶楼吃东西，上面一个人也没有。谢明轩说他们业绩不好，没客人！

    后来的事也真的证明了他们没客人。

    谢明轩点了一份烛光晚餐，小提琴手自动走到他们桌前去演奏。

    古粼很同情他，给了他一些小费，还赞了他：“拉得很好！”

    谢明轩觉得这只妖精真的是很有爱心啊！随便一个人都值得他同情！

    很好！既然你喜欢同情人家，不如把爱都献给我吧！

    接下来又有小姑娘捧着一大束红玫瑰，蹭到古粼桌前。

    古粼也觉得应该帮帮她，于是就跟她买了一支。

    小姑娘却把整束花都送给古粼。古粼不好意思白拿，把钱都补回给她。

    谢明轩眼睛亮亮的看着那些花。古粼把花推过去，“想要？送你！”

    谢明轩勾起嘴角，拿起那一大束红玫瑰，亲了古粼嘴角一下，“谢谢！”

    古粼突然就傻了！这家伙！怎么老是这样故意搞暧昧。

    谢明轩把自己碟子里切好的牛肉换到古粼面前，眼睛弯弯温柔道：“吃吧！”

    古粼吃着谢明轩切好的牛肉，感觉他们之间的关系好像有点超越了……

    晚上他们吃完要走的时候，经理笑眯眯的拿出一套房间钥匙卡，希望他们留下来体会一晚总统套房。

    第二天给他们写感谢信就可以了。

    谢明轩配合着演戏，“没问题，我来写。”

    然后又去劝古粼：“现在挺晚了，回去到会更晚。我朋友明天再来接，我们在这里住一晚吧！”

    古粼觉得，这家酒店的生意是有多不好啊？逮着唯一的客人体验所有服务？

    酒店老板创业真是不容易，应该帮帮忙！

    当夜，古粼和谢明轩住进了酒店最好的观景房里。

    一张kingsize大床正对着一面大大的玻璃落地窗，可以在床上看到城市夜景。

    床边还有个小酒柜。谢明轩拉开下面的暗格，里面一应成人用品俱全。

    古粼还在洗澡，谢明轩趁机把这些东西拆包装，研究清楚怎么使用。

    古粼擦着头发出来，谢明轩忙把东西收好。不自然的就遁去浴室洗澡。

    心猿意马的谢太子把自己洗出了感觉。

    谢明轩腰间围着个毛巾，看着自己明显兴奋的部位，不知道怎么出去？

    古粼来敲门，“你好了没有？这么久？我想上厕所。”

    谢明轩开门。

    古粼迎头进去，就发现他的窘相。看着被撑起的毛巾，古粼转眼，非常尴尬：

    “你……，要不让我先上厕所？”

    谢明轩把他逼至墙角，用身体贴着他，撒娇道：“都是你的错！”

    古粼一时没他办法，说了句“我不上了，你好好解决！”就溜走了。

    溜回床上的古粼心里砰砰跳，他刚才真的有被诱惑了，怎么办？

    真的要接受一个男人的喜欢吗？

    一向早睡早起的乖宝宝古粼，心脏砰砰跳到半夜都睡不着。

    半夜，谢明轩从次卧摸了过来。

    古粼知道他进来了，瞬间就解脱了。

    谢明轩爬上了古粼的床，隔着被子抱着古粼睡觉。

    睡了一会儿，古粼亲了那家伙的额头一下。

    谢明轩马上睁开眼，眼睛亮亮的看着古粼：“是我理解的那个意思吗？”

    古粼再亲了他的嘴一下，“你别去找工作了，就在家里陪着我。我养你一辈子！”

    “你说的，一辈子！”谢明轩低头捧起古粼的脸就亲起来……

    这一夜，满室花香，异常*……

    古粼不知道怎么搞的，身体好像在开放伸展，非常舒畅……

    次日，餍足的谢明轩伏在古粼身上啃啃咬咬嗅嗅，研究异香的来源。

    “下去！你不守信用！”古粼非常气！

    本来说好一人来一次的，结果他做完了，就天亮了！

    “别气！我给你松松骨，按摩一下？”谢明轩还在占便宜。

    “拿去续房费，我今天要继续休息！”古粼把卡递给谢明轩。

    谢明轩真的感到自己的戏演过头了，现在处处要古粼付款怎么办？

    要怎么告诉他真相？

    现在感情正好，谢明轩不想把福利整没了。就继续暂时隐瞒着。

    并且还又编了个谎：

    “我的感谢信写得太好了，酒店经理送了我们环市七日游！要不要去？”

    接下来，谢明轩合着整个明臣下属产业的员工一起演戏，把古粼骗到k市各个“免费”场所去游玩。

    由于两人的出行实在太高调了。接送的都是加长豪华房车，里面带电视沙发床的，是谢太子的专属爱好！

    宋子寒很快就找到了两人。

    哼！我扔掉的东西，这么快就被人捡了过去！

    也不问问我同不同意？







第5章 深藏不露篇之.美学宗师5
    红枫温泉山庄。

    酒店经理说这里太偏了，也没有生意。邀请两人也去免费体验一次。

    古粼穿着件素色的和服，在一边的桌子上喝着饮料等谢明轩。

    谢明轩在更衣室冲澡换衣服。

    古粼低头吸着饮料，对面突然坐下来一个不认识的人。

    宋子寒把一沓报纸啪地一声，甩到古粼面前，带着高高在上的优越感说：

    “姑娘，无论你自觉多漂亮，谢明轩都不可能喜欢你，他是gay！

    识相的话就现在离开，不然我找人收拾你！啧啧，到时候这张如花似玉的脸可就没有了！”

    古粼眯着眼睛抬起头看对面的人，掏出手机对着他拍了一张照。

    然后传了出去，淡定开口：

    “在你找人收拾我之前，可以想想什么人能保释你。

    大概还有半小时，警方就会找到你家里去。”

    男声？宋子寒惊了一下，长成这样居然是个男人？不由危机感更盛，更讨厌他了！

    用鼻子哼了一声，“笑话！你恐吓我？你刚刚录音了吗？就算录音了，区区一句话，也不能定我的罪！”

    古粼继续喝茶，“那你继续在这里等吧！

    顺便提醒一句，内陆刑法对口头恐吓行为不予处罚，但是港城和湾湾岛是视为重罪处罚的。

    你说要找人毁我的容，这已经对我构成严重的精神伤害和人身自由胁迫了，可以处五年以内的有期徒刑。

    再提醒一个事，我在港城是有突出贡献的市民，保你的人最好够格说话！”

    古粼是一个同情心泛滥的人，大抵每经过一个地方，他都会撒一笔金，帮助别人。而且是有多少撒多少！

    撒光了再去赚，所以古粼赚钱非常有动力！花起钱来也只凭喜好，非常任性！

    也因此，他在很多地方都有突出的捐赠记录！被允许保留当地国籍，受到当地警方的特优保护。

    不止港城和湾湾岛，法国、瑞士、荷兰、意大利的警方都对他非常友好。

    如果要追究口头恐吓罪，这些国家的领事馆都能介入维权！

    宋子寒根本不信他有这么大的能量，只认为他在唬弄人！

    更加恶意挑衅：“你们来泡温泉，他跟你做了吗？捡我用过13年的东西，爽不爽？

    他在高.潮的时候，有没有不小心就喊了我的名字？或者说，他有喊你的名字吗？

    自从他被我甩了之后就很低落，我觉得不应该这么残忍。所以我来跟他复合了，你不想受伤就早点滚！”

    古粼把一杯饮料直接摔地上去，“你说话真没素质。污染我的耳朵！现在就滚出去！

    这里是私人场所，我不介意让保安先把你控制起来！”

    谢明轩在更衣室听到这边哐当一声，以为出了什么事，围条毛巾就冲出来。

    待看到宋子寒和现场一堆玻璃渣时，瞬间就脸黑了。

    那杯饮料是自己特意为粼点的，居然被宋子寒给摔了！

    谢明轩把古粼护在身后，指着门，大声对着宋子寒呼喝：“现在就滚出去！”

    被宠了13年的宋子寒，第一次体会到谢太子的恶劣脾气，马上就红了眼圈。

    继而一副深情的样子，倔强地看着谢明轩说：

    “明轩哥，是他把我约来这里的。让我看看你们有多恩爱！

    那杯水也是他摔的，他往我身上砸，我躲了一下，才没被砸中。”

    古粼眯着眼，不作任何解释。

    跟这样的人纠缠，真的十分恶心！

    谢明轩根本不信，别说古粼不知道他的身份，更不知道宋子寒这个人。

    重要的是古粼性格就是淡淡的，根本不会生这么多事！

    这么会闹，更像是宋子寒的风格！

    谢明轩黑着脸沉声道：

    “我说最后一遍，现在马上滚！如果你还想在k市混下去的话！”

    宋子寒对着谢明轩流了两行泪，表情深情悲伤至极，都可以去演为爱奉献的美人鱼了！

    古粼嚯地起身，力度太大撞翻了桌子，穿着和服就往外走。

    桌上掉下一沓报纸来。版面上全是宋子寒和谢明轩恋情的报道。

    谢明轩表情恐怖的瞪了宋子寒一眼，没穿衣服围着条毛巾，就跑出去追古粼！

    宋子寒站在原地，又踢了一脚倒在地上的桌子！

    谢明轩身上竟然有痕迹！他们真的做了！

    那个死洁癖不是有毛病吗？

    13年都不动他，赶在这时候好了，真是便宜那个人妖了！

    另一边，红枫山庄的小道上。

    谢明轩追到古粼前面，拦住他：“粼，你听我解释……”

    话还没说完，古粼啪地一声，一巴掌就打在谢明轩脸上：

    “你玩我？谢明轩？谢大公子？”

    从没被打过耳光的谢太子突然就愣了。

    古粼绕过他就走！

    自己竟然上当受骗了！

    这家伙原来是个公众人物、花花公子！

    自己怎么就那么蠢？被他骗到酒店去开房！

    当时的智商是不是被狗吃了？还跟他承诺一辈子！

    古粼越想越气！再也不要相信他了！

    谢明轩傻站了一下，还是追了上去。

    掀开古粼腿上的和服道：“我看看有没受伤？你刚刚磕的很大力。”

    古粼打开他的手，“不许再碰我！”

    谢明轩却执拗的掀开了古粼和服的下摆。

    看着一大片淤青，谢明轩皱着眉道：“跟我回去搽药！”

    古粼推开他。穿着木屐就踹了他一脚！

    此时山道上驶上来一辆港牌警车，后面还跟了辆豪气的轿车。

    一个金发碧眼的帅哥刚从轿车里探出头来，就看到粼的一条大光腿从和服里伸出来踹人！

    john吹了一声口哨，把车门打开，喊道：“粼，上来！”

    古粼马上躲进黑色的轿车里，并且吩咐：“掉头走！”

    “ok！”john把车子掉个头。

    谢明轩马上冲到车子前面，拦住：

    “不许走！”

    john可不是善苒，开足马力就向前冲。

    谢明轩险险闪到一边，立即打电话去查一个车牌号的行踪！

    顺利闯过去的金发帅哥问古粼：

    “你之前报案只给我发了一个人的照片。刚刚那个骚扰你的色狼，要一并把他抓了吗？”

    怪不得john误会，谢明轩围着条毛巾，就追着穿浴服的古粼纠缠。

    谁都会以为是他是骚扰游客的色狼！

    “不用！麻烦送我去机场。我不想在这边呆了。”

    古粼人生第一次谈恋爱就遇上骗子，还把自己卷进了花边新闻的几角恋里！

    心情非常糟糕！

    john以为他是被色狼恶心到了，逗他开心：

    “粼，你下次要泡温泉带上我吧！有我在，那些怪蜀黍肯定不敢缠你！”

    古粼没解释，给钟伯发了个信息就靠在椅背上闭眼休息。

    金发碧眼的帅哥看着古粼脖子的线条，和一身别有韵味的和服，只觉得他性感诱惑极了！

    十分想再追古粼一次！

    可惜这个美人十分难搞，自己前前后后追了他十多次了，都没有成功。

    也不知道什么人能追得到他？

    曾经追到过古粼的谢明轩，追踪着john的车牌号，赶到了机场。

    却在偌大的机场转悠找不到人！

    “马上给我调监控！”谢太子找到机场管理处，给他们下令。

    “抱歉！这属于我们内部监控，如无特殊原因不能调取！

    如您有财物失窃，可以先报警。”管理人员一嘴官腔。

    谢明轩鼻子直喘粗气！

    打了个电话给马致远，让他联系机场董事，明臣要给机场注资！

    15分钟后，谢明轩已经变成机场股东之一了，理所当然的要求调监控！

    最终查到了古粼的航班是飞往米兰的。

    谢明轩什么都没带，就这样上了飞机，追着古粼去了。

    苦命的马致远把注资机场的事，交给其他人负责跟进。就提着行李坐上了下一班飞往米兰的飞机。

    ＊＊＊

    另一边，宋子寒真的被逮捕了。

    被抓进审讯室里问话的时候，宋子寒心里是害怕的。

    加上那个金发碧眼的外国佬十分狡猾。告诉他已经有录音证明了，欺骗警方比威胁恐吓别人更大罪！

    还暗示他，如果他能解释清楚，他说那句话的意图不是想进行人身伤害。而是别的原因，是可以脱罪的。

    宋子寒果然就跳坑了。开始解释起他说那句话的情形，努力摆脱自己恐吓他人的嫌疑。

    john给宋子寒录了口供，证明他的确有威胁恐吓古粼，说要找人毁他容的事实。

    宋子寒得知审讯结果的时候，突然就傻了，吵着道：

    “我要找律师！他威胁我！刚刚的口供不是真的！”

    john举着录音笔，眯着眼俯视他，

    “我什么时候威胁你了？我有录音为证！你随随便便就污蔑诽谤他人，你是怎么活到这么大的？

    看来很多人不把言论罪当一回事啊？要不拿你开刀，给其他人渣一个提醒？”

    宋子寒这一回是真的怕了，这个外国佬十分不善！一副嫉恶如仇的样子！

    这个威胁恐吓罪可大可小，如果自己真的被关进去可就完全毁了！

    谁会欣赏一个从监.狱出来的设计师？谁会穿这样的人设计的衣服？

    宋子寒马上打电话去求孟西把他捞出去！

    “你找过谢明轩没有？”孟西自己的事也一团糟。

    “就是他把我弄进来的！不然凭那个卖屁.股的哪有那么大的能量？”宋子寒恨恨道。

    他还记得谢明轩临走前看他的那一眼有多恐怖！

    孟西犹豫了一下，还是道：“好吧！你再等等，我尽量帮你找关系。”

    宋子寒非常不满意，但也只能好声好气地回复他：“嗯，我等着你。”







第6章 深藏不露篇之.美学宗师6
    谢明轩到了意大利，能量就明显不够用了。

    托道上的朋友在米兰找一个叫“古粼”的人，一找就找了整个月。

    至今却毫无音讯。古粼这个名字，还是机场购票信息里查到的。

    “少爷，卢切斯家族几乎把米兰翻遍了，都没有找到古粼这个人。

    现在已经过去那么久了，他有没可能已经离开了？”马致远扶扶眼睛，觉得已经可以放弃了。

    卢切斯家族的委托费可不低。

    “继续找！扩大范围！一定要把他找出来！

    不单只在旅游景点和宾馆蹲点，mr.l的销售网点也守着，我记得他也是l的粉。”

    谢明轩突然想起，古粼好像也是l的迷？

    宋子寒就经常来米兰买l大师的纪念品，说不定古粼也会去买？

    “……好的。”马致远僵着脸笑笑，领了任务。心里却卧槽了无数声！

    少爷，你真的知道mr.l的网点有多少吗？连天桥摆地摊的，都在卖山寨l的纪念品！

    你知道这位美学符号大王有多少作品吗？他光是授权大楼就有一栋！一栋！

    他的销售网点多不胜数！

    什么瓷器、服装、家具、电子产品、洋娃娃、铅笔、被褥……所有需要图案的产品，都可能有l独创的美学符号图案！

    不少高端品牌甚至买断一些美学图案的授权，让那些图案成为牌子的专属特色。

    少爷，您这是让人逛遍米兰所有卖场的节奏吗？

    谢明轩可不管要花费多少人力、财力，钱没了可以再赚。

    人跑了，分分钟都会变成别人的人！

    他好不容易才找到一个让他这样喜欢的人，而且说好了一辈子的！

    做都做了，居然敢不负责？就这样跑了！

    一切代价，都要把他找回来！

    另一边，意大利一处欧式住宅。

    镂空的雕花金漆大门，带着18世纪的古贵族风格。

    一座金身人鱼雕像喷泉，正对着大门的方向迎接贵客。

    钟伯却一身肮脏的从菜地回来，在干净的砖面上留下一个个泥脚印。

    都12月了，再过两个月欧洲就下雪了。

    古粼十分心疼：“钟伯伯，天气太冷了，就不要去菜地了吧！这样的天气蔬菜也难种。”

    “没事！我盖了棚子，放了暖气！每天都有新鲜的蔬菜汁喝！”钟伯拍拍裤腿，放下锄头。

    “我其实不用每天都喝蔬菜汁，以前也没这样喝。”

    关键是也不太好喝，古粼不明白钟伯为什么一定要让自己喝。

    钟伯却眼神复杂的看着古粼。

    小粼越来越漂亮了，应该就快要盛开了……

    此时如果不好好温养着，果实会不饱满的。

    他不知道要怎么跟小粼解释，告诉他，他不是人类。

    钟伯憋了很久，还是问了：“小粼，你老实告诉我，之前你夜不归宿的那几晚，是不是都和那小子在一起？”

    “跟这个有关系吗？这是我的私人问题，钟伯你就别操心了。”

    才一个多月的时间，古粼根本感觉不到自己外貌上的变化。

    钟伯还想再说什么，古粼的手机就来了邮件提示音。

    古粼转身就去处理工作的事情。

    快到圣诞节了，很多品牌都跟他定制了专为牌子设计的视觉图案。

    最近有点忙，忙得没时间去想那段失败的初恋。

    古粼点开邮件。

    pearl珠宝公司说，七年前，他们公司售出一件名叫“才华”的宝石项链。售价2点多亿欧元，承诺终生保修。

    它的图案是买断l大师的“”系列授权，并且是纪念品。生产时仅此一件！

    因为那块宝石也是独一无二的自然混色宝石！

    现在客人由于外力原因，致使宝石碎裂。想问问mr.l能不能根据裂痕，再创作一款全新的“才华”？

    古粼点开那组宝石照片，实在看不出裂纹是怎么裂的？

    于是回复：我需要看看实物。

    那边马上去安排，然后回复了古粼一个时间地点。

    古粼穿上长款的黑色大衣，戴顶帽子就出门了。

    最近，古粼的头发又长了一些。加上他的脸越来越妖媚了，路上的男人都会回头看他一眼。

    所有人都以为他是女的。

    进门的时候，还有人给他让道。绅士地说着：“ladyfirst.”

    古粼也习惯了，点点头，礼貌答谢：“thankyou.”

    谢明轩觉得自己好像听到了那只妖精的声音？

    转头四处张望，立即眼毒的发现一个胖胖的背影，还有那头妖娆如葡萄藤的黑色卷发！

    谢明轩马上冲进去，从后面把他帽子摘了，绕到他面前去！

    嘶！古粼马上就怒了！

    一脚横扫过去，就要把他踢翻！

    谢明轩截住了古粼的大长腿，把他拉到胸前紧贴自己。

    谢明轩也想“嘶”一声！

    这妖精一个多月不见，怎么越来越妖孽了！长成这样，怎么能放他出来？

    古粼单脚立在地上，一条腿被那无赖托起，姿势非常暧昧。

    古粼毫不犹豫地就一拳抡过去！

    谢明轩抱紧古粼！

    古粼的拳头只能落在谢明轩背上，把他的背砸得梆梆响。

    砸了几捶，古粼就砸不下去了。

    珠宝店里的安保人员赶到，禁止他们在店里武斗！双双都收了手。

    只是谢明轩仍拥抱着古粼，不让他走！

    古粼低喝：“放开！”

    谢明轩委屈道：“不放！放了你就跑了！我找得你好苦！

    我把第一次献给你了，你却不负责任地吃完就跑！你没良心！”

    古粼脸都气歪了，到底是谁没良心？这个倒打一耙的家伙！

    这里听得懂中文的人不多，古粼忍不住就回了他一句：

    “第一次？你到底有多少个第一次？你的新闻都可以出专刊了，还想继续骗我？”

    谢明轩眯眯眼，问：“那天那个人，他叫宋子寒，他跟你说了什么？

    我和他之间什么都没有发生过，包括感情。所谓13年的恋情，那也只是表面上的。你是我唯一喜欢过的人！

    给我时间，我可以证明我说的话。

    我对你是真心的！我现在就可以带你去荷兰或者美国结婚！”

    谢明轩趁机把一切解释清楚，这样误会下去，人又得跑了！

    “行！那你放开我！我等着你证明！”古粼仍然不怎么相信这家伙！他太坏了，必须提防点！

    谁知道他的证明是不是新一轮骗局？

    绝对不能被坑第二次！

    谢明轩很高兴的放开古粼，却马上被古粼甩了。

    “不许跟着我！”说着，古粼跟着珠宝店经理上了二层的贵宾楼。

    谢明轩被古粼限制在楼下，非常怨念。

    却也不敢不听话跟上去，像一只忠犬一样乖乖地守在楼下，等古粼下来！

    宋子寒由于非常宝贝他那条宝石项链，而一直守在pearl珠宝店里！

    他怕被店里的员工调包！

    他那条项链可是市值几亿欧元！

    当初他求谢太子买给他的时候，他还特地要求开了市值证明！

    将来没钱用了，凭这条项链也能一世衣食无忧。

    可惜最近心情太差了。宋子寒发脾气的时候，不小心连它也给摔了！

    珠宝店说碎成这样，已经很难挽救了！不过会尽量帮他争取修复的。

    可是修复过的“才华”，就肯定得贬值了……

    最近怎么这么衰……

    宋子寒百无聊赖的在等着店里的修复方案，突然就看到二楼上来一个人。

    是那个勾走谢太子的死人妖！

    古粼被经理请到贵宾沙发上去喝花茶，“稍等，我让珠宝设计师来和您谈谈。”

    “好的。”古粼捧起一杯花茶喝了起来。

    一会儿，对面就坐下来一个人。

    是那天在温泉山庄，那个叫什么寒的？

    宋子寒看到他就忍不住挑衅：

    “你一个人来买珠宝？怎么，谢明轩没有陪你一起来吗？

    都一个月了，他是不是玩腻了，把你给踹了？”

    古粼放下茶杯：“你从监.狱出来了？

    捞你的人费了不少力气吧？我劝你最好别再来惹我！”

    提起这个宋子寒就来气！他就是在狱里把几亿欧元的宝石给摔了！

    关键还是他自己不小心给摔的！谁都不能赖！

    看着眼前这个长得妖里妖气的男人，宋子寒突然就生出一个报复性主意来！

    宋子寒盯着古粼，张口闭口一字一句慢慢吐出侮.辱.性言辞：

    “表子！鸭子！卖屁.股！贱货！骚……”

    宋子寒还没说完，古粼一巴掌就扫过去！

    宋子寒作势被他刮倒，然后把怀里的宝石项链弄掉在地上。

    “碎了！你赔我！”宋子寒捡起地上的宝石项链就大声喝他。

    古粼瞄了一眼，马上认出那就是自己“”系列的作品“才华”。

    已经明白是怎么回事了，古粼嗤笑：

    “白痴！你那块是宝石，地面是2厘米厚的地毯！你让它怎么碎？”

    宋子寒也嗤笑：“不需要知道它怎么碎！你动手打我是事实，它碎了也是事实！

    贵宾楼没有监控，到了警.局那里，只要一验我的伤属实，你就要赔偿我的损失！”

    还真的坑上他了？古粼拿起花茶，继续慢悠悠地喝：“那你报.警吧！

    你那块宝石是什么情况，我相信店里一清二楚！”

    宋子寒却相信利益联盟！马上叫来店里负责人作证！

    首先他是店里的大客户，经理是傻了才会揭穿他！

    其次，有第三方买单，珠宝店的维修成本就可以转嫁！

    他不相信外国人的什么狗屁“诚信”原则！做起生意来，那些老外一样是狡猾的家伙！

    谢明轩在楼下听珠宝店员工说，上面好像发生了什么争执？要找负责人！

    因为担心古粼被色狼纠缠，谢明轩马上冲了上去！

    一上来就看见宋子寒也在，立即脸黑了！

    宋子寒却先发制人，马上告状：

    “明轩哥，你给我买的这条才华，我一直戴在身上！它也一直庇佑着我的设计之路。

    但是现在，它被那个人给摔了！

    我也只是取下来告诉他，那是你买给我的，他就气得把项链给摔碎了！

    他还打了我，你看我的脸？”

    宋子寒给人看他脸上红红的五指印。

    古粼眯眯眼看着谢明轩：“你买的？”

    谢明轩马上道：“摔了就摔了！你要不喜欢，通通都给摔了！我买单！”

    “……”古粼无言。是不是他摔的，一会儿就见分晓！







第7章 深藏不露篇之.美学宗师7
    负责人还没有来，两个老外珠宝设计师就先到了。

    “噢，天哪！老板真是太大手笔了！居然把l本人请过来了。我要他的签名！”蓝眼睛的设计师非常兴奋。

    “不想干了？保密协议里规定，不得公开顾客*，不得索要顾客签名！”另一位细眼睛的珠宝设计师提醒他道。

    “别这么扫兴，我只是幻想一下！听乔治说，l是一位美艳的亚裔男人，真期待见到他！”

    两位扎着长发、蓄着胡须的意大利人，来到二楼的贵宾席扫了一眼就锁定了目标人物。

    蓝眼睛设计师兴奋的走到古粼面前，伸出手：

    “您好！您，您就是……！”

    古粼不待他说出来，就点头：

    “对，我就是。”说着，也伸出了手。

    得到肯定的回复，蓝眼睛设计师双手握上古粼的手，使劲摇：

    “幸会！幸会！”

    谢明轩看着那只碍眼的手，很想上前去掰开两人！

    还没等他有所动作，古粼就抽出自己的手，握上另一位珠宝设计师的手。

    那个细眼睛的设计师友好的握握手，然后忍不住问道：

    “我经常猜不出亚裔人的年纪，你们长得真年轻。冒昧问一句，您真的有40岁了吗？”

    古粼笑而不答。

    他当然没有这么老。只是他16年前就已经成名了，大家才依此推算出他的年龄。

    他总不好意思跟人解释说，我成名那会儿才8岁。我就是传说中的神童！快来羡慕妒忌恨吧！

    细眼睛的珠宝设计师也知道问了人家的年龄真的很冒昧，于是跟他说对不起。

    发现现场剑拔弩张的气势，还问了这边怎么回事？

    古粼一瞟宋子寒手上那条宝石项链道，“我想二位都可以证明这块宝石的损毁时间。

    是在今天之前，还是今天才损毁的？”

    蓝眼睛的珠宝设计师马上问：“有什么问题吗？这条项链昨天拿来维修的时候，就是这个样子的。”

    古粼抱臂睨着宋子寒，意思是你还有什么要说的？

    宋子寒没想到他们竟然认识？只能争辩道：“你们是熟人！他不能为你作证！”

    古粼哼笑一声，“需要我为你翻译吗？刚刚他们和我都是初次见面！

    还有，就算你不懂意大利语，初次见面问好是benjio（谐音：笨猪）。熟人问好是qiao（谐音：操）。这个都不懂吗？”

    被鄙视了的宋子寒，气得脸都红了说不出话来。

    谢明轩这时已经看出了事情的真相，出声警告道：“宋子寒，我以为你已经长够了教训！

    在k市混不下去还不够吗？你继续弄这么多事情出来，小心连设计界都呆不下去！一切从零开始！”

    宋子寒马上怕了，他这次来米兰，也是有心想在这边另起炉灶的。

    他在k市的名声已经臭了，而米兰这边只要有钱，他还可以办个人展。

    负责人来到二楼，宋子寒只说这是一场误会。麻烦了人家白跑一趟。

    古粼讽笑：“这可不是误会！这是蓄意栽赃！这单生意我不接了，事后我会跟老板道歉的！”

    古粼这一拒绝，那条项链将成为一条普普通通的宝石项链，再也没有任何纪念价值。

    价值几亿欧元的世间唯一一条“才华”，不经过古粼的重新创作，它将马上降为几万欧元的普通货。

    珠宝店负责人非常明白这一点，也更加明白l的价值。

    当下就给他道歉，希望双方以后能继续合作。

    “这是我的私人决定，与店里无关。这不影响我们的合作。”

    古粼无意牵涉他人。

    这些负责人其实也很难做的，经常要处理各种纠纷，解决那些万中无一的奇葩客人。

    关键这些客人的身份背景还是有些影响力的，一个处理不好，这些负责人就要面临失业的境地。

    宋子寒看着珠宝店负责人像送神一样送走了那人妖。

    听不懂他们说什么，只猜测他是pearl近期的大客户。

    完全不知道他想讹人家，到头来却错失了一次店里给他争取的完美修复机会。

    致使他那条项链，价值瞬间跳水！

    宋子寒听不懂意大利语，谢明轩可听懂了。尽管他们一直在打暗语，从不明说古粼的身份。

    谢明轩也开始觉得那妖精不简单！

    古粼出了珠宝店的门，就对身后的跟屁虫放话：

    “我已经没兴趣听你证明了。你们已经成功的恶心到我了！请你以后远离我！”

    死洁癖谢明轩第一次被人嫌恶心，非常难以置信，“恶心？你恶心他，也不要连带我一起，我和他不是一伙的！”

    “但是在我心里，已经是了！”古粼越过他就走。

    谢明轩眯着眼睛，脸色阴沉，一字一句道：

    “我的第一次的确是献给了你的！

    你如果不肯对我负责，今晚凌晨，我就跳爱琴海！

    为我的爱情和贞操献祭！”

    古粼停下脚步，转过身来：“你不要这么幼稚！你这是在威胁我！”

    谢明轩勾起一边的唇角：“我就是幼稚！我就是要威胁你！谁叫你要抛弃我！”

    古粼非常气！这一个、两个家伙，都有扭曲事实的本事！

    那个什么寒的，几次三番诬赖他就不说了。这家伙也是这样倒打一耙！

    这两个人真是天生一对！

    古粼完全不想跟贱人抢东西！尤其是抢这样恶劣的家伙！

    “你跳吧！我不会管你的！”

    古粼觉得他应该只是说说而已，没真打算跳海！

    谢明轩盯着古粼的眼睛，

    “今晚1点，我们第一次发生关系的时间。

    我在爱琴斯国王跳下去的地方，等你半小时。如果你不来，就再也看不到我了！”

    当晚，古粼回到大宅里，一直心里不安。

    那家伙不会真的那么任性吧？

    要不就去看看他？免得他弄假成真，真的丢了性命？

    古粼为自己想了一个借口，就让钟伯马上去订机票！

    古粼下飞机的时候已经晚上12点了，古粼催着司机快点！

    司机挺担心的，这么漂亮的男孩子，午夜12点说要去爱琴斯国王跳海的地方。

    该不会是和情人约好，要跳海殉情吧？现在的小情侣谈个恋爱也太轰烈了。

    待会要不要留多一阵，有什么不对马上报.警？

    车子兜兜转转，在蜿蜒曲折的沿海公路上前进。

    终于望到海的时候，古粼去看表，已经12点40分了。

    司机说到了的时候，古粼推开车门就向海边跑。

    现在已经1点15分了。希望赶得及！

    谢明轩已经两脚踏进海水里了，每向前走一步，就怨怨念念地向后看几分钟。

    粼那家伙动作也太慢了！竟然这么不紧张我！

    逮到他，一定要好好惩罚！

    谢明轩整个膝盖都没入海水中的时候，埋伏在酒店房间里的马致远，已经招呼人手准备救援了。

    粼招惹了少爷这个偏执狂真是太不幸了！

    希望他能hold得住少爷的不正常，以后知道真相也不会被气晕！

    马致远默默为少爷点蜡。

    希望少爷的阴谋诡计再被拆穿之后，他不用拿着刀子捅自己，求古粼原谅。

    古粼还不知道谢明轩那么会玩！去跳一次海，也是玩的阴谋诡计！为了博他心软！

    此时的古粼，心里非常自责。

    时间越靠近生死那一线，古粼就越觉得自己做错了！

    不应该因为他历史黑就歧视他的！

    不应该不给他解释机会就判他出局的！

    而且的确是自己主动跟他上.床的，承诺了一辈子就应该负责一辈子！

    就算情况有变，也不能轻毁承诺！如果诺言真的能根据情况变化，那么世间就不需要诺言了！

    许下诺言，就应该做好情况有变，仍坚守诺言的觉悟！

    古粼跑到海边，对着只剩半截肩膀浮在海面上的人大喊：

    “谢明轩！我对你负责！你回来！”

    浑身湿透，泡着冰水的谢明轩露出一个胜利的笑容。

    回过头来，得寸进尺的要求道：

    “我不相信你！除非你现在就答应和我结婚！”

    古粼“嘶”了一声，叉着腰来回走了几步，最后还是妥协了：

    “行！结就结吧！但是你婚后不能乱来了！”

    谢明轩欢呼一声，马上从水里跑出来：“绝对不会乱来！我这辈子只要你一个！”

    古粼高姿态接受，“嗯，还行！这句话中听！希望不是谎言！”

    谢明轩的脸还滴着水，就去亲了一下古粼的嘴角：“我会用一辈子证明的！”

    说着，谢明轩从兜里掏出一只戒指向古粼求婚。

    古粼很干脆的就接受了。

    两人都戴上戒指的那一刻，轰地一声。周围的灯都点亮了。

    现场居然藏了这么多人！这俨然就是一个欢庆篝火晚会！

    古粼已经开始生气了！

    居然拿生命安危来骗他！让这么多人看他演戏？

    古粼眯着眼睛问：“你早有预谋的？”

    谢明轩非常坦诚：“我准备了三支队伍，一支是婚庆队，一支是救援队。

    还有一支，是万一没救成，就让葬仪队把我的躯体，安葬在爱琴海！

    幸好你答应了！我专门从荷兰邀请了牧师过来给我们主婚，你高兴吗？”

    已经被气得无话可说的古粼，一口气没喘上来，就晕了。

    谢明轩马上接住古粼，非常慌张，“救援队！快派医生过来！”

    穿着白大褂的老外，翻了翻古粼的眼皮，然后拿出听筒听了听心跳。

    然后很平静的说：“有胎心波动，初步诊断是怀孕了。

    贵夫人最好保持情绪稳定。别的还需要到医院去做详细检查。”

    怀孕？谢明轩愣住了。

    古粼可是男人！







第8章 深藏不露篇之.美学宗师8
    谢明轩抱起古粼，吩咐马致远，“调私人飞机，去谢氏在欧洲的医院。”

    马致远立即让最近的医院做好准备。

    谢氏在欧洲投资的私立医院，检查科主诊医生被半夜从家里挖出来。

    “怎么样？”谢明轩根本等不及出报告，当场就问诊断结果。

    “生命体征正常，至于怀孕，容我再确认一个事情。”

    医生一脸梦幻的再仔细分析检查结果。

    医生对着多普勒图谱仔细看了又看，然后开口：“没错！是我想的那样！

    两个胚胎都检测到胎心波动，这位先生怀的是双胞胎！

    目前两个胎芽都发育正常，但是要注意保护好……孕夫。

    双胞胎经常会有一个中止发育，或是干脆变成死胎。

    别让他压力太大，休息好，吃多点健康的食物，平时运动也要注意保护身体。”

    谢明轩立即狂喜的握住医生的手说“谢谢”、“谢谢”！

    然后像个神经病一样问医生一堆问题！从怀孕要吃什么？不能做什么运动？到生产要怎么生？

    医生被他问烦了，只好道：“怀孕是个很漫长的过程，现在还不足两个月。

    这些东西可以慢慢了解，至于生产的事，也要根据后期的产检来决定。

    建议您本人不要太紧张，这会影响孕夫的情绪。

    还有，没满三个月，不要频繁地去做检查，辐射对胎儿还是有影响的。

    如果发生了什么意外不放心，可以带他来医院看看。”

    谢神经放过医生，转到古粼病床边，看着他安睡的面容，一晚上不睡觉在傻笑！

    古粼怀了他的孩子！

    古粼怀了他的孩子！

    这真是个令人愉快的事情！

    以前从来没稀罕过小孩的人，发现爱人有了自己的孩子竟然是那样的满足和幸福！

    谢明轩摸摸古粼的头发，很想把他抱进怀里。

    谢明轩也真的那样干了。

    轻手轻脚的爬上床，把古粼搂进怀里睡觉。

    这样的感觉，真幸福！

    他们之间，有了更深一层的羁绊。注定是不会再分开的！

    天亮的时候，古粼睁眼就看到近在咫尺的胸膛。长睫毛一扫，谢明轩的胸膛就被刮了一下痒痒。

    “醒了？”谢明轩亲了古粼嘴角一下。

    古粼马上记起昨晚那个陷阱，把他推开：“我还没跟你算总账呢！你自己算算！你这是第几次玩我了？”

    谢明轩马上紧张道：“别气别气！

    你怎么处罚我都可以，就是别赶我走！我们可是缔结了婚姻的。你不能对我始乱终弃！”

    谢明轩执起古粼的手，两人手上闪闪发光的一对钻戒契合在一起。

    这个满腹心计的家伙！

    真后悔答应了他的求婚！以后会被他坑死的！

    古粼掐上谢明轩的脖子，压在他身上警告道：

    “最后一次机会！有什么事没交待清楚最好现在说！

    不然，以后被我发现你还在骗我！这个戒指我就不戴了！”

    谢明轩非常厚脸皮：“意思就是，我解释清楚，你就愿意戴了？”

    被曲解了意思的古粼眯眯眼，“不，我的意思是，再发现你骗我，就自行滚蛋吧！”

    谢明轩一时危机感大盛，从哪里说起好呢？隐瞒的东西太多，他怕古粼生气。

    谢明轩尝试着先说一件：“嗯，昨晚我拿了你的证件，在荷兰做了结婚登记。

    顺便把我的资产都转移到了你名下。所以你千万别赶我走！你如果抛弃我，我就只能流落街头了。”

    谢明轩装可怜。

    古粼皱眉：“转回去！我不缺钱！”

    谢明轩哪里肯，他就是想用这些东西绑住古粼，不让他踢开自己。

    一个劲的胡说转不了，不能转。

    古粼一眼看穿他的心思，“你不能转，我转！”

    谢明轩马上抱住他：“别！你知道我什么意思的！就当给我个安心，不要拒绝我！”

    古粼没他办法，只好先收了。

    反正他自己的资产，光是各种基金就花不完。永远也不会花到谢明轩的那一份钱。

    “还有呢？”古粼抱臂审问。

    谢明轩开始跟古粼讲起了他的身世。

    “我家庭比较复杂。叔叔伯伯一堆，父亲也不争气，在外面弄了个私生子。

    我母亲在我小的时候，就生病去世了。后来那个女人进了家门，带着她那个私生子一起。

    当时爷爷是谢氏的家主，他很疼我。硬是跳过父亲，想把权柄交给我！

    我父亲是个极度奢侈的人，掌握不了大权，就不能满足他挥霍无度的生活。他一度想杀了我！

    就在那个时候，我带了一个男孩子回家，宣布自己是gay。自动放弃家族继承权。

    那个男孩子就是宋子寒。所谓13年的恋情也是从那时候开始的。

    我真的没喜欢过他，我只是凭一幅叫做缠的作品才选了他。”

    古粼的眉头跳了一下，“缠？”

    谢明轩坦诚：“那是一幅设计图，我看着觉得很顺眼。就选了他。

    这些年，我没动过他一次！

    我满足他的各种要求，给他买东西，在新闻媒体里高调宠他，只是欺骗别人的一种假象。你相信我吗？”

    “没有日久生情？”古粼不太相信。

    这家伙可是非常迅速的就把他骗到宾馆开房！

    谢明轩看看古粼不信任的表情，又开始装可怜博同情，低头黯然道：

    “那时候哪有那个心思，我根本没空了解他，也没时间和他相处。

    那时，我父亲还没放弃弄死我！

    我宣布放弃家业的时候，爷爷很失望。但他还是把谢氏的明臣娱乐塞给了我。

    但是，谢氏的金砖实业，水泥、石油、金融、金矿这些产业被几个叔伯和父亲瓜分了。

    谢氏集团的实习总裁也变成了那个私生子！

    我当时的处境是十分艰难！那时我还未满18岁！

    加上那个私生子的母亲是个很有心计的女人。我在家里一点也不好过！

    而且，她假惺惺的坚持让儿子跟着她姓刘，不姓谢。说是不图谢氏一分家产！

    爷爷慢慢的也开始接受了那一家子！

    然后我就搬出来住了！

    一个人把明臣发展到今天的规模和地位，然后各种手段侵吞父亲和叔伯们的股份。

    重新把谢氏抓在自己手里，不依靠谁人施舍和认同！

    这些年我都很忙。和宋子寒的相处，只活在新闻报纸上。

    他也有他的事业。他一来缠我，我就给他买东西，或者送他去拜师、读书。我和他的相处，仅限于此。

    我真的没有喜欢过他，你相信了吗？”

    古粼又开始同情心泛滥了，怪不得他这么腹黑阴险，诡计多端。

    原来是家庭所迫，被逼成这个样子的。自己应该包容一点，给他多一点爱？

    “你的父亲，现在还想杀你吗？”古粼同情道。

    “他？早在两年前的酒色无度中，把自己给折腾死了。”

    虽然这里面也有自己的一份功劳，但是谢明轩不准备让古粼知道他这么阴暗，这对胎儿发育不好。

    他们俩的孩子，一定会是世上最幸福的孩子！

    古粼不想再揭他伤疤了，于是问：

    “最后一个问题！你住进我家里，骗我你失业是怎么回事？”

    古粼之前看到报纸，一直以为是这家伙失恋了，跑他家里疗伤，把他当安慰品或是替身对待的！

    谢明轩把他正在进行的计划告诉古粼：

    “事情是这样的，自从那个老头子死了之后，那两母子就越发小心。

    那个私生子只是个执行总裁，他一切都听我这个董事的，公司章程上一点不规范的动作都不敢有。私下里却和几个叔伯往来甚密。

    于是我拿宋子寒做文章，激发我和爷爷的矛盾，放出消息我和谢氏决裂！

    本意是想逼那几个老家伙和那俩母子出手的，好一并收拾了他们！

    没想到宋子寒那边就先劈腿了，为躲避狗仔，我无意中住进了你家。

    然后我就遇到了爱情，我骗你只是想想办法留下来。

    不然那时候，你肯定不会收留我！现在你已经接受我了，我保证以后都不骗你了！”

    谢明轩信誓旦旦。却漏了告诉古粼他怀孕的事。

    “行！算你过关了！现在跟我回家。

    以后不准再骗我，设计我！不准再对我用计谋，听到没有？”

    古粼刚听完一个辛酸的王子复仇记，挺同情他的，就打算跟他和好了。

    谢明轩一个劲的保证不会了！心里却坚定的隐瞒着古粼怀孕的事。

    等他显怀了，隐瞒不下去了再告诉他好了！那时候已经无法落胎了。

    这是最万无一失的办法！

    不然如果古粼不肯生，自己是没他办法的。他一句话，自己只能住嘴，任他打胎了。

    出了高级vip病房，古粼才知道这不是酒店房间，而是在医院里。

    谢明轩马上解释，“你昨晚跑太快了，突发性低血糖，晕了。检查了没什么事，不过以后要注意营养。”

    古粼不疑有他，立马就又被谢明轩坑了一次！

    谢明轩跟着老婆回了古粼在意大利的欧式大宅。

    看到那座气派的金身人鱼雕像喷泉，谢明轩忍不住问了一句：“粼，你到底是干什么的？”

    “设计。”古粼言简意赅。

    谢明轩眯眯眼，开始联想起前因后果。

    钟伯打了古粼一晚上电话都显示关机。

    差点就要飞过去给古粼送蔬菜汁了。幸好他早上就回来了。

    不然果实吸营养吸得太快，有现场变身的危险！

    钟伯递上一杯绿稠稠的蔬菜汁让古粼喝，谢明轩马上格挡住：“那是什么？他不能乱吃东西！”

    嘶！钟伯现在看到这小子就讨厌！

    他们家多美一朵仙花，就让这小子给采了！

    钟伯挡住谢明轩，“一边去！小粼把这个喝了，补维生素和钙磷钾矿物。喝蔬菜汁对身体有好处！”尤其是对果实好！

    古粼已经喝了挺久了，非常明白钟伯的坚持。一口气就喝完了，还赞了这次的口味更好了！

    钟伯为了蔬菜汁的口味好也是费尽了心机。

    一会儿加柠檬汁、一会儿加蜂蜜、一会儿混调果汁。不断把蔬菜汁的口味变得更好！

    重要的是现在快要下雪的季节，钟伯一个人在折腾这些蔬菜，就为了他补身体。古粼不忍心拒绝。

    所以，其实攻略古粼的绝招，就是让他不忍心！

    这点谢明轩发现了，所以他又想故伎重演，让古粼养育胎儿，然后不忍舍弃。

    把他们的孩子生下来。

    谢明轩是这么打算的。

    可是在法国休养的谢氏老掌门人，谢明轩他爷爷，已经监控到昨晚医院的情况了。

    而且，他正在来意大利的路上……







第9章 深藏不露篇之.美学宗师9
    谢明轩接到爷爷电话的时候，槽了一声，那老家伙不是退休了吗？

    怎么手还这么长？

    看来得重新整顿一下，老头子安插在谢氏的人员。

    “你不能见他。”谢明轩拽拽的拒绝道。

    谢氏老掌门却不管不顾继续要求道：

    “臭小子，谁知道你是不是为了和男人在一起，故意玩你爷爷的！

    我现在就带医生过来！告诉我，你现在在哪儿？有怀没怀，我要亲自看过才算数！”

    谢明轩嗤笑一声，“我想和谁在一起，完全不需要您来批准。您来了也白来，我是不会让你见他的。”

    说罢谢明轩就挂了电话。

    粼这里这么难找，想必老头子也会和当初的自己一样，怎么都摸不到这边吧！

    老东西从孙子这里要不到答案，转头就去跟管家马致远施压。

    马致远笑眯眯打太极：“抱歉，不经少爷同意，我不能透露少爷的行踪。您还是去问少爷吧！”

    老太爷气得摔电话。

    这一个两个的，翅膀都硬了！

    好啊！不告诉老头子是吧！那我就在医院守株待兔！

    如果肚子是真的，一定会去做产检的！我就把谢氏所有医院都监控起来！

    看你们还怎么藏我的乖重孙！

    谢明轩去外面接了个电话回来，就连打了几个喷嚏。

    用纸巾擦了擦鼻子，谢明轩并不当一回事。

    直到午睡醒来后，感觉头晕晕沉沉的，嗓子有点哑，谢明轩才知道自己病了。

    古粼看着他红扑扑的脸蛋，把手贴到他额上探温度，皱眉道：

    “很烫，你昨晚下海后没吃药？”

    快下雪的天了，海水那么冰，这家伙说跳就跳！

    事后也不知道吃药预防感冒！真是让人不省心的家伙！

    谢明轩一边很享受，古粼的手指贴在自己额头的感觉。一边哑着嗓子说：

    “我也不知道会感冒，你别被我传染了。快出去，找个医生来照顾我就好。

    或者，我让马致远过来？”

    说着谢明轩要去拿电话。

    古粼拍了一下他的头：“病了就好好休息！还这么折腾！

    你当我是什么？怕被你传染，就让你一个人呆着？

    我们的婚誓里，说好生老病死不相离的！乖乖躺着，我会照顾你的。”

    谢明轩眨两下眼睛，泪光闪闪，趁机撒娇：“粼，你对我真好！”

    古粼果然又开始心疼他了，摸摸谢明轩的头发，让他乖乖躺着，自己去拿药。

    古粼走出房门后，谢腹黑抹抹眼角逼出的眼泪。

    他这样阴险黑暗的人，是多么幸运，才遇见古粼这样光明纯粹的人？

    一定要抓住他，让他永远不弃自己！

    谢明轩坚定地继续演戏，一定要让古粼每天多爱他一点！

    钟伯调了一碗黑乎乎的药汁，递给谢明轩。

    古粼接了过去，要喂谢明轩喝药。

    谢明轩看一眼那个凶巴巴的老伯，装可怜靠到古粼身边：

    “这……这碗东西真的能喝吗？他不会趁机下.毒.吧？”

    钟伯马上瞪大眼睛，就要把药碗抢回去。

    古粼忙把药递到谢明轩嘴边：

    “钟伯可是很厉害的医生，要他配药很难得的，你就放心喝吧。”

    谢明轩看看古粼，说了一句“我相信你！”就咕噜咕噜把药喝光了。

    古粼又给他递了一碗蜂蜜水：“漱漱口。”

    谢明轩喝完甜甜的蜜水，就抱住古粼腻歪：“你真疼我！”

    古粼脸上一阵不自然。这家伙也太会撒娇了，老是让人拒绝不了他。

    被当成透明人的钟伯，凶巴巴的把古粼从那小子怀里拉走！

    顺便警告道：“别把你的病气过给了小粼！他不能生病！”

    古粼不赞同道：“钟伯伯，别老针对他。我们已经结婚了。”

    钟伯马上要找谢明轩算账！古粼忙去拦他。

    谢明轩下床，把古粼护到身后，眯着眼对老人家开声：

    “别为难他，我不缠他了。我不会让他生病的，我尽快好起来！”

    钟伯又把古粼从谢明轩身后拉回来，“那你好之前，都不许再见小粼。”

    “可以，我明天就能好！”谢明轩干脆利落的答应钟伯。

    站在一边的古粼：你们当我死的！

    当晚，古粼趁钟伯不注意，就溜进了谢明轩的房间。

    谢明轩正在房间做运动，床边还放了一大壶水。

    古粼一进去就问他：“你给自己灌了多少白开水？”

    谢明轩老实交待：“每隔半小时500毫升。”

    嘶！古粼头大：“恭喜你还没水中毒！”

    说完，古粼去拉谢明轩，“别折腾了，做运动没用的！”

    从不怎么生病的谢太子疑惑：“没用吗？感觉能帮助发汗。”

    因为钟伯是医生的关系，古粼懂得比较多：

    “嗯，没用！运动会产生热量，其次才会排汗。

    如果你本来就排不了汗，继续产生大量的热，只会加重身体负担。

    另外，要灌水的话，也不能狂灌纯净水。这样会稀释体内的电解质，造成晕眩的。

    要灌的话，必须灌矿物水。就是生命饮料、运动饮料这种东西，果汁也可以。

    但是茶和牛奶不行，鸡蛋也最好别吃。”

    谢明轩瞬间感觉自己很小白，于是道：“粼，你懂得真多！

    从来都没人告诉过我这些，小时候我生病了，就只有母亲默默守着我。

    后来她生病去世了，就再也没人陪在我床头，为我操心了。

    自那以后，我就再也没生过病了。因为不会有人心疼我。

    现在我会生病了，是不是代表我很幸福？”

    谢明轩眼睛弯弯的看着古粼。

    古粼瞬间就被他的装可怜秒杀了，非常心疼他。

    古粼转过身，抹了抹眼角，拿出一壶鲜榨的橙汁给他倒了一杯，尽量温柔道：

    “每隔一小时喝300毫升就可以了，没必要太多。

    感觉喉咙不舒服，喝完果汁可以喝一点白开水漱口。”

    “粼，谢谢你！”谢明轩深情款款的接过杯子，趁机释放魅力。

    结果古粼在房间里陪了他一晚，照顾他喝水、撒尿、擦身的。

    谢明轩看着古粼认真的侧脸，和完全信任他的神态，突然很愧疚。

    为了让古粼早点回去睡觉，好好养胎。谢明轩硬是在12点前把烧给退了。

    病好了的谢明轩像脱胎换骨了似的，每天充满能量，陪在古粼身边跟前跟后，为他服务。

    古粼上个厕所，他都要跟进去给他冲水！

    “你不用这样，我不用你报答。”古粼看他的姿态摆得如此低，非常心疼。

    就只是照顾了他一晚，他就感动成这样。他真是太缺爱了！

    必须对他好一点！

    谢明轩又开始释放魅力，望着古粼的眼睛表白：“可是，我想为你做这些！”

    古粼果然又自动走进，一个叫谢腹黑的坑里！

    把自己的*全都暴露在对方的眼皮底下，还顾着他缺爱，不想拒绝他。

    谢明轩就是这样，彻底侵入了古粼的生活。

    谢明轩这些日子紧贴古粼，接手他的每一样私人物品，已经渐渐猜到了古粼的身份。

    没想到他就是美学宗师mr.l本人！

    看着他一工作间的完美作品，谢明轩突然更加明白古粼了！

    他就是那样纯粹的一个人，他的世界非常美好和纯净！

    所以，他才能创造出那些让人感觉如此愉快美好，带着希望的美学图案！

    谢明轩决定，以后一定要好好保护他这一份纯净！

    不让他伤心！不让他纠结！不让他遭受世界的黑暗！

    古粼活了20多年，并不是不谙世事的小家伙。

    相反，他走过很多地方。他的思想比普通人更有深度，看过的黑暗也更多！

    但是他选择了帮助别人，用尽自己的力量去抵抗这种黑暗。

    而不是向黑暗妥协，也变成阴暗中的一员。所以，他身上总是充满希望！

    古粼并不需要谁去保护。他就有那种活在俗世，却依然保持心灵纯净的特质。

    在古粼心里，他是想救赎谢明轩的。他希望谢明轩能活得更快乐一些。

    两人就这样，互相为着对方撑伞。

    古粼和谢明轩的宅居生活，过得非常温馨。

    最近的食谱古粼有点吃腻了，于是他开始开发新的菜谱。

    古粼戴着口罩和帽子，像个实验人员一样。在案台边细细的切菜、精细的量着份量、测锅的温度。

    谢明轩实在佩服他的认真。

    怪不得钟伯做的饭，每次口味都没一点偏差！原来是这样精准规定了的！

    古粼打开微波炉柜门的时候，谢明轩马上抢上前去：“我来吧！要多少分钟？钟伯好像在叫你。”

    开玩笑，微波炉可是辐射很大的！

    万一对胚胎造成杀伤，孩子生出来后可能会不健康！

    古粼皱皱眉：“有吗？我没听见。”

    谢明轩继续胡诌：“当然有，他刚刚叫了你！”

    古粼最近觉得自己的听力有点问题，他经常听不到钟伯叫他。

    都是谢明轩听见的，而且去到钟伯那里，钟伯也说有喊自己。

    真的应该去看看医生吗？

    等古粼走远了，谢明轩才敢开微波炉。

    钟伯那老头似乎也知道古粼怀孕的事？居然可以合着自己一起来骗古粼？

    悲催的孕夫被两个最亲近的人骗来骗去，就是为了瞒着他怀孕的事。

    终于到了三个月产检的日子了。

    出门的那天，外面下着雪。谢明轩从身后一把将古粼抱起！

    古粼轻呼一声，“你干什么？”

    “地太滑了，我怕你摔跤。”谢明轩抱紧古粼，上了车。

    这样冷的天，古粼其实并不想出门，

    “其实我的营养一直很好，不必到医院去复查。”

    谢明轩忽悠他：“上次你突发性低血糖，还是把我吓了一跳。去复查一下比较安心。”

    “好吧！”正好查查看自己听力是不是出了问题。古粼心里还是有点忐忑的。

    检查结果一切安好，古粼放下了心。

    谢明轩也放下了心，两个宝宝都健康发育。非常不错！

    刚检查完就拿到报告的谢氏老家主，也老怀安慰。这臭小子终于有后了！

    他老人家也可以放心的交权了！

    不过还是想亲自把关一下那个怀孕的男人！

    那小子竟然把谢氏的全部产业都转到他名下！这男人也太厉害了！

    这臭小子和他爹怎么差这么多呢？

    他爹花心花得死了，儿子却痴情成这个样子？他谢家怎么尽出奇葩？

    谢明轩和古粼上车回程的时候，瞄到有人跟踪他们。

    是老头子的车！竟然这么光明正大！

    谢明轩对古粼建议道：

    “这边的天气太冷了，我们去南边度假吧？”

    古粼同意了。然后他们回家收拾东西。

    老头子的车，跟到了古粼在意大利的宅子，就进不去了。

    不过，他也不急。摸到了地方，改天再来拜访吧！

    他还要探清楚那男人的身份。

    谢明轩在帮古粼收拾行李的时候，发现了一幅压箱底作品。

    是那幅“缠”！

    没想到古粼才是这幅作品的主人！

    缘分真是奇妙！他们俩兜兜转转，最终还是绑到了一起！

    谢明轩悄悄收起那幅署名l的作品，把它当做宝贝一般珍藏。这是纪念品！

    谢氏老爷子次日下午来拜访的时候，谢明轩和古粼的飞机，已经在飞往云南的路上。

    气得老家伙跳脚！

    另一个被气得跳脚的还有钟伯！

    那两个年轻人度蜜月竟然不带他老人家！

    飞机上就几乎要渡过一天，他可以想像到小粼下机没多久，就会原地变身！

    钟伯马上带上一筐子蔬菜追着去了，希望赶得及把蔬菜汁送到。

    古粼的确是踏下飞机没多久，就开始发热。

    古粼最近越来越漂亮了，但是这一刻谢明轩感觉特别明显。

    谢明轩看到他身边不断有花在开……

    不对！是真的有花在开！

    还不到三月，枝头上的花苞都以肉眼可见的速度开放了！

    谢明轩一时看花了眼！

    花瓣纷纷扬扬飘落在古粼身上，他身后慢慢延展出一片花海……







第10章 深藏不露篇之.美学宗师10
    “粼，你怎么了？”谢明轩觉得古粼的身影很虚，忍不住上前抓住他。

    “晕，我很热……”古粼靠到谢明轩身上，把身体的重量都交给他。

    谢明轩探探他的额头，把他身上的防寒大衣给脱了，看看天上有点温度的太阳，判断道：

    “可能是中暑了，这边的气候是热了点。撑一下，我带你去医院！”

    古粼点点头，就在他怀里闭上了眼睛。

    谢明轩身边没有带任何助手，抱着古粼拦了个的士就要去最近的医院。

    幽闭的车里花香阵阵，搞得司机小哥老回头看他们带了什么东西？

    谢明轩把古粼抱紧，似乎这样做能藏起他身上的味道，不让别人闻见！

    这是古粼在床上激情时才有的味道，谢明轩很介意让别的男人闻到！

    车子到医院时，古粼的脸已经很红了。

    谢明轩甩下票子就匆匆抱着古粼下了车。

    司机回头看向后座，发现了一朵散落的紫花。

    原来香气是从这里来的？

    司机小哥不拘小节的，就拿了根红绳把这朵紫花吊在车内，当成香包。

    然后就开着车走了。

    到了医院门诊那边，医生也初步判断是气候不适引起的发热。

    至于有没有其它感染或过敏、并发症这些可能，要做过检查才知道。

    谢明轩当然不能让古粼做全身检查！

    他爱人的体质如此特殊，他不能暴露！而且穿透性射线检查对宝宝有害！

    谢明轩表示古粼身体很健康，刚做过体检不久，就不用全身检查了。

    不过，可以抽血验验是否有感染疾病。

    古粼撑着晕眩，被抽了血，感觉身体更虚了，“我想喝果汁，生命饮料也可以……”

    “好！我马上就回来！”谢明轩把古粼留在独间的vip病房里，关好门就出去。

    古粼见他走了，实在是撑不住了！瞄到阳台那边的花盆，就冲过去……

    啊~好舒服！扎根土里，尽情吸收矿物质和营养的感觉让古粼沉迷……

    谢明轩出去不到五分钟就回来了。

    捧着一堆果汁、蔬菜汁、生命特饮、矿力水推开门，却只看到空空如也的病床！被子还被掀翻在地……

    粼被人掳走了！

    谢明轩扔下一堆东西，就退出房间往走廊两头张望！那人一定还没走远！

    谢明轩跑到管理处拍桌子，要求马上调走廊监控！

    由于这个小医院还从没丢过人，管理处的人也非常配合，希望事情别闹大，最好能把人追回来！

    保安室给出的监控视频里，那个vip病房那段时间里并没有人出入。

    事情变得悬疑，难道人贩子走的是窗户？

    谢明轩报了警，自己又雇了人锁定机场和各大车站，寻找一个可能处于昏迷状态、很漂亮、带着香气的男人。

    发布了重金寻人的任务后，谢明轩又回到了病房查探蛛丝马迹。

    厕所里没人，也没有任何逃生通道。

    床底下？床底下根本藏不了人！

    不过谢明轩还是弯腰，准备把高级软床掀起来。

    噫？怎么会有花瓣？

    谢明轩捡起一片粉紫的花瓣，闻了闻，居然和粼身上的味道一样？

    想不清楚是怎么回事。谢明轩找遍屋里能藏人的地方，都没发现古粼！

    又到阳台往下望，这里是12楼，应该也没人能这么大胆，带着个人能爬下去！

    谢明轩在阳台呆了一会，就闻到淡淡的花香。又是粼身上的那种味道！

    到底是自己的鼻子失灵还是怎么的？

    怎么老是闻到这股味道？

    谢明轩蹲下，眯眼瞧着阳台花盆里，那株淡紫色的花出神。

    总感觉它不简单！

    就冲它的味道和粼一样，也要带回去给古粼献宝！

    于是谢太子就将公物据为私有，抱着一盆花就回了酒店。

    谢明轩一边通知马致远过来，调派更多人手寻人！

    一边自己开了辆车，就到医院附近的贫民区转悠。看古粼有没有被窝藏！

    ＊＊＊

    钟伯刚下飞机就追踪错了气息，跟着一辆的士转悠了大半个城，才发现车内只有小粼掉落的一朵花。

    钟伯终于找到酒店去的时候，已经晚上七点多了。

    谢明轩还在外面找人没有回来。

    钟伯潜进房间，看到那盆花，心里“妈呀”的叫了一句！

    怎么打回原形了？不能变身吗？

    “小粼？小粼？听得到吗？听得到就点点头。”钟伯也不太清楚古粼现在的情况。

    美丽鲜嫩的花瓣轻轻一摇，就抖落了两瓣。

    嘶！钟伯马上阻止道：“别晃了！别晃了！我知道你什么情况了！”

    钟伯把古粼搬出阳台去晒月光，然后慢慢把身世讲给他听：

    “不必惊慌，老头子我也不是人类。我是你出生那个地方的山神伯伯。

    你的父母也并非去世了的伯爵和夫人，这只是我给你弄的一个身份。

    你原来是长在天地间的一朵仙花，不谢不萎。吸收了三千年的日月精华后，幻化成人。

    我把你捡了回去，当成一个人类婴儿抚养长大！

    我的本意是想让你像个正常人类一样生活，也不枉你三千年进化出智慧。

    但是，意外却出在谢明轩那个小子身上！你们同房了，就会结果实。

    其实你已经怀孕三个多月了，我一直瞒着你。怕你接受不了！

    你这样直接扎进土里吸营养，就是果实吸收营养太快，身体负荷不来导致的变身。

    我之前一直坚持让你喝蔬菜汁就是这个原因。

    一般结果后花朵都会枯萎，要想保持你的生命就必须进补！

    没想到你这么直接，一下子变回原形到土里吸营养。

    其实这个不是最好的办法。你可以变成另一种形态的，到时你生产也是用那种形态生。

    现在你变回原形非常不好办。必须经过很长一个休眠期，才能重新变成人。”

    古粼已经傻了，山神？花妖？果实？怀孕？变身！还有什么休眠期……

    “我最想知道，我什么时候能变回人！”古粼不自觉就用意念传达了心声。

    钟伯接收到了：

    “等你生产的时候，就会自然变身成另一种形态。到时你就可以变回人了！”

    “意思是还有七个月？半年？”古粼呆了，居然这么久！

    钟伯点头。

    “告诉谢明轩，让他别找了！”古粼已经会用意念交流了。

    “小粼，你确定？不怕把他吓走？”

    虽然在钟伯心里，谢明轩就是个混蛋！

    “嗯，告诉他。随便他要走要留。”

    古粼已经气馁了……

    谢明轩深夜回到酒店的时候，钟伯正等在房间里。

    古粼则在阳台的花盆里——晒月光。

    “你怎么进来的？你有古粼的消息？”谢明轩燃起希望。

    “我只告诉你，小粼不是人类。你放弃寻找吧！”钟伯非常坑，就只说这么多。

    谢明轩眯眼判断了一下，他不是在开玩笑！于是也认真严肃的回复他：

    “我知道了。但我还是要找到他！粼不论是什么，他都是我的妻子！

    这一点，永远不会改变！没人能分开我们！包括你！”

    谢明轩以为粼的失踪，是这个老头搞的鬼！这老家伙的身份比粼还神秘！

    他们都住在老宅子里，不会是吸血鬼吧？

    不过那样更好！他和粼就可以永生永世在一起了！

    谢明轩不知道，这个房间被动了手脚。

    从他踏进房门的那一刻开始，他的心声，古粼和钟伯都能听见。

    钟伯还算满意，又试探了他几次。才把古粼的情况完整的跟他讲清楚。

    谢明轩马上跑到阳台去捧起那盆花，对他说：

    “粼，没关系的，不要压力太大。半年后你就可以恢复了。这半年，我会好好照顾你和宝宝的！”

    谢明轩在云南买了一片上好的肥沃花田，把古粼种到那块地里。

    每天去看他，给他浇水，拔草，洗叶子。

    夏季的时候，太阳太大了，还会陪在一旁，撑把太阳伞给他避避暑。

    等过了日头最毒的时候，才把伞收走。

    晚上就撑起个顶部真空的帐篷，陪着古粼一起睡觉。

    虽然整片花田都有保安人员守着，谢明轩还是怕有人来搞破坏，把古粼给拔了！

    古粼在一边晒月光，谢明轩就在一边拍蚊子睡觉。

    后来蚊子实在太多了，有的蚊子竟然打果实的主意！

    谢明轩就专门定制了一种可以漏光的蚊帐，围住自己和古粼。

    下雨天的时候，雨水打落了花瓣，谢明轩非常心疼。

    亲手织了个小箩筐笼罩着花株，既可以让古粼吸到雨水。

    又能防止雨水冲击力太大，摧毁了花朵。

    秋天刮起大风的时候，谢明轩又给这株仙花弄了个两重的小笼子，缓和风力。生怕风太大把古粼给折了。

    所有人都像看神经病一样，看谢氏的新任掌门人！

    他那个异姓的总裁弟弟在位多年，好不容易被拉下马！

    那几个野心勃勃的叔伯也一并被打下来！

    现在应该是重新揽权的最好时机！

    他却在一边侍花弄草，把集团交给一个外人来打理！

    很多人都不理解马致远何德何能？

    从一个私人管家，一举变身成谢氏集团的执行总裁！

    用谢明轩的话讲：

    “马致远可比那个私生子优秀多了！

    那个私生子能在那个位置上坐这么多年，集团都好好的。他派一个马致远就够了！”

    何况马致远可是哈佛大学的金融博士生，比那个私生子强多了！

    谢氏老家主猜到谢明轩现在应该是躲在某处，陪那个男人养胎就没什么话说。

    等孩子生下来，他孙子自然会回归正道！

    再说，马致远这孩子忠心还可以！起码一两年内，他是不会翻了天的！

    ＊＊＊

    终于等到古粼要生产的时候了，谢明轩抓紧时间去剃胡子、买衣服、理头发！

    坚决不能让古粼看到他这副样子！太丑了！

    谢明轩这半年都是花农帅锅的形象。颜值高是高，但是太邋遢随意了！

    谢洁癖没想到有一天，自己也会专注一件事，而把自己弄得可以跟爱因斯坦做亲戚！

    古粼暗笑！真以为我看不见啊！

    从你第一天卷起裤腿，下地给我松土，我就知道你的洁癖症好了！

    谢明轩又恢复富豪公子的形象，守在古粼身边，等他生产。

    古粼生产那天，明明是百花凋敝的秋季。却不知哪里来那么多花瓣，刮得满天满地都是。

    谢明轩扫了一下满面的花瓣，再看一眼古粼，就发现那株仙花不见了！

    谢明轩穿越在漫天的花瓣中寻找，根本看不到一点东西，视线都被挡住了！

    突然，古粼身上那种香味浓了起来！

    谢明轩估计他是开始生了！

    循着异香，谢明轩走进了花瓣的暴风雪中心……

    一株一人高的，长瓣剔透的白玉花苞立在谢明轩眼前。

    谢明轩忍不住走上前去摸摸水嫩的苞.瓣。

    那瓣巨大的花瓣颤了颤，然后慢慢展开……

    像骨牌效应那样，其它的花瓣也跟着慢慢展开……

    太美丽了！

    古粼在他面前盛放！

    谢明轩想，他会永远记住这一刻的！

    洁白如玉的花瓣一层层展开，直到露出了花心，花瓣根部才出现淡紫的颜色。

    似乎经过了很久，又似乎只过了一会儿。

    花心的地方，啪地响了一声，裂了开来。

    然后，传来婴儿的哭声……

    生了！谢明轩喜极而泣！太震撼了！

    他的孩子出世了……

    谢明轩走过去，想抱抱古粼。面前又刮起了花瓣风雪。

    花瓣风暴停刮的时候，一个倾城绝色的美男子，抱着两个孩子躺在花瓣堆里安睡……

    他的粼终于回来了！

    谢明轩抱起妻儿回家。

    ＊＊＊

    n年以后，谢明轩在公司楼道上捡到粼掉落的花瓣，于是打电话去问前台：“夫人来过？”

    “是的，董事长！您开会的时候，夫人来送饭了，他说不要打扰你，就先走了。”前台仔细交待清楚。

    “走了多久？”谢明轩看看表。

    “是12点整来的。”前台看看记录表答话。

    谢明轩绕到秘书处那里，提了饭盒，就匆忙下楼，现在应该追得上！

    古粼还在街上走，谢明轩的车子就追来了。

    “粼，你来送饭也不留下来陪我！走，我们回家吃！今天下午旷工！”

    谢明轩非常任性。

    古粼坐上车子，解释道：“我以为你工作忙，就没留下来打扰你了。”

    “工作哪里有和你在一起开心！l大师来给我送饭，好感动！你怎么想起给我送饭的？”

    谢明轩星星眼望着古粼，希望古粼也能跟他表白一次。

    “你不是嫌这两天，司机送去的饭都冷了吗？我亲自给你送，一定不会冷。”

    古粼其实非常细心，留意到谢明轩的很多小细节。有些爱是不用说出口的。

    谢明轩亲了古粼一口：“粼，我爱你！”

    古粼笑而不答。就吊他，永远都不开口说这三个字！

    让这个腹黑货一千次、一万次跟他表白！别以为只有你谢腹黑才会耍小心计！

    下午4点多，旷工的谢爸爸和美人爹地，去幼儿园接两个小家伙。

    平时都是曾爷爷抢着接，这次两个爸爸也想悄悄的查查岗。

    没想到刚到幼儿园，古淘淘和谢白泽都被老师罚站了。

    谢明轩去打探原因。

    原来是因为淘淘小宝贝上课一直在吃东西，老师还抢不到他的小零食！

    等他吃完了才肯罢休！

    据说谢氏老家主谢老头，也是一个很难教育的对象！

    他总是不听老师的劝，要给古淘淘小朋友一堆进口零食！

    这个罚站现象已经见怪不怪了。古淘淘自己也乐意站，一边站还一边吃东西！

    还会分享给他哥哥谢白泽。

    “小泽呢？他那么听话，被罚站又是什么原因？”

    古粼万万没想到，他生的两个小家伙背地里这么会作乱！

    谢明轩解释说：“男老师抢淘淘零食的时候，指甲刮伤了淘淘。

    白泽就把老师给打了！他搏击学得不错，矮人那么大一截，也能伤到人。以后是个好苗子！”

    古粼根本不觉得有什么好沾沾自喜的，必须好好教小泽尊师重道！

    他会的一切都是老师教的，不能只把老师当工具！这个情操不好！

    两个小家伙被爸爸们抓包，非常意外。

    拽拽酷酷、拒不认错的白泽小包子，和调皮捣蛋、你说什么都当耳旁风的淘淘，被两个家长拎回了家里。

    曾爷爷接到电话，马上知道他极力包庇的两个小坏蛋穿帮了！

    忙赶到谢明轩家里去救场。

    古粼的教育方法非常古板。

    做了一桌子淘淘喜欢的美食，让他吃光。吃到他腻为止！

    白泽脑袋好，就让他背书，第一篇就是让他背长达两千字的《孝经》！

    谢明轩觉得两个小家伙太惨了！

    跟古粼求情：“他们才那么小？慢慢教吧？”

    古粼强势拒绝！苗子就是要在小时候掰正了才有用！

    不强势一点，以后定性了，会很气死人的！

    谢老头也被锁在大门外面，谁都不准求情！

    淘淘趁古粼不注意，施展了一个吞噬技能，扫光了一桌子的东西。

    谢明轩眼睛里闪过一道红光，眯眼望着古粼，勾起嘴角笑了一笑，又恢复成谢明轩平时的样子。

    一家四口过着养儿育女的欢乐日子。

    直到谢明轩60岁了，他还没有老，古粼很奇怪：“我不会老可以理解，我是妖嘛！你怎么也不见老？”

    谢明轩眼里闪过红光，邪气道：“因为我是魔啊！”

    古粼突然脑子里闪过一个场景。

    有个魔头说：“我的圣光爱神，不如，我轮回的一千零一世，都来追你吧！”

    是了！他就是君魔焰！魔界大魔头！

    古粼恢复了圣光的记忆，马上想到自己来时空轮回，是为了过情关，不再被君魔焰蛊惑的！

    “君魔焰，下一世别来缠我了！”说罢圣光使用能力，原地消失了。

    君魔焰邪恶一笑：“那就让你来找我吧！真期待我们的第三世！”







第11章 深藏不露篇之.茅山保镖1
    柳溪最近在做一个决定。

    别问他的名字为什么这么女气，比起他的小师兄茅边，（没错，就是厕所边的意思）他的名字已经够幸运了。

    师父他老人家一生都在捡小孩，在哪里捡到就叫什么名。

    茅边小师兄据说是在茅厕旁捡到的，柳溪他自己就是在柳溪边捡到的。

    师父常说，将来有人想认回你们，记得是在哪里丢的，也好对线索。

    然而，好像也没什么人会来找回他们。

    半年前，师父仙逝了。柳溪非常伤心，一直呆在山里陪着师父的孤坟。

    最近实在撑不下去了，没有经济来源，柳溪省着用师父留下来的那一点积蓄，也不能再撑多一个月。

    柳溪考虑着下山打工。但是非常不舍得师父！

    师兄们早就从师父这里毕业了。他们都没有陪在师父身边。

    师父他老人家每个孩子都只教四年，能学多少算多少。就看他们的本事！

    柳溪除外。柳溪是师父收的最后一个孩子，也许是因为年纪太大了，收不动徒弟了。

    柳溪在师父身边留了足足16年。师父待柳溪很好，柳溪不想让他孤孤单单的一个人埋在深山。

    柳溪一直磨蹭着、拖延着，不想离开师父。

    直到最后一捧米吃光了，柳溪跑到师父坟前大哭一场，才告别了师父。

    跟师父一样蓄着长发的柳溪，穿着棉布青衫就下山了。

    他的所有财产就只有两件衣服而已。

    柳溪来到山下的小镇上找工作，想离师父近一些，也好经常回去。

    可惜镇里不怎么招人，柳溪蹉跎了一天，肚子都饿扁了，还没找到工作。

    符纸店的黄伯伯可怜他，给了饭吃，还赞助柳溪车费，让他去t市找工作。

    柳溪谢过黄伯伯，听他的话，踏上了去t市的路途……

    t市，cbd商圈。

    栋栋摩天大楼拔地而起。这种恢宏大气，是柳溪从未见过的。

    柳溪很兴奋的就跑到，人家大楼下面去瞻仰。真是太气派了！

    好想在里面工作！

    柳溪这个愣小子，他从来没想过他何德何能进这样的地方。

    他只想着有活干，他都不会拒绝的。

    也许是傻人有傻福，一楼处的安全顾问公司正在招人。

    柳溪推门进去的时候，选了一队最短的队伍排队面试。

    柳溪不知道所谓安全顾问公司，其实就是保镖公司。而他选的那条队是应聘女保镖的！

    他不知道另一条长得吓死人的队，才是应聘男保镖的。

    柳溪还觉得别人太傻了，排那么长一条队，也不会排短的这条。真是太笨了！

    蓄着长发，声音清澈的柳溪，理所当然的被认为女人。

    况且柳溪长相秀美，没人怀疑他是男的。至于平胸，大多数女保镖看上去都这样一马平川。

    男教官试了柳溪的功夫，非常不错，于是就把他当做女保镖收了！

    办入职手续的时候，柳溪啥证件都没有，非常难搞。

    人事大姐问他：“你怎么会没有身份证？”

    柳溪低头：“我是师父带大的，他老人家100多岁都没有身份证，我当然也没有。”

    人事部把这事反应给保镖教官，男教官只说：

    “建.国到现在才不足80周年，很多上百岁的老人都没有身份证，这很正常。

    给她办个身份证吧！她功夫不错，我打算把她派给司夜雪。”

    柳溪拿着年龄和性别都写错了的身份证，想了想，还是算了吧！

    不要太麻烦别人了！这东西写错，好像问题也不大？

    还是赶紧去报道要紧。

    ＊＊＊

    “w……”

    机场，司夜雪的粉丝齐声呐喊……

    粉丝们举着牌子，摇着海报，争先冲到前面去。

    私人包机舱门打开，一个带着雾气的美男子微笑着走下来……

    他的出现瞬间点亮了天空，让周边的一切都跟着梦幻起来。

    底下马上响起一片粉丝的尖叫声！现场一片大噪！

    “司，粉丝见到你只会全程嘶吼，需不需要耳塞？”女助理拿出一副隐蔽的耳塞问司夜雪。

    “不需要，我享受这种感觉。”司夜雪的表情非常沉醉迷人。

    粉丝们更加激动，不断抓拍司夜雪的微表情。

    司夜雪连墨镜都不戴，大方的任粉丝拍。

    出了停机坪，才是真正的人山人海！

    粉丝大本营都在外面等着，不是所有人都有资格进场接机。

    司夜雪出现的那一刻，全场都沸腾了起来！尖叫嘶喊再次上演……

    置身其中的乘客简直要耳鸣了！

    妹子，别在大叔我耳边叫这么大声好不好？真是nc粉！

    然而用司夜雪的话来说，没有nc粉，证明你的人格还不够有张力！

    司夜雪是这个时代最有魅力的偶像巨星！他光是vip粉就已经超过了8亿！

    这些年，靠着粉丝们的强悍支持，司夜雪的资产，早已超过了娱乐公司任何一位老总！

    当然，司夜雪的nc粉也多！不过司夜雪都一视同仁地对她们温柔！

    “司夜雪！我爱你！”无数表白的妹子，其中还有男人，拥挤在一起，堵住了司夜雪的路。

    司夜雪微微弯下腰，摸了最前面一个妹子的头，温柔道：

    “大家让我过去好吗？”

    拥堵的人群瞬间如潮水褪去，分开一条过道。

    现场的保安人员都傻了眼！

    刚刚还那么彪悍凶残挤位置的姑娘，现在却听话得跟个小白兔似的！

    司夜雪你早就好开口了啊！

    司夜雪微笑着过去了。

    回到私人别墅后，粉丝的车还跟到了别墅区外面。

    司夜雪表情温柔，如对情人呢喃：“我有点累，给我一点私人空间，好吗？”

    占满绿道的车子瞬间都相继离去，粉丝们齐齐开声让偶像好好休息。

    绝不打扰snow，谁敢犯规就撕了那逼！

    司夜雪温柔的说了句“姑娘家不要那么粗鲁。”就一边脱外套，一边风采翩翩的走进别墅园区。

    还没走的妹子，忙把这一刻录了下来，分享到后援会里。顺便留言：总攻大人脱衣服啦！

    马上就有一堆人去点赞！顺便在下面留言犯花痴。

    司夜雪来到别墅楼下，就见到穿了一身修身制服的柳溪，东张西望的等在那里。

    柳溪本来还想怎么认出雇主的。

    人事妹子只告诉他：网上简介，司夜雪是一个如迷雾般的美男子。你看到了就肯定能认出来！

    柳溪现在终于知道什么是迷雾般的美男子了，见到他就好像在做梦！

    司夜雪走到呆呆看着自己的柳溪面前，去看他的狗牌：

    金邦安全咨询顾问公司，高级保镖，柳溪。

    “你就是新来的保镖？”司夜雪放下他的狗牌，问道。

    柳溪拼命点头。

    “你是我的粉丝吗？”司夜雪抬手拾起他耳边的长发，温柔道。

    柳溪又愣愣的摇头。

    司夜雪马上换了个老板的语气：

    “很好，没有尖叫。你已经过关了，跟我上来吧！”

    司夜雪身边的美女助理ann瞟了柳溪一眼，柳溪马上回神跟上去。

    司夜雪整个人懒懒的瘫在沙发上，把一本合同扔过去给柳溪。

    柳溪双手接住合同，不明白怎么额外还有一份合同？

    司夜雪伸出四根手指，语气恶劣，仿若最苛刻的老板：“你的工作职责，

    第一，做我的武戏替身。任何有危险的场面我都不拍，由你出马！

    第二，负责给我挡酒。任何别人递过来的饮料我都不喝，由你来搞定。

    第三，出行护驾。任何时候我要出行，都必须找得到你的人！

    第四，在公共场合必须贴身保护！有任何危险，你都必须先挡下来。

    至于其它时候，就不需要贴身保护了。

    我有私人助理，也不需要你去买早餐、跑腿，干一些杂碎的活。

    能做你就签了，我给开16倍工资。不能做现在就可以滚蛋了！”

    16倍工钱？那是什么概念？

    柳溪马上点头。觉得不够还点多几次，大声答话：“我签！”

    他的雇主司夜雪却似乎没那么高兴：“别答应得那么快！ann会给你详细讲的。”

    美女助理ann对柳溪勾勾手：“去会议室。”

    非常高冷，一上来就告诉柳溪：“在你前头，已经有12个女保镖进了医院。

    没那个实力就现在退出！不要浪费我时间。”

    柳溪想了想，觉得自己功夫还是非常厉害的，于是道：

    “姑娘放心吧！我有那个实力！”

    似乎也并不满意柳溪无知无畏的回答，直接上案例：

    “第一个女保镖是拍戏现场炸伤的，这是人为事件！每天都有可能发生！

    第二个女保镖，挡酒的时候染上了毒.瘾，现在还在戒.毒.所。

    第三个女保镖，在车祸的时候护住了司，自己却残疾了。这样事故也是人为的！

    第四个女保镖保护失败，司被人拿qiang指着头签下一份拍戏合约。

    虽然那份合约最终没有生效，但我还是把她开了！

    其它的就先不说了，你考虑清楚再来找我！”

    然而柳溪并没有怎么考虑，他现在考虑的是吃饭问题！

    他兜里就只剩下10块钱了！

    再不上工就吃不上饭了！

    柳溪很快就答道：“我考虑好了！我要做这份工作！”

    似乎非常气，她的警告别人根本不过脑，只看到高薪的报酬！

    出了事，司只负责医药费，可不负责她们的后半生！

    把合同甩过去，“你还有什么要问的？”

    柳溪犹犹豫豫地问出他心中的疑虑：“为什么都是女保镖？”

    “因为站在司身边，没有男人会爽。为了司的安全，我都只挑女保镖！”ann非常霸气。

    “哦！”柳溪突然明白了事情的真相！

    怪不得他的身份证性别写成了女！

    他以后也要继续让别人以为他是女人吗？

    似乎是可以做到的？至今都没人问过他是男是女这个问题！

    只要自己对司夜雪没有恶意，应该就可以继续做这份工吧？

    柳溪觉得，还是先试着做做吧！不然明天就吃不上饭了！

    出来的时候，司夜雪问：“签了？”

    点头。

    “让他搬进来吧！住你房间隔壁。”司夜雪吩咐ann处理柳溪搬家的事。

    直接跟柳溪说：

    “晚上七点前，给我完全搬进来。你住这个房间，隔壁是我。不能闹太大动静！

    二楼以上是司的私人地盘，不能上去。记清楚了吗？”

    柳溪马上点头。他就两套衣服，完全没有搬家压力！

    他比较关心晚餐是不是可以在这边吃？

    柳溪下午5点就搬进来了，ann有买他的那一份饭。真棒！

    由于柳溪是男人，饭量比女孩纸恐怖很多！

    柳溪还是深山里走出来的原始人，非常会吃。ann买的饭不够他吃！

    司夜雪挑挑眉，把自己吃过的那份移到柳溪面前：“吃吧！”

    ：“……”

    柳溪：吃吃吃！







第12章 深藏不露篇之.茅山保镖2
    大山里长大的柳溪，第二天一大早就起来了。

    天还蒙蒙亮，柳溪就摸黑，静悄悄地出了门，到楼下去练功。

    师父的本事很多，他就像个层出不穷的百宝箱。据说，每个师兄所学的本领都不一样。

    他知道的就有巫、蛊、毒、符、咒、器、术、阵、星、气、灵……这么多！

    师父说柳溪心思澄净，不适合学那些太灰暗的东西。所以，柳溪学的是“引气诀”里的功夫。

    每天晨起，柳溪都会花4个小时引气入体。数十年都是如此，没一日懈怠过。

    柳溪在体内运气了一个大周天，天已经彻底亮了。

    柳溪再打了一套功夫，就一身汗水的上楼去洗澡。

    他的雇主应该也起床了。

    有交待，司夜雪9点半起了床，10点就要出门。

    柳溪必须在那之前收拾好自己。

    柳溪上楼之后，拿了套保镖公司发的制服，就推开一楼卫生间的门……

    司夜雪正在里面提着裤子放水。

    柳溪一时没反应过来，说了句“你在啊！”就转身把门关上。

    关上门后，柳溪才想到自己反应太平静了！他应该以一个女人的角度去反应才对的……

    司夜雪拉了裤链出来，斜睨了平静地站在门外等候的柳溪一眼：

    “你房间不是有浴室吗？这边的厕所一向只有我在用。”

    柳溪解释：“门没锁，我不知道你在里面。对不起！

    还有，这边的浴室我不能用吗？

    我房间那个是浴缸，我一身臭汗的，在这边冲澡会比较方便。”

    “你可以用，不过要记得锁门。”司夜雪调戏了一下柳溪就去餐桌上吃早餐。

    柳溪完全没有被调戏到。只觉得三个人住，去卫生间是该锁门。

    怎么会有人懒得连做多一个动作，都不愿意呢？

    柳溪一身清爽的出来的时候，司夜雪已经吃了一堆。

    还没开始吃，她在给司夜雪汇报当日行程。

    柳溪坐下就默默的开始吃，不打扰他们俩。

    司夜雪却探过头来看看柳溪的胸，又瞄瞄柳溪的下三角地.带：

    “你都不穿内.衣内.裤的吗？”

    柳溪瞪大眼睛望着他，表情非常明显：你有透视功能？

    司夜雪提醒他：“你刚刚拿衣服进去，没有拿那两样东西。你下面真的是真空的吗？”

    柳溪：“……”

    他从小就没穿那东西！他和师父都没穿！

    他们穿的是宽松的汗衫和练功服，才不穿那紧巴巴的东西！

    事情汇报到一半，司夜雪就去调戏柳溪。

    只好停下来。心里却觉得柳溪这女孩不安份！

    一来就打破常规，要用客厅的卫生间。现在又忘了自己身份，跟司搞暧昧！

    司从来都不会这样故意去调戏下属。这个女孩到底做了什么让司这样？

    必须看紧她！她到底是来当保镖的？还是来谈恋爱的？

    柳溪答不出话，就默默吃东西。装作没听见！ann今天买了好多份早餐！好喜欢！

    司夜雪把柳溪就要下手的油条一盘都端到自己面前！然后笑眯眯的喝着橙汁，让ann继续。

    柳溪看着他既然不吃，为什么把盘子端走？柳溪把手伸到司夜雪面前的盘子，去拿香喷喷的油条。

    司夜雪拍了一下柳溪的手背：“不准吃！”

    “为什么？”柳溪跟师父处久了，有不明白的马上就问。

    从来不觉得自己低微，没资格说这么多话。

    “长痘。你不能一脸疱的跟在我身边。”司夜雪忽悠柳溪。

    柳溪那种皮肤完美得脸上只有看不见的绒毛，就不是长痘的体质。

    不够柳溪还是听话改吃了其它。

    11点，三人来到拍摄片场。

    三个剧组已经准备好了。司夜雪每个档期都要同时拍三部电视剧！

    不然每天一集根本不够看！为了疯狂追剧的粉丝们，司夜雪一直都是这么干的！

    三部齐齐签约，齐齐开机！齐齐拍摄！司夜雪的镜头基本一次就通过！有小失误也不剪，直接继续拍！

    粉丝连司夜雪的花絮都想看！在剧情中偶尔有一些拍错的花絮，也是司夜雪的独有特色。

    别人这么干是不专业，司夜雪这么干却神奇的吸了一大票狂热粉。

    大家都喊着，总攻大人就这么演！别按剧本来了！

    还真有一部戏是违背了剧本，主演们到后期临场发挥的。所有镜头都是一次通过！

    这部剧的本意是用来娱乐的，没想到后期的收视率却超过了本年度所有大戏！

    又成为司夜雪在娱乐圈的一个神话！

    而司夜雪的霸屏神话，一直都被娱乐圈的偶像派新人，和实力派老人所研究。

    究竟要怎么做？才能让粉丝不但不腻味你，反而越来越了解你，喜欢你？

    能够说出我一辈子都喜欢你！我一家人都支持你！我将来的孩子也会继续支持你的话？

    很多老戏骨都评价，司夜雪根本没有演技。他的每一部戏都是本色出演。

    早年这些评论，还疯狂地被司夜雪的粉丝掐得连发言人都不敢出门。

    但是司夜雪自己站出来承认：

    “我不是一个好演员，但我是一个好主角！

    我演得像又怎么样？我完全把剧本角色阐释出来了又怎么样？

    上千万投资的电视剧拍出来，不就是为了让观众喜欢吗？一个角色是否被观众喜欢，第一标准是看你演得像？

    我自认为我的人格魅力，比剧本设定的角色灵魂更加有吸引力。

    所以每次拍戏，我都把主角的核心给换掉。

    无疑，粉丝更加喜欢我这样的主角！

    我会让她们激动，不只是因为我的外貌。她们也想成为我这样的人，这才是一个主角应该具备的内涵光环！

    一味只是为了演得像的人，是剧本的奴隶！你要揣测的不是作者的心，而是观众的心！”

    自此，连写剧本的都不敢惹司夜雪了。

    他们由于自身的局限，根本写不出司夜雪这样让几亿人都追着买单的主角。

    演艺圈再资深的演技派，也不敢再拿司夜雪的演技说事。

    但是自此，司夜雪就开始大事小事不断，他的身边总有人在为他流血。

    粉丝们非常心疼，更加珍惜snow继续留在圈里的每一天！

    司夜雪忙，柳溪这个兼职武替的保镖也很忙。

    司夜雪的三部戏，一部现代，一部古代，一部仙侠，三部戏里司夜雪都是有打斗武戏的。

    连那些奔跑、骑马、跳水的戏，按照合约，通通都由柳溪出手搞定！

    柳溪赶了一天的戏累成狗。

    他终于明白自己这么高工钱的原因了！若照这样的密度拍戏，其实他跟全职演员没差。

    果真是天下没有白吃的午餐！他拿多了的工钱，其实是司夜雪发给他的片酬。

    晚上11点多，剧组的灯光仍然明亮。

    柳溪一身臭汗的坐着吃饭盒的时候，司夜雪也拍完了当天的戏，从三个剧组解脱了。

    “辛苦吗？”司夜雪一身轻松的坐到柳溪对面。

    柳溪嘴里包着饭，“苦倒不苦，就是时间很赶。加上我走位不熟，老是出镜，耽误了些时间。

    我今天的替身还没拍完，导演大叔说可以明天补上。我会努力的！”

    司夜雪轻笑了一声，

    “你倒老实！剧组拍戏就是这个速度，适应一下，你会习惯的。”

    说着，司夜雪从柳溪的饭盒里叉了块猪扒就开始吃起来。

    柳溪包着饭瞪大眼睛看着他，这么大一块肉被叼了，我就没菜了！

    司夜雪一边吃还一边评价，说肉质有些老，火候有点过。

    不过现在肚子饿，可以将就。

    柳溪听他这么说更想吃了！他是傻了才先吃了青菜，把肉留到最后吃。

    司夜雪吊够了柳溪，才说：

    “ann去买饭了，等会就有星级酒店的好饭好菜。”

    柳溪开始满心期待起来。对食物的无限热情，冲淡了柳溪今天的挫败。

    今天吃饱了，明天就认真学走位！决不能再被导演骂了！

    两个拍戏的主将都非常能吃。

    司夜雪和柳溪两个人扫光了一桌子的饭菜后，柳溪感觉整个人被治愈了！

    瞬间能量满满，干什么都有动力！

    回到别墅，柳溪还有精力去请教司夜雪走位的问题。

    非常不满，“司要休息了，这些问题你可以留到明天去问剧组！”

    司夜雪却说：“别人如果愿意教他，他今天就学会了。

    娱乐圈就是这样，想吃这口饭，总得让你受些下马威。这样才不会人人都跑来演戏，演员片酬才能高起来。”

    原来这么复杂？柳溪一阵恍然大悟！

    他学武一眼就可以记住很多个招式，今天连找位都错这么多次！

    原来是这个原因！现在打工真不容易！要好好珍惜这份工作！

    司夜雪想教柳溪走位的时候，贴到他身后一闻，

    “酸死了！赶快去洗澡！”

    “哦！”柳溪忙去冲了个战斗澡，换一身干净的衣服出来。

    “这么快？”司夜雪从楼上走下来，手里拿了一支软膏，递给柳溪。

    柳溪接过来研究，可惜上面都是洋文。师父没教过这个！

    司夜雪手插裤兜，闲闲地看了一眼柳溪：“威亚吊伤的地方，可以用这个搽。”

    “谢谢！”柳溪很感动，司夜雪这老板还是蛮好的。

    “不谢！”司夜雪抱臂倚在楼梯上，姿态闲散。

    曾经也做过新人的偶像巨星，第一次吊威亚也被勒伤过。

    尤其是洗过澡，伤口泡了水后会更加疼。

    柳溪跑回房间里，刚脱光了上衣，司夜雪就紧跟着推门进来了……

    “我还没说用法你就跑……”司夜雪突然顿住了。







第13章 深藏不露篇之.茅山保镖3
    柳溪举高手臂，看看胳肢窝被威亚勒伤的地方。

    嘶！红了一片，还脱皮泛出血肉了。怪不得这么疼！

    柳溪刚想拧开药膏，就听见有人进来，下意识的转过身去……

    司夜雪正一动不动，定定的望着他。

    柳溪傻了一下，马上背过身去穿衣服。留下一个光美的脊背面对闯入者……

    司夜雪勾勾唇，一步一步走过去。

    柳溪正在和衣服做战斗！

    头套进去了，剩下的怎么都扯不清楚，老是穿错袖口方向！

    以前他的衣服都是宽松的汗衫，很好穿的。但是现在每件都那么窄！

    发衣服的管理妹子还说这叫修身、叫时尚！在明星身边工作，任何时候穿着都不能随意！

    司夜雪已经来到柳溪身后了，柳溪知道。

    但是他的衣服还没弄好！两个袖口都套进去了，但是有一个袖口是从反面穿进去的！

    现在他的t恤在胸前卡成一个横着的8字形，前襟和后襟的布料怎么都扯不下来！

    柳溪要急死了！

    司夜雪绕过柳溪，走到柳溪前面去，坐在床上盯着他露出的两点艳色：

    “这个穿法很有创意，很显亮点。”

    柳溪瞬间满脸爆红！很想用手遮住那两个地方，但他又不是真的女人！

    柳溪马上又把衣服脱了，扔到一边！反正也穿不好！

    “我是男的！但我对你没有恶意！”柳溪大大方方的袒.露着上半.身承认。

    “哦？你说是就是了？谁知道你是不是发育不良？我要检查！”

    司夜雪邪肆地勾勾唇，眼睛盯着柳溪的胯.部。

    要，要脱裤子吗？柳溪有点难为情，“如果证明了我从上到下都是男人，你会怎样做？”

    柳溪希望他别开了自己，今天才第一天上工！

    “你先脱来看看？”司夜雪玩他。

    柳溪眨眨眼，考虑了一下，就弯腰脱起裤子。反正大家都是男人不怕被他看！

    司夜雪盯着柳溪，见到他下面果然没有穿内.裤，眼睛闪了一下。

    柳溪两条光光的长腿刚从裤管里出来，司夜雪就嚯地起身，

    留下一句“你可以继续留下来工作，但是别告诉ann”，就匆匆开门出去了。

    柳溪不明所以，不过非常高兴听到这样的结果！太好了！不用离开了！

    以后一定要更努力工作！

    回到房间的司夜雪，脱了衣服就走进浴室。放满一浴缸的冷水，坐进去。

    从旁边的酒柜倒了一杯烈酒，一边品尝，一边看着自己亢奋的根源，眯眼沉思……

    第二天早上，柳溪练完功就早早地跑上来，坐在餐桌边等人。还顺便把三人的碗筷盘碟都铺好。

    柳溪是个实诚的孩子，他表示感谢的方式很简单，就是主动干多一点活。

    司夜雪坐下来，看到柳溪的殷勤，只说了一句“以后不用做这些。”

    就开始用餐，期间没有再调戏柳溪一次。

    非常满意，司终于又恢复他以前的样子了。看来司昨天只是抽了！

    去到拍摄现场，司夜雪还是没怎么理柳溪。两人错开在三个剧组，各拍各的戏。

    柳溪昨天听了司夜雪的真言，今天的走位就忽略别人左不对、右不对的一通指手画脚，自己尝试着记位置。

    终于被柳溪找到了镜头感和关窍！

    原来这么大的幕布范围，镜头要捕抓的视野却是非常小的一块两寸方界。

    要特写打斗动作的时候，视野就更小了。经常不拍全身，只突出一个交手的动作。

    如果自己的移动幅度太大了，就会马上出镜！

    到了技能的柳溪，很快就把他昨天欠下的戏都拍完了。

    接下来是仙侠那部戏的天界大战。

    柳溪又要被吊钢丝了，昨天胳肢窝被勒伤还没好呢！实在是很痛苦！

    不过柳溪很敬业，也能吃苦。他穿着男一号的衣服御剑飞行的背影实在很飘逸。

    连导演都觉得司夜雪的粉丝会很喜欢！

    司夜雪喝着一瓶矿泉水，瞄了一眼另一个剧组那边的满堂彩情况，跟片场助理说：

    “柳溪今天的威亚戏就拍到这里，别的要吊威亚的戏都推后一个星期！”

    助理去传达了消息之后，柳溪的威亚马上就给拆了。

    有人酸酸的说了句“美女保镖就是不一样！待遇都跟以前那些人完全不同。”

    柳溪没有听到，他跑去化妆间换衣服了。顺便看看伤口有没有恶化？

    柳溪进了司夜雪的专属化妆间，却发现有人在里面。

    “锁门！”司夜雪穿着一身白衣翩翩的戏服等在那里。

    “哦。”柳溪锁了门进来。

    “脱衣服，我看看？”说着，司夜雪去扯柳溪身上的替身戏服。

    这套戏服司夜雪也有一套，拆衣服的业务手法非常熟练。

    柳溪觉得好奇怪啊！

    他的雇主第一次让他脱裤子，现在又让他脱衣服。虽然都是有原因的，但是总感觉哪里不对？

    不过柳溪又不是没给司夜雪看过，就脱光了站定，抬起胳膊让司夜雪看伤口。

    司夜雪指尖碰上柳溪胳肢窝的肌肤，那里血痕斑斑，非常脆弱。

    司夜雪碰了一碰，柳溪就缩一下。不知道是痒还是疼？

    “好了吗？”柳溪耐不住这样奇怪的气氛，问司夜雪。

    “继续举着，我给你搽药！”说着司夜雪神奇地掏出一管药膏来。

    柳溪只能继续抬着胳膊。

    司夜雪的动作很慢，一点一点的搽，眼神专注。

    一分一秒开始被放大，周围静得连对方的呼吸声都能听见。

    柳溪不知道为什么自己的心脏会越跳越快？

    也许是因为这样不着寸缕的尴尬？柳溪的胸膛不受控制地上下起伏起来，全身的鸡皮开始挺立……

    司夜雪突然扔下药膏，一把揽住了柳溪的腰，吻上他的唇……

    柳溪被抱住压向桌面的时候，反抗了一下。但是没想到司夜雪力气这么大，他怎么用劲都撼动不了身上的人。

    柳溪想用内劲的时候，突然被舌.吻了！那种感觉非常奇妙，柳溪有了片刻的迟疑，没有用内劲把他振开。

    窗外投进来明媚的阳光，一身翩翩白衣的人搂着一身赤.条的人忘情地亲吻……

    两人的嘴最终分开的时候，司夜雪压在柳溪身上，盯着柳溪的唇，魅笑：

    “感觉怎么样？想继续吗？”

    柳溪起身把他推开，“你这样做很奇怪，为什么要亲我？”

    山里长大的娃在这方面的教育仅限于师父教的培元功，一点都不知道这样有多不正常？

    司夜雪轻笑一声，“你觉得呢？”

    柳溪摇头：“不知道。”

    “那你喜欢吗？想继续跟我这样做吗？”司夜雪的手抚上柳溪肩膀。

    柳溪马上退开：“不要这样做了！太奇怪了！”

    司夜雪盯着柳溪的眼睛，

    “是吗？那你把今天的一切都忘了吧！我不会再来骚扰你了。”

    说罢，司夜雪帮柳溪穿好衣服，就让他离开。

    柳溪回去拍戏了。剩下司夜雪一个人留在化妆间，望着门的方向出神。

    拒绝了诱惑的柳溪有点遗憾，不过他的替身戏非常多，没时间想这么多。

    司夜雪的工作团队，把有危险的戏定义得非常广。

    淋雨的戏、要闻□□的戏、跪倒在黄泥水里的戏、漂浮在水上装重伤的戏……这些戏司夜雪通通都不拍。

    只有那些拍拍脸、念念台词的戏，才被定义为完全安全的戏。

    柳溪最近被虐得有点惨，有风险的戏通通由他扛着。

    然后他终于中招了！

    自从那天拍了一场被女主从楼上泼洗脚水的替身戏，柳溪的脸就痒到现在。

    几天过去了，现在开始起疹子。

    司夜雪有一段时间没有和柳溪有交集了，他去了日本拍外景。

    一回来就看到满脸疱的柳溪，司夜雪皱眉，捏着柳溪的下巴看：“怎么搞的？”

    柳溪摇头，“不知道，可能是一场戏被泼了不干净的水，不过当时不是太痒。”

    司夜雪马上逮着柳溪去医院检查，

    “我不在，你可以给我打电话，怎么一直拖到现在？”

    柳溪没答话，总感觉那天惹他生气了。

    司夜雪带柳溪去看了，是皮肤中毒！

    司夜雪的脸瞬间变得很恐怖，

    “是哪一场戏？我把他揪出来！”

    ＊＊＊

    柳溪由于起诊子，在家休养了一个月。

    司夜雪每天都去帮柳溪的脸换药，非常细心温柔，还用他自制的排毒活肤膏每天帮柳溪按摩脸部。

    柳溪觉得自己最近很像皇帝，张口等吃，什么都不用做。还被司夜雪伺候着，他已经吃了ann无数个眼刀了。

    “我的脸已经完全好了，我可以继续拍戏了吗？”柳溪跟司夜雪争取。

    自从他的脸出事了，司夜雪就非常独断，不许他再出门！柳溪自觉没这么娇气。

    司夜雪摸摸柳溪新长出来水嫩嫩的脸，反复看了看，才确定说：

    “是好了。不过你的替身戏已经被别人拍完了。”

    “啊？”柳溪有点失落，他的工作没了……

    “没什么好伤心的，工资你照拿，另外我还会赔偿一笔工伤费给你。”

    司夜雪是个厚道的老板。不会因为额外花了大笔钱治好柳溪的脸，就克扣他的赔偿金。

    柳溪却不好意思收，他还没有工伤的概念。

    不过司夜雪要打钱给他，柳溪也没办法阻止。他连公司给办的□□都不怎么会用。

    现在生活的所有开支都是蹭司夜雪的，买东西也是ann去买。

    柳溪还没去银行取过钱呢！

    柳溪非常不理解，为什么大家的钱不装口袋里，要放在路边的机器里？

    要用钱就要找机器多麻烦？

    司夜雪经常会这样说柳溪：“别装可爱了，我知道你很可爱！”

    柳溪每天被司夜雪照顾得要幸福死了！

    他觉得司夜雪温柔起来，能让你感觉到自己是世界上最重要的人！

    然而别墅里另一个人，非常看不惯柳溪这么幸福。

    拿着一份司的惯用打压计划，问司夜雪：“这样对薇薇宝贝也太狠了吧！

    她毕竟是你最受欢迎的官配！还是你这档期三部剧的女主角。把她黑了，对收视不好！

    况且柳溪那伤，也不一定就是她下的手。有可能道具早就被那伙人做了手脚。”

    司夜雪瞟了ann一眼，“你心里真的是这样想的吗？

    我的武替一直都不会有太大的危险。

    只要我不拍那场戏，我的敌人就不会多余地对道具做手脚。

    这个投.毒事件，针对的是柳溪，不是我！我想你应该清楚，劝你别再针对柳溪了！”

    刚想辩解自己没针对柳溪，司夜雪就放出一个劲爆消息：

    “柳溪是男人，我喜欢他。”







第14章 深藏不露篇之.茅山保镖4
    ann懵了一下，马上反应过来，理智的给司夜雪分析：

    “司，你这样不行！同性恋是个很大的污点！粉丝会大幅缩水的！

    广告商未必会再用你，支持你的家庭也会介意你的性向。

    这会成为你的弱点，你的对手一定会完全利用它来整你！

    柳溪也不会好过，你的粉丝不会放过他的！你的对手可能还会挑他下手！”

    司夜雪一早就想好了答案，干脆利落的答复她：

    “你说的这些，我一开始就想到了！但我最后还是决定了，要和柳溪在一起！

    所以，我会退出娱乐圈。

    这期的三部剧，也会成为我的息影之作。你完全不用担心收视问题！

    感谢你们在我身边跟了这么久，现在，可以开始找下家了！”

    完全被吓到了，

    “司，不要啊！你退出娱乐圈，将会是一个多么大的遗憾！

    为了柳溪这样做，值得吗？”

    司夜雪望着楼下乖乖晒太阳的柳溪，勾勾唇：

    “为了他？不，我是为了我自己！”

    如果真的是为了他好，就不应该继续招惹这个单纯的家伙！

    是十分爱惜司夜雪的，听他这么说，也不忍心让他压抑自己的感情。

    凭司的资产，的确是可以任性地离开这个四面八方都是敌人的圈子。

    也许这样他能更幸福？

    这段日子，司夜雪签了约的广告代言、杂志封面都已经拍摄完了。

    那些已经洽谈了，但是来不及拍的电视剧、电影，工作团队会帮他推掉。

    终于干完了最后一单活。

    司夜雪再出席一次今晚三个剧组的杀青宴，就可以完美退场了。

    杀青宴上，ann太伤感了，中途就回去了。

    司的退圈消息还没有这么快放出去，她不能当众哭出来。

    留下柳溪一个人陪在司夜雪身边，尽责的给他挡酒。

    柳溪还记得司夜雪说的：

    任何别人递过来的饮料，我都不会喝的，由你出马搞定。

    巨大的水晶吊灯下，酒店的红毯显得更加艳丽。

    各种各样的人都走来和司夜雪敬酒，柳溪滴酒未沾，却感觉开始晕了。

    又一群人过来和司夜雪敬酒，柳溪通通把他们的酒杯接过来，拿着。

    司夜雪笑笑地说几句场面话，他们敬过酒了就离开了。柳溪又把杯子通通都交给侍应生拿走。

    司夜雪摸摸柳溪红扑扑的脸，皱眉：

    “怎么这么烫？不是告诉你别喝那些东西吗？你喝了什么？”

    “除了刚过来那会，一个女孩子敬了你一杯橙汁我喝了。后来的都按照你说的，一滴酒都没有喝。”

    柳溪老实回答。

    司夜雪把柳溪带进休息间，掀开他的衣服，果然里面的皮肤都变成了粉红色。

    “现在什么感觉？”司夜雪动手去摸柳溪的皮肤。

    柳溪缩了缩，呼吸急促，忍着没有动：“有点晕。很热，很想动。”

    司夜雪看着柳溪泛着水光的眼睛，“我们回家吧！”

    “我可以撑到结束的。”柳溪休息了一个多月，第一次上工，不想再给司夜雪添麻烦。

    “跟着！”司夜雪拉起他的手，就直奔停车场。

    车子刚使出酒店，马路上就有一辆车子猛地冲过来！

    幸好司机是司夜雪从赛车手里招聘的高人。

    改装车发出刺耳的摩擦声，瞬间原地转了个身，躲过了一劫。

    柳溪顿时也不晕了，在后座上抱紧司夜雪，护住他！

    司机阿杰把车速飙到最大，瞄了瞄后视镜，跟司夜雪报告：

    “老大，不行！躲不掉！后面几辆车跟着，我估计前面也有埋伏！”

    司夜雪刚发完一个紧急讯号，黑气森森：“撑多6分钟，我的人马上就来收拾他们！”

    “我尽量！”说完，阿杰专心开车。

    4分钟过去了，后面的车子始终差一点速度就能撞翻司夜雪的车子。

    前方突然有一辆长长的大货柜车横穿马路！堵住了司夜雪那辆车的前路！

    “*！”阿杰马上急转了个弯，后方的车子马上就要撞上来了……

    死定了！这是阿杰出事前的最后一个念头！

    柳溪抱着司夜雪从密闭的车内空间突然消失！

    再回过神来的时候，司夜雪和柳溪已经站在那辆大货柜高高的车顶上。

    没人看得见他们在上面！

    与此同时，嘭地一声！司夜雪的那辆改装车报废了！

    柳溪非常痛苦，想要下去救阿杰。

    司夜雪拉住了柳溪，“他提前开车门滚下车去了，应该死不了！

    现在我们不能下去！”

    一分半钟过后，司夜雪的人果然都来了。

    30几辆车从各个方向截住了逃逸的车子！

    柳溪和司夜雪所在的大货车也被截住了。

    柳溪抱着司夜雪从车顶跳下来，马上就去问阿杰的情况。

    “皮肤严重擦伤，满脸满身血，要去植皮。他滚下来时，手腕、关节也扭伤了。

    不过应该没生命危险，他没有被撞到。”一个黑衣保镖答话。

    “把人全部暴打一顿，扭送警局。还有，给我揪出幕后黑手！

    让律师团队准备好，我要搞死他！让他永远不能翻身！”

    司夜雪说完，就带着柳溪回了另一个住所——司夜雪在半山的豪宅。

    那里驻了两个保全公司的人，没人能轻易闯上去！

    车子才开上了山道，柳溪就又开始燥热起来了。总是在抓脖子，扯领子。

    司夜雪分散他的注意力：“刚刚我们为什么会突然出现在车顶上？”

    “是五行逃术。利用内劲使周边介质发生变化，然后逃出去！”

    小时候，茅边小师兄就经常跟柳溪玩这个密室逃脱的游戏。

    茅边小师兄学的是术法，幸好柳溪跟他学了这个，今天才能逃出去！

    “五行逃术？”司夜雪眯眯眼，去搭柳溪的脉搏，果然发现了很强劲的内息。

    “柳溪，你师父是谁？”司夜雪趁他神志不集中套话。

    “不能说。”柳溪还记得师父的交待，不要出头！不要透露门派信息！

    司夜雪也不问了，转而和柳溪聊天，问他最喜欢吃什么？

    提到柳溪的最爱，柳溪开始还能集中精神思考答话的。

    问到了后面，柳溪就开始乱答了，身体也越来越火热。

    司夜雪止住柳溪扯裤子的手，催着司机开快点。

    柳溪被抓住了手，整个人就往司夜雪身上黏。

    想到了那天的亲吻，柳溪没过脑子就亲上了司夜雪的嘴……

    司夜雪被柳溪主动亲了的时候，怔了一下，然后就搂紧柳溪，两人热吻了起来……

    司机一瞧，马上把车速开到最大……

    一刻钟后，车子到达了半山豪宅。

    司夜雪抱起柳溪，就直奔房间。

    柳溪的脸已经红得要滴血了，再不解决就要憋伤了！

    柳溪神志迷离的被司夜雪放到床上，司夜雪问他：“这次，你愿意吗？”

    柳溪完全不知道回答问题，他只想再亲司夜雪一次。

    柳溪搂上司夜雪的脖子，和他亲吻的时候，司夜雪轻笑了一声。

    小师弟！这已经是第三次了，前两次你撩拨了我，我放过了你！

    这次，可是你自己送上门的！别怪我把你吃了！

    司夜雪一件一件把柳溪的衣服剥了，扔到地上……

    柳溪痛苦的叫了几声后，房间里就响起经久不息的喘息声……

    两条身影交缠一夜，柳溪非常主动享受，司夜雪邪肆的笑笑，继续驰骋……

    天亮的时候，柳溪醒来了。

    发现自己压在司夜雪身上，两人都没有穿衣服。

    柳溪脑中马上涌现昨晚的记忆，他们两个干了不得了的事情！

    柳溪第一反应是要从司夜雪身上下来，但是他却悲惨的发现自己直不起腰！

    司夜雪搂紧柳溪，“想逃？睡了我就不想负责？”

    “不是！昨晚对不起！我不是有意的！我……真的很对不起！”

    柳溪不知道该如何道歉，他记得是自己主动去亲司夜雪的，昨晚怎么会这么大胆？

    司夜雪挖坑：“哦？那就是愿意负责了？”

    柳溪点头：“我会尽一切赔偿你的！”

    司夜雪点了一下柳溪脑袋，

    “你脑子怎么想的？你对我做了这些事，就只想赔偿打发我？”

    “那，你还需要什么补偿？”柳溪自觉做了坏事。

    司夜雪盯着柳溪的眼睛，说出四个字：

    “和我结婚！”

    柳溪就这样被司夜雪赖上了。

    司夜雪说，现在不止女人被男人睡了要成亲。男人和男人睡了，也是要结婚的。

    柳溪只好乖乖交了证件，和司夜雪到国外去注册。

    拿回一本写的不知是什么的洋文小本子，柳溪知道这是契书。

    从此以后，他就要对司夜雪负责了。

    这样也好，今后他也算是有家了。

    司夜雪还算一个不错的人，一辈子都有人陪着，柳溪觉得自己似乎才是赚到的那个人？

    柳溪觉得自己真的是赚到了！

    他现在每天都很期待和司夜雪的床上.运动。

    司夜雪是一个很热情的男妻子，他总是邀请自己去做那种事。

    柳溪现在看到司夜雪都会起反应，然后就会被司夜雪拉到沙发上来一场……

    “又在想那种事情？”司夜雪看着柳溪变得越来越媚的眼角眉梢，自己也非常意动。

    “没有！我，我只是在想你怎么那么长时间都不用去拍戏？”柳溪不好意思承认。

    “退圈了！”司夜雪喝了口橙汁，不在意地说。

    柳溪惊了一下：“为什么？”

    之前明明还好好的，不会因为被自己玷.污了，就不能拍戏了吧？

    司夜雪点了一下他的脑袋，

    “别胡思乱想，是因为太危险了！上次差点就死了，我才退圈的！”

    柳溪哦了一声，又问：

    “你到底做了什么？为什么会这么危险？那么多人想害你？

    不就是拍戏吗？有这么大的深仇大恨？”

    司夜雪眯着眼睛望着远方，

    “他们跟我没有什么深仇大恨。所谓谋财害命，当然是因为钱和利益驱使，他们才想毁了我！

    我长期单兵作战，有自己的工作团队。不属于任何一间娱乐公司旗下的艺人。

    也就是说，我赚到的钱跟任何娱乐公司都没有关系，而我又阻挡了他们旗下的艺人。

    所以，我不该存在！”

    “就这样？”在柳溪眼里，抢戏霸屏，也不至于要致人于死地吧？

    司夜雪很自豪地望着柳溪：

    “傻瓜，你知道我一年能赚多少钱吗？

    如果我是他们旗下的艺人，我赚到钱要分七成给经纪公司！

    如果没有我，他们的艺人就能为经纪公司赚更多的钱！

    如果他们推出的是新人，娱乐公司还可以霸王地分到八成！

    为了这么大的利益，想撞死我都是普通的。他们还设计过让我染.毒，这样我就会乖乖的给他们送钱了。

    娱乐公司的背景大多很复杂，什么事都敢做。而且针对我的，不止一间公司。

    我选择这时候离开，只是钱赚够了，不想再冒险了而已。”

    原来这么黑啊！

    柳溪尝试着计算，司夜雪如果是签在娱乐公司旗下的艺人，

    他要给公司打几年工，才可以赚到现在一年的收入？

    “不用算了！一般艺人一签就要和公司签满十年、八年，最少都是五年！这期间利益分成不变！

    我刚出道那会是新人，他们想跟我签10年的二八分成。

    就是10年都要分80%的钱给经纪公司，剩下的20%，还要在这个基础上再扣20%以上的个人税。

    到手的钱会非常少，我没有答应。

    当然也失去了一些机会，不过熬过了那段时期，我就开始赚很多很多的钱了……”

    司夜雪开始跟柳溪讲起了他的过去……

    柳溪听得认真，想着他这个丈夫能为妻子做些什么？

    完全没注意到，他已经被司夜雪抱到了腿上……

    说完了一波恩怨情仇，柳溪就被司夜雪放到桌子上亲了起来……

    完事的时候，柳溪看着司夜雪的眼睛道：

    “司夜雪，回去娱乐圈吧！我给你报仇！”







第15章 深藏不露篇之.茅山保镖5
    司夜雪轻笑一声：

    “哪有退圈了又回去的？这不是搞笑吗？”

    “可是，你站在舞台上那么耀眼，就这样埋没了不是很可惜吗？

    你尽管继续做你喜欢做的事！我会保护你的！”

    柳溪希望能够庇护自己的妻子，让他无忧无虑地继续释放自己的光彩！

    “真的吗？”司夜雪眼睛幽亮地盯着柳溪。

    柳溪点头，“回去吧！我会保护你不被人欺负的！”

    司夜雪把柳溪从桌子上抱起来，直奔卧室大床，“你说的，以后都让我做喜欢做的事……”

    两人一番妖精打架之后，柳溪被司夜雪的美色迷住了，快乐得神志不清。

    也没有再提让司夜雪重返娱乐圈的事，司夜雪以为此事就这样被他打岔过去了。

    司夜雪和柳溪腻歪了一整个蜜月，才开始着手打理他以前的副业。

    这些年，他以神秘股东“子夜”的身份收购了不少股份。

    娱乐、餐饮、地产、电子、服装、金融、石油等行业均有投资。

    每个集团公司他所含的股份均小于5%，没人注意过他这个小股东。

    但是他的所有投资，均是高产回报！从没亏损过！这就很令人震惊了！

    司夜雪把他零零碎碎在世界各地投资的300多个集团公司的分红算了一算。

    发现，加上他作为司夜雪的资产，比世界首富盖茨12位数字的身家，还多了两个零！

    幸得他是用两个身份，分别在各个国家各个地区扣税，才没被人扒出来他这么豪！

    要不然他光是交税总额就能把人吓死！

    司夜雪花了几个月时间，默默把一些投资收线了，把那些已经没有后劲的股份通通转手出去。

    折现成不轻易贬值的黄金，存储到柳溪的海外账户。

    这一切都由司夜雪亲自去做，他不希望有第三个人知道他的资产。

    他只想和柳溪太太平平的生活。

    柳溪也想让司夜雪无忧无虑地走在阳光下，所以他要替司夜雪除掉头顶上的阴影！

    这阵子，柳溪趁司夜雪有工作要忙，就从半山豪宅下山去狩猎敌人了！

    而且柳溪大大方方的跟司夜雪请假，说他有事要办。

    司夜雪也没想过禁锢柳溪，就放他自由了。司夜雪万万没想到柳溪会这么大胆，直接想把人家公司撸下来！

    柳溪的思维很简单。

    娱乐公司太黑了，他们不但残害自己的妻子，也剥削那些辛苦努力赚钱的艺人。太不厚道了！

    所以柳溪这个大侠，想惩奸除恶！把黑手公司拉下马！

    柳溪在几个娱乐公司蹲点了一段时间，就准备行动了。

    据司夜雪说，他出道那会儿，收入40万，就要缴近40%的税，大概要扣税16万左右。

    柳溪猜想，那么黑的公司会乖乖交这么多税吗？肯定不会一直这么乖！恶人都很大胆！

    所以柳溪就认定了整司夜雪的那几间公司一定会逃.税、漏.税！

    这么些年过去了，那些不清楚的账目一定更多！

    柳溪凭着五行隐术和轻功，轻轻松松的就进入了人家大楼。

    用内力一震，玻璃锁就自动掉下来了。

    什么董事长办公室、总经理办公室、财务部、秘书处、档案室……这些标签太明显了。

    柳溪直接进入各机要办公室，收走桌上的电脑！

    柳溪不懂查账，不懂电脑，但他知道证据就在这些东西里面！

    财务部和老总们的电脑，竟然都是奢侈的苹果笔记本，又轻又薄！真是方便柳溪办事！

    柳溪直接把它们装箱，扛回了半山豪宅。这全程柳溪都一直用隐术遮盖着自己。

    柳溪的内劲可以改变周围空间的介质，使它们的分子排布发生变化。从而遮盖住自己的行迹！

    柳溪用最原始的思维，做这一切。

    他觉得只要能把恶人绳之以法，方式手段并不重要！

    如果按常规方法，和他们躲躲藏藏十几年都未必抓得住他们的把柄！

    司夜雪深夜才等到柳溪回来。

    看他搬回了一大箱苹果笔记本，走上前去给他擦汗：

    “你想采购这些东西，我可以叫人去买，直接给你送过来。干嘛自己扛得一头大汗？”

    柳溪不好意思让司夜雪擦汗，掀起自己衣服的下摆就抹了把脸。

    然后兴奋道：

    “不是普通电脑，都是好东西！”

    司夜雪看着柳溪露出来一截白白的腰身，眼睛闪了闪。

    手不由自主地就贴上去摸他的腰，顺着他的话答道：

    “嗯，都是好东西，待会再看。我们先去洗澡？”

    柳溪被司夜雪拉到浴室洗了个鸳鸯浴。两人洗了半天，水花四溅……

    柳溪觉得司夜雪真是太热情了！只是半天没见，他就那么想我，真是太甜蜜了……

    两人恩爱了一通，柳溪坐在司夜雪腿上，想要起来，又被司夜雪按了下去。

    柳溪转过脸来亲亲司夜雪，和他说：

    “司夜雪，你太热情了，我们已经洗了够久的。起来吧！我有东西给你看！”

    司夜雪喘了一口气，“再等等……”就继续沉迷在柳溪体内……

    柳溪终于被从浴室里放出来后，就跟司夜雪详细的讲了那些电脑的来源。

    司夜雪惊呆了！这小东西好大的胆子！

    司夜雪连夜叫了人来分析那堆电脑，才回到床上，捏着柳溪的脸警告：

    “小东西，真是长能耐了？要做这么大的事，为什么不找我商量？

    万一行迹暴露了，你知道会被怎样打击报复吗？”

    柳溪很自信：“放心！我很厉害的！我会保护你！”

    司夜雪看着这个不知悔改的小东西歇气！

    算了！这次就把毒瘤彻底拔除吧！

    他和柳溪的将来，不需要后顾之忧！

    ＊＊＊

    t市最近发生了一系列轰动大事。

    首先是天王偶像巨星司夜雪车祸，至今生死未卜。

    粉丝一片哀伤和愤怒！

    据闻这是一桩蓄意谋杀案，凶手已逮捕归案。

    然后是司夜雪团队发出的通告，司夜雪退圈！

    数十亿粉丝心痛！追问着司夜雪团队，snow现在伤势如何？还活着吗？

    可惜连司夜雪的近身助理ann，都不知道他伤情如何。

    每天都哭红了眼睛，弄得连粉丝都开始猜测snow是不是情况很不好？

    司夜雪的金砖粉们开始带头给偶像募捐和祈福，希望snow早日康复！

    接下来一个月，所有娱乐网页都点上蜡烛，为这个时代最具影响力的偶像巨星祈福！

    希望他能挺过来！

    开始有艺人站出来，说司夜雪的好话，怀念他过去的荣光。很多小明星因此蹭到了不少曝光机会！

    还专门有节目集齐艺坛明星，一起为司夜雪祈福祷告！感动得粉丝哭得稀里哗啦的。

    节目收视爆高！制作方又追加了几场，到各地去联合粉丝祈福。

    果然这样的节目很多人追！

    怒了！司现在生死未卜！

    圈里的同僚们却利用他的不幸蹭司夜雪的粉丝流量！

    一直联系不上司夜雪，却在这时候突然收到了司的吩咐：

    曝光我和柳溪的恋情。

    接下来，t市又曝出一件轰动全城的消息。

    司夜雪竟然是同性恋！

    据司夜雪的近身女助理ann爆料，司夜雪有一个男性恋人正在照顾着司，他们很相爱！

    那个男人是司第一次爱的人，希望大家能包容司！祝福司！

    粉丝对司夜雪的心疼果然胜过了嫌弃，什么都好！想喜欢男人也好！想谈恋爱也好！

    重要的是赶快好起来！就算你毁容了、瘫痪了，大家仍然爱你！

    司夜雪全球的粉丝已经给他筹到了上亿的“司夜雪基金”。

    娱乐圈那些大佬们虎视眈眈地盯着这笔巨额基金。巴不得找到司夜雪，让他马上挂掉！

    然后逼他签下基金授权书，用这笔基金支持圈内的演艺事业！给后人颁奖！

    可惜不知道司夜雪现在在哪个国家的医院？

    天鸿帮的老大其实很怀疑司夜雪到底还是不是活着？

    据那天派出去的小弟说，车子的确是撞着了！那样撞法都不死！他不太相信！

    t市最近很多好戏，报纸周刊都卖疯了！

    刚闹完娱乐圈，现在又抖出帮会八卦！

    事情起源于一个月前某娱乐公司的所有苹果电脑齐齐失窃。

    因为是大范围失窃，全是都是价值上万的苹果电脑。警方判定小偷是为窃财，只往二手市场抓人。

    人还没抓到！该娱乐公司的高层就被秘密逮捕了！

    后来传出消息，该公司偷税漏税金额超过亿元！

    并且还和非法组织勾结犯案，触犯了多条刑法。

    涉事公司多达数十间！有地产公司、娱乐公司、皮包工程公司、保全公司等等。

    八卦小报都来818娱乐圈公司背后错综复杂的关系！

    t市正在面临一波扫荡。

    承诺势必肃清帮.会势力，请民众不要恐慌！

    而这些事情的始作俑者柳溪，他的初衷只是把坏人移交官府。

    没想到那些电脑竟然承载了那么多资料，把背后的团伙势力都揪出来了。

    这其实是司夜雪的授意，拔草要连根。司夜雪还出动了自己的人，阻止蛇鼠逃窜！

    司夜雪明面上被人知道的产业都是物业保安公司。他拥有的保全公司非常多！凡是效益好，管理先进的他都收！

    柳溪的公司：金邦安全顾问公司也是在司夜雪名下的产业。

    这些年司夜雪出过不少事，大家也不奇怪他收购这么多安全公司的用途。无非是求心安！

    这些年，司夜雪已经建立了自己的保镖王国。有事都能自己解决！还能协警！

    事情彻底过去了之后，被众人惦记着的司夜雪终于要和柳溪出山了！

    时隔一年，ann发通告问粉丝们：

    司回来了，大家还在吗？

    此消息一出，粉丝们激动得都哭了出来！纷纷要买机票到t市来看snow！

    司夜雪在自己微博上发了条消息：

    很遗憾呢！我不会重返娱乐圈了。这次回来，纯属感谢大家！让大家知道我安好！

    另外，我还带了爱人一起来见见大家。希望大家不要吓到他。

    微博下面一片回应：

    “总攻大人，我要见你家小受！”

    “snow你身体没事吧？”

    “偶像求别退圈！”

    “要见司娘！”

    “已经订好票了！”

    “依然爱你一万年！”

    ……

    粉丝回复无数，突然节目组的杨姐发了个消息过来：

    你和你家那位接受访谈吗？

    司夜雪看了看柳溪无知无觉的样子，恶意的笑笑，回了个“好”字！

    节目组的杨姐惊喜非常，马上昭告天下，司夜雪携他家那位要上节目了！







第16章 深藏不露篇之.茅山保镖6
    t市，cbd商务中心。

    一栋m字形大楼屹立在众多摩天大厦中，楼体外围是漂亮的晶蓝玻璃幕墙，彰显着它独特的摩登时尚风采。

    这是t市的电视台大楼。

    今天将有一场牵动全球的节目访谈在这里拍摄！

    电视台已经和韩国、日本、莫斯科、英国、瑞典、芬兰、泰国、马来西亚、欧洲柏林、北美芝加哥、南美秘鲁等多个娱乐频道连线。

    司夜雪在全球的粉丝都能在网上看他的告别会直播！

    不能来的粉丝都守在电脑面前刷屏，节目还没开始，弹幕就一直刷没停：

    “倒计时还剩2小时13秒。”

    “现场的亲们，snow到了吗？”

    “没有，这边好挤。正在挤前排……”

    “虽然还没看到，但是好想尖叫！”

    “刚去刷了下丹麦频道的直播，卧槽看不懂弹幕的那堆鸡肠，谁来解释一下？”

    “撸遍各频道，表示只看得懂中文！同声传译的高手们，你们在吗？举个手？”

    “脚可以么？”

    ……

    网络电视直播的各个频道都在被弹幕疯狂刷屏，节目还没开始，信息通道就已经很拥挤了。

    有几个台已经掉线了，t市电视台马上又追加了一笔资金，加宽2倍通信通道！

    开始有更多粉丝登上来了发弹幕：

    “卧槽！登了几个小时登不上，终于挤上来了！电视台早就好加带宽了！”

    “雾草！怎么开始有广告了？难道这就是加带宽的代价？”

    倒计时还剩两小时的时候，黑漆漆无内容，只有一堆弹幕的屏幕上，开始有广告了。

    一个接一个的广告，播了足足两小时。

    开始是电影预告大家还能接着刷。后来完全是商品广告，播了不下40条！

    开始有弹幕骂了：

    “电视台，你赚了多少广告费？够了吧？已经被挤掉线四次了！求别插广告了！”

    不单只网上的粉丝挤，来到现场的粉丝也很挤！

    m字形大楼下面的蝴蝶广场，已经挤了几万的粉丝！

    司夜雪以前的工作团队，在现场给大家免费派发矿泉水。

    还请了一个急救医疗团队在现场候着，给那些晕眩、不适的粉丝看病。还有专门的孕妇休息位。

    现场堆积如山的几千箱矿泉水，很快就被派完了。

    粉丝们都很感动，snow一直都这么体贴！他若离开了，世界将变得灰暗……

    倒计时还有15分钟的时候，司夜雪出现了！

    现场立马响起一片尖叫！

    如雾气般的美男子，风采依旧，他的出现瞬间美化了整片乌压压的现场！

    空气中仿佛浮动着梦幻的泡泡，他身边的每一缕光线都变得澄净而明媚。

    人潮尽头，两只让人迷醉的绝世美男子牵着手，翩翩而来！

    粉丝们只剩下疯狂嘶喊snow的本能！

    连摄像机都立马到位了！杨姐跟到了现场，开始节目旁边解说：

    “司天王好攻啊！他旁边那位就是司娘吗？镜头大哥，麻烦给个面部特写！

    哇！司天王！这真的不是你家基因特产吗？好秀丽的美男子啊！杨姐我瞬间被洗眼了！

    司粉们，告诉我！你们认不认识司娘？他在哪里工作？我要把他挖来电视台！”

    不单只节目主持人一上来就调侃司家小受，同步的网络直播上，弹幕也在狂轮“司娘”！

    “被洗眼了！”

    “被洗眼了+1！”

    “真的很漂亮！”

    “大家请留意总攻大人的手在干什么？希望不是我想邪恶了……”

    ……

    司夜雪护着柳溪在疯狂尖叫的人潮中穿行。手却钻进柳溪衣服里摸他的腰……

    实在是太邪恶了！摄像机大哥忍不住就悄悄给了个镜头特写！

    黏在一起的两人还不知道这一幕已经被记录下来了！

    司夜雪站在蝴蝶广场的高台上，感谢了粉丝，报了平安，还介绍了柳溪，

    “这是我的合法伴侣，柳溪。希望大家不要对他有恶意。”

    话音刚落，嘭嘭两声，现场响起了礼花炮的声音。其中一声还特别震耳！

    单纯的粉丝们还分不清qiang声和礼花声，加上现场人人嘶喊，每个人都几乎处于耳鸣状态。

    没人怀疑什么，这一声qiang响，并没有引起恐慌！

    柳溪第一时间就拦到司夜雪面前，用内劲吸了一颗子.弹握到手里。弹.壳还火热火热的。

    司夜雪一把将柳溪从面前拉回来，仔细看他的手，有点被灼伤了：“你怎么样？”

    柳溪摇摇头，“没事！我看到他了！我现在去抓人！”

    那个黑黑的老汉在一票子女孩子中很显眼。

    一qiang没中！他已经蹲下去，想逃了！可惜现场太过拥挤，不好跑路！

    柳溪怕他伤到无辜的女孩子！

    司夜雪也看到那个凶手了，拉着柳溪，让他别暴露轻功。

    然后微笑着跟粉丝释放魅力：

    “我们的默契还在吗？”

    粉丝们马上回应：“在！一百年不会变！”

    司夜雪温柔地笑笑，用手朝一个方向，切开一条道路。

    粉丝们立即如潮水退去，让出一条路来！

    蹲在粉丝脚下的老汉还在矮着身往外跑！

    不知怎么地，路突然变得宽起来！抬头一看，老汉才发现他暴露了！

    想要逃跑的时候，被柳溪一下就踢到地上，从后方反剪了双臂，锁住了四肢！

    现场的安保人员早就发现不对劲了，这时立刻上来把人押下去！

    粉丝们才开始恐慌起来，主办方的安全□□领头站出来说话：

    “大家不要怕，刚刚监控到现场有小偷！感谢司天王配合抓贼！

    现在大家可以看看有没有财物损失？”

    粉丝们果然被转移了注意力，翻起自己包包来。

    安保人员趁机巡逻，看看还有没有可疑人物？

    回到节目摄影棚之后，主持人杨姐一上来就调节气氛。

    大赞司天王机智，他家那位神勇！

    现场的小事故立刻成为司夜雪的正能量轶事！

    “噢！真的看不出来嘢！原来司天王在家里的地位，是处于用脑的那个吗？

    柳溪，你告诉杨姐，是不是你负责打打杀杀，你家司天王就负责貌美如花？”

    柳溪很自豪的点点头：“嗯，我负责保护他！”

    司夜雪在旁边加了句：“柳溪是我的终身保镖。”

    主持人杨姐马上八卦兮兮地问：

    “保镖变情人啊？好多jq的样子！

    你们是什么时候开始喜欢对方的？各自写下来，不许通暗号！”

    结果主持人亮出两人的写字板，都写着：“不能说。”

    柳溪马上去看司夜雪，司夜雪邪邪地看着柳溪，眼里尽是调戏。

    柳溪瞬间红了脸！

    杨姐立刻配上解说，“喔！小溪害羞了，我知道了。司粉们，你们知道了吗？”

    现场的高vip嘉宾，齐齐喊“明白明白！”

    柳溪更羞了，连耳廓子都变得红通通的。

    司夜雪低声在柳溪耳边呼气：

    “又在想那种事情？你该不会在这里起反应了吧？”

    柳溪本来还好好的，被司夜雪这么一说，居然真的来感觉了！

    “你不要继续勾引我了！”柳溪低声道。

    主持人插话，“司天王夫夫，悄悄话能不能说大声点？让粉丝们也听听？”

    柳溪马上摇头，“没有悄悄话！”

    司夜雪低笑一声，“你怎么那么傻？”

    主持人杨姐调戏柳溪，

    “看来是个呆萌受啊！我终于知道为什么司天王是用脑的那个了。

    好了，接下来是第二个环节。测试你们的默契！

    请台下的十位高粉嘉宾上来，小溪你藏在她们之间！

    请司天王蒙上眼睛，跟你接触到的第一个人热吻十分钟！”

    台下马上响起一片起哄声，还有很多人举双手喊“我愿意！”

    柳溪突然有点不高兴，问主持人：

    “能换我蒙上眼睛吗？”

    柳溪练武之人，耳力非凡，他有自信不会选错人！

    但是司夜雪的话，他不想看着自己的妻子和别人接吻！

    主持人杨姐贱贱的笑笑，

    “不可以哟，和司天王亲吻是每个司粉的梦想！今天的告别会，给个机会她们实现吧！”

    司夜雪拥抱了一下柳溪，说了句“我记得你的味道”，就蒙眼去了。

    柳溪心里还是很紧张，尽量站到前排去。可惜前面还有两个女孩子挡在他前面。

    司夜雪像看得到似的，直接把柳溪拉进怀里，和他拥吻起来……

    他们足足在摄像机下吻了十分钟。

    主持人叫“时间到！”的时候，两人仍吻在一起，司夜雪的手还在柳溪身上游走。

    主持人杨姐捂脸，对观众旁边：“他们停不下来！”

    司夜雪把柳溪的样子捂进怀里，不被摄像机拍到。

    然后转过脸对粉丝温柔道：“能够中场休息吗？”

    主持人杨姐在台上做了个蹲下又起立的动作，抽了一下风才答话：

    “真是虐死单身狗啊！你们去吧！”

    司夜雪搂着柳溪去后台休息间了。

    主持人捂着脸摆摆手，“网上的粉丝们，我也去调整一下！现在插播一下广告……”

    网络直播的弹幕纷纷出来：

    “我去！我要看现场版！不要看广告！”

    “他们是不是去爱爱了？”

    “等等看他们有没有换衣服就知道！”

    “你们猜谁攻谁受？”

    “还用猜吗？”

    “已经把总攻大人的银幕初吻截视频留念了。”

    “我也截了。十分钟啊！看他们吻得我也想hig.h！”

    电视台大楼一号休息室。

    里面三室一厅，豪华得跟住宅差不多，一应家具家电俱全！

    司夜雪和柳溪两人各自静坐平息了很久。

    柳溪开声：“我们要出去吗？别让粉丝等太久。”

    司夜雪给柳溪讲利害关系：

    “不用这么快，电视台的广告还没播完。他们巴不得我们在里面待久一点！”

    “啊？这样啊！”柳溪突然有点可惜，刚刚以为时间不合适的。

    司夜雪凑过去，黑漆漆的眼睛盯着柳溪，摸摸柳溪的脸，亲了亲他的嘴，问：“要继续吗？”

    柳溪的动作很快，马上扛起司夜雪，瞬间就消失在一号休息室。

    柳溪用内劲驱动“神行术”，马上就到了司夜雪的半山豪宅。

    被放倒在家里沙发的司夜雪笑笑，对柳溪勾了勾手指：

    “来吧！心急的小东西！”

    柳溪马上扑了过去……

    躺在下方的司夜雪勾唇笑笑，老是以为自己是攻的受，就只有这个小笨蛋了！

    网上的粉丝们白白看了一下午的广告。

    最后杨姐出来说：“司天王逃了！”

    节目直播弹幕上开始刷屏这两句话：

    “追杀司天王！”

    “追杀司天王和他家受！”







第17章 深藏不露篇之.茅山保镖7
    司夜雪告别会的最后一个环节，虽然他没在，但是电视台节目主持人还是要完成他的嘱托。

    杨姐留住大家：

    “司粉们，大家等多一会儿再退吧！

    受司天王所托，我公布一个事情：

    自上年度4月份，至今年8月，全球司粉为司天王筹集的司夜雪基金总额，折算成人民币，共计38.79亿元！

    大家鼓掌！这么庞大的数额，说明我们的司粉中很多善良的姑娘！

    咱们的司天王也非常善良，他本人又往司夜雪基金注入60亿元人民币！

    将司夜雪基金改成了：世界生命之光疾病救助基金！

    包括粉丝们的捐赠，世界生命之光疾病救助基金，现计总额已达99亿元人民币！

    这笔基金一部分用来投资，再生资金，也接受各方的继续投资。

    一部分用来挽救即将离世的生命！造福千千万万经济困难的病患！

    所有募捐的粉丝们，你们将积下再造生命的千秋功德！收到无尽的感激和祝福！

    司天王托我告诉大家：

    不单只偶像生病了，需要大家帮扶，平凡人生命垂危也需要大家去拉一把！

    司天王祝所有粉丝们，一生健康平安，无病无灾！

    以上，是司天王全部的公告！

    杨姐我快哭死了！好伟大的偶像！好伟大的粉丝！

    我终于知道司天王演过的主角，为什么这么受大家热爱了！

    司天王真的是这个时代最有魅力、最有影响力的天王巨星！

    他也永远是这一代人心中最美丽、最闪耀的星星！”

    于此同时，网络直播的弹幕上又开始刷起来了：

    “守了一下午广告，烦得要死，结果最后被催泪了！电视台真是好计谋！”

    “我要再捐1块钱！参加挽救生命行动！”

    “再捐1块钱+1！”

    “好感动！再捐1块钱！”

    “电视台，你们卖了这么多广告，打算捐多少？”

    “之前已经捐了100，现在全家每个人都想捐一次！希望一家人都能无病无灾（双手合十）”

    “司夜雪万岁！”

    ……

    第二天t市各大报纸，都出来一份捐赠名单。

    各慈善基金和名企都捐赠一部分资金，注入“世界生命之光疾病救助基金”。

    t市电视台、一些明星大腕，以及各大医院都出现在捐赠名单之上。

    很多医院都申请成为当地疾病救助基金的合作医院，分羹这笔庞大的医疗费。

    司夜雪的影响力果然是巨大的。

    他的一个举动，就胁迫、或者说是引导，一些名流名人不得不表示点意思。

    粉丝们的第二轮公益捐赠还没开始，这笔99亿的疾病救助基金，在第二天就突破了百亿！

    很多外媒开始点评、分析司夜雪这个人……称他是这个圈子的帝王！

    甚至用这样的语言来评价他：

    “司夜雪退圈了，人们将永远记住他！他是这个圈子里不可超越的领袖！”

    司夜雪退圈了，这是娱乐圈故事的结局。但是于柳溪而言，他们的生活才刚刚开始！

    司夜雪最近无事一身轻，每天和柳溪过着神仙眷侣的生活。

    由于告别会那天的qiang击事件，针对司夜雪的残党余孽还在。

    两人都不欲继续留在t市生活，而且t市的粉丝太多了！

    司夜雪要带柳溪去世界旅行。

    柳溪趴在床上选了半天，终于做了决定：“去非洲！看动物世界！”

    司夜雪嘴角抽抽，“你确定？”

    柳溪点头，“嗯，现在8月，去肯尼亚看动物大迁徙！图片很壮观，想亲自看看！”

    “我看看？”司夜雪接过ipad，看上面的图片。

    辽阔的稀疏树大草原上，成百上千的四脚动物大迁徙画面，的确很震撼！

    这小东西，总是那么地与众不同。对纽约第五大道不感兴趣，却喜欢动物世界？

    真的是很可爱！

    司夜雪做了很复杂的准备。

    带柳溪打了疫苗，准备了与非洲的霍乱、疟疾、热病和腹泻等疾病有关的医疗团队，再备上保镖团队。

    就带着柳溪这个大儿童，去非洲冒险旅行了！

    柳溪非常开心和兴奋！

    在轰隆隆的私人直升飞机上，近距离俯视东非那辽阔、巨大的亚热带草原大地。

    看一群群角马大迁徙，柳溪能兴奋得跳起来！像个小孩子一样！

    他的心智真的非常简单！

    司夜雪拿出一套专业的dv摄像机，来到柳溪身后，双手从后方环到他前面去，一点一点的教他摄影。

    柳溪靠在司夜雪怀里摆弄dv机，终于学会了的时候。

    柳溪转过脸来，对司夜雪说了句“谢谢”，侧脸就马上被司夜雪亲了一口！

    柳溪摸摸脸，扔下摄像机，回身就和司夜雪吻了起来……

    终于成功转移小破孩注意力的司夜雪，把柳溪压倒在机舱厚厚的地毯上，酱酱又酿酿……

    这段日子，柳溪看非洲大草原上的每一只金钱豹和狮子，就像看没穿衣服的美女，充满兴奋，眼睛能放光！

    被冷落了的司夜雪，今天终于找回了场子……

    司夜雪恶意地折腾着柳溪，让他跟自己求饶！

    柳溪不干了！撑起来问司夜雪：

    “你做了什么？为什么我的内劲会没用？”

    在上方驰骋的司夜雪邪恶的笑笑，

    “小师弟，你终于发现了？做这种事情的时候用内劲是作弊喔，我不允许！”

    被揭破了的柳溪非常尴尬，如果他不用内劲，他的力气撼动不了他美丽的妻子！

    不过此时另一件事引起了柳溪的注意：“小师弟？你是我哪个师兄？”

    师父他老人家收徒无数，柳溪只和茅边小师兄相处过。其他的师兄都只听过名字！

    “子夜，你叫一声子夜来听听！”司夜雪继续动作！

    “子……子夜师兄？你是大师兄？”柳溪记起来了，的确是有一个师兄不是以捡到的地方命名，而是以时间！

    师父说大师兄身份比较敏感，捡到他的地方不要被人知道，就以当时的时间命了名。

    “乖！小师弟，再叫一声大师兄来听听！”司夜雪非常恶劣。

    “你一直都知道？”柳溪有点生气。

    柳溪觉得一边做着这样的事，一边叫大师兄，非常对不起师父，有辱师门！

    邪恶的大师兄狡辩：

    “你用内劲把我睡了，我才知道的。

    我只是和师弟做了夫妻，师父不会怪我们的，你不要钻牛角尖！”

    柳溪还是闷闷的，觉得对不起师门。

    司夜雪俯下身亲柳溪，盯着他道：

    “难道因为我是你师兄，你就要不负责任抛弃我？”

    “不会！我不会抛弃你的！我是你丈夫！”柳溪出声。

    “呵呵~，小师弟，你真的知道丈夫和妻子的区分吗？像我这样的……才是丈夫！”

    司夜雪言传身教，把柳溪教懂！

    免得日后这小东西自己想通了，就给他跑了！他那套“神行术”和“五行逃术”可是非常厉害！

    他若跑了，自己都不知道去哪里找人了！

    柳溪突然就傻了！

    这个以前素未谋面的大师兄真是太坏了！明白了一切的柳溪，觉得自己笨死了！

    这样的问题都能搞错！司夜雪之前是不是一直在偷笑他蠢！

    似乎是看出了柳溪的郁闷，这一夜，司夜雪反复在柳溪耳边确认一件事：

    “柳溪，我喜欢你。非常非常喜欢你，不要抛弃我……”

    接下来的几天，柳溪在直升机上沉静地看了几天的动物世界。

    他已经没有了几天前的狂热，看着动物们的相处，柳溪有些动容，被它们自白的方式感动到了！

    柳溪用摄像机记录了很多动物界的瞬间后，突然就想通了！

    谁是丈夫，谁是妻子都不重要！他喜欢司夜雪！他想保护司夜雪！这就够了！

    至于司夜雪是大师兄的事，柳溪决定忽视！

    反正他武功没自己厉害，也不会法术，柳溪就把自己当成大师兄了！

    谁叫大师兄因为身份敏感，师父不教他武功，只教了他制药！

    他最多能配点药放倒自己，在床上占点优势而已！柳溪大度的不介意了！继续当自己是一个大丈夫！

    司夜雪默默地在心里膜拜了一下小师弟的脑回路。

    就继续施展魅功，各种手段勾引小师弟误入歧途！

    两人又进入了蜜月时期。

    恣意潇洒的两人，从非洲大草原冒险回来，带回来许多珍贵的照片。

    司夜雪把它们分享在自己的博客上，还把博客的名字改成了“师门”。

    司夜雪发完了图片，柳溪会在图片下面配些小字，说说自己的感悟。

    司夜雪还在最后加一行字：

    这是一次冒险旅行。非洲很危险，我们自带了医疗团队和保镖，请勿轻易效仿。

    这个博客果然被司粉们挖出来了，还把“师门”缩略成“s.m.”调侃司夜雪夫夫。

    有粉丝给“师门”博客留言：

    爱你一万年：“为什么都是小狮子和羚羊？能不能放一张snow你自己的照片？放你家受的也可以啊？”

    我是受控：“自从惊鸿一瞥，就迷上了司娘。总攻大人，我得了相思病，想见你家受！”

    还有一堆赞美非洲大草原的留言……

    已经变得越来越机灵的柳溪，也学会刷博客了。

    每每看见这些留言，就会一本正经的回复人家：“你好！我是柳溪。”

    然后就会和别的粉丝博主们聊了起来，最后都会被粉丝骗去曝照！

    司夜雪自从发现了小师弟被骗去曝生活照之后，就严禁他跟粉丝聊天！

    “为什么不能让她们看，有人得了相思病！”柳溪很好心，反正看一下照片也不会怎样。

    “不能再把照片放网上！我是大师兄，你要听话！”司夜雪说不出理由，就摆大师兄的权限。

    “哦。”柳溪答应了，但是后来又忍不住偷偷刷了一下博客，看看人家有没有喊他？

    司夜雪觉得柳溪这是要发展“网恋”、“网聊”的节奏！

    跟自己在一起还这么不专心？每天记挂着哪门子的“网友”？

    于是，司夜雪决定给柳溪“戒网”！

    跑到大山里过原始人的生活，看哪里给你通网络？

    司夜雪的借口非常光明正大：

    “柳溪，我们回山里陪师父吧！”







第18章 深藏不露篇之.茅山保镖8
    柳溪带着司夜雪回了师父安眠的长山。

    上山的路都被野草淹没了，柳溪很惭愧。有一年没回来看师父了！

    “你就在这个山里长大？”

    司夜雪看着郁郁葱葱的山林，想象着小小的柳溪蹦蹦跳跳穿梭在其中，不自觉嘴角就勾起一个微笑。

    柳溪点点头，“嗯，师父收了我之后，就再也没有云游捡小孩了，一直呆在这座大山里。”

    司夜雪想起那个总是冒冒失失的老头，胸腔震了震，笑了出来：

    “说起来，你的性格和老头子倒有些像，一样这么纯稚可爱！”

    柳溪被大师兄说可爱了，非常脸红，扭过身往前走，岔开话题：

    “我带你去祭拜师父吧！”

    两人把师父坟前的高草清理干净，烧了柱清香。

    袅袅的烟氲萦绕着孤坟，柳溪跪在师父坟前哭了起来，一个劲的说着“师父对不起！徒儿不孝！”的话。

    司夜雪也跪了下来，执起柳溪的手，跟墓碑说：

    “老头子，柳溪由我接手了！我们俩成亲还没跟您磕过头，现在补上！”

    说完，司夜雪和柳溪双双朝着墓碑磕头，仿若拜天地般虔诚。

    一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜。

    在杂草丛生的土丘前，两人进行着最古老的仪式，奠定一生的承诺！

    扫完墓，柳溪回到和师父的故居。

    推开木门，里面被捣得乱七八糟的，全是小动物光顾过的痕迹。

    家里被翻得这么乱，柳溪气得牙痒痒的。

    哼！最后一颗粮食都被我吃光了！山里的小“贼”们注定挖不到吃的！

    柳溪弯腰把一样样东西拾起来，重新摆好，把房子收拾一遍。

    司夜雪在一边到处走走看看，参观柳溪和师父住过的房子，对柳溪小时候的生活充满好奇和想象！

    司夜雪取下一个挂在墙上的素白香囊，打开来看后，从里面倒出两颗晶莹透亮的珠子，“这是什么？”

    柳溪跑过来，双手拿过两颗剔透的月白珠子，兴奋道：

    “原来它们还在啊？

    这是师父的宝物！被我拿来当弹珠玩，经常弄不见，没想到居然都还在！

    这两颗珠子很神奇，拿着一颗总能找到另一颗，它们之间似乎存在感应。”

    “看来你小时候真的很调皮！怎么现在这么乖了？”司夜雪捏捏小师弟的脸蛋调戏他。

    “人总会长大的！别老是捏我的脸！”柳溪把司夜雪的手推下去。

    司夜雪遗憾地搓搓手指，如果能早点遇到小师弟多好啊！

    那样就可以趁他年纪小，死命地欺负他了！

    真想看看他被欺负了之后委屈的小模样！

    柳溪把两颗珠子装回香囊里，重新挂回墙上就继续收拾屋子了。

    他没想到，这两颗珠子，价值连城，多少人在争抢！

    师父的长眠之地，因为这对宝物，注定不能永远安稳！

    司夜雪和柳溪过着神仙眷侣的隐居生活，每天都能如胶似漆地贴在一起。

    晨起看日出，晚上看星星。不为凡尘琐事所累。

    生活一应物品有直升机送上山，吃饭有厨子在山里伺候着。

    原始的山林房子新装了很多现代家具家电。为了预防小镇停电，山上还备着发电机和柴油。

    整座山林都是柳溪这个小野人的活动场所，简直是自由疯了！

    司夜雪闲来无事会捣捣药，弄一些长寿丹和驻容丹出来。

    柳溪练的是引气诀，据说是可以修仙的！不过他的程度还没到！

    两人的生活目标已经离俗世的“金钱观”越来越远！转而去追求“永生”和“永远年轻”了！

    安静又惬意的日子一过就是十几年，山中生活的两只美男子依然容颜不改！

    不知道是因为山里的空气新鲜，还是司夜雪的驻颜丹真的有效。

    柳溪依然是稚气秀丽的少年，司夜雪依然是当初那个吸引万千少女的邪魅总攻！

    他们的粉丝都已经老去，他们的容光却一如昨日！如果两人此时的照片曝光，一定会惊呆世人！

    甚至认为报社拿以前的老照片作假。

    两人都很自觉没有再出山了。却突然被人找上了门！

    镇里有一伙人在打探“茅石山”的下落。村民告诉那些陌生人，人早就作古了！不用找了！

    但是那伙人不死心地，还想上山来挖坟！被柳溪打走了！

    如果师父还活着，都快200岁了吧？早就可能是死人了，还有人花力气去找他？到底是为的什么？

    而且知道师父死了之后，他们连师父的坟都不放过，到底要找什么东西？

    柳溪把师父的遗物都翻出来，看看哪个东西不寻常？

    司夜雪一眼就把素白香囊里的两颗珠子挑出来，把它们放进柳溪手心：

    “别的东西丢了就算了，你小时候的玩具别弄丢了，好好收起来！”

    “哦。”柳溪一时找不到地方放两颗珠子，就先把它们放衣服兜里。

    晚上的时候，果然有人来夜探他们的房子。

    柳溪马上弹跳起来，两招就把人打了出去！

    “你们到底在找什么？”柳溪大喝！

    那俩夜贼想跑，却突然软了下去：“这房子有什么古怪？”

    司夜雪忽悠他们：“失传已久的软筋散，专门对付暗劲高手！”

    两个夜贼被柳溪捆起来问话：

    “说，你们一而再跑上来，在找什么东西？”

    两个黑衣人都不答话。

    司夜雪拿出一包粉末，继续忽悠：

    “你们可以选择闭口不言，不过你们一身的内功可就要废了。”

    两个黑衣人果然很担心，交待了一半：“我们是水门的人，来找回水家的圣物！”

    司夜雪眯眯眼，“苗.疆黑水？”

    黑衣人点头：“我们是不死之民！”

    柳溪越来越听不懂了，司夜雪把柳溪带进房间，第一次和他讲起自己的身世：

    “传说黑水流经的地方都住着一群不死之民。其实不是真的不死，只是寿命比较长而已。

    古武世家利用《山海经》里的句子标记他们的位置。我知道的就有昆仑之虚、轩辕之丘、苗民之国。

    据记载，轩辕家不寿者八百岁。苗疆也有很多长寿的。

    40年前，轩辕和水门之争，死掉了很大一批高手。师父在那场大战里救下了我，把我带回去抚养长大！

    师父不教我武功，是希望我不管是哪方的后代都不要去报仇！不要去翻这笔旧账！

    他让我别管上代的恩怨，过好自己的人生！

    我连这两个地方在哪里都摸不着，也没办法管。但是今天，水门找上来了！

    看来有些事情是躲不掉的！柳溪，我连累了你！”

    柳溪马上摇摇头，拍着胸脯保证：“没事！我是你的保镖！我会保护你！”

    司夜雪笑笑，摸摸柳溪的脸和他亲了起来……

    次日，柳溪把两个黑衣人捆成粽子在太阳底下晒干.尸。

    自从透露了门派信息之后，他们就非常拽了，再也不愿透露一个字。

    只说，想要知道更多，不妨等他们长使来了再说。

    中午的时候，果然有一伙人上山来赎这两个失手被擒的门人。

    打头的是一个美艳的女人，她穿红戴银的，很有苗女风采。

    “你就是水门的长使？”柳溪出声问话。难道水门是由女人掌管的门派吗？

    那个苗.疆女子却一直盯着柳溪看。包括她身边的几个女孩子都一脸惊讶地盯着柳溪叽叽喳喳讲方言。

    司夜雪挡到柳溪前面，出声警告：

    “别打他的主意！”

    话音刚落，苗疆女子突然就出手了！

    柳溪忙越过司夜雪，去和她对打！

    交手中，柳溪被她撕掉了一截衣袖，露出光光的手臂来。

    那女子马上停了手，单膝向柳溪跪下，恭敬道：

    “少主！请跟我回家！”

    这个神转折！柳溪眨眨眼，

    “不会搞错了吧？”

    大师兄才是从那个地方抱回来的！司夜雪才可能是她们家遗落在外面的后人吧？

    但是那个苗女长使却坚持道：

    “不会弄错！夫人的孩子在手臂上烙印了水家圣物！

    况且你和夫人长得非常像！”

    柳溪看看自己手臂上的两个红印，解释说：“这两个洞是被蝙蝠咬的，不是什么烙印！”

    苗女长使不信事情会如此巧合，还是坚持要带柳溪回去。

    司夜雪站出来拦住她，

    “如果柳溪真的是贵派夫人的孩子，还请她亲自来认领。我们对深入你们的巢穴没有兴趣！”

    苗女长使非常不讲道理，出手就想强制带人离开！

    却发现她的内力已经使不上来了！

    旁边两个黑衣人忙出声提醒：“他有软筋散！”

    苗女长使果然却步了，表示会考虑他们的意见，就离开了。

    那伙人走了之后，柳溪忙要去看司夜雪的手臂。

    司夜雪却说：“不用看了！没有那东西！你应该就是水门的少主！

    水家的圣物应该就是那两颗珠子！”

    而拥有长寿丹配方的自己，应该就是轩辕家的后人！他和柳溪原来是对头……

    司夜雪继续呆在山里和柳溪生活。

    柳溪身边却环绕着一群手下，“少主”前，“少主”后地跟着柳溪转。

    司夜雪摸一摸柳溪的腰，都会吃那个苗女长使的眼刀！

    柳溪直接发飙：“我现在要和师兄睡，你们还跟不跟？”

    苗女长使苦口婆心劝道：

    “少主，夫人还有几天就过来了！她还没有认可，你不能带一个男媳妇回家！”

    柳溪很凶：“那我就不回啦！现在我和师兄要爱爱！你们退不退避？”

    司夜雪胸腔震动，摸摸柳溪的头，自豪的笑笑。他家小师弟就是直白！

    柳溪转过身来安慰司夜雪：

    “我是你的终身保镖，我会一直在前头保护你的！”







第19章 深藏不露篇之.茅山保镖9
    柳溪这个水门的少主非常调皮任性。虽然已经一把年纪了，做事还是像小孩子一样，不按成.人世界的规矩出牌。

    他认定自己是司夜雪的保镖，就要保护他不受一分委屈！

    长使苗女说了司夜雪一句“靠男人的妖人，回去拿你练.尸！”，就被柳溪列入拒绝来往名单！

    还耍小计谋，让一派长使掉进狩猎大型动物的陷阱里，饿了她几天几夜！

    直到她自己求饶，说“我不会练.尸”，柳溪才放了她！

    水门一众门人对柳溪这个少主简直佩服得目瞪口呆！

    居然敢捉弄德高望重、武功高强的石长使！真是有够大胆的！

    柳溪可不管什么长使颜面，当着所有人的面放话：

    “谁都不许再说话伤害我师兄，听到没有？”

    水门众人只好认下了这位“少主师兄”，至于是不是“少主夫人”？还得看老夫人龙泉的意思。

    司夜雪在一边默默地看着柳溪这样维护自己，只想把这个小东西搂进怀里，疯狂地疼爱他……

    柳溪对司夜雪的热情是非常欢迎的，他从来就不是一个矜持的小受！

    几天之后，传说中的水门掌门，龙泉夫人终于到了。她和柳溪的确长得非常像！

    按理说龙泉夫人应该至少60岁，但是她的面容非常年轻，跟那位美艳的石长使有得比！

    柳溪不禁也怀疑起石长使的年龄！她不会其实也是个老婆婆吧？

    龙泉夫人只看了柳溪一眼，就奔过来抱住他哭！一边骂“茅石山那个死老头，竟然偷我的孩子！”

    柳溪懵了，解释说：“师父是在柳溪边捡到我的，不是偷！”

    美丽的龙泉夫人非常泼辣：

    “可不就是偷么！我房子门前就有条小河，河边一排柳树！”

    “啊？师父干嘛偷你小孩？”柳溪觉得师父这么多弟子，应该不缺他一个？

    龙泉夫人却支支吾吾不肯说原因，只一个劲地骂“茅石山那死老头！”

    柳溪这小家伙非常大胆，什么都敢说，脑子天马行空地就爆出一句：

    “你该不会和师父有一腿吧？”

    龙泉夫人马上赏了柳溪一个板栗，叉腰骂他：

    “你个小崽子怎么思想那么不纯洁？那死老头是我师兄！我和他不是那种关系！”

    “哦。”柳溪被骂不纯洁了，下意识地去看大师兄。发现司夜雪正看着他笑，暗示意味十足！

    柳溪突然爆红了脸！简直不能再羞了！

    司夜雪过去帮柳溪解围，把柳溪挡到身后，跟龙泉夫人说：

    “夫人你好，我是柳溪的家属。我想柳溪应该有权知道自己的身世，希望您不要隐瞒！”

    龙泉夫人早就耳闻了柳溪这个男媳妇！今天一见，才发现他意外地好看！

    怪不得儿子会喜欢，他们水家都喜欢这种气质不凡的美貌男子！

    龙泉夫人把柳溪和司夜雪带进房间，跟他们讲起别人没机会听的掌门情史：

    “小溪他爹是一个非常好看的男子。他和我同个门派，是我二师兄，是所有弟子中修为最厉害的！

    他气质出尘，为人冷冷清清，对众师兄弟都一视同仁，没有偏爱。

    但我却疯狂地爱上了他！设计和他相遇，总是去麻烦他，仗着他脾气好，在他面前放肆！

    我们过了一段有背师门的日子，我也怀上了小溪。

    但是他却开始闭关修炼了！让我忘记犯下的错，虔心向道！

    我非常恨，告诉他我怀了孩子，让他和我一起私奔！

    他却找大师兄茅石山，让他以后把这孩子收进门派，让这孩子也一心向道，就完了！

    他完全不管我的感情！我也是很傲气的人，决定自己把孩子抚养长大，再也不理他了！

    可是他因为闯过了情关，想通了很多事情。居然在一年之内就飞升了！

    连师父他老人家都没料到他天赋好到这个地步！

    我恨死他了！他飞升了之后，我就离开了门派，回水家养胎！

    但是没想到我都离开了，茅石山那个死老头会守着他和二师兄的约定，把小溪带走！让小溪继续修道！

    我恨死了修道，如果是我，我决不会让我儿子再修习任何道法！

    不过现在看来，是我偏执了。如果小溪没有修道，现在我儿子看起来都要比我老了，那样我会更心疼！

    幸好小溪这么可爱，不像你爹那样冷冷清清，无情无心！

    我知道求而不得那种苦，我不会拆散你们的！”

    柳溪对龙泉夫人非常有好感，很实诚的就告诉了她：“水门圣物在我这里！”

    水门老夫人点了一下柳溪的头，

    “我怎么就生了你这么个没心机的孩子？你爹也不蠢啊？

    以后别对人说你有水门圣物了！那两颗珠子就好好收着，据说是可以帮助飞升的！

    但是拥有过它的人，都知道其实没什么用！这个圣物只是用来镇住门派弟子的！

    不过轩辕家的长寿丹配方也不见了，我门水门也没必要找回圣物，就让它一直不见吧！”

    柳溪转头去看司夜雪，他突然好像get到了真相！

    大师兄有长寿丹配方，他不会就是轩辕家后人吧？

    他们俩竟然是宿敌？柳溪决定保住这个秘密！不能让两派知道！

    司夜雪笑眯眯地把柳溪的头转回去，小笨蛋！你的表情不要这么明显！会露馅的！

    幸得龙泉夫人陷入了过往的回忆中，并没有管柳溪的咋咋呼呼！

    就这样把对头的后代收作了男媳妇！

    龙泉夫人一伙人在山上住了一个来月就回去了。门派中还有事务要处理，她不能离开太久！

    柳溪并没有跟他娘回水门，也没有接任掌门的意思，他无意参与众长使的掌门竞争！

    柳溪想跟司夜雪继续隐居，龙泉夫人也没有强迫他。

    这个小混蛋有时候是挺机灵的，武功也好，就是心思太澄净，不适合做一派之主！

    如果司夜雪愿意帮他打理派中事务还好，但是那个男人明显只对她儿子感兴趣，无意理她们水门要如何发展。

    龙泉夫人也只好算了！

    约定每年定期来看柳溪，就率众离开了。

    龙泉夫人走了，但柳溪这个水门少主的待遇还在。

    龙泉夫人留了一支队伍跟着柳溪，保卫水门少主的安全！

    柳溪嫌他们跟得太紧了，就派他们到山脚下去帮大师兄种植药材！

    被下马威了的护卫队再也不敢打扰柳溪行事了，平时都自觉退得远远的！

    在他们眼里，这个少主就是个小恶魔！

    他眼里只有他大师兄！任何妨碍到他们的人，都会被他整！

    司夜雪坦然地享受着柳溪的庇护。

    每当柳溪为他出头，他就会温柔地把柳溪拉进怀里，亲他，疼爱他……

    外面沧海桑田，又过了几十个秋冬，司夜雪和柳溪都已经百岁，却依然年轻！

    世界又开始新一轮的纷争，司夜雪调集资源在山中建了个地堡。

    地堡里有粮仓、有河流、泳池。有宫室、密道，家具、家电、发电机都齐全！

    还修建得非常豪华大气！跟王墓都有得比！地堡里面宽敞得可以跑马！

    随着外面越来越乱，民众都躲上了山。柳溪已经把活动场所从地面转移到了地下！

    地堡密道有不少出口，水门的护卫住在密道里，每天定时出去外面采买生活用品。

    柳溪和司夜雪偶尔也会出去看看外面的环境究竟怎么样了？

    每逢这个时候，柳溪这个实力恐怖的大侠，就会出手教训侵入者！帮助当地的武.装力量反抗！

    新闻上多次报道了“双侠”的事迹！说他们是超能力的古武者！能以血肉之躯抵抗现代武.器！

    每次“双侠”一出现，百姓都一片欢呼：双侠又来了！

    仿若他们就是胜利的代言人！

    柳溪和司夜雪这个“双侠”组合，被百姓尊为“民间英雄”！

    “双侠”的事迹，激发了很多热血男儿奋起反抗！誓不乖乖让出自己的家园！

    国际力量却想抓住这对超能力者研究！

    那些老外设了很多诱捕方案，可惜柳溪会“五行逃术”，他们总是抓不到人！

    而被激怒了的柳溪，直接跑到他们大本营去搞破坏！

    毁掉他们所有的数据中心，让他们的文化和研究一切又从零开始！

    看他们还怎么去研究“超能力者”！还有没有空去侵吞别人？

    看他们的先进武.器用完了之后，没有数据，造不造得出第二批！

    柳溪这个颜嫩的小老头就是这么坏蛋！不服你咬我啊！

    司夜雪非常宠这个胡作非为的小师弟，他想做什么都支持！

    还做了柳溪的军师和共犯，跟在一边给他擦屁股和收拾痕迹！

    司夜雪对做柳溪的老妈子乐此不疲！他就是想这样宠着柳溪！让他全心全意地依赖着自己！

    两个终极恐怖.分子一出手，就毁掉了一个国家几个世纪的文明！

    全世界都心痛默哀那些集聚几代人心血的知识财富，就这样毁于一旦！

    而且凶手还查不出来是谁！战.争发起国非常恐慌！他们觉得自己是被人报复了！

    但是敌人太多，根本不知道是谁干的！

    这件事就这样成了一件无头公案！

    之后的国际公约也规定了，侵.略战争也要按照程序来！

    要合法化！不能伤害当地公民！不能破坏当地秩序！要和平地接手一个政.权组织！

    否则引气民愤和类似的报复，其它国家不会再帮助文明被毁国恢复生机！

    新一轮的世界纷争，就这样被柳溪这个老顽童生生掐灭！

    没有国家敢再犯险！谁知道下一个文明被毁国是不是自己？

    凶手都不知道是谁？如何犯的案也破解不了！简直叫人防不胜防！

    各个野心勃勃的国家，转而去研究新的国际公约！

    思考着如何不费人力财力，和平、合法地缓慢侵吞别国？

    事情过去之后，柳溪和司夜雪也得以安稳的继续隐居避世。

    司夜雪最近研究出了一套双.修功法，每天拉着柳溪做实验！

    柳溪简直被他折磨疯了！

    不过还算有点效果的，熬过了超凡的忍耐，的确感到了体内灵气波动。

    司夜雪笑笑，继续挑战柳溪的极限！他就喜欢看柳溪这样的表情……







第20章 深藏不露篇之.茅山保镖10
    千年的地堡里，一双人正在蛇缠，进行着亘古持久的双.修之道。

    外面过去了多少年，柳溪已经不知道了。

    水门的护卫队还有没有人接替着守在外面，柳溪也不知道了。

    他和大师兄缠在一起观想修炼，一修就是无尽的年月，外面现在什么样子？甚至还有没有生物，柳溪都不知道了！

    司夜雪动了动身子，柳溪坐.莲式地坐在他身上也跟着动了动。

    两人已经维持这个姿势太久了，现在轻易不能分开。

    司夜雪笑笑，将柳溪搂进怀里，摸着他的脊背道：

    “我们要用这个姿势飞升吗？”

    柳溪没有答话，伏在司夜雪胸膛尽情感受……

    他已经和大师兄彻底融合了，不需要语言，便明白对方心意。这个问题不需要答案！

    两人仍抱在一起，享受成功后的余韵。地堡突然微微的震动了一下，有人在炸山！

    司夜雪和柳溪相携出去，看看外面的情况。

    许久不见日光，再重见天空和太阳的时候，柳溪突然觉得很怀念。

    似乎是感到了柳溪的心境，司夜雪转过头，跟柳溪温柔道：

    “不急着飞升，我们再逛一遍这个久违的世界吧！什么时候腻了，再来讨论飞升的事！”

    柳溪只简单地答了个“好”字，他和司夜雪之间不需要多言。

    地堡外面有两伙人在炸密道的门。

    柳溪直接出现在他们后面，问他们：“此行为何？”

    那些炸门的人被吓了一跳，不知道这两个衣着奇怪的人怎么会突然出现在这里？

    “你们是什么人？”两伙人中的一个老者站出来问话。

    柳溪也不管现在水门还在不在，直接就答：“水门！”

    马上有一花衣女子开口嘲笑：

    “我们就是水门的人，你要冒充也说个别的名字！”

    “所以你们是水门的人？来这里炸山又是为何？”柳溪这个古人直接问话。

    那个老者答话：“她们是，我们可不是！小娃娃还是别多管闲事！”

    “不好意思，你们炸山，我就要管了。给你们最后一个机会，现在说出来意，也许我会成全你们！”

    好歹也是水门的徒子徒孙，柳溪这个师叔祖也是很大方的，能帮就帮吧！他对身外物已经无感了！

    老者却不把柳溪和司夜雪这两个年轻人放在眼里，说了一句“好嚣张的小子！”，就直接动武！

    柳溪伸手一托，他们这些古武者就通通都悬浮了起来。

    漂浮在高空，随时都可能跌下来摔死的众人，惊得面色大变！

    老者也明白了双方的实力差距，马上大声求饶：“高人！手下留情啊！”

    柳溪终于满意了，这帮徒孙虽然欠收拾，但此刻他刚出关，完全无意造杀孽！

    柳溪慢慢把他们放下来，那两伙古武者又通通跌到地上，伊伊啊啊地揉着屁股站起来。

    那个老者也恭敬了许多，好好跟柳溪说话：

    “我们是轩辕家的人，她们是水门的人。我们两派已经很久没有长寿者了，此行来长山，是想寻得长寿的秘密！望高人赐教！”

    柳溪看一眼司夜雪，意思你家的徒孙也找来了，你要帮帮他们么？

    司夜雪向小师弟传递一个“就你调皮！”的眼神，然后一挥衣袖，他和柳溪的身后就出现了一座土凳。

    司夜雪和柳溪像皇帝一样坐下，对众人表明身份：

    “我是轩辕家的先人，我的道侣是水门的先人，你们都是我们的徒孙，有要求可以提，但是不能有歹念！”

    司夜雪一手操控土的能力，和柳溪一手操控气流的能力，已经把这些古武者惊呆了！

    他们完全不怀疑他们炸个门，却把先祖鬼神都炸出来了！

    众人纷纷跪下朝拜，生怕乱提要求，会带来厄运！

    老者带头磕头，“望先祖怜惜恩赐，不敢有别的要求！”

    其他人也附声磕头，“望先祖恩赐！”

    司夜雪很大方地就把长寿丹和驻颜丹的配方留给了后人，临走时还警告他们：

    “若让我知道有人利用这些东西为非作歹，我定饶不了任何一个人！”

    说罢，两个祖先级古人就携手游历人间去了。只留给众人一道飘渺的背影。

    柳溪这个吃货，快一千年没吃过东西了！

    乍然见到依然没有消失的冰糖葫芦，就呆在人家的店门口不愿走了！

    司夜雪非常无奈，跑了几家银行，终于查到了当初那笔黄金储备的去向。取了笔钱，就给柳溪买冰糖葫芦。

    一边还劝他：“这么久没吃了，少吃点，别闹肚子了！”

    柳溪陶醉地一手一串红果果，还是吃东西幸福！不知道飞升了，能不能再吃到这些东西？

    还是别这么快飞升吧！柳溪悄悄决定！

    接下来司夜雪带柳溪逛遍了所有食店。凡是柳溪认得的食物，必点来吃！

    司夜雪就在一边跟着付钱！以及帮柳溪扫尾吃不完的东西！

    文化传承就是这么奇妙，很多东西传着传着就消失了。

    但是这些千年前的食物却依然流传至今，柳溪非常感动！趁它们还在，就吃吃吃！

    以后也许就吃不到了！

    两人在这里吃遍人间，银联储那边的高层却被惊动了！

    那个一直没动静的神秘账户取钱了！

    事实上，司夜雪在联合银行存下的黄金储备，几个世纪没动，早就被默认充公了！

    但是若有后人拿着凭据和密码口令来取钱，银联储也是会兑现的。

    但是他们不希望这位后人把黄金全部提出来！也不希望他花太多钱！

    司夜雪和小师弟的消费行为已经被严密监控了。

    两位已经到飞升境界的高手早就觉察到了，但是他们不在意。

    继续手拉手游历人间，做他们喜欢做的事！

    司夜雪这位千年前的天王巨星，花钱非常大手笔，一订就订最贵的酒店，住最好的房间！

    吃饭点餐从不看价格，事实上，两人脱离俗世太久，看了也白看！根本不知道现在物价水平，也没办法对比，还是光顾吃吧！

    这样的日子花钱如流水，司夜雪和柳溪也终于被西装革履的银联储经理找上门来了！

    两人正在酒店用餐，一伙西装保镖围住两人，经理自动自觉坐下来，和他们谈生意：

    “两位阁下，我给你们算了一下，按照您现在这样的花钱速度，您在我行的存款支持不了你们60年！”

    司夜雪很不客气的回他：

    “现在我们欠钱了吗？你这个架势怎么像是来要债的？”

    银联储经理笑呵呵安抚：

    “阁下请勿动怒，我是想和阁下做一单生意。

    现在有一项投资，回报率非常高。

    我是觉得阁下不妨用钱生钱，日后也不至于坐吃空山。”

    “那你可以走了！我们没兴趣！”

    司夜雪对于和一早就盯上他的人合作没兴趣，前方90%的可能是个坑！

    开头肯定各种靠谱、各种双赢，甚至还不缺各方保证人、公证人！

    等你陷进去了之后才发现这就是个坑！

    司夜雪千年以前就是玩投资的，这些后人玩的手段，在他眼里只是小儿科。

    司夜雪拒绝了之后，那些西装保镖就开始逼近了。

    柳溪这个保镖非常尽责，拍一下桌子，就把一桌东西轰成了渣渣！

    看着沉重的木桌和玻璃转盘碎成了粉，那些保镖齐齐都退了一步！

    那个漂亮的男人如果不是在玩魔术，那么他的实力就不是他们这些普通保镖可以挑战的！

    银联储经理也被吓了一跳，这事得赶紧向上级汇报！这位客人不简单！

    成功吓走一伙人的柳溪在大师兄面前得意：“我这个保镖厉害吧？”

    司夜雪拧拧柳溪鼻子，

    “非常厉害！我当初怎么把一个神仙后代给招进来了？”

    柳溪也捏回司夜雪的鼻子，笑嘻嘻道：“我也不知道我会跑去给同门师兄做保镖啊，我们两家还是宿敌！

    但是你竟然嫁给我了，所以还是我厉害，嘿嘿！”

    司夜雪意有所指的拍拍柳溪屁股，

    “对！你最厉害！尤其是这里……”

    任性的两人当天就把在前“联合银行”，现在的“银联储”中储存的黄金全都提了出来！

    当夜，繁星点点，美丽的夜空下，两个容貌不凡的男子手牵着手，飞梭在一排排破败的老屋上空。

    柳溪这个千年前就是大侠的古人，正在整块整块金条地往下扔！

    没错！他们正在散财济贫！

    深夜还坐在门槛下哭泣的老妇人和孩童，乍然捡到从天而降的一整块金条，瞬间对生活充满希望！

    连忙向一颗颗闪亮的繁星磕头感激！

    司夜雪陪着柳溪扮了一晚大侠，的确很畅快！

    怪不得这个小师弟对“大侠”身份这么钟爱！

    把幸福和满足分享给别人，比接受施舍来得潇洒恣意很多！

    散完财的两位大侠停下来，在清风缓缓的夜空下拥抱在一起。

    “没钱了！”

    “嗯，没钱了！飞升吧！”

    “好！”

    两人就这样携手飞上了天，消失在茫茫星空中……

    ＊＊＊

    司夜雪和柳溪刚上仙界，就被神族卫兵压走了！

    司夜雪被带到神族大殿上，被众长老会审：

    “君魔焰，你三世轮回都逮着圣光不放，是什么意思？”

    司夜雪瞬间全身化作一股黑气，变回魔殿大魔头的样子，毫不在意道：

    “没什么意思，千世轮回太无聊了，我想找我家圣光一起过而已！”

    长老撸不动魔界之尊，转而对柳溪开.炮：

    “圣光你呢？你作为爱神，私自与魔头结合，已经犯了族规！

    让你去历千世情关，摆脱魔头蛊惑，你倒好！三世都跟这个魔头双宿双飞！

    你到底是否有心悔过？”

    柳溪身上闪过光晕，恢复成圣光的样子，跟君魔焰说：

    “你别缠我了！我不想白白轮回千世却依然不能赎罪！”

    君魔焰手指拂过圣光的脸，温情道：

    “你有什么罪？被我拉上床就是罪？喜欢我就是罪？

    你们的狗屁族规说神魔不能结合，我就去修炼了魔神诀。

    我已经不是魔界魔头了，我现在是魔神！我为何不能追你？

    你因为我历千世情关，我自然要去拯救你！

    我可不忍心看你被抛弃千世，然后对爱心灰意冷！你可是我的圣光爱神！

    每一世我都会找到你，重新把你拉上床，和你百年欢好！”

    长老已经被君魔焰的无耻气坏了，

    “你无非是贪图我们圣光的美丽而已！下一世我就收回圣光的能力！

    你身边也会有更漂亮的人！别再来缠我们圣光了！”

    君魔焰邪肆笑笑：

    “我所爱过的，只一人而已！别人再如何，于我都是路人！

    我的圣光爱神，我们下一世见！”







第21章 死要钱篇之.娘炮龙套1
    嗲声嗲气的软音唱着京腔：

    “物价容易把人抛~，小了包子，瘦了油条~”

    钱宝儿一边拿着两袋早餐上楼，一边唱着腔儿感叹，今天的包子又小了，油条也瘦了！

    唉，生活真是好艰辛啊！

    合租的室友鸭嘴，一边刷牙一边鄙视他：

    “钱宝儿！你干脆叫钱眼儿算了！

    一块几毛钱的东西都要跟农民白白计较！”

    “好啊！你不计较，你高尚！两份都归我吧！”

    说着，钱宝儿把两份包子，一份咬一口！

    “我的早餐！！”鸭嘴马上放下牙刷，去拯救他的那份口粮！

    最后鸭嘴不得不把钱宝儿咬过的那半个包子，撕下来给他。

    吃多了半个包子的钱宝儿幸福得眼睛都眯成了条缝，露出个小小的酒窝。

    还得意洋洋的朝鸭嘴笑笑：“叫你嘴贱！”

    鸭嘴已经被虐习惯了，叹了口气，不理那个小贱人！穿了鞋袜，就准备出门开工去了。

    钱宝儿羡慕的看着他道：

    “鸭嘴，我也好想长一张鸭嘴啊！

    起码算个特色吧！还专门有剧组找你去演戏！”

    鸭嘴马上赏了钱宝儿头顶一顿爆栗：

    “钱宝儿！会不会说话呢！！

    我有名字好吗？就是因为这张嘴，我娶不到老婆！你还想学我？”

    钱宝儿下意识地就摆了个兰花指，

    去拍打鸭嘴的肩膀，报复他敲自己头的行为。一边无所谓道：

    “你又不是不知道我是gay，还娶什么老婆！自己都养不活了！

    在影视城外面排一天的长龙，演个群众才赚个几十块钱。有时候演一场才换回个饭盒。

    唉~主角什么时候轮到我演啊？

    我不要再做没有名字的甲乙丙丁了啊啊啊！”

    鸭嘴再敲了一下钱宝儿的脑袋，血.淋淋道：

    “醒醒吧！赶快出门去排队！再做白日梦，连群演都轮不到你了！”

    “你别用穿过袜子的手，来敲我的头啊！”钱宝儿马上冲到浴室去洗头。

    开大喷头，钱宝儿在花洒下陶醉歌唱：

    “每一缕阳光都是为了照亮我的脸庞，

    每一阵轻风都是为了掀起我的衣角，

    我就是上帝的宠儿！

    我是世界唯一的主角！”

    鸭嘴骂了句“神经病！”就逃离了钱宝儿的魔音！

    钱宝儿的声音很软，男声软成他这样，会让人觉得很嗲！很作！

    一般直男听了都会鸡皮疙瘩，非常不适应！

    偏偏钱宝儿的嗓音本身就是这样的，加上他本人爱扭腰、小碎步，兰花指，直接就会被贴上一个标签“娘炮”！

    鸭嘴因为自己也有缺点，并不怎么嫌弃这个娘炮的同性恋室友。

    虽然常常吐糟钱宝儿，但钱宝儿其实是个挺乖的孩子，很自觉，会主动买早餐，会做家务，很坚强，也很乐观。

    除了爱嚎歌之外，鸭嘴觉得钱宝儿还是个不错的合租人。

    穷讲究的钱宝儿洗了个头后，从有限的衣服里挑了又挑，最后选了件白衬衫和牛仔裤穿上。

    虽然只是去做群众演员，但是钱宝儿每天都会细心的打扮自己。

    直到他满意了，才肯出门！

    尽管他身上穿的都是廉价的淘宝爆款。

    ＊＊＊

    寻龙影视城外面，一条条长龙都是来应征群演的。

    做群演非常苦，常常会花大把的时间等戏。

    有些剧组有固定的消息渠道和群演班子，名额招满了，排再长的队也是白搭！

    如果不是吃不上饭了，或者是真爱演戏，谁愿意花一上午时间排队，

    演一场没有名字的角色，最后只领回了一份饭盒和区区几十块？

    做快递小哥都比这个赚钱！

    偏偏这里排队的大多数人，都相信自己会有发光成星的那一天！

    著名的喜剧之王，星爷就是个好榜样，他也是从龙套跑起的！

    很多人都这样鼓励安慰自己！直到坚持不下去了，才死心放弃！

    钱宝儿自认为长得清清秀秀的，比这里很多糙哥都好看。

    所以他更坚持，每天都来排队跑龙套！万一哪天就入了导演的青眼呢？

    钱宝儿一直相信自己有成为主角的那一天！

    可惜现实总是这么骨感！

    前天影帝范臣的戏开机，有很多粉丝想近距离接触男神，通通义务来群演！

    就是只领便当，不要钱的那种！

    于是钱宝儿三天没开工了，今天已经排队排到中午11点，看样子也是没戏了。

    钱宝儿离开了长龙，去那条派小广告的街上找找兼职！

    再没收入，这个月的房租就交不上了！

    试药员，是钱宝儿比较常做的兼职。那个来钱快！

    不过钱宝儿不是正规的职业试药员，不用24小时被连续抽血、检验血样那么恐怖！

    他试的那些药，也不是用于临床医疗的。都是什么风湿啊、减肥啊、增高啊、降血压啊这些保健药。

    这些保健药并不要求试药员进行严格的体检，也不需要严密地监控试药员的生命体征。

    只要确认24小时内，人吃了无不良反应就可以了。

    不过这种低风险、高收入的试药机会并不常有。

    今天的运气还算不错，钱宝儿一来就收到招募试药员的小广告。

    是试缓解糖尿病的“降糖药”。

    钱宝儿以前也听说过，正常人吃一两次“降糖药”可以当减肥，没什么大危险，就跑去试药了。

    在保证书那栏，按照惯例勾选了自己有病，保证信息属实，出事后果自负后，钱宝儿就去领药了。

    一般如果检查不严，钱宝儿都会弄虚作假，把药压舌根上，不吞下去。

    但是那个负责人太精明了，钱宝儿只好把药吞下去！希望别出事！

    事实证明，药是不能乱吃的！

    钱宝儿可以假装风湿，假装贫血，但是糖尿病也敢假装就太大胆了！

    他吃了降糖药半小时，就开始心慌心悸，肚子饿，冒冷汗，感觉血糖直线下降！

    钱宝儿扶住了旁边的人，他有点晕了，感觉坐不稳了……

    钱宝儿整个人都滚到地上去的时候，引气了一阵恐慌。

    负责人忙过来给钱宝儿喂了一杯糖水，给他回升血糖。

    但是不知道什么原因，钱宝儿刚喝了几口糖水，就开始吐起来！

    吐完就面色发白，两眼快翻过去了！

    现场一片大乱！工作人员都围着钱宝儿转！

    广鑫药业的老总金默，刚刚从研发部开完会出来，就遇上这混乱的一幕！

    金默问过怎么回事后，双手穿过钱宝儿膝盖和背部，就把他抱上车，送进医院。

    钱宝儿恢复意识后，第一件事就是拉住旁边人的衣袖，声音又软又虚弱的威胁：

    “不许走！要赔款！不然我揭发你们公司！”

    金默大老板哼笑一声：

    “小兄弟，你没糖尿病，还营养不良，也敢谎报病情，来乱试药！

    如果有媒体来报道这件事，损害我公司的名誉，我可以告你诈骗勒索！”

    钱宝儿自知理亏，但还是抓着金默的衣袖不放：

    “那按照协议，药我吃了，你就必须给工钱！

    还有，这住院费、医药费你也得付！”

    金默就没见过这么死要钱的人！

    叫过秘书，问了他这批试药员的工资后，瞬间感情复杂。

    他还以为工钱有多高呢，从钱包里抽出五张毛爷爷递给钱宝儿，忍不住道：

    “我说小兄弟，就为了这500块，你命都不要了？”

    钱宝儿没理他，收过钱拽进兜里，再提要求：“我要看医院的缴费收据！”

    金默又从秘书那里拿来了医院的缴费证明。

    钱宝儿终于放心了！不会临走的时候，才让他付医药费这么坑爹！

    放下心来的钱宝儿两眼一闭，就又晕睡了过去。

    金默看着他面容苍白，虚弱的样子，就觉得这小孩太可怜了。

    忍不住又往他被窝里塞了五张红票子，才抽身离开。

    在医院躺了一下午，拽着新得的1000块，去大排档吃了餐好的，钱宝儿又恢复了活力！

    今天算赛翁失马了，最后竟然得了一千块！钱宝儿嘴都乐歪了！

    要知道，他做一个月的群演工资才1500！

    世界上有一种职业比工地里的农民白白还苦逼。

    很多底层的职业群演，为生活所迫，都做过兼职。试药、卖血、做人.肉沙包、做打手……这些都是常见的！

    卖400毫升的血才800块！黑的话，才给你三、四百，简直不能更廉价了！

    钱宝儿就从来不卖血！400毫升的血可是比一个易拉罐的饮料份量还多！

    他一个弱不禁风的小零哪里受得了？抽了血就成人干了！

    所以，钱宝儿觉得他今天是大赚了！

    也许好运是走上了，就会持续遇上好事！

    钱宝儿提着两只烧鸡回去之后，鸭嘴告诉他，

    “我给你争取了一个有戏份的群演，这次不是路人甲、也不是木头人了！”

    钱宝儿马上把两只烧鸡都敬上，心急的问鸭嘴：“什么角色？”

    鸭嘴给了他一个算你识相的眼神，神气地告诉他：

    “你走运了！是当红小生秦莲生演的那部剧《双剑合璧》。

    现在缺一个男扮女装的采花贼，我给剧组推荐了你，明天你可以跟我一起过去见人！”

    欧嘢！钱宝儿觉得运气真的来了！

    《双剑合璧》可是非常热的电视剧！在里面露脸了，就有了一份好简历啊！

    鉴于以往演的那些官兵、衙役、太监、路人都是直接套上假发和戏服就开演，完全不用化妆。

    钱宝儿为了上镜能好看一点，当晚就开始给自己化起妆来！

    他准备明天化了妆再去！

    化妆师都有点大牌，碰上他这样过个场就走人的男群演，给他描个口红都是浪费时间！

    他可不想嘴巴被涂得像个吸血鬼一样上镜，多破坏形象啊！

    钱宝儿搬出他那套珍藏的彩妆，给自己画眉，描唇，打粉底。

    再出来的时候，鸭嘴吓了一跳！

    钱宝儿以为哪里画败了，忙去照镜子，“没问题啊！你大惊小怪的干嘛？”

    鸭嘴又看了他几眼，憋出一句话来：

    “挺好看的，完全不像你！”

    “找死啊！说句好听的都不会？我本来就长得貌美如花，怎么不像我？”钱宝儿的自信心无人能比！

    鸭嘴吐槽他：“你的样子也就算清秀，在娱乐圈里一放就找不着了！

    不过化了妆之后亮眼了很多，我都不认识你了！

    老实说，你有没有学过化妆？”

    钱宝儿简直想拍死他，“我没学过化妆，我学过解剖！”

    说着，钱宝儿拿过一片修眉刀就去追鸭嘴……

    另一边，今天有过一面之缘的财经封面大亨金默，金大老板！明天也要去《双剑合璧》片场。

    由于秦莲生的卖座，以及跟他搭配的王导品味也很受欢迎。

    金默一直都有投资秦莲生和王导这个组合拍的影视。

    这次王导邀请金大老板去现场视察拍摄工作，是因为王导准备拍了这部电视剧，就拍电影版。

    他想让金老板继续给他投资！

    为此，王导还给金老板准备了一份神秘大礼！







第22章 死要钱篇之.娘炮龙套2
    次日，钱宝儿早早的就爬起来穿衣打扮。

    给自己画了一双会飞的长眉，再描了淡粉的唇彩，擦上晶莹透白的粉底液后。

    钱宝儿整个人瞬间耀眼起来！

    这就是我心目中理想的小零啊！钱宝儿美美的对着镜子陶醉。

    鸭嘴又来敲他的头：“钱宝儿，你是gay，你是零，但是不要这么走火入魔好不好？

    你还记不记得自己是个男人？”

    “男人就不能化妆描眉？韩国男星都擦bb霜呢！你看人家秦莲生，你敢说他那双长眉不是贴的？

    我就把眉毛画浓画长了而已！这就不是男人了？

    我空有一双神采飞扬的眼睛，却没有一双长直入鬓的眉毛，配上它，我才显得完美，你懂吗？”

    钱宝儿开始自我陶醉……

    鸭嘴决定不跟他争辩，娘炮都有自恋癖，何况钱宝儿一直就认为自己天生丽质。

    鸭嘴也不想破坏他的心理建设，这样活着开心。

    寻龙影视城8号片厂。

    鸭嘴带着他的娘炮室友去见场务。

    “就是他？”负责群演招募的场务挑剔地看了钱宝儿两圈。

    钱宝儿马上迎上去，给了个大大的笑脸，用他那把又软又嗲的声音拍马屁：

    “场务大哥好！”

    场务被钱宝儿的软音激了一下，皱着眉头说：“个子太矮了，他站范臣旁边就跟个小弟弟一样！”

    钱宝儿马上机灵道：“没关系，没关系！

    我可以穿高跟鞋，穿12厘米的高跟鞋我都能健步如飞！我可以试验给你看。”

    说着，钱宝儿又不自觉的就刁起他的兰花指，扭着腰，迈着小碎步去化妆间找高跟鞋。

    穿着一双超高的高跟鞋，钱宝儿扭着腰一步步走出来，手指还不自觉地摆着个拈花的姿势，脸上自信非凡。

    一点都不觉得自己在演小丑，整个人的气场要多妖孽有多妖孽！

    王导出来就看到这么个人妖在走秀。而且他还很亮眼！

    “这人演什么？”王导问场务。

    “采花贼。”

    “嗯，我突然想到了一个好主意！”王导说风就是雨地去改剧本了。

    他把原剧本采花贼的形象换了一下，反正只是个无关紧要的角色。

    换个“人妖”形象会更吸睛！

    钱宝儿就这样被录用了，他觉得自己的运气真是到了！

    鸭嘴看着他那双红艳艳的高跟鞋问：“你从哪里找了一双42码高跟鞋出来？”

    钱宝儿瞟了鸭嘴一眼，得意道：

    “不知道是哪个大脚妹的，40码，我硬塞着能穿下去。还走的这么稳，厉害吧？”

    鸭嘴只能说两个字：“你牛！”

    牛逼是要付出代价的，面试通过了之后，钱宝儿就坐在树下揉脚。

    高跟鞋穿几分钟还没感觉，时间长了就会脚痛。而且第一次痛过，短时间再穿会更痛。

    钱宝儿在给脚按摩，恢复最佳状态。

    他的戏还没到时间呢，也不会有人给群演发剧本。

    只有临到你上场了，导演和场务才会告诉你要怎么演。

    而且还不能讨价还价，说你要怎么演。除非导演特许你能自由发挥。

    今天化了很贵的妆，钱宝儿趁着颜好，在各种角度自拍。

    否则也太浪费自己那套人民币彩妆了！他可是存了很久的钱，才下手买的。

    “钱、宝、儿？在哪里？该你了！”场务大声喊人。

    钱宝儿应了一声，马上提着鞋子去换戏服。

    ＊＊＊

    寻龙影视城大门，剧务们已经等在那里接人了。

    一辆低调华贵的黑色小车停下来。

    金默只摇下车窗，跟迎接人员点点头。就让司机跟着他们走。

    车子到了8号片场，导演亲自出来接人。

    现场的演员纷纷走出来看，是谁来了？

    钱宝儿扶着假发，听剧组的人八卦：

    “秦莲生他金主来了！一手捧红了这个反串小生的，就是这个金老板！”

    “就是他，这个金老板产业铺得很大。

    听说他男女不忌，不少新冒头的女星、男星都是他捧出来的。

    不过这些人中，当数秦莲生最红。”

    ……

    钱宝儿垫着脚，伸长脖子去望秦莲生的大金主。他也好想有个金主来捧啊~

    可惜钱宝儿望了半天，都没看到人长什么样？

    金默在二层的小阁楼看地面的拍摄情况。

    《双剑合璧》是双男主、双女主的仙侠电视剧。

    影帝范臣演的那对男女cp是喜剧结局，当红小生秦莲生演的那对cp是悲剧结局。

    全剧有个吸睛的亮点，就是范臣和秦莲生之间的基情很多。

    这个是王导的惯用手法。他的片都结局丰富，有爱情、有基情，悲喜交杂，让人欲罢不能，直想追第二部。

    这也是金默一直给王导投资的原因。

    楼下正在拍秦莲生吐血，也要为女主输真气的一幕。

    秦莲生是以“虐”走红的。

    他演的主角不是被兄弟虐、就是被女主虐，虐得他惨惨的，然后他就收了很多忠实粉丝。

    秦莲生前后拍了五部剧都没脱离这个模式，金默觉得差不多可以把对他的投资收线了。

    秦莲生的影响力，也就是当红而已。有了新的人出来，他还是那个套路，就要让位给潮流了。

    看来该寻找新的潜力股了。

    金默要离开的时候，钱宝儿的采花贼戏正好上演。

    假发上扎着一方小头巾，穿着妇女罗裙的钱宝儿，屁股一摇一摆地走进镜头里。

    那个扭捏劲，瞬间让整个画面充满喜剧感！

    钱宝儿那顾盼神飞的小眼神非常活灵活现，乱瞟着旁边的人，悄悄拈起兰花指，去勾别的姑娘裙底。

    影帝范臣所饰演的男主角出其不意地就扯掉了“采花贼”的假发，暴露了他男人的身份。

    钱宝儿所演的“采花贼”，立即一惊一乍地扭着腰逃跑。

    那个小碎步简直让人想叹一声“偶滴个神啊”！

    加上他那双现代版的高跟鞋露了马脚，这个“采花贼”就是导演用来搞笑的！

    金默看着那天那个苍白虚弱的小鬼，摇身一变，就变得这么亮眼，还那么神气活现。

    不禁莞尔一笑，那屁股扭得，也不怕闪了腰！

    ＊＊＊

    钱宝儿下了戏就去抢饭盒！

    听说影帝在的剧组，饭盒都有两个鸡翅，而且是全翅啊！手慢了，可就没有了！

    就有那些一个人霸几份饭的狠角色！最慢的那一批常常是没饭盒领的。

    幸好钱宝儿动作快！

    钱宝儿高高兴兴的领了一份饭，坐在树下，准备开吃。

    然而等他取出筷子，一条白色的鸟粪从天而降，正中他的筷子！

    钱宝儿骂了声“槽”就远离那棵树，坐到空地上用餐。

    筷子扔了，钱宝儿也懒得回去取，直接上手啃鸡翅。

    金默出来，就看到这一幕。

    那小破孩一个人孤零零的坐地上扒饭，画面感十分悲凉。

    再想到他那次晕倒，一向冷心冷情的金大老板也起了恻隐之心。

    金默走到钱宝儿跟前蹲下，问他：

    “即便是小透明，也有集体休息室吧？干嘛一个人坐地上吃饭？”

    金默以为这小孩被排斥了。

    钱宝儿一边啃鸡翅，一边大方的告诉他：

    “我哪里是什么小透明，我是小真空！剧务不会为真空安排休息室的，大家都随便找地儿打盹凑合着。

    话说我怎么觉得你很面善？”

    “你不记得我了？你还讹过我钱！”金默有点明白这小破孩为什么这么苦了，记性这么差，怪不得做不好事情。

    他金大老板长得这么出色，昨天才见过，这样就不记得了？

    这小家伙变化这么大，亏他还能认出来。

    钱宝儿马上想起昨天那段迷迷糊糊的记忆，哦了一声说：“你是药老板！”

    金默黑线了一下，没理他，掏出一张红票子给钱宝儿：

    “到附近快餐店好好坐下吃饭，别坐地下了，让人看着难受。”

    哇塞！遇上爱国商人啦！钱宝儿伸手就把毛爷爷收进兜里，马上站起来，

    “不坐地下，不坐地下，我站着！”

    金默在心里给了他一个“冥顽不灵”的评价，就转身离开。

    有些人，你给他钱，他也不会让自己过上好生活的。

    死要钱可不就是冥顽不灵么？

    钱宝儿拍完这场戏，又没工开了。

    于是他又回到派小广告的那条街去做兼职。

    广鑫药业集团最近新药预备上市，有很多试药项目都高薪招募试药员。

    钱宝儿不怕死的又去了，依然是谎报自己有病，然后乱吃药！

    本来他装装感冒，吃了那些治感冒的药最多只是想睡觉，不会有太大的危险。

    关键是他每天都吃不同的药，今天感冒药，明天咳嗽药，后天胃疼药，还有头痛药、牙疼药……

    钱宝儿今天吃了没事，明天没事，后天也没事。但是一段时间后，钱宝儿的身体受不了了，还没开始试药，就晕在了当场。

    恰好那天金默也在，就又把他送医院了。

    钱宝儿刚睁眼，就被金默一通大骂：

    “你找死是吗？有你这样试药的吗？你到底是有多穷？以后不许你再到我公司试药！”

    差点中毒身亡的钱宝儿，掀掀眼皮，复又合上，没力气多说一句话。

    金默拍拍他的脸：“小鬼？醒醒？醒醒！……医生！医生！他晕过去了！”

    一通救援过后，金默守了这个作死的家伙一夜。

    医生确认了钱宝儿的抽血正常，体内药物沉积基本排干净了之后。

    金默留下一沓红钞票就走了。

    钱宝儿醒来就觉得胸口沉沉的，手刚摸上胸，就摸出了一沓毛爷爷来！

    钱宝儿眼睛都瞪大了！哪来的散财童子？给他送钱来了？

    噢，还有一张纸条，上面写着：

    再让我看到你试药，这五万块就通通还我！

    钱宝儿下意识的就抱紧这沓钱，嘴里念叨着：“不试药，不试药！绝对不试药！”

    心里想的是：不还，不还，死都不还！

    金默的手段非常有效，成功的给死要钱上了紧箍咒！

    钱宝儿从此洗心革面，再也不去试药了！每天专心的往影视城里跑。

    因为王导是唯一欣赏过他的人，钱宝儿仗着演过一场戏，就天天蹭在8号片场等机会。

    群演机会没被他等到，反倒是秦莲生的助理被人打进医院了。

    钱宝儿决定去给秦莲生当助理！







第23章 死要钱篇之.娘炮龙套3
    秦莲生的助理不在，他就开始使唤剧组里的人。

    其实剧组每个人都很忙，谁有空专门伺候他？不过鉴于他也算红星，不好得罪。

    他点到名，别人也会搭个手，给他递递东西。不过递完了，就立马开溜。

    秦莲生刚嫌弃完剧务买的矿泉水牌子不对，就火爆地给经纪人打电话：

    “新的助理什么时候来？这里的人笨死了！连瓶水都不会买！”

    经纪人好声好气的哄着：“宝贝啊，小驹昨晚才进的医院，你给我点时间，人不是那么好找的。”

    “你的意思是你找到人之前，我都得自己去买饭，自己去取衣服？”秦莲生完全不可能让自己屈尊降贵去做这些事！

    “这样吧！我忙完这里，就过去给你当助手怎样？”经纪人对秦莲生一向只能用哄的。

    秦莲生说了句“你赶紧来！”就挂了电话。

    然而秦莲生在剧组气不顺了一下午，迟迟都没有等到人。

    直到经纪人五点多下班了，才来片场伺候这位爷。当然免不了被耍大牌各种挑剔。

    刚被秦莲生虐了一顿的经纪人，趁他拍戏的空档，跑出来抽烟。

    钱宝儿迎上前去，跟经纪人搭话：

    “涛哥，秦哥不是欠一个助理吗？您看我行不行？

    我是这个剧组的群演，很能吃苦耐劳的！我也不怕骂，嘴巴保证紧！”

    经纪人两指夹着烟，吐了口气，很随意地就答应了：

    “你可以去试试，只要他同意了，你就被录用了！”

    “谢谢涛哥！谢谢！”钱宝儿用他那把软音弯腰道谢。

    经纪人无可无不可的“嗯”了一声，就带钱宝儿去见秦莲生。

    钱宝儿刚用他那把富有特色的软音说了句“秦哥好”，就被秦莲生嫌弃了，

    “方涛，你别什么阿猫阿狗都往我跟前带，好不好？”

    经纪人好好哄着：“他是差了点，先凑合着用？我找到更好的，再给你换？”

    秦莲生只好勉为其难的接受了。

    钱宝儿立刻摆出个笑脸，再次开口：

    “秦哥好，我叫钱宝儿。”

    秦莲生哼了一声，嘲笑道：“宝儿？真以为自己是个宝呢。我可不会叫你宝儿，小猫还是小狗？选一个。”

    秦莲生一向就这么慈禧太后，他的前任助理就叫“小驹”。

    钱宝儿僵着笑容选了一个：“小猫吧！”

    自此，诸多挑剔的慈禧太后秦莲生，身边就跟了一个叫“小猫”的跑腿。

    鸭嘴知道这件事后，跑去跟钱宝儿说：

    “你怎么想的？居然跑去做秦莲生的助理？

    你不知道他的助理，都替他背黑锅背死了吗？

    他本来就爱作！出了事就推给助理，他前个助理就是这样被粉丝打残的！

    他根本就不是什么好人，自己惹的事让别人背锅就算了。

    他粉丝声讨助理，他还加油添火！现在人在医院躺着，他也没去道歉，是真人渣！

    你去给他做助理，是不是嫌命长？”

    钱宝儿眨眨眼，小声道：“我比他坏啊！我是想蹭他的名气和人脉，也给自己找个金主！”

    鸭嘴敲了一下他的头：

    “出息了？想走歪门了？你以为被潜了，就有戏拍了？

    我在这个圈里多年，见过多少人被老板耍流氓白潜了的！你也想试试？

    你以为自己有多贵？一晚就能叫人投资几百万给你拍电视剧？”

    钱宝儿想想也是这个理！

    一晚能叫价几万的已经算是很高级的了，凭什么叫人投资那么多钱拍电视捧你个龙套？

    还是要有部代表作，让人另眼相看啊！

    钱宝儿马上改了奋斗目标：

    “好吧！我死心了。不过，我还是要给秦莲生当助理！

    他身边那么多老板和导演，说不定就有人能看出我不是池中物呢？”

    鸭嘴被他的自信惊呆了，说了句：“祝你好运！能顺利活到那一天。”

    怀揣着巨大梦想的钱宝儿，对秦莲生的诸多挑剔表现出极大的积极性。

    秦莲生说第二遍“这个妆化得丑死了！”，钱宝儿就懂了。

    马上去找剧务，百般说好话硬话，让他换个人给秦莲生重新化妆。

    秦莲生嫌旁边的人味道大，钱宝儿就机灵的把人骗走。然后利用秦莲生的名头占了两个位置。

    秦莲生要吃星福酒家的盐水鸡，钱宝儿就大老远的搭车去给他买。

    总之，秦莲生暗示钱宝儿要做的，和明令要求的，钱宝儿通通使命必达！

    剧组的人对钱宝儿，简直到了神憎鬼厌的地步。

    剧务都怕了他了，每天都换换换！就没有一样他满意的！大牌也没有这么折腾的！

    钱宝儿背负着别人的讨厌，秦莲生依然维持他不食人间烟火的美男子形象。

    虽然圈里的老人都知道怎么回事，但是钱宝儿免不了被当成靶子针对。

    “小猫，看不出你挺能干的。比小驹有有用多了！今晚我带你去见投资人，记得也要这么机灵，知道吗？”

    秦莲生知道钱宝儿等着的是什么，来他身边做事，忍受他那份脾气，不就只有一个原因么？

    钱宝儿千恩万谢了秦莲生后，当晚就跟他去和投资商吃饭。

    钱宝儿晚上出门还特意化了妆，就为了让自己看起来有市场一些。

    钱宝儿在秦莲生的暗示下，殷勤地给那些老板倒酒，敬酒。

    秦莲生不接的酒，也由钱宝儿陪着笑脸给灌下去。

    “来来来，小猫，你酒量好！我再敬你一杯。”唱片公司的刘老板坐到钱宝儿旁边去灌他酒。

    钱宝儿露了个笑脸，就接过来喝了。大老板敬他酒，他都尽量不拒绝。

    秦莲生第一次带他见人，不能这么不给脸。

    一排侍应生打开秦莲生所在的包间门来上菜。从走廊经过的金默，瞬间停下脚步望了过去。

    那个死要钱居然出现在这种地方？还笑得那么谄媚地给那些满肚肥肠的老流氓倒酒！

    他就缺钱缺到这种地步吗？让他别去试药了他倒好，直接就卖.身了！

    真的是不知自爱！金默停顿了一下，又继续和客户往前走。

    这种人没救了，当作什么也没看见吧！

    “秦哥，我上个洗手间。”钱宝儿被灌得想吐了。

    “去吧！”秦莲生无所谓道。

    钱宝儿走了之后，肥头大耳的刘老板就起身跟着去了。

    钱宝儿弯腰在厕所隔间吐的时候，腰突然被人从身后搂住了。

    钱宝儿一股脑地把胃里的东西吐光了之后，才转过身来。

    厕所隔间的门已经被锁上了！

    卖唱片的刘老板一脸贼眉鼠眼：

    “我觉得你的声音特别好，你如果出唱片，一定大卖！你看，我们可以进行深入一些的探讨吗？”

    钱宝儿马上想起鸭嘴说的那些“专耍流氓白潜人家的老板”！

    他自己的声音被多少人嫌弃过他知道，这个色迷迷的死胖子一看就不是真的欣赏他！

    钱宝儿脑子拼命转，想着脱身之计：

    “我觉得嘴里的味道有点恶心，能让我先去漱个口吗？”

    刘老板也是个人精，摇摇头就扑过来：“没关系，我们不亲嘴。”

    钱宝儿一个矮身就躲了过去，赶紧去开厕所的门。

    刘老板从后面按住门，不让他打开。还把钱宝儿压在门上用强的。

    “啊！死变态，你放手！死开……”钱宝儿快要哭出来了！这个死胖子力气怎么这么大？他这个弱鸡仔根本对抗不了啊！

    金默一进洗手间就听见那把软软的声音在哭喊“不要！你放开我……”，金默恼了一下，那死要钱真是不要脸，在厕所就做上了！

    金大老板顿了一下，转身就要掉头走！却突然听见那家伙嘶喊了一声：

    “有没人啊！救命啊！”

    金默身体快过脑子，第一时间就把厕所门一脚蹬开！

    里面靠在门板上的两只瞬间被弹飞！

    金默拉起钱宝儿，狠踹了那色鬼几脚，就带着钱宝儿离开了那著名的销金窝。

    钱宝儿跟在凶神恶煞的金默后面，完全不知道他为何而恼？

    在金默要把他塞进车里的时候，钱宝儿抵住车门，“我还没跟人说一声呢，不能中途离席。”

    金大老板哼笑一声：“你还想回去？”

    钱宝儿点头，“我现在走了，我的工作就没有了。”

    “好！很好！算我白救你了！你回去吧！”金默说着就把钱宝儿推开，自己坐上车，并吩咐司机开车！

    钱宝儿被留在原地，思考着药老板的话，也觉得再跑回去好像很傻？

    万一这件事就是秦莲生授意的怎么办？自己就这样跑回去岂不是很危险？

    钱宝儿越想越觉得是这么回事！索性包也不拿了，直接跑了起来！

    万一被他们逮回去，可就完了！

    金默的车驶过了拐角，就停了下来。

    从后视镜里看到那个跑得扭扭捏捏的身影，金默的嘴角不自觉勾了一下。

    这个蠢才！反射弧也太长了！

    身上一分钱也没有的钱宝儿跑了一程，就弯下腰来扶着膝盖喘气。

    金默的车慢慢滑到他身边，摇下车窗，明知故问：“怎么不打车？跑步比较健康？”

    钱宝儿巴上救命恩人的车就不肯放手，“顺带兜我一程吧？”

    “上来！”金默这句话等了他很久了，没想到这家伙个子瘦瘦的，脚力这么好，居然这么耐跑！

    他还真担心这死要钱一口气给跑回了家里！







第24章 死要钱篇之.娘炮龙套4
    车子到了钱宝儿租的房子楼下。

    金默望了望这片管理混乱、到处张贴小广告的居民楼，问：“你就住这地方？”

    钱宝儿点了点头，“是啊！今天真是谢谢你了！”

    金默转过身来，严肃的跟钱宝儿说道：

    “谢就免了！下次再让我在乱七八糟的地方把你救下来，我一定先抽死你，记住了没？”

    钱宝儿心想，什么叫乱七八糟的地方？刚刚那地儿不知多有名，金碧辉煌的，只有大款才够格进去呢！

    不过他还是重重的点了点头，他怕药老板让他还钱。

    金默看这死小孩这么识相，就想奖励他！

    从钱包里挖出一沓现金，也不看多少，就递过去：

    “拿着！别再让我看到你不要命不要脸地去赚钱，听到没有？”

    钱宝儿瞪大眼睛看着那沓厚厚的红色老人头，心里给这位悬“钱”救世的药老板一万个点赞！

    我是遇上了大好人啊！

    钱宝儿接过一堆毛爷爷就一个劲的道谢，还再三保证，一定听话，再也不会用乱七八糟的途径赚钱了！

    金默成就感十足的放心离开了，钱宝儿捧着一沓现金上了楼，眼睛都乐眯了。

    鸭嘴以为这是他的卖.身钱，赌气地不跟他讲话。

    反倒是钱宝儿主动跟鸭嘴交待今晚的事情，问他意见：“你觉得秦莲生跟这事有没有关系？”

    “不用想了，就是他！红星身边总是有很多透明凑过去，想博取机会。一些红星会兼职拉皮条，利用这些人交换利益！

    我早就说了秦莲生不是好人，这份工你可以辞了！他不会让你碰到真正的伯乐！”鸭嘴看得很透。

    虽然很遗憾，钱宝儿第二天还是跟秦莲生提了走人。

    秦莲生抱着臂，上下看了一圈钱宝儿，直接讲明话：“小猫，你也是想踩着我往上爬吧？我可是听说是你主动找的方涛，说要做我的助理。

    怎么，现在失望了就想走？连刘老板都不满意，你觉得你自己值几个钱？”

    钱宝儿很直爽：“就是不值钱才不想卖啊！我可不想白白毁了自己。”

    秦莲生压根不信他，“不想卖？那你蹭在我身边是为了什么？”

    “曝光！让别人发现我！赏识我！”钱宝儿很大方的承认了。

    秦莲生大笑：“有我在前头，还想有人能发现你？你会不会太天真了？

    你颜值没我高，演技没我好，人也这么娘兮兮的。你还有什么优点？难道是比较会谄媚吗？”

    钱宝儿的自信可是无人能比的！当下就不认同道：

    “你有你的魅力，我也有啊！我们是不同风格的，为什么要跟你比？”

    秦莲生懒得跟这些小透明理论，直接说最后的结果：“你不领情就罢了，我也不会再为你安排。但是你现在不能走！

    等下个月新的助理到了，你就可以走了！否则这个月的工钱可就没了！”

    钱宝儿怎么可能打白工？而且当秦莲生的助理还特别辛苦，不拿钱简直对不起自己！

    所以钱宝儿只好继续给秦莲生跑腿，等人来接岗。

    撂挑子不干的钱宝儿前后差别并不明显，还是事事以秦莲生的意见为先。

    《双剑合璧》剧组里，影帝范臣的助理劝钱宝儿：“你都不干了！还到处为他得罪人？还是留条后路给自己好！”

    钱宝儿这个钻进钱眼里的人，所看见的就只有钱了，他的理由非常让人无语：

    “不行！还是得好好伺候着他啊！要不然他说我不合格，扣我的钱怎么办？”

    兢兢业业的钱宝儿依然为了秦莲生的事，频频去找剧组的麻烦。

    因为秦莲生嫌戏服的味道熏，不肯穿！

    钱宝儿只好马上把衣服送去干洗，这期间秦莲生都没办法拍戏。钱宝儿又求着导演先拍别人的戏份，把秦莲生的戏延后。

    为此，还影响了影帝范臣的行程。

    范臣直接找到钱宝儿，跟他说：

    “他的事你别管了，他要干嘛，让他自己跟导演说去！你别再帮他出面，他就闹不了了。”

    被影帝亲自教导了之后，钱宝儿才后知后觉地发现，他在剧组已经出了名！

    连影帝都亲自过来给他谈话了，看来在红星身边呆，真的能摆脱小真空的命运啊！

    钱宝儿一点都不介意他的名誉是好是坏，只有大牌明星才爱惜羽毛。

    他这样的小人物，闹出些丑闻就能有关注，也是赚了！

    钱宝儿非常狗腿，影帝训话过后，他就严格遵照影帝指示，不帮秦莲生闹剧组。

    为了预防秦莲生发脾气，钱宝儿常常提前买好一堆秦莲生爱吃的，好好哄着他。

    诸事挑剔的慈禧太后秦莲生，居然在钱宝儿的美食攻势下，变得乖了一点！

    范臣挺佩服钱宝儿的，偶尔私下里会和他聊两句。

    钱宝儿非常受宠若惊，对范臣更加狗腿！对影帝说的话，都奉若圣旨！

    下了戏之后，王导请秦莲生和范臣吃饭。钱宝儿提着大包小包跟在秦莲生身边。

    范臣看着他像个雕像一样站着，就开口：

    “坐下吃吧！都这个点了，你不饿？都是剧组的人，你可以坐下来吃。”

    范臣早就让自己助理下班了，只有秦莲生还让钱宝儿给他提一堆没用的东西。

    影帝开口，没有人会驳他的面子反对。钱宝儿坐下来跟两个主演和王导一起吃饭。

    范臣对他说说笑笑，还让他吃这个，吃那个。

    秦莲生当着导演的面就坑范臣：“你想追我家小猫？”

    范臣当然不会承认自己有这方面的倾向，很自然的道：

    “哪里？我只是觉得他被你虐得太惨了，想照顾一下后辈而已。阿生，你嘴巴不要这么毒，这种话传出去影响不好。”

    四人吃得差不多，包厢的门被打开了。

    金默和他的秘书进来，王导马上让服务员把饭菜撤下去，换酒水上来。

    王导很健谈地就和金默聊开了。还介绍秦莲生和范臣让他认识。

    钱宝儿现在才终于知道，原来药老板就是捧秦莲生的金老板啊！

    钱宝儿心里有点酸酸的，怎么好东西都是别人家的？

    他拿过几次药老板的钱，还以为只有自己这么好运呢！原来人家是秦莲生的金主啊！

    范臣知道这个饭局的意义，就要带着钱宝儿出去逛逛，不打扰王导拉皮条。

    金默心里怄死了！这死小孩！答应他好好做人的，现在又和影帝坐那么密，还拉拉扯扯，一副狗腿的样子！

    真是让人不省心，少看一会就马上作死！

    知道范臣是个双，金默怎么可能让他把狗腿子钱宝儿领走？说了句：“不必了，我也要走了。”就打算和死要钱一起回去。

    王导拉住金默，“金老板，那《双剑合璧》的电影投资，你答应了吗？”

    金默只说，“这个我不会出太大钱。”就没有了。

    王导急忙献礼：“小秦不错吧？有没兴趣和他单独聊聊？”

    金默眯眯眼看着和影帝相谈甚欢的钱宝儿，把王导拉到另一边密谈：

    “我想和另一个谈！”

    “哪个？”王导心里咯噔一下，他不会想睡影帝范臣吧？范臣可是非常男人，他怎么肯？而且他不需要这样做！

    “演采花贼的那个！”金默发现他还不知道死要钱叫什么名字。

    导演呆了一下，一脸诡异的望向钱宝儿那边。马上答应：“可以，这个可以给你安排！”

    导演把钱宝儿叫到一边，让他去给秦莲生开个房。钱宝儿马上会意了，人家金主要会秦莲生了！

    钱宝儿还把这事告诉了秦莲生，秦莲生只说：“把我的东西都先拿过去。”就打发钱宝儿去开房了。

    连范臣都以为金默要潜的是秦莲生。

    钱宝儿面无表情地把一张门卡递给了金默，又拿着另一张卡开门，进去把秦莲生的东西放下。

    秦莲生还交待他把浴缸洗干净。

    刚刷完浴缸，钱宝儿出了浴室就发现外面房间的灯关了？

    钱宝儿想去开灯的时候，突然被人一把抱了起来，扔到床上。

    紧接着一条人影扑了上来……

    钱宝儿被压着强吻的时候，脑中只有一个念头：“遭了！他把我当成秦莲生了！”

    天还没亮，屁股痛的钱宝儿就扶着腰，偷偷溜出了酒店。

    这个乌龙闹大了！被药老板知道了，肯定鄙视死他！说不定还让他还钱呢！

    药老板之前就三番五次告诫他，让他好好做人，现在倒好了！直接就爬上了他的床！

    钱宝儿现在非常懊恼！他可以想象到药老板如何嫌弃自己……

    还有，昨晚秦莲生拍门都拍疯了，他也没办法给秦莲生开门！秦莲生一定也恨死了自己！

    努力了一个月，结果临到最后工钱才打水漂了！真是白干活了！还赔上了自己的屁股……

    真是太衰了！

    金默起床就不见了那死要钱的身影，浴室、客厅到处找了，都不见人。

    “不应该啊？那死要钱不是应该第一时间就赖上自己讹钱的吗？怎么会跑了？”

    金默穿了衣服，急急忙忙就开车到钱宝儿住的那片居民楼去找人。

    门被敲响的时候，是鸭嘴来开门：

    “一大早的，拍什么拍？查水表啊！”

    金默看到鸭嘴的时候愣了一下，问他：

    “钱宝儿是不是住这里？”

    鸭嘴犹豫着没有答话，判断着这个西装革履的人是来干什么的？

    金默马上补充道：“我是他的表亲大哥，来看看他过得好不好？”

    原来是家属！鸭嘴忙把人让进来。

    鸭嘴去叫钱宝儿，“别睡了！你家大哥来了！”

    钱宝儿被子蒙着头，“我哪有什么大哥？你别骗我起床了，我今天不用上班。早餐你自己搞定吧！”

    “宝儿，你忘记了？我是你的表亲大哥啊！”金默走进房间阴测测道。

    钱宝儿一听声音，马上弹起来。腰不小心就闪了一下。

    钱宝儿跟鸭嘴说：“他是我的表亲大哥，我们说一会话，你去倒点水来？”

    鸭嘴会意的退开了。

    金默掀起被子就爬上钱宝儿的床，“你跑什么跑？我能吃了你？”

    钱宝儿马上不承认：“你说什么？你会不会认错人了？我昨晚就回来睡觉了。”

    金默哼笑一声，“钱宝儿，你记不记得你昨晚叫得有多大声？有谁还有你这样的声音？

    以为黑灯瞎火就想抵赖？”

    钱宝儿马上瞪大眼睛：“你知道是我还继续做下去？”







第25章 死要钱篇之.娘炮龙套5
    金默心想，就是因为知道是你，我才亲自上阵收拾你的！嘴里却不要脸道：

    “我早就跟你说过了，再让我在乱七八糟的场合逮到你，一定抽死你！怎样？昨晚有没被我抽死？”

    钱宝儿瞬间红脸，这药老板怎么画风转变得这么快？一下子从大好人变成了老流氓？

    他还是秦莲生的金主呢，遇上自己就顺便强了这算怎么回事？金主都没有节操的吗？

    还不知道秦莲生会如何跟自己撕逼呢！

    钱宝儿心里各种草泥马奔腾而过，最后只剩一句控诉：“你怎么能这样！”

    金默搂过钱宝儿，就拉着他躺下来：“行了！我会补偿你的，保准你满意！现在先睡觉？我困死了！”

    钱宝儿一听到补偿，立刻想起之前拿回家的一沓沓红色老人头，马上被治愈了很多。

    反正屁股也疼过了，不拿白不拿！拿了好歹不是被白潜啊！

    钱宝儿索性也不管要不要脸的问题，就追着问：“你准备补偿多少？我，我这是第一次，很贵的，你不能给少了。”

    “少不了你的！”金默说完就闭眼搂着钱宝儿睡觉，不再说话。

    心里却在吐槽，就你昨晚叫得那个杀猪样，不用说我都知道你是第一次！

    这死要钱，还真当自己是卖的了？还讨价还价上了？金爷我可从来没买过那些大路货！

    折腾了一夜的两人睡到了大中午才起，鸭嘴已经开工去了。

    金默的管家已经候在了那栋老旧的居民楼下。

    金大老板在钱宝儿那又窄又小的浴室洗了个澡，换上管家带来的衣服，就要回去了。

    钱宝儿一直去瞟金默的管家，在他身上寻找哪里藏有成沓的毛爷爷？

    钱宝儿已经看过了，药老板身上并没现金！这个伺候他的管家好像也没带钱出来？

    难道要打欠条吗？钱宝儿担心最后还是被白潜了。

    金默逗够了死要钱，才把一张银行卡交给他，说：“这是我的副卡，懂我的意思了没？”

    钱宝儿惊愕的望着金默，却爆出一句风牛马不相及的话来：“你真大方！秦莲生也有你的副卡吗？”

    金默敲了一下他的头，“只有你有！懂了吗？”

    钱宝儿摇头，“你直说吧，我猜不懂。”

    金默双手叉腰来回走了两步，无奈的看了那个蠢才一眼，才走过去抱着他亲了一口，说：“iloveyou，iloveyou，懂？”

    这回钱宝儿点头了，拿着那张卡结结巴巴的问：“所，所以，这是家用？”

    金默“嗯”了一声，就再也没有吭声了。

    钱宝儿也在一边陪着站，脸红得说不出话来。

    直到金默说一声“我要走了！”，钱宝儿才飞快地在金默脸上亲了一口。

    金默马上搂住他，去亲他的唇，哑着嗓音问：“今晚过去我那边，怎么样？”

    钱宝儿低着头点了几下，脸红得要滴出血来。

    金默咬了咬他的耳朵，低声说：“今天不要出门了，在家好好休息。晚上我来接你！”

    钱宝儿依然只会点头。

    金默哼笑一声，捏捏钱宝儿的鼻子就出门了。

    钱宝儿在金默走后，就把头钻到被子里，四肢在被子外面扑腾。

    啊！！！居然被表白了！被邀请去药老板家过夜了！好兴奋啊！

    兴奋过度的钱宝儿并没有听话地乖乖休息，而是在翻箱倒柜，挑今晚上穿的衣服。

    可惜挑来挑去都没有合意的，万一药老板家里有长辈亲戚，就穿这些也未免太寒酸了。

    要不去买新的？钱宝儿行动力非常高！抓抓头，换上鞋子，就出了门。

    拿着药老板给的卡，钱宝儿先去查了查使用余额。待看到那串数得人眼花的零后，钱宝儿瞬间放心了。

    生平第一次拽着这么豪的卡，活在底层的小龙套也不知道买什么样的衣服，能穿去见金默的家人？

    钱宝儿在各个耳熟的名牌店转了一圈，也不知道该买什么。店里的员工也对他爱答不理的。

    钱宝儿索性就去秦莲生常让他拿衣服的那间私人定制店，去买成衣。

    经理见到他非常热情，跟他打听秦莲生对最近的衣服是否满意？

    不得不说，这家店做衣服非常精致得体，连不挑剔会死的秦莲生也对它基本满意。钱宝儿就决定在这里消费了。

    钱宝儿试穿了一件今年春季的新款高订成衣，正对着镜子转他那条小蛮腰。

    秦莲生一进来就看见那个死娘炮在得瑟，火气马上就上来了。

    进店就给了钱宝儿一巴掌，“贱人！昨晚是你在里面吧？”

    钱宝儿一下子没防备被刮了一掌，看见秦莲生另一掌又刮来了，钱宝儿忙去挡。双手交叉护着脸，解释道：

    “是我，但我不是故意的。昨晚我放了东西就去刷浴缸，刷完浴缸金老板就已经进来了。

    我不知道他会提早到，我……我昨晚是被强迫的。”

    秦莲生哼笑，一拳就揍向钱宝儿肚子：

    “强迫？你的意思是他宁愿强你，都不理我在外面拍门？

    你别侮.辱我的智商好吗？我和你选哪个根本不用考虑！而且他早就仰慕我很久了！

    你真是贱！之前还骗我说你不卖？现在逮着机会就撬我墙角！我就在门外，居然敢这样插我的队！

    信不信我今天就不让你出这个门？还想穿好衣服，过好日子？做梦去吧！”

    说完，秦莲生当着钱宝儿的面就打电话叫人来“拖走这个小*！”。

    钱宝儿捂着肚子站起来，想跟人求救。在外套摸了摸，发现没带手机！真是悔死了！

    该不会见不到明天的太阳吧？他和药老板今晚还有约呢！

    钱宝儿心里默数着一、二、三，趁着秦莲生错开眼，马上冲出去逃跑！

    可惜钱宝儿身体状态不佳，连走路都不舒服，不但没有逃跑成功，反倒被秦莲一脚踹到地上，伤了膝盖。

    钱宝儿想跟经理求救，不料秦莲生以往也是这样拳打脚踢助理的。经理打着太极，不愿叫警察来闹大事情。

    十来分钟后，钱宝儿果然被一伙人压上了车。

    完了！钱宝儿心想不会被抓去投江吧？以前也没听说过秦莲生有道上的背景啊？

    ＊＊＊

    金默当天早早的下了班，去钱宝儿楼下接人。

    打了几个电话都没人接，金默跑上楼去拍门。

    拍了半天都没有人应，金默担心那小鬼病在里面了，忙叫人来开锁。

    门打开来后，里面没人，钱宝儿的手机还在床头。

    难道是出门了？

    金默一边来回走动，在钱宝儿家里等他。一边打算等他回来就抽死他！

    一眼没看到就作死！让他好好休息，乖乖等着，却不听话，非要出去折腾！出门还不带手机！真是欠抽！

    金默来回走了两圈，还是有点不放心，决定亲自去逮这家伙回来！

    在周边的小店和街上都找不到人，金默开始着急了。

    那么蠢的人，该不会是被拐了吧？

    这头金默在发动人手找人，那头钱宝儿被押上了黑车就被蒙了眼。

    车子兜兜转转，把人送到一间地下的泰国夜.总.会，就离开了。

    钱宝儿被强行换了件低胸窄臀的贴身衣服，就被关在房间里。

    找遍整个房间都没有通讯设备，钱宝儿现在巴不得头上长天线，那样就可以求救了！

    第一个客人进门的时候，钱宝儿兜头就给人罩下一张被子。蒙着他的头砸了一会儿，就去搜他的手机。

    钱宝儿拿着手机，电话还没打出去，就被人拉住了手腕：“这么狠，谋.杀亲夫啊！”

    钱宝儿愣住了，是药老板！

    金默拉着钱宝儿的手，“赶紧走，警.察马上就来扫荡了。”

    钱宝儿踉踉跄跄地跟着药老板疾走，金默看着他别扭的姿势，干脆一把将他抱起，从内部通道出来。

    回到金默的私人住处，金默动手去揭钱宝儿的衣服，

    “有没哪里受伤？秦莲生这人很狠，他认了个道上的干爹，行事非常嚣张。

    除了关着你，他还有没有对你怎样？”

    钱宝儿本来还想告状说他打了我的，但是经历今天的一切，他还是觉得别去惹秦莲生好了，就摇摇头说没事。

    金默把钱宝儿衣服脱了，去检查他身上，发现多处受伤。不但脸肿了，肚子一块淤青，膝盖也磕破了皮！

    “这就叫没事？”金默摸摸钱宝儿的脸，去掰他的嘴，果然发现有牙血。

    钱宝儿揉揉脸，不在意道：“没事没事，这些皮外伤很快就好了。你一个老实商人，别为我去惹那些狠角色。”

    金默拿来药酒给这小破孩擦伤，一边细心地护理，一边分散他的注意力：

    “你从哪里看出我是老实商人的？”

    事实证明，金默这位财经封面大亨，不是一般的商人。

    他的能量非常大，那间泰国夜.总.会被查封了之后就直接关门了。

    秦莲生也陆续收到广告商的解约合同，说他的形象有问题，不能再用他代言产品了。

    秦莲生操了一句，不知道他的形象怎么出问题了？

    这一切都源于网上一个匿名爆料贴。

    爆出了秦莲生干爹的事，还有他虐待助理，针对别的艺人，在剧组耍大牌的事。

    桩桩件件都有图有真相，让人不信都难。

    这个爆料贴至今只在小圈子里流传，没有公开到网络。秦莲生发现后想删都很费劲。

    他的名声注定就这样没有了！

    与此同时，钱宝儿收到了一堆剧本。

    虽然演的都不是主角，也不是二号。是三号、四号，类似于主角的小弟或闺蜜这样的角色。

    钱宝儿却十分感激，一步步水到渠成地慢慢爬上去，正是他所需要的。







第26章 死要钱篇之.娘炮龙套6
    第一次收到那么多剧本的钱宝儿兴奋的不得了。

    花了几天时间仔仔细细地读了两遍剧本，钱宝儿挑出了三个他喜欢的剧本，就不知道如何再筛选了。

    可惜鸭嘴不在，不能问他意见。

    要不去问问金默？他在影视业的投资似乎都是赚钱的，能不能红他应该能给点意见。

    钱宝儿决定今晚就去问他。

    在床上瘫了几天，被勒令在家养病不许外出的钱宝儿，终于下床活动筋骨了。

    问过管家注意事项，钱宝儿就到厨房去大显身手。

    金默下班回来就见到一桌子菜，明显都不是家里厨师的风格。

    金默脱下外套，拿筷子夹了块肉，放进嘴里嚼了嚼，点头道：“手艺不错！说吧，又有什么事求我？”

    钱宝儿狗腿地迎上去，给他盛了碗汤，又装了碗饭，分辩道：“哪里是又？我之前都没求过你。这次我是想你花点时间，帮我看三个剧本，行不行？”

    金默一边拿着筷子狂吃菜，一边鄙视钱宝儿，“你这顿饭真贵！别的导演想让我看一个剧本，都得请我去酒楼吃大餐。

    你就做这一桌子菜，就要我看三个剧本，我太吃亏了！”

    钱宝儿谄媚地夹了个虾球递到他嘴边，

    “那怎么一样？导演请你吃饭是想你投资，我又不用你投钱，就给点意见呗？看看我该拍哪部？

    三个角色我都觉得好，实在不知道该怎么选？你就帮帮我吧？”

    金默把炸虾吃下去，放下筷子就把钱宝儿抱到腿上，“真是受不了你！这么大个男人还爱撒娇？有多少本通通拿过来吧，我帮你看！”

    “金老板大气！”又软又萌的声音赞了金默一句不够，钱宝儿还主动亲了金默一口。

    金默捏捏钱宝儿屁股，“嘿，还会拍马屁？来，给我喂饭！”

    “遵命！”钱宝儿坐在金大腿上，就殷勤地给金默夹菜，喂他吃饭喝汤。

    金默被这小破孩伺候得爽死了！以前也没觉得被人服侍会这么满足，这机灵的小家伙果然会讨人欢心！

    金默答应了钱宝儿的事一点儿也不含糊，饭后就开始看剧本。

    钱宝儿依然被他抱在腿上，陪着他再看一遍。

    看到很有感觉的地方，钱宝儿还会叽里呱啦地发表高见，说这里我觉得应该怎样拍……

    金默捏捏他鼻子：“这么多想法，要不你去做导演算了？”

    “不要！我的梦想就是像星爷一样，做个有思想的主角，他演的片都因为他而有意思。

    他是喜剧之王，那我就做……欢乐之王好了！”

    钱宝儿信口就发梦，一点也不觉得自己的愿景可笑。

    金默也没有打断他的热情，而是鼓励道：

    “既然这三个剧本你都有想法，就都接了吧！”

    钱宝儿傻了一下，问：“怎么接？”

    金默捏捏钱宝儿的脸，“你又不是主演，戏份也不多。我让导演给你调时间，同时接两个剧的配角完全没问题！

    拍完这两个，再拍第三个，你就可以霸屏了。”

    钱宝儿一想也觉得可行，马上大赞“金老板聪明！”。这下不用演主角，光靠霸屏话题也能红了！

    金默把剧本放到一边，一把抱起钱宝儿进卧室，“光拍马屁没用！咱们来点实际的……”

    ＊＊＊

    钱宝儿觉得金默这根大腿真是太合格了。他养好伤后，就立刻收到了三份拍戏合同。

    两部同期播放的剧，都在寻龙影视城拍摄，非常方便他赶不同的戏场。

    三部戏里，钱宝儿的形象基本一致，而且角色名都叫做“钱宝儿”！

    钱宝儿很开心，“星爷”在片里也叫本名“星星”啊！没想到自己也能这么干！

    状态大好的钱宝儿，在剧里的表现非常亮眼。

    第一部戏是校园偶像剧，钱宝儿演的是女主的闺蜜。

    他的角色形象和钱宝儿的原形很相似，都是留着过肩长发，刁着兰花指，娘里娘气的样子。

    钱宝儿在剧里被女主叫做“宝姐姐”，他的角色是个挑剔、高傲又热心肠的富家子弟。

    剧里“宝姐姐”简直就是女主的金手指，对女主多番帮助，还非常体贴、照顾女主。

    钱宝儿在镜头下，完全变了个人，一点都没有平时妥协退让的怂样。整个人女王气场全开，气势非凡！

    钱宝儿正在拍为女主挺身而出的一幕，金默就到了剧组，准备接钱宝儿回家吃饭。

    钱宝儿抱着臂瞟一眼镜头，用他那把软音气势凌厉地眯眼念台词：“小池是我罩着的，你们谁敢欺负她？”

    钱宝儿拍了这场就收戏了。

    金默上前去搂着他的腰，和他拥抱在一起，在他耳边低声道：

    “你刚刚的样子很迷人！在我面前，你尽管放肆！我不需要你妥协和退让。”

    钱宝儿还没出戏，捏着金默的下巴继续用“宝姐姐”的模式回道：“听着，你是我的！我允许你亲我。”

    金默闷笑一声，在钱宝儿嘴上亲了一口，亲完还问：“满意了没？”

    “勉强合格。”钱宝儿用“宝姐姐”的口头禅高傲地回答。

    金默捏捏钱宝儿的脸，把他的表情扳正常：

    “行了，出戏了！还是死要钱可爱！你天天这个样子，我可受不了！”

    金默接钱宝儿回家吃过饭后，睡了个午觉，下午就送钱宝儿去第二个剧组开工。

    第二部戏是古装武侠剧，钱宝儿的角色是男主的对头，魔教教主。

    男主和江湖门派要剿灭的对象就是他！他就是男主升级打怪最终要消灭的那个*oss。

    他出场的机会并不多，钱宝儿的戏份算少的。

    由于金默这根大腿非常粗，钱宝儿自己的想法，只要和主角的戏没冲突，导演都由着他加进去，反正他戏份不多。

    钱宝儿这个小娘炮有许多小女生的浪漫情结。“教主”每次出现不但要八人空中抬轿，还要撒花瓣，一堆白衣女子环绕伺候。

    钱宝儿争取把这个表现平平的普通配角，打造成史上“最华丽”的反派！

    钱宝儿为数不多的几次出场，剧组原本是搭了个黑黢黢的山洞，布置些火焰火盆，就让钱宝儿出场了。

    但是钱宝儿觉得这样太丑了，就建议导演让他睡着出场。

    所以，“教主”每次露面都很华丽。

    要么在水榭莲池的荷叶边斜卧，要么披散着长发在大大的软床上歪着。或者是一边绣花，一边喂金鱼。

    “教主”装扮得非常人妖，穿的都是敞胸的性感睡袍，加上钱宝儿的声音很软，这绝对是史上最“受”的教主了！

    这部武侠剧，钱宝儿的戏份主要还是在打斗上。剧里，他是武功最厉害的魔头。

    名门正派的男主经过很多奇遇，练成神功，才打败了他。

    钱宝儿没有武术底子，也不喜欢打斗戏。

    所以他跟导演争取了一下：

    “不是说教主是武功最厉害的吗？我能不能不过招，直接在谈笑间就把人打败？然后让我念点很拽的台词？”

    钱宝儿就是这样，把一个脸谱化的反派，丰富成一个妖孽的反派！

    导演可以预感到主角的光环都要被他抢走了，但是钱宝儿身后有金默的资金支持，他对钱宝儿的博眼球是喜闻乐见的。

    反正是增加收视，由主演贡献收视，还是配角贡献，都不重要！

    前两部电视剧播出来的时候，钱宝儿果然开始红了。

    “宝姐姐”和“教主”都非常受欢迎，钱宝儿开始收获了他的粉丝！

    小龙套第一次在网上看到自己的相关讨论帖，还有声缓自己的声音，钱宝儿感动哭了。

    真的像做梦一样啊！他一直这么自信，只是为了骗住自己，让自己快乐一些。

    没想到他真的有成星的那一天！

    钱宝儿抱住金默猛亲，真是太感谢他了，

    “如果我拿奖了，我一定把奖杯送你的！”

    钱宝儿开始幻想未来。

    金默拍拍钱宝儿屁股，“你想拿奖？一般如果没人出面打点，它是不会主动颁奖给你的。

    什么最佳新人奖、男主角、影帝奖这种东西，不但要有人气基础，能不能拿回来，全靠后台竞价。

    你确定你真的想要这种东西？”

    钱宝儿混龙套这么久，其实也听过一些小道消息，谁谁谁打点好了大多数评委，得奖就是妥妥的事情。

    但那时他非常天真，还一直做着梦，希望他的演技能好到不用打点，评委都会把名额给他。

    现在想想，他不打点，别人打点了，他一样拿不到奖啊！

    这根本就不是飙演技，这是在飙金主啊！

    钱宝儿摇摇头，“我不要这样的人民币奖杯，我只是想得到一个含金量高的肯定。”

    “这个，国际上的奖相对公平一些，我可以给你争取。但是你得重新拍部大戏，最好是电影。

    这两部剧虽然在国内很火，但是在国际连提名都不够格。”

    金默非常实际，钱宝儿想要的，他都会帮他达成。

    钱宝儿把金默对他的好默默记在心里，努力变红！他想给金默赚钱！

    随着越来越多的呼声，支持“宝姐姐”横刀夺爱，越过男一和男二，把小池抢回家里。钱宝儿开始收到了一份份广告代言合同。

    他真的越过了主角，拿到了最大的蛋糕！

    明星拍戏每集的片酬从几千到几万不等，撑死拍到90集，才拿到100万左右。

    如果是二十多集的短剧，最高只能拿到几十万。有十几万这都算是收入高的。

    而且这些都是税前收入，交上40%以上的税，没有明星能拍一部电视剧就能赚到一百万。

    明星收入的大头，都是拍广告来的。比起又苦又累的拍戏，谁都想争取拍广告。

    但是你人不红是没人找你拍广告的，所以还是得好好拍戏，把自己熬红了。广告商就找来了。

    钱宝儿只演了两部戏的配角，就有广告商找他，已经算是圈里逆袭的案例了。

    毕竟有的人演过几个主角，都没能接到广告的。

    钱宝儿很有成就感的捧回了第一笔不菲的广告收入，买了个昂贵的男表犒劳金默，和他分享自己的喜悦。

    金老板马上就摘下自己的钻表，换上钱宝儿送的瑞士石英表，一边嫌弃道：

    “加把劲啊！你什么时候能给我换个好点的，我才把它摘下来。”

    钱宝儿眼湿湿的，非常感动。“宝姐姐”热过后，钱宝儿又投入到拍戏中。

    鉴于另一部武侠剧里，有很多人替“教主”不忿，让教主不要这么仁慈，每次都放过男主，最后男主神功练成，反倒把教主给灭了！

    他们想看“教主”逆袭主角的结局！

    钱宝儿第三部戏还没开始拍，就收到新一轮的剧本，这次都是找他拍主角，和男二的。

    金默很自觉地就开始帮他选剧本，给他当参谋。

    钱宝儿的事业在金默的保驾护航下，开始步入巅峰。







第27章 死要钱篇之.娘炮龙套7
    由于钱宝儿的出色表现，他拍了两部戏的三、四号就已经脱颖而出，越过主角迅速窜红。

    第三部戏的男主已经在警惕他了，准备了很多花样博眼球，不让钱宝儿配角逆袭主角，再次抢得关注。

    金默让他干脆别接第三部戏的配角了，直接挑一部戏担纲主演！估计就算演男二，也不会受到男主演的欢迎。钱宝儿现在初露锋芒，不适合马上就树敌。

    至于违约的事，金老板说他来搞定！

    钱宝儿就这样，任性的违约了。直接签下金默为他挑的剧本。

    金老板现在已经兼职钱宝儿的经纪人顾问了。

    经纪人给钱宝儿接洽的一切广告代言，规划的媒体公关策略，安排的行程表等等，都必须问过金默意见。

    金默跟钱宝儿说：“你不需要经纪公司，你签到别的公司旗下我反倒不方便伸手了。

    还是我亲自把关比较放心！”

    尤其是这死要钱历史太黑了，一眼没看到就出事！金默不想再经历一次把他从地下场所救出来的危险情况。

    事实证明，金默的担心不是多余的。

    钱宝儿刚开始窜红，也预示着他的灾难也刚刚开始紧随而至。

    有粉必有黑，以前没人关注钱宝儿，也不见得有谁专门去喷他！

    但是自从钱宝儿红了之后，他的一切都将被人扒出来，每一个似是而非的黑点都不会被放过！

    所有瓜田李下的嫌疑情况，都有可能成为别人黑钱宝儿的资料。

    金默已经在第一手保护钱宝儿和他家人的*。

    钱宝儿的第一波负面评价，是他的“老情敌”秦莲生发起的。

    秦莲生最近过得很不好，事业受创也就罢了。还莫名其妙掉进下水道井盖里，折了腿骨，住了几个月院。

    出来就发现钱宝儿红了！他怎么甘心？这机会原本是他的！

    而且他认为他干爹曝光的事是钱宝儿搞的鬼！所以，他以牙还牙地还给那个小贱人了。

    ＊＊＊

    娱乐圈天天有新鲜事，之前当红小生秦莲生被扒出认干爹的事。

    现在正有热度的新人“宝姐姐”也被扒出他和财经大亨关系匪浅。而且也是有图有真相！

    金默和钱宝儿根本不遮掩，两人天天一起成双成对回家吃饭，他们的偷拍照要多亲密有多亲密。

    而且爆料者还片面地抖出钱宝儿作为秦莲生助理，折腾遍整个剧组的那一段经历。

    那段时间，钱宝儿为了秦莲生得罪了很多人。他们联合爆料者控告“宝姐姐”在剧组耍大牌，仗着有金主，折辱剧组工作人员。

    虽然有人给钱宝儿洗白，爆料说你们是《双剑合璧》的剧务工作人员，怎么会跑到“宝姐姐”和“教主”的拍摄片场去做证明？你们移花接木的功夫不要太厉害啊？

    但是刚刚火起来的“宝姐姐”名声还是受损了。

    并且有水军在幕后做推手，声讨钱宝儿，让他退圈的声音，一波高过一波！

    经纪人还没敢告诉钱宝儿这些糟心事，钱宝儿就被金默拉去荷兰结婚了。

    钱宝儿非常惊讶：“怎么这么突然？我，我还没见家长呢。”

    金默捏捏钱宝儿的脸，“见什么家长，他们不同意你就不跟我结婚了？”

    “当然不是！来都来了，我们结吧！”钱宝儿奸笑，金大腿要被他抱回家了。

    金默捏他鼻子，“你捡便宜了！和我结婚你绝对赚了！”

    “你也赚了好不好？”钱宝儿亲了金默一口。

    荷兰的移民手续非常快，钱宝儿还没收到广告商的解约合同，他就拿到了荷兰的居民证和结婚证。

    金默在财经版和娱乐版的新闻头条里，发了一个月的结婚告示。

    金默自己还发微博晒了他们的结婚证书，表示会大力支持钱宝儿的演艺事业。

    希望黑他“老婆”的人歇歇，他们是合法伴侣，若有人再损害他爱人的名誉，他不介意采取法.律手段追究责任。

    钱宝儿瞬间从丑闻堆里出来，变成嫁入豪门的“金媳妇”混娱乐圈的故事。

    而“宝姐姐”和“教主”的形象本来就是多金和身份高的代表，现在钱宝儿本人也被扒出来自豪门，更加符合粉丝对他的yy。

    钱宝儿的丑闻危机就这样解决了，因为他“老攻”金默的影响力很大，还有名奢品牌找钱宝儿代言。希望能以此跟金默扯上关系。

    钱宝儿接哪些广告代言，不接哪些，自有金默给他把关。

    秦莲生给他的伤害，他还不知情，金默就给他掐灭了。

    秦莲生非常气愤，他没想到这样竟然促成了金默结婚！真是便宜了那个死娘炮了！

    而且他还被干爹警告了！让他好好拍自己的戏，别去惹金默的人。

    嚣张惯了的秦莲生，对报复钱宝儿的执念更加深了！每天琢磨着怎么不惊动干爹和金默，就把那死娘炮打下去！

    只要看到钱宝儿还在得瑟一天，秦莲生就没法安安分分的拍好自己的戏！

    沉寂了一段时间的秦莲生，在认干爹的丑闻过去了之后又复出了。

    而且一上来就担纲一部大制作《天下盛事》的主演。

    这次秦莲生抛弃了以往被男女主“虐”的套路，演了一个集齐“宝姐姐”和“教主”特色的主角。

    他在戏中是金手指大大的“盟主”，武功、财富、权力、名声样样比钱宝儿演的角色*！

    对女主也更加深情！

    钱宝儿演的“宝姐姐”是没有感情戏的，他连男三号都不是，只是女主的“闺蜜”。

    而“教主”那部戏，钱宝儿也只是个反派角色，剧本没有为他安排感情戏。

    秦莲生是在抄袭钱宝儿的走红的路子，却又准备把他比下去，啪.啪打钱宝儿的脸！

    秦莲生的外在条件比钱宝儿更加有优势，他的定妆照一出，钱宝儿的热度马上被他分去了一半。

    现在网上热议的帖子变成了“宝姐姐pk秦姐姐！”。

    很多人都说已经是红星的秦莲生，完胜新人钱宝儿！

    无论是颜值还是气势，“秦姐姐”这位天下盟主，都比“教主”和“宝姐姐”抢镜很多！

    钱宝儿知道这个事情，但是他没空管。

    他正在全身心投入他的第一部主演电视剧。

    这是金默为他精心打造的，他必须憋着劲一炮而红！

    否则他之前的闪光表现，就会因这部剧的失败而夭折。

    钱宝儿也很大气，秦姐姐啊秦姐姐，你有本事每一部戏都抄我的啊！

    你一个已经成名的红星，去抄我一个小新人的戏路，我还感觉自己特有脸呢！

    秦莲生却觉得自己出了口恶气！片子还没播出，颜值就已经碾压了钱宝儿！

    金默放弃他而选了那个死娘炮，果然是瞎了眼！看看，大家都说他完胜钱宝儿！

    打脸正爽的秦莲生，又准备在演技上碾压曾经的小龙套！

    在拍摄中，多次设计与钱宝儿相同的情形和场景，却演得更加气势外放！处处都想把钱宝儿比下去！

    《天下盛事》的导演劝过他，“小秦，虽然这部片子的投资人是你找的，但是这样处理不妥。

    先不说别人会不会告我们抄袭，就是翻拍老片也会保持套路，把情节都改了。

    观众不一定会认为新拍的技术好了、化妆好了，道具好了，演员好了，情节台词都改良了，就会买账！

    这是情感问题，大众都有雏鸟情节，认为第一部戏才是经典的，何况第一部戏还这么成功！

    你再这样翻拍，可能会踩了雷区。”

    秦莲生最受不了别人说钱宝儿比他好！

    所以他更加魔魇地去抄袭钱宝儿，一边抄一边改，势要在银屏上和钱宝儿同情景飙戏！

    碾压死那个小娘炮！

    《天下盛事》讲的是“天下盟主”和女主欢乐的爱情故事，这部大制作原本的预期收视是非常好的。

    秦莲生把“天下盟主”的形象改成了“宝姐姐”和“教主”的合.体的之后，观众也非常期待这部剧。

    它的搜索一度因为“宝姐姐pk秦姐姐”话题而大热！

    但是《天下盛事》播出一周后，就有人弄了个帖子指控秦莲生抄袭宝姐姐的16个地方！

    明明白白说秦莲生low！还挖出他之前的丑闻说他人品不行：

    “认干爹就不说他了，打骂助理，在剧组耍大牌的人，拍这样一部戏居心何在？

    秦姐姐，你是想蹭宝姐姐的热度？还是想告诉观众，你演得比教主好？

    可惜我就喜欢宝姐姐，不喜欢你！”

    网上因此拉开一场撕逼大战！秦莲生的粉丝和钱宝儿的粉丝互掐：

    秦莲生的粉丝说为何就不能翻拍？咱莲生有这个条件，就去pk宝姐姐了怎么着？

    “宝姐姐”的粉丝表示：

    秦莲生真是恶心死我了！不明白宝姐姐有多萌，就不要乱改剧情好吗？

    宝姐姐的挑剔是带着维护和纵容的。而秦莲生的挑剔，就只有恶毒和刻薄！

    宝姐姐的大气，教主的华丽，秦莲生再怎么抄，拍马都赶不上！

    秦莲生的粉丝也不甘示弱，说宝姐姐如何华丽了？他连颜值都没莲生好！

    “宝姐姐”的粉丝是真的喜欢钱宝儿：

    教主的声音萌死了！教主不可超越！

    不懂宝姐姐的好，是不会明白他有多华丽的！

    不是颜值高，就能风情万种！就能双眸生辉！就能一出现就点亮全场！何况秦莲生的颜值也不见得比宝姐姐高多少！

    宝姐姐是真的妖孽！他不用凭外貌，就能碾压秦莲生！

    ……

    钱宝儿可不管网上撕逼有多厉害，也不管总的舆论倾向对他是好是坏！

    宝姐姐和教主已经是过去时了，秦莲生要揪着他不放，他也没必要奉陪。

    他担纲主演的新戏《双面神探》开播了！

    戏里，钱宝儿饰演的是人格分裂的高智商大人物。

    他一面是神探局聪明睿智的探长，一面是黑暗邪恶的犯.罪头子。

    光明的人格，不知道黑暗人格的存在。而黑暗人格，能监控到探长的一切动向，并依此作.案。

    当探长最终发现其实罪恶的源头，就是自己的另一重人格，他将如何消灭能监控到自己动向的黑暗人格？

    这是一个很有看头的悬疑剧。

    钱宝儿一人分饰两重人格，正派、反派都由他自己演。这个角色非常有挑战性。

    《双面神探》一播出来，粉丝们果然都忘记“宝姐姐和秦姐姐”了，完全被“钱探长”的新形象吸引和折服了！

    钱宝儿果然如粉丝所说，他就是一个百变金刚。演探长就是一只精英妖孽，演犯.罪头子就是一个邪恶的魔鬼！

    网上已经渐渐不讨论《天下盛事》，转而讨论《双面神探》的悬疑情节去了。

    秦莲生原本想在银幕中碾压钱宝儿的，现在却被人甩了一条街，抛弃在身后！

    秦莲生还没来得及再做下一步动作，钱宝儿的金大腿就一脚把他踩扁了。







第28章 死要钱篇之.娘炮龙套8
    秦莲生被官司缠身，娱乐圈也混不下去了。导演看到他都掉头走，和一个有犯.罪记录的演员合作，会毁掉自己名誉的！

    何况他得罪的是金默！就算他再带着资金进剧组，名导都不想接活了。

    秦莲生之前因为气不顺，一天不报仇，就没法好好拍戏。如今折腾了一通之后，却发现连戏都没得拍了！

    那些大制作、好剧本、名导演、热剧都拒绝他！别的没名气的小成本电视剧，他这个曾经的红星又放不下身段去拍！

    片酬一下子就降了十几倍，秦莲生一点都看不上这样的工作。还不如专心抱干爹大腿呢！

    因为金默和钱宝儿结婚的例子在前，秦莲生也去求五十多岁的干爹和他领证。被原配夫人知道后，秦莲生就开始被追杀！

    他干爹的原配也是道上的大姐头，对这些爬.床货非常狠！

    秦莲生只好躲到国外生活。

    钱宝儿的世界瞬间太平了！

    加上他是金默“夫人”的身份曝光，更加没人敢再生是非，主动去惹钱宝儿。

    钱宝儿的明星之路，经过一番波折，也终于开始顺风顺水起来。

    钱宝儿的新戏《双面神探》已经播到了最精彩的部分，同样拥有超高智商的光明人格与黑暗人格之间的博弈，非常烧脑。

    收视节节爆高，网上因此引发一大波剧情热。这部由钱宝儿担纲主演的妖孽侦探破案剧火了！

    钱宝儿真的一炮而红了！

    金默最近迷上了钱宝儿演的“双面探长”，每晚都准点追剧不够，还挑了一堆同题材的电影，让钱宝再去演高智商角色。

    钱宝儿吐槽他：“金老板，你这么爱看电视，媒体知道吗？财经杂志上可是说你从不浪费时间看电视的。

    他们说你看的都是什么股票、新闻、行业报告这些东西，为什么我从来没见你在家看过？”

    据钱宝儿观察，金老板不但爱看悬疑剧、冒险剧、科幻剧、动作片这些男人爱看的剧，连最狗血的爱情剧他也看得津津有味。

    钱宝儿有点明白了，为什么金默投资的影视会这么精准了，每个项目都是高回报投资。

    因为他本人就是这方面的爱好者啊！

    金默看到一身浴袍的钱宝儿从浴室出来，马上就想起剧中的妖孽“探长”。

    集光明与黑暗于一体，聪明又狡诈，妖孽又鬼畜的双面神探。这么多人yy的对象，竟然出现在他家里！

    金默把银屏中的男神抱在腿上，满足感十足地回道：

    “我是个有情感的人，又不是只有理智的机器，怎么可能只喜欢那些数据型的东西？

    那些东西上班看就够了。回到家我只想看你！

    有一样东西你说对了，和你结婚，我是赚了！”

    “那是当然！我可是世界上最闪耀的明星！

    每一缕阳光，都是为了照亮我的脸庞。

    每一阵微风，都是为了掀起我的衣角。

    我是上帝的宠儿！世界唯一的主角！……”

    钱宝儿又不要脸地唱起了他的励志歌。

    金默跟钱宝儿住了一段时间，也习惯了他每天时不时抽风会嚎两句。这首催眠自己的励志歌，钱宝儿更是每天必唱！

    遇到拍戏瓶颈，或是戏感不顺畅的时候，钱宝儿还会一整晚一整晚地唱“我是主角，我最闪耀”的跑调歌。

    钱宝儿靠着这样的自我催眠，成功的脱离了自身的桎梏，完美演绎出另一个角色。

    成为粉丝口中的百变金刚、风情万种的妖孽！

    从娘气的“宝姐姐”，到慵懒的“教主”，再到如今的妖孽“探长”和鬼畜的第二重人格，金默看着他成长，也觉得钱宝儿这人非常神奇！

    他拥有令金默都目瞪口呆的强大（盲目）自信，这份自信除了愉悦他自己，竟然没有什么负面影响。

    而且这份自信还能让他在镜头下，变得非常亮眼。真的应了那句：他是全场最闪耀的明星！

    被这颗明星闪瞎了的金老板，已经成为“探长控”了。

    同一集电视翻来覆去看几遍不够，还会把“钱探长”露马脚的地方录起来。

    比如不自觉用了小碎步，却没有被导演剪掉的部分。

    比如没有控音，直接用他那把很萌很软的声音分析案情的部分。

    还有在关键时刻，光明人格突然转换成黑暗人格，钱宝儿鬼畜地勾起嘴角那一刻的表情变化，都被金默这个“探长控”录了起来。

    钱宝儿却有点受不了金默变成他的粉丝了。

    因为金默这个“老流氓”非常邪恶，他会在做的时候喊钱宝儿“探长”，还会花式折腾“探长”，满足他心里的yy情节。

    钱宝儿被他折腾疯了！

    金老板竟然有这样的兴趣爱好，喜欢在床上玩角色扮演！还是重.口.调.教情节的！

    钱宝儿现在都不敢上.床了，金默一秒变禽兽，他就得喊一晚上了！

    《双面神探》大结局了之后，金默非常可惜。又砸钱去请国际巨星和钱宝儿一起拍一部特.工电影。

    这部国际特.工电影的套路，是仿照中式的《四大名捕》模式，由四个各有特长的人才构成主角。

    钱宝儿演其中一个华裔的妖孽特.工。另外三个主角，是两个白人和一个黑人，都是好莱坞电影明星。

    唯一一个在国际上没啥名气的钱宝儿，在电影里是一个潜伏在英国国.安局的保安。他的的特长是格斗和间.谍监听技能。

    钱宝儿为此还专门跟少林武术师学了些花把式，比不上已经成名的国际巨星，凭中.国功夫在好莱坞留下个背影也好。

    可惜好莱坞的动.作片，为了效果逼真，搏斗都打得乓乓响。那一拳一脚的，虽然没用全力，但都不是借位拍的，是真打！

    金默在美国加州洛杉矶专门买了个房子，在那里陪钱宝儿拍电影。钱宝儿每天回来，身上都带着新的淤青。

    金默十分心疼，劝钱宝儿别拍了，“我们就在国内玩，不玩好莱坞，好不好？”

    死要钱钱宝儿马上想到一个问题：

    “你都投钱拍了，我现在不玩了，你不是亏了吗？不行不行！我还是得拍完这部！”

    掰不回“钱眼儿”的金默，只能恨自己作死！

    怎么没料到这种情况就把他送好莱坞了呢？

    为防止瘦瘦弱弱的钱宝儿，再被高大的欧美白人打伤。

    金默亲自教钱宝儿格斗，一手一脚地慢慢教他以柔克刚、四两拨千斤，卸掉进攻者的力量，别让他们的拳脚真的打到自己身上。

    另一方面，金默还收买了导演改剧情，让他把钱宝儿的格斗术从硬碰硬，变成了柔克刚。

    就这样，钱宝儿的国际路线，变成一个很有特色的小个子功夫影星。他的少林柔道，和他的“妖孽一笑”同样出名。

    电影播出后，全球再次掀起一股“少林热”来。

    少林武功在欧美、英国、俄罗斯，还有澳洲、泰国、菲律宾、日本等国家本来就很受欢迎。

    有这个神秘的热元素在，加上金老板在背后铺大院线力捧这部电影，全球票房超四亿妥妥滴没问题。

    钱宝儿坐着“中.国功夫”的顺风车，成功的如他所望在好莱坞留下了背影。

    之后再有好莱坞的导演找钱宝儿拍更激烈的打斗片，金默全都拒绝了！

    开玩笑！他“老婆”又不是欠钱花的卖命型影星。根本不需要为了超高的报酬，去做人.肉靶.子跟人打得五脏受损，就为了给观众最大的感官刺激！

    钱宝儿这个死要钱这次也非常自觉，没有贪图那份诱人的片酬去接戏。

    他也知道自己那点花架子不是真正的少林武术，经不起挖掘。

    之前那部电影的票房之所以还对得起金默的投资，是因为蹭了少林功夫的热度。

    但是他却不准备往功夫巨星的方向上发展，钱宝儿还是喜欢演表情戏。

    金默带着钱宝儿在好莱坞溜了一圈回来，钱宝儿在国内市场的身价立马涨了n截！

    还有导演趁着钱宝儿上一部电影几亿票房的热度，再找他拍国内的电影。

    钱宝儿也很大方地让他们蹭热度，反正他上部电影的角色塑造也是蹭热元素的。

    金默这个“探长控”还没死心，趁机又让钱宝儿破案，帮他接了部《新四大名捕》的电影。

    钱宝儿这个死要钱忽略了金老板暗搓搓的邪恶心思，看到的是过亿的票房收益！

    《新四大名捕》刚好可以和上部电影凑成孖生剧啊，票房肯定有保障！

    只要有两部代表作电影票房过亿，他就可以成为影视圈里的无冕之王了！

    到时应该连影帝范臣都要让位了吧？哈哈哈哈哈……

    钱宝儿在暗搓搓地发梦……

    《新四大名捕》一上映，根本无需金默再次在背后给片子铺院线。

    各电影院都纷纷来拿首播权，也期望它能如那部好莱坞大片一样大卖！

    这部《新四大名捕》已经不再是古装背景，而是发生在民.国时期的上海滩，和《双面神探》的故事背景接上轨。

    观众基础和热度都有了，票房也不负众望地冲过了亿。

    这个题材的电影能拿到这个成绩，钱宝儿算是圈里今年最好运的人了。

    钱宝儿再次深深的觉得，好运这东西，就是你走上了，就会越来越好运！直到你运数气绝为止。

    两部为他打造的电影，都险险的卖到了好成绩。

    虽然他自己觉得还有上升的空间，票房还是不够好看。但是外界对他的评价却是棒棒的！

    而且他还被业内的大咖，提名了多项电影奖！

    钱宝儿因为心痛那些打点费，一直没主动申请过奖项，也禁止金默为他浪费钱。没想到别人会主动给他提名！

    太惊喜了！

    金默在背后暗搓搓得意，就知道你会喜欢！







第29章 死要钱篇之.娘炮龙套9
    金默这根金大腿十分粗，给钱宝儿捧回一堆杂七杂八的奖项过后，钱宝儿也不执着于再拿奖了。

    人民币奖杯就算了，真正含金量高的奖杯似乎都非常小众。

    那帮国际评委的口味似乎都比较曲高和寡。被评为第一、第二名的两部电影票房加起来，还没钱宝儿一部电影高。

    钱宝儿也开始觉得萝卜白菜各有所爱，不必非要得到那帮刁钻电影艺术家的肯定。

    从好莱坞荣耀归来的钱宝儿，同时又有各项奖杯披身，他在娱乐圈已经是天王巨星的存在！

    钱宝儿现在已经不必再考虑新人路线，不断尝试挑战不同角色，扩宽戏路，博导演青眼。

    他现在非常自由，拍什么角色都不影响他的市场。有一大批导演等着跟他合作。

    钱宝儿自由了，金老板就更加自由了。选了一堆他自己的心水剧本，让钱宝儿慢慢拍给他看。

    钱宝儿这个百变金刚一个个角色慢慢变给他看，满足这个“电视控”的yy心理。

    钱宝儿饰演的角色，从软萌的家庭煮男，到傲娇的霸道总裁，再到沙漠冒险队里神秘的队长，最后还拍了部海盗电影。

    金老板爽得每天早晨起床都会笑醒。

    每天工作之余，最大的兴趣爱好就是给钱宝儿选剧本。将他所有的yy情结都划拉出来，让钱宝儿演一遍。

    金默现在绝对是钱宝儿的头号粉丝！

    两人任性的玩遍娱乐圈，一个出资，一个演。在别人看来就跟神话似的，钱宝儿却每接一部剧都压力山大，因为片子好长！

    要么是集数接近三位数的大长剧，要么是第一部后面还接第二部、第三部的系列剧，钱宝儿现在一看到厚一点的剧本就想晕了！

    金默这个“探长控”曾经被二十几集就结局的《双面神探》虐过了之后，就再也看不上30集以下的短剧了。

    他刚开始爱一个角色爱得要生要死，充满期待和想象的时候，结果故事就结局了！再也没有比这个更坑爹的了！

    脱了裤子才告诉我表演完毕？金老板就只能把主演钱宝儿抓过来在床上折腾，让他负责善后！

    钱宝儿这个“钱眼儿”非常矛盾，一面拍长剧很心累。另一面拍长剧却有很多好处：

    比如长剧比较容易上top位，还能占几期榜首。

    因为长剧的播出周期长，传播时间长，看的人会比较多，也容易火起来。火了之后的余韵也很长。

    在回报上来说，就是长剧卖给各个电视台和网络平台的首播版权费、重播版权费都比较多！

    而短剧的话，还没传播开来就播完了，收视可以预见的都超不了大长剧。卖给电视台的版权费也有限。

    而且这样的剧，重播版权费普遍是十分之低的，若要靠这个赚回投资电视剧的成本，那是很容易亏的。

    除非像日韩那样，一周才播一到两集，延长播出周期。

    但是内陆的电视剧多如牛毛，这样做的话不利于观众粘性的培养，容易损失收视。从而影响到该时段电视台的广告价位下降。

    所以各个电视台重磅推荐的黄金档剧，一般都有40集以上，这样的剧才能让投资方和电视台一起赚大钱。

    钱宝儿刚拍完一部快70集的《大清商人发家史》，终于被美帝主义打倒了他的百年事业、弄得他家破人亡之后。

    钱宝儿松了口气！赶紧让“我”死吧！死了就解放了！大结局了！

    谁知道这部大长篇结局了之后，金老板直喊虐心！又找了个喜剧结局的《大唐商人致富记》让他拍，缓缓心情。

    钱宝儿死命摇头：“不拍不拍我不拍，一万个理由都不拍！给钱也不拍！”

    金默把剧本递给钱眼宝儿，一个理由就把他打败了：

    “宝儿，这是部电影，很快就拍完的。

    拍完了，我给你一个惊喜！”

    为了那份神秘惊喜，钱宝儿拍完了这部电影。结果喜没多少，倒是惊得“钱眼儿”心惊肉跳！

    金默挑了一个极度奢侈的《迪拜疯狂日记》电影让他拍。

    这部戏讲的是一个花光祖产的二世祖，再次获得巨额财富的故事。

    电影里豪车美女无数，很多酒池肉.林的奢侈场景。还有堆成山的钞票，和黄金铺成的阶梯！

    它们都不是道具，通通都是真的！而且全由金默赞助！

    钱宝儿站在比他还高的钱堆旁边，呼吸不畅！

    金老板一脸自豪：“怎么样？死要钱，惊喜吧？是不是很兴奋？这些都是我的，我的也是你的！”

    钱宝儿颤巍巍地问他家老攻：

    “咱这部电影的成本能回收回来吗？你投资那么高，我压力大啊！万一票房卖不到这么多怎么办？”

    金默把钱宝儿抱起，将他放到金钱堆上，暗搓搓地欢喜：

    “我一直都想把你放在这上面干一场！不知道会有什么感觉？

    不要有压力，这些年你拍了这么多剧，早就为我赚了比这多的钱！现在，我们好好试一试这个感觉……”

    钱宝儿整个人躺在钞票山上的时候，是真的醉了！

    虽然他一早就拿到金默的副卡，看到那数得人眼花的零还不觉得有什么，但是真正躺在现金堆上的时候，他才真正感觉到金默身价不菲！

    喘息之余，钱宝儿问他家金大腿：

    “你这么多选择的人，只选了我，会不会觉得亏？也没取个老婆生猴子，你父母不反对？

    这么多家产没人继承就是个问题啊。”

    金默拍拍钱宝儿屁股，一边驰骋一边说：

    “专心点！你不是最自信的吗？整天嚎自己是世界唯一的主角，怎么这会儿怀疑起自己来了？”

    “那是我唱来激励自己的，又不是真的！”钱宝儿还是挺有自知之明的，如果没有金默，他现在还是被人嫌弃着挣扎在底层的小龙套，不知道要渡劫多少年才能变成星星。

    “怎么不是真的？你不是常唱你是上帝的宠儿吗？

    你的上帝已经出现了，那个人就是我！嘿嘿~上帝现在要干.死你！我的宝儿小宠……”

    金老板又犯流氓，玩起角色扮演来，钱宝儿被他折腾得只剩哼哈尖叫……

    一番激战后，钱宝儿骑在金默身上，“说，你想不想要猴子？”

    “是你生的我就要！怎么样？是不是想生了？我现在就可以跟你生……”金老板又想耍流氓。

    钱宝儿跟金默学了些柔道，在上方制住他，

    “别蒙混过去！我很严肃的在跟你讨论，如果你家里需要，我不介意你去代孕。”

    金默笑得一张俊脸都猥琐了，眼睛直瞟上方的美景：“你不穿衣服坐在我那处，就叫很严肃？话说我怎么觉得你越长越好看了？难道你那套心理暗示的作用真的那么大？”

    钱宝儿拿过旁边的睡袍披在身上，接着审：

    “别打岔！就说你家里需不需要猴子，我愿意接受他。”

    金默叹了口气，把钱宝儿拉进怀里，低声说：“我知道了。”

    事实上，金默早在五年前就被催结婚生子了。但是他当时单身，并不想没谈恋爱就先弄个儿子出来。

    后来他跟钱宝儿结婚了之后，家里又催他去代孕。不过他扛住了，一直没跟钱宝儿提。

    金默也不喜欢他们之间再夹有第三个人。

    但是现在，既然钱宝儿想解决这个问题了，金默也不能一直遮着。

    就妥协了吧！

    拍完了这部电影，金默和钱宝儿一起去做了代孕。弄了一个双胞胎，一人贡献一个猴子的基因。

    以后这对双胞胎，就是一母同胞，但是不同血缘的兄弟了。

    钱宝儿本来是想要女孩纸的，和金默他儿子刚好可以凑成一个好字。

    但是不知道为什么，实验人员做了一堆培育，男孩的成功了，女孩没成功。钱宝儿也不想扼杀挺过来的胚芽，就接受了。

    自从在医院里托付了两只小生命后，钱宝儿有空就天天来看他们。

    金默有点吃醋：“能看出个什么来？还不就是一个样？咱们十个月后等结果就行了！”

    “我这是在给你下心理暗示和责任感培养！他们以后都是我儿子，也是你儿子！你不能当他们是侵入者！”钱宝儿想得很长远。

    “是的是的，探长大人，受教了！赶明儿，我把我父母叫过来，让他们多多培养责任感！”

    金默远没有过够二人世界，正想法子摆脱这俩玩意儿。

    而且钱宝儿拍戏很忙，有猴子了会很累赘。甚至会逼得他直接息影，那样就太遗憾了！

    钱宝儿黑线，太不要脸了！让你做个好爸爸，你就让你爸妈来代劳？

    钱宝儿决定，以后要加更频繁地来看宝宝，一定要培养起金默对他们的牵挂！

    即使猴子不是亲自生下来的，也是亲生的！哪能这么蔑视？

    金默的动作很快，胚胎才刚植进代孕母.体没多久，他父母就来了。

    金默父母访华的动静很大。娱乐报、新闻报、财经报，还有很多小报，都在报道这件事。

    钱宝儿今天才知道金默他父亲是法国商界大亨，他母亲是美国高官！

    这么牛逼哄哄的家庭，怪不得看不上他！

    做了几年“儿媳妇”，却第一次见家长的钱宝儿，开始自形惭愧起来，不知如何应对？







第30章 死要钱篇之.娘炮龙套10
    钱宝儿去问金默，见他父母有什么注意事项？金默只说随意就好，他已经搞定了家里，让钱宝儿不必过于担心。

    但是钱宝儿还是很忐忑，于是他找了鸭嘴出来问问计。

    鸭嘴现在基本跟钱宝儿绑定，钱宝儿演的主角身边，总会跟个鸭喙嘴的心腹小弟。

    星爷当初也总跟达叔一起演父子，钱宝儿觉得这样做是一种特色。既能照顾好兄弟，又能让观众对两人印象深刻。

    已经升级为钱宝儿御用小弟的鸭嘴，和钱宝儿两个人一起想了几个和金默父母一起聊天的话题。

    为此，钱宝儿和鸭嘴还专门查了很多资料。在各报纸和网上查两人的工作领域，兴趣爱好，和价值取向。

    两人探讨商量了一番，选了几个话题，然后开始模拟训练。

    鸭嘴扮演两位家长，钱宝儿和他模拟聊天。

    两人培训了一下午，钱宝儿现在都会背美国现任高官的名字了，他们各有什么言论和主张都能对上号。

    还特地去了解了金默他母亲的政.治倾向，以便拍马不会拍到马腿子上，显得他很无知。

    事实上确实挺无知的钱宝儿，为了显得自己多点内涵，急训过后，还下载了金默他父亲的出的书。

    读一读他这个成功华裔商人的思想，以便自己的表现能更契合他的价值观。

    金默深夜醒来，发现钱宝儿还在玩ipad，把东西没收了，就把人搂进怀里，闭着眼睛道：

    “睡觉，不许熬夜，明天再玩！”

    钱宝儿正在啃金默他父亲出的书，明天就要见人了，他还是想做多一点准备，让双方有个好的开始。

    金默又睡回去的时候，钱宝儿悄悄把ipad又拿了回来，继续看。

    第一印象很重要，金默他父母并不常来华，也许明天的印象可以影响好几年呢！

    金默张开了眼睛，凑过去看他在看什么，发现竟然是自己父亲出的书？

    金默再次把ipad拿走，把人搂进怀里，又阖上眼睛道：

    “你从哪找来这么多年前的东西？你想知道里面写什么，不用看完，我直接告诉你。”

    钱宝儿老实道：“我也不是非要知道里面写什么，我只是想知道你父亲是个什么样的人？

    他喜欢什么，讨厌什么？还有你母亲的喜好，我也想知道。”

    金默捏捏钱宝儿的脸：“宝贝，你想知道这些直接问我就好，干嘛这么曲折？

    你到底还做了多少功课？不用这么紧张，我父母是很好相处的人。”

    “再好相处，也总不能一直他们问我答啊，我也不知道什么该多说，什么他们不喜欢听。

    我跟他们聊天也不知道聊什么？总不能问你来自哪里？叫什么名字？喜欢什么？

    这样要求别人自我介绍很烦人的。”

    钱宝儿想得很细，他已经跟鸭嘴模拟聊天过了。大家坐一起一两个小时，起码得准备不下十个备用话题。

    如果一直冷场，也显得自己太无能、太冷淡了。

    金默捏捏钱宝儿鼻子，“你太紧张了！不用想这么多，他们自会主导话题，我父母都是很善交际的人。实在睡不觉，我跟你讲讲吧……”

    金默开始讲他小时候的趣事，和他父母的糗事。

    钱宝儿听得哈哈大笑，顿时觉得他父母也是正常人，并没有那么高不可攀。

    金默扯扯钱宝儿的笑脸，“这下不紧张了吧？”

    钱宝儿点点头，打了个哈欠，“嗯，可以了。我们睡觉吧！”

    次日的会面证明，金默父母的确是很善交际的人。他们就有本事引导你一直说话，并且都是你熟悉的领域。

    而且他们对于演艺界也有涉略，能说出很有深度的东西。

    钱宝儿发现他和鸭嘴准备的话题一个都没用上，金默的父母一直将就着钱宝儿谈他周边的事情。

    钱宝儿非常谦虚，并不认为自己的成就有多高。姿态也非常低，一直表示自己的天王巨星名头，是靠金默挣来的。

    非常感谢他们不嫌弃自己，把儿子交给他。

    金默的父亲非常不赞同道：

    “年轻人要自信一些，你太妄自菲薄了。你看哪个成功的人背后不是有一堆资源的？

    不管这些资源是天生就带有的，还是谁给你的，亦或是你抢过来的，你利用它们成功了，这就是你的成就。

    你无需因为身世平凡，就觉得比不过有出身的人。你能得到小默的帮助本身就是一种机缘。

    想要获得成就，是很需要运气的。

    也许你觉得还有很多人比你好，但是他们没有你的资源，所以站在顶端位置的那个人是你！

    现实世界不是数学题，10不一定大于1。你能碰到这些运气，这就是你的优势！

    所以我们都鼓励后辈活跃一点，热情一点，说不定就碰上好运气了！

    我听小默说，你读过我的书。这证明了你是个很积极的孩子，这就是你的亮点。

    你读过我的故事，应该也知道，我当初从南洋到欧洲创业，得过不少人的帮助。

    我有让人帮助我的资本，这本来就是一种能力，你明白了吗？”

    金默的父亲写过不少成功商人的书，教育起后辈来很多长篇大论。

    钱宝儿一个劲点头，“谢谢爸，我知道了！”

    金默他父亲点头，“我们家的人，都喜欢直爽外放和自信的人。有什么事就直说，不用拐拐弯弯兜圈，那个太费劲了，我们不习惯。”

    钱宝儿又继续点头，非常狗腿。

    钱宝儿就这样，被傻傻的引导着爆了一堆料，还认为这样才够直爽。

    金默在一旁扶额。宝贝，这些事情就不用跟爹妈说了吧？

    金默的母亲在临走的时候，跟儿子说：“这孩子很可爱，我们下次会来看他的。”

    互相约定了再来的时间，金默他父母就飞回了美国。他们并不希望打扰到两人的生活。

    金默把两娃托付给父母培养，就又和钱宝儿过上了幸福的二人世界。

    钱宝儿几次忍不住去看宝宝，却发现这样很打扰金默的父母。

    尤其是同性夫妻和异性夫妻一起起居生活，会有诸多不便。

    而他和金默也不适于养孩子。跟着他们，孩子十有*都会弯。金默的父母希望孩子能在正常环境中成长。

    钱宝儿也不想强制养弯两个小家伙，就只好放手让他们长大。

    金默终于又收获了钱宝儿全部的关注，两人的日子过得非常恩爱。

    一晃十几年过去了，两娃都大了。会经常会来看他们了。

    钱宝儿十分开心，这几年电影电视都基本不拍了，专心和在家伺候儿子们。

    荧屏上的明星早已换了一批人。最近最热的当数中泰混血的帅哥win。

    据说他非常仰慕金默，他还蹲过钱宝儿他们家花园外面，求金默投资。

    虽然最后被两淘气的小宝贝用高仿的玩具枪逼走了，但是据说他还跑到金默他们公司楼下堵人。

    钱宝儿有点危机感了，长江后浪推前浪，一个不小心，他的好运气就要变成别人的好运了！

    他这个快40岁的娘炮老男人，为了抓住老攻，只能上厨艺了。

    钱宝儿去超市买了一堆金默爱吃的菜，打算大显身手一场的。

    没想到开车回去的路上，突然有人冲出来碰瓷！钱宝儿当时的码速已经开到了60！

    一个急刹转弯，险险地擦过了那人，钱宝儿自己的车也撞到了栅栏上。

    由于冲击力过大，栅栏都被撞弯了！车里弹出一个防撞气垫后，钱宝儿晕了过去。

    金默接到医院电话的时候，脚都软了，差点跪了下去。巴拉着站起来，就往医院赶！

    幸好钱宝儿命大，栅栏都扭曲成那样，他竟然没有什么事？连出血都没有！

    不过为了预防脑震荡和头颅有未发现淤血，钱宝儿还是得留院观察一段时间。

    金默十分生气：“肇事者在哪里？”

    交警告诉他，被撞的人在楼下，他的伤比钱宝儿重，他被车身边缘碰到，带着滚了一圈。

    身上多处擦伤，脸上也有，而且他是明星，应该不是碰瓷者。

    金默下楼一看，肇事者就是堵了他多次的win！

    上去就给了他一脚，“你跑来给我爱人撞，你图什么？”

    “我，我看到那辆车是你的，就想去拦。车子本来开得很慢的，没想到它突然加大码速朝我撞来。

    我被他撞伤后，他自己又去撞栏杆，我也不知道这是为什么？”

    自认为非常聪明的win，非常确认那一段路没有监控。

    金默冷笑一声，“你大概不知道我的车里都装有监控，就是为了防你这种信口雌黄的赖皮！你就等着被我整死吧！”

    说罢金默转身就走！十分后悔没有在第一次被堵就把他打下去！

    金默回到高级vip病房，钱宝儿已经醒了。

    醒来的钱宝儿非常奇怪，上上下下看了金默一遍，问道：“君魔焰？”

    金默十分紧张，忙喊医生。医生判断为脑震荡后遗症，看看几天后能不能好？

    圣光看着医生拿一堆东西在他头上试来试去，直接把电极扯下来：“不用治了，我很正常！”

    金默安慰他道：“乖，一会就好，不会疼的！”

    圣光判断了一下，觉得此时的金默应该还不是君魔焰，于是就沉睡下去，让钱宝儿醒来。

    金默眼中闪过红光，又恢复了正常。

    两人一起变成白发苍苍的老爷爷，过完了这一世。

    神族大殿中，长老非常气。

    没想到收了圣光的能力，安排了几个美貌者都整不走君魔焰！

    而且圣光那死小孩竟然会用催眠法恢复能力！

    不死心的长老继续要破坏君魔焰对圣光的死缠，

    “下一世就让你们分开来，不在同一时空，也没有月光石，看你们还如何缠在一起！”







第31章 死要钱篇之.猪肉西施1
    泛着七彩光晕的猛烈阳光下，土地龟裂，河流干涸，大地就要瓦解成一片黄沙……

    不仅农田上颗粒无收，连井里都打不出水来。已经三年没下过一滴雨了，再这样干旱下去，人就要死光了。

    庄洋伸出舌头，期望能有一滴雨从天而降。但这一切只是他用来止渴的想象。

    干得起了一堆小泡泡的嘴唇抿了抿，使劲憋出一点唾液吞下去。

    庄洋已经饿得神志不清了，嘴里非常干，他不记得自己有久没吃过东西了。

    但是神奇的，他活到了现在。每次以为自己会这样睡死过去的时候，他都会神奇的醒过来。

    然后张开嘴，接几滴宝贵的晨露，他就能继续这样生不如死地活下去。

    庄洋身上已经瘦得只剩一副排骨了，大大的脑袋下面是一副小小的骨架子，非常恐怖。

    在这场大旱之前，庄洋曾经是个很美丽的哥儿。如果没有这场覆盖整个洛兰小国的干旱，也许再过个两三年，他会配给一个爷们成亲生子，过上幸福美满的生活。

    但是他现在已经挨不住了，身体长期躺在一个地方不动，只等着每日清晨的几滴甘露，他不知道自己还能撑多久。

    即使他比一般人更能挨饿受渴，但是也有个极限。他不是真的不死，他最近有预感，他的大限快要到了。

    他最近每天都在做梦，梦见天上降雨了，这场干旱结束了……

    神志迷离间，庄洋又做了个梦。梦里一会儿有雪山，一会儿有瀑布，一会儿有泉水，总之都是有水的地方。睡梦中的庄洋嘴角翘起……

    猛烈的太阳透过枯草，照在他身上，荒郊野外下又多了具尸体。

    庄洋临走前，还在梦乡里做着奇异的梦……

    梦里流水潺潺，温热的黄泉瀑布下，有个声音说，“吃下这株幽蓝之恋，我们的灵魂就会永生永世绑在一起，永不分开！”

    庄洋还没反应过来，灵魂就被吸走了，剩下一具枯槁的躯体躺在地上。

    ＊＊＊

    装潢高贵的医院顶级vip产房里，含着金汤匙出世的贺氏小少爷降生了！

    他的灵魂一到这个世界，庄洋的灵魂就被吸进了这个时空。

    贺氏小少爷浦一出世，同个时空的农村大瓦房里，马上有一个婴儿也紧接着出生了。

    庄洋醒来就发现自己处在一个充满水的环境中，马上兴奋得张嘴大喝。

    没想到那水越来越少，总往一个方向流，于是庄洋也顺着那个方向游……

    “生了，生了！是个男孩！庄老板，恭喜你喜添贵子！”接生婆忙把孩子抱过去。

    庄大佑一看，唷嚯一声，“额头上有个胎记呀，我家儿子上辈子给人做了标记呢！”

    被倒吊着拍了一下屁股，一嘴羊水都吐了出来的庄洋心里吐糟：

    什么胎记？那是哥儿能力的标记好不好？

    额角的花瓣颜色越艳，代表长大后样貌越好看，生育能力越佳！

    获得新生的庄洋，完全不想去想自己的状态有多恐怖，一个婴儿的身体，却有十多年的记忆和智力！

    庄洋一直说服自己，我不是鬼！不是鬼！

    好不容易活过来了，就好好活着，绝不要再死去！

    那些想不通的问题，就不要去想。这一世，一定要活得更好！

    庄大佑喜得贵子，请了全村人一起吃流水席。

    孩子刚过百天，就抱着精致可爱的小团子到处给人看。显摆他儿子长得好！

    庄大佑30多岁，才生了这么一个宝贝疙瘩，对庄洋十分喜爱。

    十分凑巧地，庄大佑给庄洋取的名字还是“庄洋”。

    庄洋的童年过得十分幸福快乐。

    在村里杀猪卖.肉的庄大佑生活还算小康，经常给庄洋买各种好东西！

    那些贵死人的葡萄、牛肉和巧克力，庄大佑经常买给老婆和儿子吃，羡慕死左邻右舍。

    城里孩子人手一部的智能设备，庄洋也有！

    只要出新品，庄大佑都毫不吝惜钱地给庄洋买这些高科技产品。还超前地成为村里第一个装网络的家庭。

    前世就已经是家务和农事小能手的庄洋，表现得非常早熟懂事。庄大佑夫妇和爷爷奶奶都特别疼他。

    而且从哥儿世界过来的庄洋，对这个世界的知识异常膜拜和饥渴，一直是学习最努力的一个！

    加上庄洋芯子里是个成年人，对知识储备的需求更加大，常常上网丰富自己的“阅历”。

    他一考试就完胜同龄的所有小豆丁，次次都三门一百分的稳居年级第一！

    庄大佑一家人对庄洋是满意极了！

    庄洋读完小学，庄大佑就花大价钱、走关系、送礼，把庄洋送进了城里最好的中学读书。

    庄洋也非常给力的继续门门满分，稳居年级第一！成为学校不可动摇的学霸。

    他稚嫩的丽颜，一直挂在学校的光荣榜里，被师姐师妹们瞻仰。连高中部的师兄都说，如果庄洋是女的，一定追他！

    庄洋一直以为，他这一世一定能过得更好！

    他从出世起就开始努力，这个世界的天灾影响力也有限。庄洋以为，只要他好好读书，他就有能力回报父母的付出，让他们幸福地安享晚年。

    没有天灾*大范围的涂炭生灵，庄洋以为就再也没有灾难了。后来的事实证明，只要一场疾病，就能结束凡人的快乐日子。

    庄洋上高中的时候，庄大佑得了腰椎病，不能再杀猪了，连站着卖猪肉都不宜过长时间。

    但为了赚多点钱供庄洋高额的学费，庄大佑腰椎疼痛，还四处跑亲自去收猪，就为了利润能高一些。

    跟人批发现成的猪肉，一斤肉只能赚一两块钱，而且猪肉里面多被人注了水增重。

    老实的农村猪肉佬干不出这样的事，跟他买肉的都是相熟的邻里同乡。自己买猪来杀，不但原汁原味，一斤成猪的毛利还能有五块钱的赚头！

    为了这笔收入，庄大佑的腰越熬越坏。现在连坐着都会痛！

    门诊的老医生警告他，腰椎病是有可能恶化成瘫痪的。还会造成猝倒！

    如果没人在一边扶着看着，突然栽进池塘里，或是摔到了脑袋，人可就没了！

    庄大佑的妻子十分担心，亲自上阵卖猪肉，把丈夫替换下来。

    庄大佑媳妇因为手劲不够，砍不好骨头，第一天卖肉下来，抓筷子手都会抖。

    70多岁的老爷子第二天就上阵帮儿媳妇的忙。老太婆就在家里照顾儿子，庄大佑现在已经不能下床了。

    同村的邻里看他们一老一妇在卖猪肉，也很同情他们家。即使骨头砍得不好，也还是继续关照着庄大佑的生意。

    庄洋在城里最好的学校寄宿读书，他还不知道家里的变故。

    直到村里的小伙伴悄悄告诉他，他爸爸病了，他才知道家里的困难。

    庄洋一直知道家里有一笔存款，是留给他读大学的。但是他现在才高一，爸爸的病却等不起了。

    家里至今还没拿出这笔钱给爸爸看病，而是在尝试农村人自己的低成本土方法。庄洋就暗自做了一个决定！

    庄洋骑着爸爸买给他的拉风山地自行车，拿着每个月一千块的生活费去跟人批发猪肉卖。

    每天五点多晨起去肉菜市场挑肉，趁着人家刚杀好猪，分好肉，就批发一点点猪肉，到周边的小区去卖。

    每天早晨卖两个小时，八点准时回学校上早读。

    下午五点多放学，又趁着晚高峰去卖两小时肉，八点钟准时回学校上晚自习。

    城里的小区多是封闭型的，到附近的菜市场买菜要走一段路，非常不方便。

    在小区门外，偶尔有一两个挑担子卖菜的老婆婆，她们就卖一两小时，卖完就走。也不吆喝，不吵闹，还不在小区范围内卖，物业也无法赶人。

    庄洋就效仿她们，骑着他的自行车，到小区外围去卖猪肉。有人来赶就骑着车子逃跑。

    他穿着名牌中学的校服，样貌也长得好，小区里早起赶时间上班的阿姨经常贪方便跟他买肉，还顺带调戏羞答答的庄洋小同学。

    庄洋第一个月卖肉非常小胆，完全不敢进多。

    肉类很容易变质，天气热一点，早上的肉下午卖就会有味道。

    幸亏庄洋家里也是卖肉的，知道猪肉怎么包装能保鲜得久一点。

    每斤肉才赚一块钱，只要有剩，他就亏了！而且这是生活费，亏了下半个月就喝西北风了。

    庄洋一天忙活四小时，两趟下来，一天才赚30来块。而且到晚上七点半还卖不完，他就要跑好几家快餐店，低价把剩肉销出去。

    很多快餐店都会在头天晚上肉市收市，低价购肉放进冰箱里，留作第二天用。

    庄洋比他们卖得更低，他的剩肉还不至于本钱全亏。

    一个月下来，刨除亏了的成本，庄洋净赚800来块。

    接下来的几个月，庄洋就在探索周边的小区，一点一点的试探市场。

    转移了几个阵地，试了很多个小区，庄洋现在已经有一条稳定的路线了。

    每天早上先去两个老人社区卖猪肉，那里的老爷爷老奶奶起得比较早，而且买的肉比较多。

    七点过后就去上班族的小区转，轮流卖猪肉。

    每个小区定点停留半小时，和阿姨、奶奶们约好卖猪肉的时间。

    他来了，和走了，都播放一段车尾箱音乐作为暗号。

    有些家庭不会每天都买猪肉吃，他就每个小区一周只来三天。一三五在几个小区卖，二四六又在另外几个小区卖。

    下午下班高峰，他就兼职走贩，在车站外围卖两小时肉。

    庄洋现在每天的猪肉销量，靠着他这样灵活的转来转去，已经有保障了。

    能保证一天最低有80来块钱的净收入，他的剩肉也有固定的两家快餐店跟他收肉。

    一个学期下来，庄洋依然拿回家了“年级第一”的荣誉，以及几千块钱的卖猪肉钱。

    而且卖猪肉期间，庄洋都没在学校食堂吃饭，随便用烧饼包子就对付一餐。他每个月一千的生活费也如数带了回来。

    两厢加起来，庄洋拽着近一万块大洋回家，要求暑假带爸爸去城里看病。

    他自己顺带回城里去卖一个暑假的肉，兼打零工。

    庄妈妈感叹儿子长大了，也极力说服丈夫赶紧把腰治好。

    经过一番商量，庄洋的爷爷奶奶留下来继续在村里卖肉。

    庄妈妈进城去照顾庄爸爸，和为两父子打点食宿。庄洋就出去赚钱。

    本来庄妈妈是想自己出去赚钱，让庄洋在家学习兼陪护爸爸的。

    但是庄洋说，他的生意才刚刚有起头，突然中断了，会流失客户。

    说不定下学期回去，就有人顶替了他的位置，照抄他的路线卖猪肉了。

    而且庄妈妈也只能找到两千来块工钱的工作，还不如她回乡下卖猪肉赚得多呢！

    庄爸爸的腰要治疗挺长一段时间，起码几年才能好。

    庄妈妈就跑遍市里的城中村，租了个一室一厅的廉价房子。儿子辛苦赚的钱她舍不得花。

    庄洋基本晚上才回来睡觉，庄妈妈就给他在厅里放了张单人床。省下来的钱，庄妈妈每天都好菜好饭，给儿子送过去。

    再也不能让洋洋胡乱吃饭了！之前养得白白嫩嫩的脸蛋，现在已经瘦得有些营养不良了。

    庄妈妈十分心疼，自己吃少了，也不能让儿子长差了！

    庄洋就这样在城里定居下来。

    早晚高峰骑车去卖肉，其它的闲暇时间就去那几个小区兼职送外卖。兼发展客户，宣传他的猪肉生意。

    庄洋选定的那几个小区，每天早晨都出现一道靓丽的风景。

    一个长得漂漂亮亮的男孩子，在改装成猪肉车的自行车旁一边挥着猪肉刀砍肉，一边背单词。

    出来晨运的爷爷奶奶，对这个每天只来半小时还抓紧念书的小伙子非常宽容。家里小孩有用旧的东西，或不要的东西，都拿去送庄洋，问他要不要？

    庄洋不好意思白拿人家的东西，还会给点肉让人带回去。

    久而久之，庄洋成为那几个小区有名的“猪肉西施”。

    家里有不要的家具家电、玩具衣服，还能找庄洋去帮忙倒卖。

    在非高峰的闲暇时段，小区阿姨们的一个电话打过去，庄洋就接单去帮她们买生活用品送上门。

    庄洋重点发展了那几个邻近小区的外送□□。就算商家不送，他也能给客户送！帮她们解决家里的旧物处理、新物搬运，还有日用品采购。

    庄洋的微信号已经关联了很多客户，名片发得到处都是。现在他的微信订单都做不过来了，经常会找妈妈帮忙送货。

    现在庄洋面临一个问题：开学后他就不能再给客户外送了。

    庄洋决定从乡下聘请两个小伙子继续发展他的生意。虽然现在的收入聘请工人后，他自己基本没什么赚头。

    但是这是他发展起来的生意，他不想断，只能继续做下去。期望日后扩大业务，收益能好起来。

    把送货生意交给妈妈打理后，庄洋又恢复了上学期的模式自己卖猪肉。卖猪肉的钱，才是庄洋的主要收益。

    帮师奶们采购物品基本只赚了个辛苦费。

    超市东西的价钱，家庭主妇们了熟于心，庄洋也不能从中赚差价。不然就没人找他买东西了。

    二手市场的中介费一般很难赚，旧物的价钱本来就低，几元几元的旧东西，谁愿意付多一分中介费？

    庄洋接这些生意赚的非常少，只是为了把生意做大起来，才包揽整个小区的送□□。

    庄洋在培养小区的业主们对他的依赖度，方便他以后在这些小区开零售店。

    现在一切只是影子，赚钱医爸爸的腰才是第一要务。

    庄洋现在固定早晚出去一趟，每天花四小时卖猪肉，收入能稳定在三千左右。而且上涨空间还比较可观。

    庄洋一向很有主见，庄妈妈也只能继续支持他一边上学一边创业。不耽误早读和晚自习，是庄妈妈的底线。

    但是庄洋经常偷偷在上学期间，接一些零单。

    晚上九点多，快下晚自习的时候，庄洋的手机微信突然收到一条大订单：

    猪肉佬，现在送20斤排骨过来。十分钟内送到，就给你100块辛苦费。

    庄洋想了一下，这么晚了还能在哪里弄到排骨？

    庄洋脑子闪过一个答案后，就马上站起来，骗坐班老师说要上厕所，然后就翻墙溜了出去。

    庄洋踩着自行车，飞快地赶到一家卖排骨饭的快餐店，跟他们买了排骨后，又飞快地赶往红枫小区。

    庄洋气喘吁吁的提着一袋冷冻排骨，在第十二分钟上了楼，按响门铃。

    贺舒纪打开门来，看着一身大汗的庄洋问：“找谁？”

    “送，送排骨的！”庄洋张大嘴巴喘气。

    贺舒纪回头望一眼屋内乱哄哄的发小，不知道他们谁叫了外送？而且还买的是冻肉！

    贺舒纪看着庄洋手上的排骨皱眉：“冷冻的？”

    庄洋生意做惯了，非常能说会道：

    “都这个点了，放冰箱的猪肉才是最新鲜的。早上杀好的猪到现在，不放冰箱肯定会有味道。我这个就没味道，都是今天杀的，不信你闻闻？”

    庄洋举起排骨袋子凑到贺舒纪前面。

    贺舒纪退了一步，提过袋子说：“算了，冷冻就冷冻吧！多少钱？”

    庄洋报了一个数，贺舒纪递了六张红票子买了这20斤排骨。还说不用找零了。

    庄洋心里吐槽，找零才找几块几毛啊！说好的辛苦费呢？

    贺舒纪要关门的时候，庄洋挤进门框里，恬着脸问：“大哥，你是不是忘了什么？你说十分钟赶到就有100元小费的。”

    庄洋给他看微信留言。

    贺舒纪看了一下微信上的时间，再抬表看看现在的时间说：“十五分钟过去了，你迟到了。我没必要给。”

    的确是迟了两分钟的庄洋非常能掰：

    “大哥，我第十分钟就赶到了。那五分钟是在门口耽误的，你看我这么折腾，给你弄到肉，还为你赶得那么急，我的自行车差点撞了人。您就打赏打赏我吧？”

    贺舒纪一点也不相信在门口问两句话，就过了五分钟。掏出100块给庄洋，问：

    “你们店哪里能给差评？我不喜欢主动要小费的送货员。”

    庄洋马上求他：“大哥，我自己就是老板。咱们小本经营，经不起折腾。求您高抬贵手！

    我上有七八十岁的爷爷奶奶要养，父亲也得了病，母亲没工作在家照顾病人。我自己还是学生，您看我还穿着校服呢！

    您就宽容宽容，放过小店吧！我在这里给您陪不是！我道歉！”

    庄洋说这么多只限于口头道歉，完全没有说到退回100块小费的事情去。他认为应该付的钱，怎么会轻易还回去？

    贺舒纪也看出了他的小心思，嗤笑一声，

    “你这台词虽然改过了，但还是太旧了。

    建议你下次不要用这种上有老，下有小，家里还有重病者的借口。跟大街上的骗子一样让人反感！

    还有你这校服，随便找个二手市场都能免费抱回一堆。你要我同情你，请你开据有效证明！那样的话，多少钱我都可以帮你！

    否则只能让我更加反感你！”

    庄洋被他说得耳朵热热的，虽然这些情况都是真的，但是此刻他一点都不想辩驳。

    庄洋弯腰说了句：“非常抱歉让您反感了，还是希望您能放过我们小店。谢谢！”就转身赶回学校了。

    贺舒纪提着一袋子排骨进去，就被发小们打趣：“哟！留洋十几年回来就是不一样啊！

    原来海归派的龟毛真的不是传言，回到国内就一切水土不服了。

    贺书.记啊，我可要提醒你哟，刚刚那个可是我们学校的学霸！是咱们附近有名的猪肉西施。

    你这个万年第一，可能会败给他哟！他是我们学校文理科都能保持满分的唯一一人，至今还没有人能追上他的记录！

    我支持你去打败他！”

    今年也只有十七八岁的贺舒纪，非常高傲。决定就去和那个“猪肉西施”比一比！







第32章 死要钱篇之.猪肉西施2
    贺舒纪第二天就转入了庄洋就读的学校。而且还和庄洋同在唯一特设的优生班里，位置就坐在庄洋后面。

    贺舒纪比庄洋高了一截，他一坐下来，伸手就能从后面探到庄洋桌子上的东西。

    庄洋快要被他气死了！

    新转学过来的贺舒纪什么都没有。教材没有就算了，连笔纸都没带，他就是空手过来的。什么东西都伸手往前拿。

    一沓绿皮的空白稿纸贺舒纪看不上，偏要拿庄洋最贵最漂亮的那本笔记本。

    庄洋伸手去截：“干嘛？这是我的东西！”

    “你不是什么都卖吗？我已经微信给你转钱了。”贺舒纪非常自助，刚下完单，就伸手拿货。

    庄洋去查手机，果然看到一个叫贺书.记的家伙给他下单了，还转了100块过来。

    真是任性！他这个老板还没叫价呢，这家伙就自行给价了。庄洋跟他讨价：

    “换一本，这本是我的账本，不能给你。”

    贺舒纪完全把那本笔记本当自己的私有物，一边大大方方地翻，一边精准地说出了庄洋生意的弊病：

    “我还以为你能赚多少钱呢，为这么点收入，就把服务铺得这么大，你不亏？”

    庄洋刚想抢回笔记本，贺舒纪就把账本还他，还评价说：

    “幸亏你自己是老板，辛苦的也是你自己。

    要是你手下有伙计，他们就太惨了。付出和酬劳根本不对等，国内的务工机会都是这么廉价的吗？”

    庄洋不搭理他的问题，直接换过一本没写过的笔记本给他，顺带送支笔给他。

    这些高门大户子弟根本不知道下层百姓的艰辛。他也想提价，好让自己和伙计们不要那么廉价。可是事实就是这块空白市场真的没有多少肉。

    如果靠这个能榨出高利润来，这块空缺早就被人抢走了。哪里还能轮到他？

    他卖了那么久肉还没遇到竞争者，也是因为别人看不上这样的机会。利微就算了，而且还特折腾。

    贺舒纪很自助，庄洋送的笔他不喜欢，伸手就把庄洋一筒子笔拿过来挑挑选选，还一边吐槽：

    “怎么都是这种装笔芯的笔？没有钢笔吗？”

    “老大，才用一上午，您就将就将就吧！钢笔太贵，我用不起。”看在那100元的份上，庄洋已经尽量在说好话了。

    贺舒纪第一次用这种笔，写了几个字就开始嫌弃：

    “这种笔写字不好看！钢笔和纸的摩擦力大，能显示出笔锋。你这些中性笔太滑了，体现不了书法。”

    庄洋给他晕了，你自己写字不好看，就嫌我的笔不好，爱要不要，“我就这些，没别的了。”

    贺舒纪又挑了一支笔支试试，结果这支笔写了几笔就断水了，笔迹断断续续的。贺舒纪一脸错愕：

    “国内的厂商也太不严谨了，不合格的笔也能拿出来卖？这在欧洲可是要被销毁的！

    我强烈建议你买钢笔。虽然很贵，但是一支好的钢笔能用60年，胜过你每年都浪费钱买一堆这样的劣质笔芯折磨自己。”

    “……你先用这支，这个绝对不会断水。”庄洋无言了一阵，把一支铅笔递过去。

    贺舒纪刚划拉一笔，啪的一声，他手下的铅笔芯就断了。贺舒纪怂怂肩膀，露出一个“这不关我事”的表情：

    “你看，这就是国内工厂的质量。这对刚开始学写字的小朋友来说，绝对是个残酷的打击，这会磨灭他们书写的热情。”

    庄洋突然不知道说什么好了。他来自落后的古代社会，对现代的一切都觉得很智能。

    这些低端市场的产品，就算使用中会出现这样那样的问题，但是相比他前世已经进步很多了。

    庄洋对这些还不甚完善的低价产品是很宽容的。面对贺舒纪这样的挑剔狂，庄洋只能不搭理他。

    上课的时候，老师评讲试卷。贺舒纪没有试卷，伸手就往前拿。庄洋败给他了，“老大，你拿了我看什么？”

    贺舒纪拿着手机咔嚓咔嚓两声：“黑心老板，我拍个照，你要收费吗？”

    “不用……你拍我的作文干嘛啊？我可没说要给你看！”庄洋马上把试卷抢回来，他可不想被这个吐槽狂评论自己的文章。

    贺舒纪还是那个理由，“你不是什么都卖吗？我看了你的文章，我会付费的。”

    说完，庄洋的微信马上又来了提示音。看着又一笔100块的转账，庄洋脑中灵光一闪，马上想到一条生财之路：

    “你还想看别的文章，可以到我手机微信去下单。”

    这种满大街都是的满分作文，就算拿去投稿也没有这么多钱。

    庄洋决定回去把自己从小到大的满分作文，分年级拍下来，在自己的微信页面加上“满分作文”借鉴这一项，给多少钱就看客户自觉了。也许收益能不错呢！

    贺舒纪一边看学霸的满分作文，一边鄙视庄洋这种没节操的行为，刚刚还不让看呢，这么快就变节了。

    真是想象不出这么幽兰吐息的文章，居然会是这么贪钱的人写的？

    下课之后，庄洋刚把自己的新业务挂出来，贺舒纪就给他下了笔单：

    看你的作文本一次，多少钱？

    庄洋想了一下，虽然他土豪，自己也不能太坑，就回了他：200块。

    贺舒纪很干脆地就转了200块过去。

    庄洋一手收钱，一手交货，把一本作文簿递过去。还翻箱倒柜把以前的作文本子通通翻出来，递给他：“附送的，多多光顾哈！”

    接过厚厚一沓作文簿的贺舒纪惊呆了，

    “你当自己的文章是大白菜呢！买一还送10？这么廉价，你不心疼？”

    “有什么好心疼的？”庄洋没啥感觉，反正是写过的东西，不用再劳动就有钱收，算是废物利用了，应该高兴啊！

    贺舒纪摇头叹息：“我终于明白国内市场的图书价格为什么会比国外低那么多了。国内的文人都是你这种有钱收，就能贱卖自己文字的作者吧？”

    庄洋忍了又忍，还是跟这个大客户发飙了：“大哥，你一口一个国内的，你是留洋回来的吧？知道那边的物价高，你要觉得廉价就给多点呗！我吃亏给你了，你还来骂我也太虐了！”

    “你这人怎么这么爱博同情？我这是恨其不争！你知道国外的媒体是怎么评价我们国民的吗？

    他们说，你们是国际社会的农民工，整个国际社会最廉价的就是中.国人了。不论是底层的劳动者，还是中层的知识分子，给点肉骨头就能辛勤劳动365天不休息。

    你们一点都不珍惜自己的劳动成果，太多主动降价的“农民工”，导致你们的整体工价也无法上涨，祸害的还是你们自己。

    我知道你们缺钱，统一战.线，誓不降价不是更有利吗？为什么要偷偷降价先卖出去？这样的眼光不是太短浅了吗？”

    刚从国外回来的贺书.记张口就一通点评，一点也不认同国情。

    庄洋被他怄得不会说话，真是受不了这种优越感极强的海龟派！即使是大客户，也真想不伺候了！

    接下来的一天，贺舒纪都在吐槽中渡过。庄洋好想让他滚回他的大美帝去！

    谁也没想到，此刻这么拽、这么尖锐的贺舒纪，会在日后变成一个温文儒雅的翩翩公子。

    ＊＊＊

    贺舒纪转学有一段时间了，依然是每天一边嫌弃庄洋的贪钱，一边给他打钱，买他的服务。顺带吐糟国内诸多不完善的地方。

    庄洋也在吐槽：大哥，你干脆带个管家上学得了！什么事都赖着我，也不能怪我收费啊。

    贺舒纪经常以“你不是什么都卖吗？”的借口，让庄洋跑腿，买东西，带货，做事情。有时还让他接电话，打发自己的老妈和爷爷。

    庄洋以前除了出去卖猪肉那两趟，其它时间都是用来专心学习的。现在伺候了这位大爷，学习时间突然少了好多。

    看着贺舒纪给他打钱的时间间隔，就知道这位少爷有多黏人了。不到两个小时就传唤他一次，真是连上厕所时间都没有了。

    门口又有人传了封情信，给新晋的海归校草贺大人。

    贺舒纪把粉红信笺递到庄洋面前，“念！”

    庄洋颓了，“大哥，我要学习。这种事情，您就自己看吧？”

    “加钱！”贺舒纪非常清楚庄洋的秉性。

    庄洋挣扎了一下，还是道：“不干！以后也不干了！你这样赖着我，我会没时间学习的。

    你自己带个管家，或者找别的同学吧？”

    贺舒纪马上给庄洋转了笔钱，

    “拿去给你爸看病吧！你以后还跟着我，我会给你时间学习的。换人就别想了。

    带管家太腐.败！女同学就算了，男同学都看我不顺眼！还是你顺眼一些。”

    庄洋数着微信上的零，又没节操的答应了。虽然我也看你不顺眼，但是我看你的钱顺眼啊，咱不跟人民币计较！

    承诺了庄洋的贺舒纪果然很守信用。说了给他时间学习，就真的不再让他干那些琐碎的事了。

    只是贺舒纪自己也不干那些事了。比如再收到情信，庄洋不念，贺舒纪也不看了，直接压箱底。

    比如，轮到贺舒纪值日，庄洋不代劳了，贺舒纪也不会去擦黑板、扫地、倒垃圾。几次被男同学投诉到班干部那儿去，可惜老师似乎不想追究。

    比如那些贺舒纪认为不必要的作业，他不找庄洋代写了，他自己也不写。老师一样睁只眼闭只眼。

    贺舒纪现在不占用庄洋上学时间了，转而占用庄洋卖猪肉的时间。

    贺书.记：小羊，送两条排骨上来，要炒好的。另外给你加钱。

    装羊：老大，我在下面卖着肉呢！哪里给你找个锅来？

    贺书.记：那你就上来炒呗。

    庄洋马上呼叫妈妈过来顶档，就上去给移动打款机服务了。







第33章 死要钱篇之.猪肉西施3
    庄洋拿着两条排骨上来的时候，贺舒纪笑眯眯的给他开门。庄洋受宠若惊了一把，这个挑剔狂什么时候这么好态度了？

    贺舒纪不但态度好，还主动倒果汁给庄洋喝，问他累不累？

    庄洋更加惊奇，这个油瓶倒了都不会扶的主，竟然亲自给他倒水喝？他是不是还没睡醒？

    庄洋像做梦一样，享受着贺舒纪亲手端上来的水果和蛋糕。他还以为这个奴.役他千百遍的资本.家终于转性了。

    直到走进厨房，看见满室的杯盘狼藉，锅里、水槽里都长满黑毛，骨头丢得到处都是。他才明白贺舒纪这家伙是有预谋的！

    庄洋后退两步，想装作没看见马上溜走！这家伙太恶劣了，把家里弄成这样，却找他来收拾！不会找保洁阿姨啊。

    贺舒纪的长手搭在庄洋的肩膀上，把他又重新推进厨房：“把那些锅碗瓢盆都扔了，重新给我买过新的。再收拾干净地板，我就给你这个数！”

    庄洋看着他修长的五根手指，节操君瞬间就掉了。500块啊，卖一天猪肉也没这个数呢！

    行动力很高的庄洋，马上打电话去叫自己的两个伙计给他采购一套厨房用品，和清洁工具送到红枫小区来。反正自己的外送业务就在附近。

    庄洋来回几趟，把那些长了毛的锅子，和整整一盆的脏碟子通通都扔了。又把厨房堆积如山的垃圾都打包拿下楼去扔。

    一通搬搬抬抬下来，庄洋脸都涨红了，一身大汗地叉着腰喘气。一边走近几乎要长蘑菇的水槽问：“你到底多久没洗碗了？”

    贺舒纪在客厅悠闲地喝着咖啡：“你第一次来送排骨的那天晚上，我们吃完了，到现在没洗。”

    庄洋望了几眼那个恐怖的水槽，还是决定先扫地。那个水槽只有等伙计把清洁剂送来，才能清理干净。

    庄洋把厨房地下的一堆骨头扫干净，开始洗地板。一边问贺舒纪：“这么脏，你怎么忍受得了？干嘛不叫保洁阿姨？”

    “我有保姆，但是不想被她看见。她什么事都跟我妈说。”贺舒纪到厨房门外面，参观庄洋的劳动成果。

    庄洋：“……”。

    不想被她看见，所以被我看见吗？你还真没把我当外人。这家伙对自己这个“什么都卖老板”真是太依赖了，庄洋不知道该喜还是该愁？

    庄洋的额发已经湿光了，用袖子擦了把汗继续刷地板。

    靠在门边看他工作的贺舒纪，突然就走到庄洋前面来：“别动，这是什么？”

    贺舒纪撩起庄洋额角的头发，用手摸上那个艳红的小花，他还以为是流血呢。

    庄洋退后一步：“胎记胎记，没什么好大惊小怪的。”

    “有长得这么规则的胎记吗？该不会是你画上去的吧？”贺舒纪用指甲去抠那瓣小花。

    嘶！要命啊，有感觉的！庄洋打掉他的手，甩甩头发，复用额发遮住那个标记，胡诌：

    “说不定就是我妈刺上去的，我长得这么好，做了标记，将来被人拐跑了也好认回去啊。”

    贺舒纪这个真正的大帅哥竟然没有吐槽庄洋说自己长得好！而是点点头认同道：

    “有道理。你们农村人的思想就是复古。”

    庄洋运两口气就不管他了，这位贺书.记的毛病就是爱点评。看在人民币的份上，咱不计较。

    伙计把用具送过来之后，庄洋刷干净了水槽，换上了新的厨具。整个乱糟糟脏兮兮的厨房，都被收拾得焕然一新。

    庄洋帮贺舒纪炒好了排骨之后，就要赶回去上早读了，在这都耽误两小时了。

    贺舒纪拉住要走的庄洋：“坐我的车子吧！我的车快。”

    庄洋刚坐进车里，就被贺舒纪丢过一件大号校服，“酸死了，换上！”

    庄洋在车里就给换上了，艳红挺.立的两颗豆子非常惹眼，贺舒纪忍不住瞄了又瞄。很想用手去捏一捏怎么办？

    可惜恶劣大胆的贺舒纪还没行动，庄洋就把衣服换好了。一路上，贺舒纪都在想借口怎么实现刚刚的愿望。

    下了车之后，两人一起赶回教室。贺舒纪有几次都胳膊碰到庄洋肩膀，腿碰到庄洋的腿，两人贴得很近。可惜还是找不到机会干坏事。

    一个上午，贺舒纪都在恍惚中渡过，脑中一直浮现早上的那幕。

    以至于庄洋低头的时候，领口露出大片风光，贺舒纪都装作不经意去瞄。还特别留意校服贴身的时候，庄洋那两点的起伏。整一个偷窥狂魔的样子。

    庄洋当了多年的男孩子，早就不是要嫁人的哥儿了。他现在非常自强，做事也像别的男孩子一样大大方方。完全不和他们区分性别。

    体育课上，贺舒纪要和他组队，庄洋也不排斥。实在是太多男生看这家伙不顺眼了，自己不陪练的话，他就要孤零零地一个人站着了。

    贺舒纪已经充分和那只小羊肢体接触了，揩了不少油。但还是没干成他心心念念的那桩坏事。于是，憋到游泳课上，贺舒纪邪恶了。

    庄洋在更衣室脱衣服，贺舒纪伸手就去掐那颗红果果，一边还把脸凑近前去，假装和他探讨问题：“你这里都不长毛的吗？”

    庄洋黑线，把他的脸推离自己胸前，

    “没长！看你自己的去！”

    这个二货！不要老是抽风好不好？

    可惜贺舒纪又死不要脸地装无知，问些很尴尬的问题：“为什么你的颜色比我的艳这么多？还这么圆？”

    说罢，贺舒纪还伸手去捏捏转转一下庄洋的另一颗红果。

    庄洋猝不及防下被他这样捏，全身的鸡皮疙瘩马上立了起来。庄洋发飙：

    “贺舒纪！你变态啊！你是不是还要研究国内的小孩如何吃奶？要研究你自己研究去，别拿我当教材！”

    “别这么小气嘛，我就是想看一下，要不我给你转钱？”贺舒纪居心叵测道，他刚刚居然想舔一下……

    庄洋恨不得像女孩子一样披个毛巾把自己裹起来，“收起你的好奇心！别再瞧我！”

    庄洋发了两回威，贺舒纪只好先罢了。

    集合的时候，贺舒纪特意去观察别人，看看他们是不是也爱看庄洋的身体？

    见到有男生盯着庄洋包在泳裤下的小翘臀看，贺舒纪马上瞪了过去。一边还把庄洋的裤腰拉上来，股.沟都被人看见了！

    庄洋去拍他的手，“干嘛？”

    “你屁股漏出来了！”贺舒纪一本正经的提醒。心里却非常邪恶，他就想看庄洋尴尬的表情。

    可惜庄洋没多尴尬，“这泳裤是我妈买的，她说这是今年的流行款。”

    没有调戏到庄洋的贺舒纪，不死心地又开始制造机会。

    贺舒纪在庄洋下了水之后，潜水抱住了他光光的小蛮腰，一下子从水底窜出来：“吓到了吧？”

    “幼稚！”庄洋把胸前冒出的头推开，心想这家伙今天是不是真的抽了？

    嘴唇擦过庄洋那个地方的贺舒纪舔舔唇，还差一点点就成功了。刚刚差点就忍不住把那颗豆子含了进去。但他还是怕引气庄洋的反感，要不去试探试探他？

    下了游泳课，庄洋在冲澡的时候，淋浴间突然挤进了个高大的身影。

    贺舒纪赤.身挤进来：“小羊，我那边的喷头没水了。”

    满头泡泡的庄洋闭着眼推他：“出去！出去！我快洗好了！”

    贺舒纪从后面揽上庄洋的腰，在他耳边低声道：“我也是冲一下就好了，咱俩挤挤？”

    庄洋闭着眼睛拼命摇头，“2分钟！我2分钟就好！”

    贺舒纪叹息一声，从后面抱抱庄洋，围了条毛巾就退出去了。

    临走还咬了庄洋后脖子一口。这假羊！不好这口，你长那么漂亮干什么？又那么听我的话干什么？

    庄洋出来了，就到隔壁间找贺舒纪，

    “贺舒纪，我洗好……了。”

    庄洋话还没说完就呆住了，贺舒纪正在打手.枪……

    贺舒纪瞟了他一眼，“怎么？没看过？你的有哥哥大不？”

    庄洋瞬间红脸，他发现他还是跟真的男生有区别的。

    他可以做到和大家一起光着膀子上游泳课，却不能和小伙伴们一起比这玩意儿，还有一起打.飞机。

    贺舒纪弯下腰，俯身到庄洋耳边问：“要不要一起？”

    庄洋摇摇头就马上退出了那个隔间。

    贺舒纪在他走后，低笑了几声，继续想象着庄洋的身体，做手工……

    经过这次尴尬事件后，庄洋见到贺舒纪多少有些不自然。

    以往贺舒纪虽然还是高高大大的，但是他穿得人模狗样，整整齐齐的，庄洋也没有多想。

    现在再看到整整齐齐，高高大大的贺舒纪，庄洋总会想起他衣服下面的身体和大.玩意儿，然后就会迅速脸红。

    庄洋最近一直在念清心咒：不要想入非非，不要想入非非！动不动就脸红真是太蠢了！

    庄洋在这里抑制，贺舒纪却在另一边放任和纵容。

    贺舒纪站在庄洋旁边看他给自己剁排骨，眼睛一直瞄向庄洋衬衫里，探出半个头来的小红果。

    庄洋表情严肃地红着脸剁完了一条排骨，贺舒纪还是站他旁边不走：“再给我剁多条！”

    庄洋忍不住劝他：“都六条了，你一个人吃得完吗？”

    “不是还有你，和你爸妈吗？”贺舒纪非常理所当然。吃不完的菜，就送庄洋好了。反正他缺钱。







第34章 死要钱篇之.猪肉西施4
    最近天气热，夏装的校服单薄清透，庄洋每天都穿着它卖猪肉。为了不弄脏新校服，庄洋都穿着旧校服砍肉。

    旧校服的领口拉链坏了，庄洋干脆就不拉了，敞着更凉快。他爸以前就是直接光着膀.子卖.肉的。

    自从贺舒纪发现了这个福利，每天下楼晨跑都必绕到庄洋的摊位前偷瞄。

    贺舒纪比庄洋高一截，站他旁边就能欣赏到庄洋敞开领口下的红梅吐艳。靠着这个暗搓搓的福利，贺舒纪能心情美妙一整天。

    庄洋觉得贺舒纪也太土豪了！每次都让剁一堆排骨，却只拿回去一点点。其它的都送给自己和家人加菜。家里有钱也不能这么花吧？

    庄洋劝贺同学：“你别再买我们一家三口的份了。排骨这么贵，你爸妈的钱也不是大风刮来的，我们家最近的排骨已经吃不完了，你还是别送了。”

    庄洋一边专注地剁肉，一边擦汗，胸口里的艳.色一隐一现冒出头来。贺舒纪根本没留意庄洋讲什么，只是顺着接话：

    “哦，排骨你要是吃腻了，我给你送鱼怎么样？”

    嗬！这家伙根本没有听懂自己的意思，庄洋说得明白一点：

    “别再给我家里送肉了。你自己又不会赚钱，这样花你爸妈的钱，我很过意不去。”

    贺舒纪这回听懂了，高傲道：“小羊，别以为只有你卖猪肉才有收益，我花的也是自己赚的钱，你不用怕我父母有意见。”

    “真的假的？你做什么的？”庄洋放下猪刀，一脸意外。

    也没见这家伙在忙些什么啊？他哪来那么多钱？贺大款光是在自己微信上的消费就已经超过五位数了。究竟做什么能那么赚钱？庄洋非常想知道。

    “金融。有兴趣玩玩吗？没有本钱，我可以借你。不过你得接受我的指导，不然亏了可别想不开。”贺舒纪觉得带他玩玩也不错，省得他为了点蝇头小利每天忙得跟狗似的。

    庄洋摇摇头：“我不懂金融，我也不敢冒险，亏了我可承受不起。”

    贺舒纪这人强迫症很重，想到什么好，就非要送给庄洋。庄洋不接受，他就私下开了个账号，先帮着庄洋玩起来。

    现在先用一笔小钱，投资些回报稳定的基金和债券，让它慢慢增值几年。等到庄洋以后想玩的时候，他的本钱就有了。

    数年之后的庄洋，的确开始逛金融街了。他才知道贺舒纪已经帮他赚够了本金，连最初用来生钱的那笔小钱，也还清贺舒纪了。他欠贺舒纪的只剩代玩多年的人情债。

    现在的庄洋虽然没有接受贺舒纪的邀请，但是在那家伙三番四次的金钱诱.惑下，庄洋也开始看起了金融和投资方面的书。

    庄洋觉得贺舒纪说得不错，现在不懂，也没能力玩，不代表他永远不会触碰这一块。多些知识储备总是好的。

    在贺舒纪的慷慨借书和亲身指导下，庄洋打开了一扇新世界的大门。

    庄洋这个来自古代的哥儿，他受到启发的方向和贺舒纪预测的有点偏差。

    对于虚虚幻幻的股市和期货市场，庄洋没甚感觉。反倒是对他所熟悉的现货市场，他有很多想法。尤其是他一天跑几趟的肉菜市场。

    贺舒纪没有想到，他想培养一个和他一样杰出的股市高手，却误打误撞种下了一个期货大神。

    在还没有大量资本玩期货之前，庄洋拿着他的小金库先做小批量的现货实验。

    受到“低价购入，高价售出”思想的启发，庄洋开始系统地记录农产品市场的价格波动。

    庄洋这个学霸，用学者的思维，给肉菜市场上的商品画价格波动周期函数。企图掌握菜市涨价、跌价的先机，捕捉低买高卖的机会。

    姜、葱、蒜，辣椒、白糖、绿豆、黑豆、红豆、土豆、猪肉，这些曾被炒上天价的必须品价格波动，更是为庄洋所重点关注。

    庄洋像一只耐心十足的豹子，安静地等待时机，狩猎下一次菜市囤货高卖的机会。

    为了在机会来临的时候，能够一举成功，不会因经验不足造成损失，庄洋已经开始许多小小的尝试。

    例如，画了菜市的价格波动曲线后，庄洋发现每年雨季的蔬菜价格都会高涨，等到阳光充足，热起来后菜价又会下跌。

    庄洋就开始看天气预报，趁着天气热的时候，让乡下的爷爷奶奶跟人收十来二十斤的蔬菜，放到老家的地窖里保鲜。

    等到下了一个礼拜雨后，菜价都集体高涨了，再拿到镇上的菜市去卖，就能小赚一笔。

    庄洋现在要学习，根本没有闲工夫到处跑跟人收菜。在城里也没这个条件拿到货源，菜摊子上的菜都不新鲜，留不了那么久。那些城里的农户，也看不上庄洋的小打小闹。

    乡下的爷爷奶奶卖猪肉很清闲，他们不自己杀猪，跟人贩点肉，卖一个早上就收摊了。赚的不多，好歹是份收入。

    庄洋这个从小就很有想法的宝贝孙子，打钱来要收菜，爷爷奶奶就跑遍乡里乡亲，按照孙子的要求收菜，藏在家里的地窖。

    庄大佑家里的地窖，还是庄洋小时候闹着要挖的。来自古代的庄洋，觉得觉得农户家里还是要有个地窖才方便。冰箱容量太小，还耗电，不适合储藏大量的农产品。

    庄洋前世家里的地窖，也只有在冬季储粮的时候用。在夏季的时候，并不能保鲜多久易腐烂的蔬菜瓜果。

    经常上网的庄洋，小时候就学会了硝石制冰。非常慷慨的庄大佑对唯一的宝贝儿子是有求必应，庄洋小时候，家里的地窖就有了硝石制成的冰块。

    因为硝石能反复利用，庄大佑还特地跟人批发了一车，放在家里的仓库让儿子玩。

    硝石制冰非常简单。两个盆叠在一起，小盆放大盆里面。小盆装满水，大盆倒进硝石和水，里面小盆的水就会结冰。庄洋的爷爷奶奶都会玩。

    庄洋的爷爷奶奶尝试了第一次倒卖蔬菜的甜头后，就上瘾了。

    家里的地窖是现成的，硝冰也是现成的，保鲜不用成本。只要在天热的时候跟人收菜，等到暴雨过后拿到镇上菜市去卖，就有一笔不菲的收入。

    庄洋的爷爷奶奶现在每天都盼着老天来一场持续一个礼拜的暴雨，那样他们又可以开始收菜了。

    城里的物流多，不怕雨的大棚菜也多，本地暴雨的话，可以从别的地方调菜过来，菜市的菜价一般不会涨多高。

    但是镇上的蔬菜供应就有限多了。一遇上水天，菜价就涨得十分厉害。庄洋的爷爷奶奶玩过一次之后，就劝庄洋加大本钱赚多点。

    庄洋无可无不可地应允了，就算拒绝他们，他们也会用自己的私己钱做多一份。

    反正不是多大的投资，庄洋就当是测试风险，看看这样囤货会遇到什么意外，将来做大了也好规避风险。

    庄洋同时在记录天气预报的准确度函数。

    一般预报了一周都有雨，那肯定是会有雨的。庄洋这时候就会通知爷爷奶奶收菜了，庄洋想看看这个做法长期执行下去，会不会出现失误的情况？

    庄洋现在忙死了。不但要记录天气预报的准确的，还要分析每年的雨量和光照日的多少，所对应的农产品产量。从而计算出来年该品种农作物是否会增产、减产，价格是否会大幅波动？

    因为今年猪肉价格也飙得十分厉害，庄洋也在统计二师兄的供求市场。

    盯死了肉菜市场的庄洋，每天都有一堆数据要收录，整理，分析，做短期结论。

    庄洋还要一边学习，一边风雨无阻地早晚卖两趟猪肉，还要兼顾妈妈那边的社区外送服务，和兼职贺舒纪的小跟班加保姆。简直不能更忙了，恨不得一秒钟掰做两半来用。

    睡眠严重不足，疲劳过度的庄洋，终于倒下了。

    体育课上，从高台上跳下来的庄洋，一个晃神踏错一脚，跌了下去。

    旁边的贺舒纪快要吓死了，“小羊！”

    贺舒纪紧跟着跳下来，扯住了庄洋的胳膊，没让他的头先着地，摆弄着他的腿问：

    “疼不疼？”

    庄洋脸色煞白，眼睛看到的人都是发黑的。听见贺舒纪问话，只是下意识点了点头，就感觉整个人被腾空抱起。

    贺舒纪抱着庄洋，奔到校医室去做急救。

    校医先给庄洋喝了支葡萄糖，庄洋的精神就恢复了。也会回答哪里痛，哪里不舒服了。

    幸好贺舒纪动作快，庄洋没摔断腿，只是扭了脚腕。

    校医说庄洋的外伤不严重，反倒是他疲劳过度，血糖低，让他不要熬夜，最好吊瓶葡萄糖针水恢复一下，再好好睡个觉。

    庄洋一听就觉得校医是要赚他的针水钱，马上说不吊。

    因为懂得照顾自己，庄洋从小都特别健康，从没吊过现代的针水。听村里的大人说，那是骗钱又没用的玩意儿。

    贺舒纪一看就知道庄洋是心疼钱，马上掏钱让医生吊最好的针水。

    从医院退休下来当校医的老医生无语了一阵：

    “我这里的针水都一样，小同学放心，不会差的！”

    庄洋看着那细细的针头，想到它要插.在自己血管里几个小时就心惊胆战。平时注射疫苗那一下他都会痛，这打吊针得痛多久啊？

    庄洋跟贺舒纪商量，“老大，我还是回去睡觉算了？这个吊针还不一定有用呢。”

    贺舒纪帮他铺好病床，扶他躺下：

    “乖，听医生的话。你就在这儿睡，我陪着你。”

    没脸说自己怕疼的庄洋，闭着眼睛像赴死一样，伸出手去。

    医生的酒精才刚擦上他的手背，庄洋就憋不住，委屈地哭了出来，还流了眼泪。

    贺舒纪给他吓了一下，温柔道：“怎么了？哪里不舒服？”

    庄洋说不出原因，就一味哭。直到老医生慢腾腾地把针头插.进他的血管里，庄洋才戛然而止，抽着噎问：“噫？不疼？”

    贺舒纪给他弄得哭笑不得，揩干他的眼泪，笑话他：“原来你是怕疼？”

    庄洋也觉得很糗，向后倒下，拉被子盖住自己的脸，说了句“我睡了，别和我说话。”就假装睡觉了。

    “这么热你还盖被子？”贺舒纪帮他把被子撤走，庄洋还在继续装睡。贺舒纪也没打扰他，默默地陪他打了两个多小时点滴。

    庄洋醒来的时候，哑着嗓音说一句：“竟然真的睡着了？”

    贺舒纪就把一杯水递到了他嘴边，“是温水，润润喉。”

    庄洋喝完了水，贺舒纪告诉他可以走了。

    “怎么走啊？”庄洋感叹道。

    现在难办了，他扭了一只脚，另一只脚也有点肿。关节处都喷了药，但是医生说少则七天，多则一头两个月才能好。

    强制用力会好得更慢，拐杖他又不习惯用，而且那东西也很贵。庄洋在想其它办法。

    “我抱你啊。”说罢贺舒纪双手穿过庄洋腋窝，拇指还在庄洋衣服上的凸起揉揉按按，把他抱起来。

    胸前两颗豆子突然被按住的庄洋瞪大眼睛，“贺舒纪，你变态啊！”

    “不，我不是变态，我喜欢你，庄洋。”贺舒纪低头，吻了吻庄洋。隔着衣服，就开始舔湿庄洋那两点……







第35章 死要钱篇之.猪肉西施5
    啧！这流氓！庄洋懵了一下，就马上反应过来，挣扎着要从贺舒纪身上下来：

    “放开我！别……别碰那里！你给我住手！”

    贺舒纪的确放下了庄洋，不过是把他放到床上，一只手拉下他的校服拉链，正式开动：

    “做我男朋友吧！别再一个人熬得这么辛苦了，我会尽我所能，给你一切的……”

    庄洋一把推开他，搓了搓刺痛的左胸，这家伙竟然上嘴咬！真看不出他一直有打这个主意，庄洋恶狠狠道：

    “你别来搞我！我不会随便跟人上.床的，你们国外开放，我可接受不了！”

    在庄洋的意识里，现代人那些男女朋友之说，非常狡猾。打着男朋友的旗号就要亲嘴、要摸身体、要上床，婚姻都不确定就要求这些也太霸王了！

    他前世的习俗，就算订了亲、下了聘，还是要遵守规矩的。哪像现在这么乱？

    贺舒纪重新把庄洋的衣服整理好，拉上链，

    “小羊，不要这么排斥我，我是真心喜欢你。你不喜欢的事，我都不会做。

    但是看到你摔下去、躺在那里打针，我就受不了，接受我的保护好吗？”

    “我不用任何人保护！我自己就能保护自己，我奶奶已经在乡下帮我选好了姑娘，我是不会跟你玩地下.党的。”

    贺舒纪刚刚还一副深情的模样，听到庄洋说他乡下有女人了，马上跳起来：

    “谁告诉你我要跟你玩地下.党的？告诉我！那个女人是谁？”我要搞死她！

    “村长的女儿，小花。”庄洋想起那个牙齿还没长齐的小姑娘，就禁不住露出笑容。

    只到庄洋大腿高的小花，在庄洋还没进城读书前，常常小哥哥、小哥哥地跟在庄洋屁股后面，追着庄洋买糖糖，非常可爱。

    贺舒纪看到庄洋那副陶醉的模样，更加一副“你怎么可以这样”的表情，马上不输人地扶着庄洋的肩膀求他：

    “别娶她了！和我结婚吧！你答应了，我们现在就去领证！”

    庄洋脑子很好，马上发现漏洞：

    “领什么证？我们还没满18岁，别想忽悠我！”

    “谁说要18岁？欧洲的法定结婚年龄主要在16岁至18岁之间，同性的最迟也是18岁。

    我记得你和我是同一天生日，我们还差几个月就到18岁，可以领了。

    我们去欧洲结婚，国内的婚姻法我不太喜欢。我劝你有条件就移民到国外去结婚。”

    贺书.记还是老毛病，张口就是拽死人的点评。

    庄洋这个爱国份子和他杠上了：

    “国内婚姻法怎么得罪你了？你别动不动就批评别人好不好？其实我也是看你不顺眼的，你知道吗？”

    这个年纪的少年人是激进的，还异常渴望别人能认同自己的见解，非常会狡辩。贺书.记更是其中翘楚，他开始长篇大论的说服庄洋：

    “为什么？我说的都是事实。

    国内的婚姻法倾向于对双方都公平公正。当然这是由于国情决定的，国民都喜欢把自己的钱计算得清清楚楚的。尤其制定法律的多是男人，它体现在离婚上，就会让许许多多的家庭主妇净身出户。

    而国外的婚姻法是倾向于保护弱者的，他们认为在家带孩子、做家务也是一种分工，她们是在为家庭做贡献，支持着另一方外出赚钱。夫妻双方一旦离婚，就必须分割婚后的所有财产。

    例如美国的共同财产保护法就规定，男女结婚后，不论一方是否工作，双方在婚姻期间的财产：所赚的钱或者是债务，是双方所共有。分割的时候一人一半，倾向于女性和儿童多一点。如果丈夫出轨，他离婚就会破产。

    对比之下，国内的婚姻，比国外更像快餐，非常便捷，除了对方自愿赠送的财产，结婚、离婚基本不发生财产变化。

    我说不喜欢，是不喜欢这样干干净净地缔结婚姻，你的还是你的，我的还是我的。

    我理解的婚姻是风险共担，富贵共享。没道理富贵了，就一脚踢开丑媳妇，让她带着婚前寥寥无几的私人财产离开。若要分割男方的婚后收入，恐怕就不会有那么多人离婚了。”

    庄洋本来是看他不顺眼的，没想到先进派的贺舒纪，也有和自己这个老古董想到一块儿的时候。

    这个优势满满的贺土豪，他身为男.性竟然有那么高的觉悟，会为婚姻中弱势的一方考虑这么多。他真的很爱他的伴侣。

    庄洋开始考虑贺舒纪的提议，和他结婚似乎是个不错的选择？在现代要找一个和自己婚姻观相似的人，不容易啊。

    反正他和这个世界哪种性别的人结婚，都有孙子让爸妈抱，区别只在谁生而已。

    贺舒纪看庄洋不回答，马上知道他认同了。立即趁热打铁：“和我结婚吧！我们一定会是一对最模范的婚姻缔结者。”

    庄洋只说了“我考虑考虑。”贺舒纪就当他答应了，兴奋的抱起伤员就回了自己家。

    贺舒纪果然很守信用，伺候庄洋干各种事情都不明着吃豆腐了，只在心里闷骚了一下。

    还一天给庄洋安利几次自己，一二三四五的列条件让庄洋点头同意。

    庄洋综合贺舒纪开的条件下来，发现只要他和贺舒纪一成亲，他就享有百条以上的权力和福利。这些都是他在别人身上求不到的，只能作为一种理想，没想到贺舒纪会主动提出来。

    庄洋终于点头答应的时候，贺舒纪已经订好了机票，马上就要拉着庄洋去欧洲注册。

    “等等，不用给家里说吗？”庄洋还没给爸妈说呢，也不知道该怎么说，太羞耻了，这么早就要求结婚。

    “说什么？我们已经到法定结婚年龄了，根本无需父母同意。而且，一般先斩后奏的成功了大一些。”贺舒纪很有经验。

    “这样吗？”庄洋也想父母同意，于是就被忽悠去偷偷和贺舒纪注册了。

    两人非常低调的就在18岁结婚了，办了婚前财产共享，在神像下盟誓了一辈子的承诺。

    从海外回来的庄洋感觉一切都不同了，这家伙变成了陪伴自己走一辈子的家人。

    他们会相互依靠，相互信赖，一起面对困难，一起分享喜悦。这个吐槽狂会是离自己最近的那个人，会是在背后支持自己，和自己心意相通的那个人，这种感觉真奇妙。

    这一年对庄洋来说，发生了很多大事。

    比如，他这个学霸遇到了一个并驾齐驱的对手，当然，这个人除了拽得要死的贺舒纪没有别人。

    比如，他被贺舒纪引入了金融之路，开始了他的低买高卖的投机生涯。庄洋已经渐渐习惯了每天查看天气和一堆价格曲线，以小博大已经成为他谋取高利的一种手段。

    比如，他爸爸的腰椎病，被贺舒纪找来的名医彻底治好了。现在跟妈妈一起在城里休养。他在城里的猪肉生意也由妈妈接手了，贺舒纪还弄了个免费的猪肉档位，让妈妈固定在小区里摆摊，不用跑来跑去。

    比如，这一年两人约定一起考入专门生产美国总.统和高.官的耶鲁大学。一起进修海外的金融学，结识投资圈里的怪杰。约定一起进步，携手成为金融界里的股市大神和期货大神。

    最重要的大事就是，庄洋在18岁结婚了。伴侣是贺舒纪那个神经病。

    以前在庄洋眼里百般不成熟的贺舒纪，变化了很多。庄洋已经很久没有再听到他挑剔和吐槽了。

    相反，现在的贺舒纪变得十分温柔。总会为庄洋考虑事情，事事都想得十分周到。

    贺舒纪现在的耐心和脾气一点都不像之前拽得要死的那个人，他的尖锐和锋芒都被他收敛了起来。如今的贺舒纪才真正像是风度翩翩温文儒雅的世家公子，总是面带甜死人的微笑，充满体贴和温柔。

    还有一年就高三了，这所市里最好的中学，却突然走了两个学霸。

    这一届的全.国.统考没有这两个满分机器人，简直是这一届考生的福音！

    老师管不了贺舒纪，却劝说庄洋别那么冒进，现在到海外进修一年就想考入耶鲁大学金融系，这个想法太天真了。

    庄洋却笑笑说：“高中的课程已经对我没有挑战了，我想尝试再攀新的高峰。

    反正就一年，要是不成功我再回来好了。到时我还是年级第一，你们还会要我的吧？”

    老师点点头，就算他们学校不接受庄洋的回归，还有一堆学校抢着要庄洋。说不定还有高校会特招海外进修归来的学霸。

    过了学校那关，庄洋家里就更好说话了，听闻儿子要去考国外的名校，庄洋的爷爷奶奶都去祭祖了。

    两老觉得庄家的祖坟要冒青烟了，他们老庄家要出一位大人物了。

    洋洋从小到大说要做成的事，就一定会做成。庄洋一家人一点都不质疑庄洋的能力。

    在庄大佑心里，他这个额角带花的儿子简直就是仙童转世，所以他才那样宠庄洋。

    庄洋家里搞定了，就轮到贺舒纪家里了。贺舒纪见过几次庄洋的妈妈，庄洋却一次都没见过贺舒纪的家人。

    他们俩的事至今还瞒着长辈和外人，同性恋毕竟不是主流，两个人低调的一起过日子，并没有大肆宣扬。

    贺舒纪说，现在他们什么都不是，家里肯定不支持，外人也不会祝福。还会觉得他们错了，想掰正他们。

    等他们成神了，就不会有人再反对了。

    听着贺舒纪的忽悠，庄洋跟着贺舒纪去洛杉矶见他爷爷。







第36章 死要钱篇之.猪肉西施6
    贺舒纪劝庄洋去考耶鲁大学，并不是一时脑热的决定。事实上，贺舒纪早就拿到耶鲁大学的入学通知书，非常清楚怎么能考进它的金融系。

    贺舒纪回国内上高中，纯属折腾。他们贺家祖上是簪缨世族，出过很多高官和将军，族谱上记载的有功名的子孙更是数不胜数。

    贺家在清朝以前是一个非常大的家族，清灭后国内打仗，才渐渐移民到海外，家族也开始四分五裂。

    贺老爷子那支算是混得最好的了，他对后辈的要求非常严格，把自己的子孙视为嫡系栽培。

    贺舒纪的中文水平已经算是不错了，贺老爷子还是不满意他的文学造诣。最不满意的是孙子基本在国外长大，对国内的很多东西都看不上。非常长他人志气，灭自己威风。

    所以贺老爷子才在孙子上大学前截住他，让他回国内找找归属感。将来在耶鲁大学结识了美国的高官、议员，也能有自己的体面，不会跟着他们来踩母国。

    所以才有了贺舒纪休学一年，回国内上高中的事。也因此，让骄傲自大的贺舒纪遇到了自力更生的古代哥儿庄洋。

    贺老爷子绝对没想到，他让孙子回国找归属感，孙子却连孙媳妇都给他找到了。

    对于庄洋，贺老爷子是早有耳闻的。为了孙子一年的休学没有白休，贺老头每周都要贺舒纪交一篇周记回去。

    贺舒纪这家伙非常偷懒，自从他看了庄洋的文章，觉得他的调调跟那个糟老头很契合，就将周记改为评论，整篇整篇的引用庄洋的作文，后面缀上两行自己的评价就当完成作业。

    贺老爷子本来是想抽死他的！不过庄洋的文章的确很合老头子口味，看在孙子身边有这么个高手在，应该能耳濡目染一些，才没有杀过来，只要求孙子偶尔也要有自己的文章。

    偷懒惯了的贺舒纪，直接把每次的考试作文给发过去，反正都写了的。贺老爷子能明显看出孙子的进步。

    看了庄洋厚厚一沓满分作文的贺舒纪，已经很能把握国内满分作文的节奏了。庄洋和贺舒纪的作文，在他们年级非常出名，被老师们称作“兰息凤鸣”。

    庄洋漫长的童年都在丰富自己的“阅历”，他这个古人对才学的积攒和文章造诣是非常重视的。所以，他的作文总能不经意间体现很深的文学素养，被老师们称作“幽兰吐露”。

    而贺舒纪的文章思想光芒很强，加上他的世家熏陶，里面的文学积淀也很沉厚，被一起称作“雏凤初鸣”。

    这两人是他们年级的语文双壁，他们俩对中.国古代文化的亲和度十分高，知识储备比老师还渊博，被戏称为校园两大才子。

    贺老爷子觉得孙子把人挖过来这边学习，是非常长进的行为。多交这种如兰君子做朋友，他们贺家百年的书香门第也应该能传承下去了。

    庄洋受到贺老爷子的热情欢迎时，很是受宠若惊了一把。贺老爷子和庄洋很多话说，这两个老古董对于历史人物的推崇和对现代风气的槽点非常一致。

    贺老爷子一谈起话来就相见恨晚，恨不得把心里的牢骚都吐给知音听。当下还让人挖出地窖里的女儿红，要和庄洋喝两杯。

    庄洋说他家里也有地窖时，贺老爷子更觉得这个小辈和自己同频道，不由更加臭味相投。

    贺舒纪看他们本来在客厅寒暄的，后来转战到书房呆了两小时还没出来，还要在里面喝酒就忍不住了。跟着送酒的佣人进去打断他们：

    “爷爷，庄洋才刚来，飞了十多个小时他也累了。你们以后有时间再慢慢谈？”

    贺老爷子终于放过了庄洋，还在背后跟贺舒说：“你这同学不错，你觉得我把你瑾妹妹许给他怎么样？”

    贺舒纪被吓了一跳，马上掐灭他的念头：

    “不行！他乡下许了姑娘，两家已经住在一起了。”

    贺老爷子非常惋惜，放弃了收女婿的念头，贺舒纪才险险放下一颗心。

    为了防止这个糟老头再有什么奇奇怪怪的想法，贺舒纪当夜就带着庄洋回了自己的住处。

    贺老头第二天一早来喊庄洋晨跑，才发现人跑了！不由想抽死那个不懂事的孙子！

    他要是知道他心心念念当成知音的人，是个三代都是屠户的猪肉佬，一定更想抽死贺舒纪那个坏蛋孙子！真是太会恶搞了！

    回到自己地盘的两人，休息了两天倒够了时差，就开始闭关备考了。

    庄洋本以为美国名校有多难考的，没想到所谓的“美国高考”是“actsat”，主要考的还是英语。

    是美国大学入学考试（st），主要是考察考生对高中课程知识的掌握，分为英语、阅读、数学、科学四科，全是选择题。大部分知识是庄洋初中和高一就学过了，庄洋第一次裸考就几乎考了满分。

    而sat是学术能力评估（test），主要考的还是英语和数学，而且大部分也都是选择题。

    庄洋还以为要闭关多久，没想到第一天双科都考了个很高的分数。

    相信努力一个月练练英语口语，就能通过面试了。

    贺舒纪陪着庄洋练了一个月的面试问题，把庄洋训练得出口就是鸟语。还不许庄洋在日常生活中讲一句中文，就算没有词汇表达，也必须用英语形容和描述。

    庄洋整整一个月没说过中文，瞬间感觉自己的英语能力都被挖掘了出来。这时庄洋才感觉到英语甚至没有汉语复杂，也没有汉语的博大精深，要熟练掌握并不难。

    庄洋跟面试官巴拉了一下午自己的情况后，就被录取了。

    同时还收到一张巨额缴费通知单。

    庄洋马上傻了：“一年学费居然要5万刀（dollar）？砍我五万刀算了！整整30万人民币耶，我怎么拿得出？

    不是有奖学金的吗？贺大款，你的申请材料里是不是忘了帮我申请助学金？”

    贺舒纪用录取通知书敲敲他的头，“是你忘了！我们已经结婚了，实行了财产共享。

    装大款，我问你，你还有什么条件申请助学金？”

    庄洋顿时后悔自己失策，早知道就不那么早结婚了。那样每年还能省30万呢！

    贺舒纪捏捏他的脸：“想什么呢？后悔跟我结婚了？就为那5万刀至于吗？我很快就能让你赚回来的。”

    事实上，上耶鲁一年的费用远超过了五万刀。一般留学生要带够五六十万人民币才能在物价昂贵的耶鲁安稳读一年书。

    贺土豪和他的新晋妻子的上学费更不止这个数。

    贺舒纪还专门在耶鲁附近配备了小洋楼和车子，雇厨师、保姆伺候着他们俩。

    庄洋看到这么大个花园就直喊“太腐.败了！太腐.败了！”这要交多少税啊？

    庄洋听说美国房产打税可是很重的，还有一堆杂七杂八的费用要交。什么庭院维护费、剪草费、保险费、防火防灾费、物业管理费一堆堆，还不如花钱租房呢。

    为了让庄洋别那么心疼钱，贺舒纪在开学前，就带庄洋去逛了金融街。

    两人在华尔街酒店住了两周，贺舒纪就把庄洋心疼的钱都赚了回来。庄洋顿感金融市场的魅力，不由奋起直追，专心攻略学术问题。不再过问差距巨大的物价。

    庄洋现在是什么都不用干，不用打工赚钱，不用做家务，全心全意专心学习实践练手。他的练手还有贺舒纪这个高手在一旁指导，可谓进步神速。

    两人天天一起坐车上下学，一起学习、一起探讨问题，同睡在一张大床上，感情渐渐加深，也更加习惯和依赖对方。

    起码这是庄洋的感觉。庄洋现在已经可以自如的在贺舒纪面前换衣服了，也可以和他在同个空间里一起洗澡。

    庄洋自以为贺舒纪也习惯了自己，却不知道贺舒纪那个色狼，整天心里想的都是如何扑倒自己！

    只因为两人结婚至今，却还未做过。

    这是当初成亲的时候，庄洋提的条件：只要庄洋没正式应允，贺舒纪就不得要求床.事。

    贺舒纪婚后一直都非常体贴和绅士，庄洋不乐意，他也不敢强掰那只假羊。即使心里暗搓搓地闷骚，也只敢装作不经意碰到对方一下，一点也不敢再明着吃嫩豆腐了。

    贺舒纪还经常私下里上网问人，同性妻子不喜欢床.事是什么原因？排除了千万种原因，贺舒纪也找不出庄洋究竟在怕什么？

    只能继续包容着他，宠着他，让他完全放下戒心和自己在一起。

    庄洋怕的东西，是贺舒纪永远也想不到的。

    一看到自己额角那朵鲜艳的花，庄洋就觉得做过后肯定会出事！他们还要上学，现在根本不适合养孩子。

    两人每天晚上仅限于抱在一起睡觉，什么都不干。庄洋每天的学习很累，很快就能入睡。

    贺舒纪却翻来覆去睡不着，每天晚上蠢蠢欲动，研究如何逆袭，如何一举攻城掠池，实现丈夫权力。

    然后这个机会终于来了。他们参加的学校社团有一场面具酒会，贺舒纪打算在酒会上吃掉小羊……







第37章 死要钱篇之.猪肉西施7
    耶鲁大学是个集聚钱、权、才的资源槽，这里云集世界各地的巨富之子，随便拎出一个都是土豪二代。即便那些拿着全额奖学金的留学生，将来也会是富一代。

    这些二代的社团活动、派对、俱乐部大多是烧钱的地方。

    比如玩马术的俱乐部，多数人会买匹自己的马，还要给它配齐装备，还有其它诸如场地费、马粮费、护理费、保险与疫苗等等一堆费用要交。

    玩赛车、游艇、帆船、划船、冲浪等，也要有自己的装备，烧钱不少。就连登山、攀岩、蹦极、漂流等的装备费也不低。

    一副标榜防断裂的纳米科技安全绳，它的价格就可以卖到五位数。

    庄洋这个死贪钱的猪肉老板，烧钱的社团一个都不报。

    而且还开始重拾旧业，在微信上倒卖起运动装备来。

    庄洋实在不习惯钱包一直光耗不进的状态。他的危机感一向很强，受前世天灾的影响，庄洋总想把一切都做到未雨绸缪。

    而且，庄洋发现，这边的华裔留学生、东南亚留学生和澳洲留学生意外的多，他们居然也玩微信和企鹅，刚来的庄洋就加了好几个附近的群。

    于是庄洋就想起做生意来，庄洋这个曾经的“什么都卖老板”是真的十分稀罕银子，就算生意的利微、交易的人可能没有，只要不亏，庄洋都能把生意折腾出来。

    找好货源，把生意页面挂出来，再去发展客户、打广告，给随便一个人安利自己的产品。不论会冷多久，总会有第一个成交的客人，然后生意就做起来了。

    上得起耶鲁的都是豪二代，但是和更豪的巨富二代相比，还是烧不起那份钱搞业余爱好。但又想拥有自己的装备，于是物美价廉的中.国货就成了他们私下里分享的小秘密。

    物美价廉只是相对国外的物价而言，事实上庄洋选择的都是国内的顶级运动品牌，质量和安全都是经过人工测试没问题的。

    庄洋真的是随便遇到一个人，就顺便给他安利自己的产品。还把“装洋”微信店的小广告印到树叶上，塞进学生宿舍的门缝里。还在推特上推自己的产品。

    “装洋”微信店渐渐在美国平民阶层火了起来。给庄洋下单的外校生居然比本校生还多，这从寄货地址可以看出来。

    庄洋一个月的击剑服、潜水服、压缩帐篷、钓鱼竿等高销量产品可以卖出数十件，刨除跨国运费和关税，一件单品的净利润从几十元到几千元不等。一个月大概有几万元的收益，这比他卖猪肉强多了。

    而且还不用到处跑，每天晚上刷后台，给国内的商家下单就可以一年赚回自己的学费，庄洋很高兴。

    而本校的很多土豪他们是低估了庄洋的收益，不知道庄洋能赚这么多钱，很看不起那几刀、几十刀的小利。更不喜欢庄洋卖的山寨货。

    国内的爆款运动装备，多是可以和国际接轨的。体现在设计和外观上，就不免造成山寨的效果。虽然它们都是质量有保障的正品，但这在贵圈里还是会被避讳。

    庄洋也发现了这点，在网上寻遍整个运动品牌的批发市场，发现其实同一样产品都长得差不多，外观选择性很小。

    面对这么多个性强烈的土豪校友，庄洋觉得创新很重要。也许，“创新”期货大有可为？

    庄洋玩的期货，简单来说就是预测未来的市场，把“未来的供货合约”转手来转手去，赚低买高卖的钱，是对未来货物的投资。

    期货的投资对象一般是大宗商品，如大豆、粮食、原油、金属、货币、股票等，自从“天气”这项非实体货物也成为期货的投资对象后，庄洋打开了新世界的大门。

    天气对农产品价格波动影响巨大，对红酒等酿造业、旅游业、灾害预测也影响巨大，因而有人去投资未来的天气。预测对了就赚钱，错了就亏钱。在亏之前，把合约转手给别人就转嫁了风险。

    庄洋就想效仿这个，开辟一项新的期货：“创新”，去投资未来的创新产品。

    庄洋给贺舒纪说了他的想法后，贺舒纪也觉得这个想法很有意思，

    “你跟我去参加一个面具酒会，我介绍人给你认识。开辟一个新的期货投资对象，你一个人玩不起来，叫多几个人来一起炒，市场的动静会大一点。”

    庄洋点头答应了，贺舒纪连借口都不用想了。本来想说你一个人闭关自学了这么久，应该出去跟同好交流交流心得。

    还以为会很困难劝这个小守财奴去参加酒会的。虽然面具酒会不要求服装，穿着牛仔裤都可以进去。但是一杯酒价格可不低，用庄洋的话来说，就是每一口都是人民币。

    没想到他这么爽快就答应了，连机会都偏帮自己，就无怪乎他扑倒这只小羊了……

    交了入场费，贺舒纪和小羊戴着同一款只遮了上半截脸的凤凰面具进场。

    庄洋低声跟他家伴侣吐槽：“这什么面具？怎么这么贵？白银做的，还是金子做的？”

    便宜的猫头鹰面具不选，偏要选全场最king一款的贺大公子，非常怕老婆说他败家，马上解释道：“……这个可以收藏，能够增值。放心，不会亏的。”

    庄洋勉强接受了，又问：“为什么要戴面具？不是想认识人吗？为什么又遮着？”

    贺舒纪刚说了“因为可以恶作剧……”他老婆就被一个猫头鹰男吃豆腐了！

    庄洋突然被路过的人捏了一下屁股，扭过头去的时候，贺舒纪已经追过去揍人了。

    嘶，可别打架！庄洋马上去拉他家神经病，别误打误撞把总统的儿子给打了。

    幸好那个外国猫头鹰男不是个暴脾气的，面具下的嘴咧咧笑笑，用英语说：“只是一个玩笑，你朋友很性感，如果你介意我道歉。”

    贺舒纪警告了那个手贱男一番，才拥护着庄洋进vip房间。一边还四处巡逻，防止有人再来偷袭！

    进了vip房间，里面一屋子人，他们全都脱了面具，应该是贺舒纪的熟人。

    贺舒纪自己脱了面具，却不许庄洋摘面具。刚刚的事情让他有心理阴影，他怕他这帮狐朋狗友还真有人敢打庄洋的主意。

    贺舒纪这么干，马上有人不同意：

    “贺，你什么意思？把人带过来了却不让见？

    新来的，过来我们这里。别听他的，我们都想认识你。”

    贺舒纪抓紧庄洋的手，不让他过去，强硬道：“就这样认识，他长什么样不重要，他的言论会让你们感兴趣的。”

    贺舒纪果然很横，说不脱就不脱，庄洋全程都戴着他的凤凰面具侃侃而谈。

    而且庄洋觉得这样戴着面具很安全，就像躲在房间里和外面的人喊话，不会因为惧生而紧张害怕，反倒让他讲得更为清晰和顺畅。

    庄洋决定，以后出来混，都戴着这个面具。反正都买了，不用也太浪费了。

    也许这个面具在他成名后，会变得价值千金呢，庄洋打得一手好算盘。

    庄洋成功地说服一帮初生牛犊的豪二代加入自己，炒一个全新的期货。

    如果创新产品的市场效益好，他们这帮人将是“创新”期货的第一批获益者，也将是把握这块口子的领.军人。

    如果获不了利，就约定持仓几次就放弃。反正损失的只是一点小钱，而获利则是十倍百倍地赚回来。

    这些小年轻都非常兴奋，有一块新的领域因他们在此商议而开启！有人豪气万丈道：

    “我们就叫做特别行动会吧！我和鲁在欧洲，小庄和贺在亚洲，杰、李、安在澳洲，其它人在北美，我们的联合行动，将影响整个大局，成为整个盘子的风向标！”

    “是的，为了这个伟大的行动，干杯！”

    “cheers！”……

    庄洋这个发起人被灌了一肚子酒，这个时候，他一点也不心疼一口几十刀的酒，他的心情也像其它人一样雀跃。

    贺舒纪觉得此刻的小羊真是耀眼极了！恨不得马上就扑倒他……

    座上也有人想恶作剧，趁庄洋不注意去揭他面具。贺舒纪眼明手快地给截住了，搂起庄洋就跟人告别：“今天就到这里了，他喝多了，我们先走了，你们继续。”

    “喂，贺，你不能这样……”

    可惜贺舒纪甩都不甩他们，对这帮狐朋狗友用过了就抛，让他们答应投资了，就马上不理人家了，真是太恶劣了！

    恶劣的贺舒纪，还要干更恶劣的事情……

    庄洋的精神很兴奋，他也被自己鼓动了，一路上都是笑呵呵的。贺舒纪把他剥光了，放到浴缸的时候，他还是笑呵呵的。

    贺舒纪一边帮庄洋洗澡，一边吃足豆腐，在庄洋身上捏捏按按，庄洋都笑得一脸yd，贺舒纪更大胆了。

    化身为狼的贺舒纪把自己也脱光了，跨进浴缸，和庄洋对坐在一起。

    庄洋还在跟他说“cheers！”，贺舒纪就把庄洋抱到身上开始攻入堡垒……

    浴缸里水花四溅的时候，庄洋一边大叫，一边喊“贺舒纪？”

    “小羊，是我。我是贺舒纪，我爱你！”

    贺舒纪一边沉浸在快乐的运动中，一边不断安抚怀里的人……

    饥渴已久的贺闷骚，从浴室转战到了床上，在庄洋身上种满草莓，折腾了他一夜，才在天明时抱着怀里的心肝宝贝入睡……

    庄洋睁开眼的时候，马上感觉自己要死了！昨晚的记忆涌进脑中，他自己也很享受，就是忘了让贺舒纪不要身寸在里面！

    庄洋摸摸额角，祈祷它千万不要开花。

    但是怕什么来什么，贺舒纪马上揉揉庄洋的额头说：“怎么了？头疼？噫，这朵花怎么有点变了？”

    庄洋马上用他那把沙哑的嗓音仰天长嘶：

    “贺流氓，我要杀了你！”







第38章 死要钱篇之.猪肉西施8
    贺舒纪对于自己做下的事情是积极认错，死不悔改。他本来以为只要他磨磨，庄洋就会原谅他，让他吃肉的。

    但是自那魇足的一晚过后，庄洋就不让他动一下了。

    而且那只小羊似乎得了抑郁症，整天一个人闷在房间里睡觉，也不和他说话，有时连课都不去上。

    贺舒纪很担心，上网问人这是什么情况？要怎么安抚？

    网友的回答很冷酷：老公睡.老婆天经地义，她要不乐意就让她滚，你找过更好的，祝楼主早日幸福！

    贺舒纪看到这个回复，马上把人拉黑了，这就是个渣！自己跟他不是一类人。

    还有其它网友的回复也很类似：软的不行上硬的，估计你对她太好了，对她发一顿脾气她就知道你不好欺负了。

    贺舒纪看到这些渣渣的回复时，当下关了问题，再也不上网求助了。一点都靠谱！

    贺舒纪转而进房间去看庄洋，庄洋睡得很安稳，就是摆在床头柜上的饭没有吃。

    贺舒纪坐在他床边发呆，想想自己是不是真的做错了？

    自己利用狡辩论和一堆条件，18岁就拐了这个努力认真的学霸做妻子。

    让他远渡重洋，背井离乡和自己在这个贵族学府里读书。他适应得很好，进步很大，还能把他以前卖猪肉的那套搬到这儿来到处做生意。

    他是那么阳光灿烂乐观自由的一只小羊，如今却变成一副了无生气、死气沉沉的样子，贺舒纪很难过，很有负疚感，不知如何令他恢复生机？

    贺舒纪一直坐在庄洋的床头守到天黑，估摸着他要醒了，就把冷饭端出去，换过热的进来。

    油瓶倒了都不会扶的主，自从结婚后就开始不自觉地为庄洋做这做那。庄洋的一切日常事务他都要参一脚，庄洋哪一顿吃多了或吃少了，贺书.记都要管。

    而这些日子庄洋不仅吃少了，还不怎么吃饭了，经常没吃就睡了，这怎么行？

    庄洋醒了，却睁不开眼睛，感觉眼皮子很重，最近真是怎么睡都睡不醒。

    而且自从额上那朵花开始一点点开放后，他的腰就一直这么软，声音也很酥。弄得他都不想出门、不想下床、不想说话了。

    这种日子也不知道要持续到什么时候？以前阿麼也没跟他们这些未成亲的哥儿多说什么。现在的情况是两眼一抹黑，根本不知道该怎么准备，只能等身体慢慢适应。

    庄洋感觉有人摸他的脸，就使劲拔开了眼皮，庄洋不用照镜子都知道自己现在的眼皮一定是好几重。

    “醒了？”贺舒纪温柔道。

    庄洋咽咽口水，点头。

    贺舒纪倒了一杯温水递过来，庄洋接过就想躺着喝，腰实在是太酥了，不想坐起来。

    贺舒纪把他扶起来，“坐起来喝，别呛到了。不舒服我们去看医生？”

    庄洋摇头，喝完了水，贺舒纪又把饭递过来。

    庄洋慢吞吞地吃了小半碗就吃不下了。

    贺舒纪一看还剩这么多，就求庄洋：

    “吃多点吧？你最近整天睡觉，饭都不好好吃，身体怎么受得了？

    你要不舒服我们去看医生，要不下床运动运动，整天躺在床上，身体会变差的。

    你要是讨厌我，我可以做任何事情求你原谅，我也可以答应你不再做那种事情。我们现在才19岁，我们还有大把时间，我可以慢慢等你接受我。你别再和我置气了好不好？”

    庄洋开声：“我没和你置气……”刚说完，庄洋就发现他的嗓音不是一般的酥，马上就止住了。

    贺舒纪被他*的声音酥得心都软了，不由更加温柔，凑上前去，低声问：

    “那是身体不舒服？我们去看医生好不好？我去叫医生来，你别生气？”

    庄洋马上拉住贺舒纪的手，清咳了一声说：“别。”

    “那你是怎么回事？你整天这样躺在床上，光睡不吃怎么行？我们就让医生看一下好不好？”贺舒纪试图和他讲道理。

    庄洋看了贺舒纪很久，才压着嗓音低声说：

    “我……了。”

    贺舒纪没有听清楚，“你怎么了？”

    “我……了。”

    “你说什么？我没听清楚。”贺舒纪把耳朵凑过去。

    庄洋烦了，“我都说了，你听不到就算了！”

    说罢庄洋用被子蒙上头，就躺回去睡觉了。

    贺舒纪觉得也许应该给庄洋找个心理医生了，他整天这样忧郁，会不会想不开跳楼？

    贺舒纪开始联系各个精神科医生，跟他们说了庄洋的情况，可惜没一个说到点子上。

    就这样熬了一个多月，庄洋连每顿那一小碗饭都不吃了。贺舒纪磨了他几次吃饭，都被庄洋摔了饭碗。

    在贺舒纪眼里，庄洋的情况非常诡异。他精神日渐好了，但是变得暴脾气了。

    他吃的饭变得更少了，但是奇异地他开始下床活动了。而且一眼没看到，他就跑去超市买零食吃。有时怕自己说他，还会一整天在外面溜达不回家。

    贺舒纪头疼死了，求到庄洋面前：

    “你要不喜欢我，我搬出去。你别这样折磨自己了，我心疼。你这样的状况很不正常，你自己知道吗？”

    正在沙发上吃薯条看电视的庄洋愣住了。

    他以前是不怎么看电视，也死省钱的不买零食，但是现在这样也没多不正常吧？他最不正常的时期已经渡过了，额头上那朵花开完，他就可以下床了。

    他现在每天都好好上课，正常跟贺舒纪相处，就是不想吃饭而已，有这么严重吗？

    “你，你想搬出去住？我不需要你这样做。”

    “不，我不想搬出去。”贺舒纪经过十万次挣扎，才终于说出口这个提议，庄洋不同意，他马上当自己没说过，恨不得庄洋也没听过，马上转移话题：

    “这个薯条这么好吃吗？你要肚子饿，咱们不吃这个，吃点饭好不好？有你最喜欢的红烧鱼，你看？”

    庄洋马上捏着鼻子拒绝：“拿走拿走，我不吃！”

    贺舒纪心凉，“这是我亲自做的，你要不要尝尝味道？”

    庄洋大声喝他：“拿走！”

    贺舒纪垂下了眼，坚持捧着自己做的鱼。

    庄洋被他熏到，跑厕所去吐了起来。

    贺舒纪马上放下鱼，追过去给庄洋拍背：

    “你到底怎么了？你是不是有什么病不敢告诉我？我们一起想办法好不好？”

    庄洋吐完，转过头问他：“你知道什么是哥儿吗？”

    贺舒纪一脸疑虑，“这是一种罕见的病？”

    庄洋给他绝倒了，闭着眼睛大喊两声：

    “我怀孕了我怀孕了！！听清楚了吗？还要再说一遍吗？”

    “你确定？你怎么知道？”贺舒纪以为庄洋已经开始神经不正常了。

    “我已经说过了，不信就算！”庄洋又回去看电视了。真是折腾，害他把薯条都吐出来了。他为了孩子好，都是买最贵最好的零食，都吐光了，真是浪费！

    庄洋走后，贺舒纪看着等着自己收拾的马桶，又有些暗暗的期待了！

    万一是真的，万一是真的呢？庄洋怀了他的孩子？贺舒纪马上觉得自己不能等了，擅自叫了爷爷的家庭医生过来，还交待他一定要保密。

    老中医按响门铃的时候，庄洋已经在沙发上睡着了。贺舒纪把电视关小声，放老家伙进来，还比了个“嘘”的手势，让他别吵了庄洋。

    60多岁的老中医把两指搭在庄洋脉上探了一会儿，跟贺舒纪点点头。

    贺舒纪马上兴奋的偷偷亲了一下庄洋的头发，移步到书房去，和老中医讨论庄洋的身体情况。

    庄洋睡醒的时候，发现贺舒纪又守在他旁边。庄洋还没说话，贺舒纪就扑了过来，抱住庄洋：“我爱你！我爱你！”

    “干嘛？”庄洋推开他的大头，老往他脖子蹭，又不是大狗？

    贺舒纪又蹭过去撒娇，

    “小羊，谢谢你，谢谢你！你辛苦了，干嘛不早告诉我？要一个人藏这么久？怕我接受不了？

    我不管什么是哥儿，反正你永远都是我的伴侣，我是不会放弃你的。”

    庄洋从他身.下爬出来：

    “你不是不信的吗？”怎么那么快就变成他们那个世界的爷们了？

    “是有点匪夷所思，我没想到中.国真的那么神奇，真的有这么不科学的事情存在。

    但是没关系，我接受你们，我爱你们，你不用有心理负担……”贺舒纪开始巴拉巴拉给庄洋做心里建设，说自己如何喜欢他，让他不要害怕等等……

    不单只贺舒纪这个奇葩不怕，贺老头竟然也不怕，庄洋第二天就收到了一个文件袋。

    里面有美国、欧洲十几个公司的股份，还有南非一座宝石矿的转让书，全是给他肚子里的小东西的。

    庄洋都有点羡慕了，谁说富二代豪？富三代才是真正的豪！还没出世就秒杀他老爹了！

    贺舒纪可没有忘了大功臣，又递了个文件袋给庄洋，“这是爷爷给你的。”

    庄洋深吸了口气，以为自己也会变差宝石商人或是公司小开了。

    拆开来后，里面是一堆古董材料，每件的估价都有数不清的零。这是送古董给他？

    庄洋问贺舒纪：“如果我拿去卖，你爷爷会不会有意见？”

    贺舒纪：“……还是不要了，你缺钱找我要，我一定无条件给你的。”

    “卖不了？那我就是个保管人而已？然后继续把这些东西一代代传下去？”庄洋觉得贺爷爷也太狡猾了。

    “不止。爷爷这是在给你地位，你手里握有这些东西，你爱给谁，完全由你决定。贺家的其它平辈和小辈会更尊敬你。”

    贺舒纪也没想到爷爷这么喜欢庄洋，竟然舍得将祖传的宝贝古董赠给孙媳妇。

    收了人家大礼，庄洋跟着贺舒纪亲自去了贺家道谢。

    贺老头问庄洋，“如今你要生孩子，学校那边你准备怎么办？”

    贺老爷子准备又动用关系，让庄洋休学一年。

    可惜庄洋从来没想过要耽误学习，更不可能休学，只和贺老爷子说：

    “我都想好了，您不用担心。”

    贺老头去看孙子，意思是你知道你媳妇什么打算吗？

    什么都不知道的贺书.记很会吹：

    “我支持小羊，我也觉得他的决定好。不但对小孩好，对小羊身体也好，爷爷你就放心吧！我已经搞定了。”

    贺老头就这样被这个疼媳妇的孙子给骗了，以为庄洋想的跟他一样，就什么都没要求地放人离开了。

    他一点都不知道庄洋会继续上学，而他孙子还帮那只狡猾的小羊打掩护。







第39章 死要钱篇之.猪肉西施9
    接下来的日子，庄洋依旧每天去上课，贺舒纪就陪在他身边，伺候这一大一小。

    贺舒纪的背包里，经常放满庄洋的零食。他身上还常年带着个折叠枕头，只因为庄洋常常会忍不住上课打瞌睡。贺舒纪为了让他睡得舒服点，就每天把枕头带出门。

    庄洋每次见到那个枕头都会不好意思，那上面全是他的口水，亏得那个贺龟毛能把它带来带去。

    被贺舒纪伺候得身心舒畅的庄洋也渐渐恢复了胃口，能吃各种做得很清爽的淀粉类糕点了。

    为了让庄洋多吃点，贺舒纪折腾了很多花样。什么抹茶味的、香芋味的、红枣味的、桂花味的、莲子味的、奶酪味的通通都有，家里还专门请了几个糕点师轮流给庄洋做吃的。

    庄洋本来是不想这么官老爷作风的，但是贺舒纪说外面做的蛋糕和糕点，除了面粉外，他们放的营养物质比例是很少的，多是用糖来代替调味。

    而孕者不能吃太甜的东西，吃多了容易得孕期糖尿病。家里请糕点师就可以让他不加糖、或少糖，还能多加点其它果蔬食材的榨汁。这样能让庄洋吃新鲜的，还能维持庄洋的营养。

    于是庄洋只能忍痛聘请贵的要死的私人糕点师，反正就几个月的时间。庄洋打算等自己孕吐好了，就解聘他们。

    现在他和贺舒纪是财产共享，贺舒纪花的钱也是他的钱，庄洋会心疼。

    但是庄洋想得太理想了，腐.败的生活是会上瘾的。等到他终于不吃了的时候，家里的两个小家伙又开始吃上了。

    他们和在庄洋肚子里时一样，都不喜欢吃饭。于是贺爸爸又出了绝招，每天折腾着口味不一样的小糕点，就为了他们的营养能跟上去。

    庄洋想解雇家里那几位糕点师是遥遥无期，只能赚多点钱，养家里越来越多的人口。

    庄洋也不知道是怎么回事，本来家里就只有保姆和厨师的，但是自从他有孕后，家里就越来越多人了。

    起初是几个糕点师，后来是家庭医生。再后来是两个奶妈，还有管家和司机。发展到后期，连园丁、私人助手、门卫、儿科医生和家庭教师都备齐了。

    庄洋在不知不觉中，就变成要养二三十口人的“庄先生”。虽然他们称自己“先生”，但是庄洋感觉他们叫自己的语气更像在喊“庄大人”。

    他前世的知县老爷家里也不过缪缪几个仆从，他们家这样实在是太腐.败了。贺家祖上到底是多大的官，怎么排场这么大？

    庄洋一直想在这方面省钱，但是贺老头死活不同意，就算老头子自己掏钱给员工开工资，也不许庄洋辞了家里的配备人员。

    庄洋只好歇气，更加努力赚钱。

    庄洋这个大米虫，除了去上课和上网投资外，整天挺着个肚子享受饭来张口、衣来伸手的大爷生活。

    于是他也开始饱暖思银.欲了。庄洋最近的身体开始变得很敏感，那方面的需求也特别旺盛。他现在每天洗澡都多了一项工作：做手工。

    有一天，贺舒纪提前回到家里，进了卧室就听到浴室里传来喘.息声。

    吃素数月的贺舒纪马上就石更了，定住数秒，犹豫着该不该进去。最后还是管不住双腿走了过去，把浴室门扭开一条门缝隙。

    庄洋正在里面自.渎……他仰着脖子，闭着眼睛，专心致志地享受着快乐。

    贺舒纪马上拉下自己裤.链，悄悄走进去，从身后抱住庄洋，就行禽兽之事……

    庄洋突然哼.叫了几声，浴室里就重新响起喘.息声……

    余韵过后，贺舒纪抱着庄洋在浴缸里共浴，一边吻他的脖子，一边问他：

    “你有需要怎么不跟我说？竟然悄悄一个人在家里自hig.h？”

    “嘶！别咬，是你自己说不再碰我的，我才没找你，反正我自己能解决。”庄洋游过另外一边去。

    “是吗？我后来没有掰正？”贺舒纪马上觉得自己作死，之前好像真的说了好多次，让他别生气自己不会再碰他的话。

    庄洋双臂搭在浴缸边缘，悠哉悠哉地靠在浴缸另一头道：“你说呢？”

    “我现在纠正，小羊，我每时每刻都想扑倒你……”说罢，贺舒纪整个人扑向庄洋。

    庄洋狡猾笑笑，然后马上游走。贺舒纪扑了个空，抹了把脸上的水，邪恶笑笑，又追着那只假羊去了……

    半晌，浴室里响起一片水声，和一只小羊的尖.叫声……

    随着庄洋的身体变得越来越饥渴，贺舒纪开始如鱼得水起来，餐餐都是大餐，香.艳无比，搞得贺流氓都不想出门了。

    两人一边恩爱，一边上学，还一边赚钱。

    贺舒纪在股市里的名声已经越来越响了，连他家的司机和厨师都会偷偷打听他买了哪支股，然后跟买。

    庄洋也成为期货市场里的牛人。他年纪轻轻，却是少有的现货与期货两手都能交易的大财主。

    他还是“创新”期货的发起人，很多人都在观望这个小年轻是否能成功？也有人不在乎那一点钱，就跟了庄洋的风看看效益如何？

    也许孕事真的能带来好运，庄洋的第一个创新期货合约到期就小赚了一笔。

    这已经算是一个可喜可贺的开门红了，庄洋和贺舒纪都有心理准备，不一定一开始就能赚钱。还要摸清了规律，找准了感觉才能稳赚，他们都有那个耐心等待慢慢成功。

    第一笔交易就赚了，让这个新品种的内盘充满诱惑力，很多买错方向的人开始懊悔，赚了的人又加大投资继续猜涨跌。

    庄洋的大神之路也开始走起来。“创新”期货现在还呆在内盘，没有公开上市。它在未来却和“天气”期货一样，有专门指定的交易所供它上市交易。

    在风险最大的股市和期市里，有人一夜暴富，有人输得跳楼自杀。贺舒纪和庄洋两个操盘手，始终保持着有节制地在金融市场里捞金。

    他们有先进的专业知识，有足够多的经验和尝试，有稳健的心态和策略，有庞大的资金做支持，还有一堆土豪朋友和牛人做战略盟友，在人人喊亏的两大市场里，他们始终是稳胜的一方。

    两人现在如此有优势，庄洋每天睁眼醒来就是想着怎样赚更多的钱？他打算在大美帝捞足了金子，就回国去造福父母。

    日子一天天过去，庄洋每天都有收获，除了学到的先进知识、赚到的钱、和贺舒纪在床上的欢愉，他的肚子也一天天大起来。

    幸得现在天气冷，庄洋可以穿着厚厚的宽大衣遮掩着肚子去上学。

    还有一个月就放寒假了，庄洋打算上完这学期的课，再去申请一个课外实践，到时就可以名正言顺的旷课了。

    庄洋的一切意愿，贺舒纪都无条件帮他实现。

    庄洋坚持上完课，贺舒纪就陪他上课上到最后一天。有自己在旁边看着，庄洋可以做他想做的事，不会被生小孩绊住。

    庄洋想申请课外实践当幌子休产假，贺舒纪就马上帮他拿到了公司开的实践证明，和学校的批假条。还顺便帮自己也开了一份。

    庄洋给他雷到：“你又不用生孩子，你也跟着休三个月的假干什么？”

    “陪产啊。”贺舒纪非常理所当然。

    “我已经没去上课了，你也不去，谁给我抄笔记和补课？”学费这么贵，不学回来真是太浪费了。庄洋还打算完完整整的把耶鲁这套理论带回国去，才对得起他白花.花的银子。

    “……我假都请了，就让我陪着你吧。笔记的事，我会再找人借的，放心，我会先学会再给你补课的。”贺舒纪很光棍。

    庄洋：“……”

    还没学会就承诺给我补课，庄洋这个踏踏实实的学霸，对另一个自恋狂学霸很无语。

    两个小年轻，第一次备产，对很多事情都把握不好，处理得不够漂亮，但却非常有意思。

    比如，贺舒纪拼命往家里添这个仪器那个设备的，庄洋就受不了，“你要在家里开医院啊？有必要买这么多器材吗？”

    “有，你快生产了，有很多检查要频繁做。你又不肯在医院住，还是搬回家里方便。”贺舒纪怕跑来跑去在路上出意外，尤其是美国的公路都特别长，地方又偏，大块大块的土地都是无人居住区，他不想在路上出问题。

    庄洋妥协了这个问题，看到贺舒纪又往家里请医疗队就怕了他了：“我还是去医院住吧？你别把血库、药库，还有手术室都弄回了家。”

    “你不是说不喜欢在一堆白人的医院里，被人当黄猴子看吗？这支医疗队不住在家里，用不到的时候我不会让他们看到你的，你不用紧张，咱们慢慢生。”贺舒纪也觉得在家里陪产比医院更自在。

    “谁和你慢慢生？孩子预产期到了，就要尽早生下来。不然过期不生，他就会开始在里面拉胎屎，这容易造成婴儿各器官感染，尤其是肺感染。”庄洋对现代的医学知识很熟。

    “行！咱们不慢慢生，是我说错了。过期前生下来就好了，你不用太紧张。”贺舒纪安慰小羊。

    “那你也别紧张，你整天往家里搬这个搬那个的，搞得我压力都大了。”

    庄洋其实很怕破腹产，他撑死都要把孩子顺利拉出来。破肚子实在是太恐怖了，他爸以前就是这么杀猪的，他不要吃刀子！

    差不多到预产期的时候，庄洋每天都弄点动静，想把孩子吵下来。

    他可是听说很多孩子到了时间，还喜欢赖在肚子里不肯出来。但那时胎盘已经开始老化，老化的胎盘供氧不足会造成很多先天疾病的。

    庄洋的方法非常原始，他吵孩子的方式不是激烈的身体运动，就是大惊大吓的情绪波动。

    肚子里的宝宝没被吓出来，反倒贺舒纪被吓出一身冷汗，“你哪儿听说的理论要这么做？”

    “我自己想的办法。”

    “胡闹！不许再这样做了，回床上好好躺着。”说罢贺舒纪打横抱起庄洋，强制把他送回床上。

    贺舒纪刚把人塞进被子里，掖好被角，庄洋就拉住他的手，

    “我，好像要生了……”







第40章 死要钱篇之.猪肉西施10
    庄洋屈起大腿躺靠在产床上，专心致志地瞪大眼睛咬牙用力撑，表情十分凶恶，一直“鹅……鹅……鹅……”地拖着长音撑那泡“屎”。

    也许是庄洋太凶狠的态度和之前的强势行为，肚子里那两个小豆丁不敢不出来，也配合着用力在庄洋肚子里往下钻。

    庄洋龇着牙，皱着鼻子，一举就把那两个豆芽菜给拉了下来。甚至用不到贺舒纪给他准备准备的一应人员，庄洋就生完了。

    生完的庄洋终于心宽了。不用破腹，不用被一堆不认识的人围观，他自己一个人，外加一个贺舒纪和老医生就搞定了。

    他就说，生孩子哪有那么复杂？他前世的世界里，接生只需要一个阿麼。哪里需要让那么多人围观他挂着男性.器.官的下面如何生孩子？

    别人指不定把他当什么怪物来看呢。

    庄洋满头湿汗地去瞄那两个小豆丁，其中一个居然也是额上带花的？

    贺舒纪其实早就发现庄洋额上那朵花有文章了，现在生的两个男孩子，有一个也和庄洋一样额上长花，贺舒纪就明白怎么回事了。

    但是他根本不介意，这也是他的孩子，他一样爱他们。新晋的贺爸爸拥抱住庄洋：

    “你太棒了！非常顺利，医生都料不到你这么能干，我很高兴！”

    贺舒纪低头亲了庄洋一下，不用在庄洋身上动刀子，简直太好了！不止庄洋自己怕破腹，贺舒纪看到别人拿刀子去割庄洋，他也受不了。

    当初检查出是双胞胎的时候，医生说很可能需要破腹，贺舒纪就一直担心。没想到他家小羊这么厉害，这么强悍就把双胞胎生下来了，贺舒纪简直把他家小羊当个宝了！

    庄洋的确很强悍，生完三天就能下床了。不过贺舒纪非常宝贝庄洋，连上厕都抱着他去，不让他自己走。

    庄洋被贺舒纪抱来抱去，到了第七天，庄洋都能自己下二楼了，就不让贺舒纪抱了。

    庄洋被贺舒纪好吃好喝的喂养了三个月，脸上都圆.润了一圈，面色红嫩，气色非常好。

    而且庄洋还发现休产假的这三个月，他又长高2厘米了。

    加上他怀孕期间长高5厘米，庄洋在19岁这一年就长了7厘米。庄洋非常兴奋地站到贺舒纪跟前：“我长高了！”

    贺舒纪低头亲了他一口：“嗯，看得出，现在这个体.位，我一低头就能亲到你了。”

    庄洋抓住他乱摸的手，“正经的，你给我吃了什么？这么长个？

    我还要继续吃，我现在才20岁，还可以继续长多两年。”

    “新鲜的骨头和蔬菜，维生素和钙一起补。不过那时你很能吃，你确定你现在还吃得下？”

    贺舒纪想着自己是不是也该补补了？按照庄洋这个新生细胞一堆的状态，搞不好他的身体一长就停不了，分分钟高过自己都有可能。

    生完孩子的庄洋感觉身体棒棒的，非常有活力，天天和两个小宝宝一起等着贺舒纪的投喂，非常有动力再长高多几厘米。

    贺老头非常疼爱两个小家伙，送了一堆稀罕的东西给庄洋吃。

    贺舒纪年纪轻轻就越过了他的几个堂哥，率先留下子嗣。两个小家伙一出生就是贺家第四代曾长孙。两个萌娃娃跟个宝似的，百日宴上贺家每个人都送上双份大礼给这两个男丁。

    庄洋这位神秘的男媳妇，在贺家变得更加讳莫如深。他不但继承了老爷子的古董，还率先生下了贺家第四代子嗣，地位非常高。

    没人敢议论他男人生子的事，只是心里各种羡慕妒忌恨，尤其是他那两个儿子一出世就拿了公司的股份。

    贺家的其他人顿时恨自己的孩子怎么不早结婚生子？也许也能凭着第一个曾孙辈的孩子，让老爷子赠点东西。

    贺老爷子非常享受四代同堂的乐趣，常常和贺舒纪他父母偷偷去孙子家里，把孩子抱去主宅养，借口是：

    “反正你们也要上学，让保姆看着，还不如我们帮忙带，你们下学了就直接过来，我给小羊备好吃的。”

    庄洋听到好吃的就奔过去了。贺舒纪却挺不乐意的，他和庄洋才刚开始恢复甜蜜恩爱的生活，去到一屋子都是长辈的贺家主宅，吃个豆腐都不方便。

    于是贺舒纪暗地里默默加快学习进度，计划着提早毕业，好回家带儿子。也好让庄洋尽早从贺家大宅里搬出来，回自己家去过二人世界。

    ＊＊＊

    两年后，学成归来的庄洋，带着他家贺书.记和两个小家伙回国见父母。

    从耶鲁大学毕业回来的庄洋足足高了一截，鬓角已经开始有白发的庄大佑非常老怀欣慰，他唯一的儿子出息了，长大了，他可以放心了。

    庄妈妈抱着两个乖孙，左一句宝贝，右一句心肝地逗俩孩子，然后悄悄问他们：

    “你们妈妈怎么没一起来？”

    庄妈妈还不敢直接问庄洋，孩子妈妈没一起来明显就是伤心事，也许是国外的洋妞不肯跟儿子回国？庄妈妈怕儿子难堪，就先跟两个乖孙打探口风。

    两个萌宝口风非常不一致，两岁的庄淘淘指着贺舒纪喊“妈妈”，额上有朵花的贺白泽却指着庄洋叫“妈妈”。

    庄妈妈只当他们年幼无知，指着两个男的喊妈妈。

    贺舒纪以同学的身份住在庄洋的老家里，他在庄妈妈眼里是出手异常大方的土豪同学。

    这位国外来的土豪是带着一堆礼物过来的，一来就给庄奶奶送了套翡翠项链和镯子，给庄妈妈送了副钻石耳环。

    两个农村妇女当时吓坏了，一点都不敢收。还怕庄洋被牵进什么赃物的骗局中去？

    还是庄洋说他们俩交情好，国外送礼给女士是礼貌。不收礼就显得小家子气，不给面子。庄妈妈才收下了她几辈子都没见过的东西。

    自此，庄家简直把贺舒纪供奉起来，生怕他住得有一点不如意。

    但是他们家宝贝儿子庄洋却总是使唤贺舒纪，还经常把自己的两个儿子丢给他带。

    庄妈妈见淘淘拉了粑粑，就想奶奶出马去搞定的。没想到庄洋一句话，贺舒纪穿着昂贵的衬衫就抱起淘淘去洗屁屁。

    庄妈妈跟进洗澡房去，“小贺啊，你衣服贵，弄脏了就不好了，还是我来吧。”

    “没事，他已经在我身上拉了不止一回，对付这小家伙，我有经验。他一身力气，别把您折腾累了。”贺舒纪非常有威信地就让蹦蹦跳的小家伙定定坐的洗粑粑。

    庄妈妈欲言又止的看了看贺舒纪，最后还是选择去和儿子说：“洋洋啊，淘淘和小泽是你儿子，你不能总让人帮你看孩子。你要是没时间，我们可以带。”

    “贺龟毛带得不好吗？他很穷讲究的，比我好多了。”庄洋疑虑。

    庄妈妈简直不知怎么跟这个宝贝儿子沟通：

    “我们不能总麻烦别人吧？”

    “贺舒纪不是别人，他是我伴侣。”

    庄洋刚刚说完这三年的始末，庄妈妈就懵了。

    懵了一会儿，庄妈妈就把庄洋拖进房间里问他：“这么说，这两年往家里寄钱的两个账户有一个是他的？

    我就说你干嘛搞两个账户给我们打钱。”

    庄洋也是第一次听说这个事，“那他寄了多少？”

    庄妈妈夸张地比了六个手指：

    “这个数，你爸爸直接用它开了个养猪场，这两年猪价上升，母猪仔可值钱了。

    咱们之前在城里的那个社区配送服务，我也给你开成了连锁店，老板写的的是你。

    还有你爷奶，在你去读书后还继续跟人收菜倒卖，卖不完的剩菜还能喂猪。收菜价便宜，亏了就当买猪粮，他们收菜都收到隔壁镇了，手里也攒了笔钱，本来是想给你媳妇家里发红包的，现在这笔钱是送不出去了。

    你这事妈妈知道就行了，别告诉你爸和爷奶你会生孩子，还和个男人结了婚。他们接受不了的，之前祭祖还高高兴兴呢，别让他们空欢喜一场。就当你去国外找了个洋妞成了家吧！”

    庄洋和贺舒纪商量了这事，贺舒纪也觉得庄大佑的性子接受不了庄洋身体的这个功能。他一直引以为豪的儿子居然变“闺女”了，还嫁入生子了，估计他会愁白了头。

    庄妈妈正在悄悄磨着庄大佑生第二胎，庄洋和贺舒纪就飞回美国去发展了。

    庄洋准备继续读耶鲁的研究生和博士生，孩子就交给贺舒纪带。

    贺舒纪能够一边上庄洋、一边在家养儿、一边在金融街捞钱，还能一边投资实业，给贺家拿多几间公司的股份。

    自此庄洋他们家就变成了贺书.记负责养儿糊口，“庄先生”负责装点门面。

    贺家的这位孙媳妇身上镀着一重闪亮亮的耶鲁金融博士的金装，让贺家的其他人更加不敢小瞧他。

    邪恶的贺舒纪，每天都上“庄博士”很有成就感。一边喊着“庄博士，我请教你一个问题，”一边把庄洋折磨疯了，是他最近的乐趣。

    庄洋十分鄙视他在外就一副儒雅的翩翩公子形象，回到家就变成厚脸皮的贺色.狼。

    他最近吃豆腐的本事是渐长了。庄洋只要被他窥见在换衣服，一定走过来捻庄洋胸前的.两点。

    庄洋经常换着衣服就换到了床上去，贺舒纪那家伙非常可耻，经常在后面偷袭。拉下裤链，扒下庄洋的裤子就一举攻进去，然后庄洋就一天都出不了门。

    庄洋现在一见到他这个衣冠禽兽就躲，不然就会出其不意让那只色.狼给扑倒。

    贺舒纪一点都不介意：“小羊，我们的追逐游戏才刚开始呢……”

    ＊＊＊

    活完了这一世，回到魔殿，君魔焰马上就发现不对劲了。

    他和圣光在第一世吃下了幽蓝之恋，绑定了灵魂，按理说他们应该每一世都投在同一个时空。为什么这一世圣光要穿越了才能跟他遇见？

    肯定是神族那几个长老在其中搞鬼！君魔焰哼笑，“下一世就带着能力转世吧！我的圣光，你准备好了吗？”







第41章 懒癌受篇之.千色声优1
    22世纪是个遍地懒人的世界。它的科技和经济，比之繁荣的100年前更加飞跃进步。

    各种越来越方便的工具温养了一代懒人，加之整个社会的分工模式已经趋于化整为零的高效状态，需要浪费时间在上班、下班途中的集体办公模式，已经渐渐被在家务工代替。

    100年前时兴的办公大楼和各种大厦已经被人们抛弃。主城区的大道上，再也没有上下班高峰期的堵车流，人们也不需要再早晚两趟挤公交。现在的摩天大厦已经变成人们领任务的地方。

    人们已经不再需要公司租一块地方，配齐办公设备来参加工作。22世纪的每个家庭几乎都配有书房和工作室，到公司领回任务就能在家办公。

    22世纪的远程沟通，已经比面对面沟通更加高效，双方都可以同时实现一对多谈话。这代表发布任务公司可以在同一工作时内，跟多人沟通工作。

    务工者也可以同时跟多个单位沟通，能够实现一人签约几间公司，每月领几份工资。

    对比过去，受限于上下班限制，一人只能签约一间公司，失业了就压力山大。现在的懒癌族几乎人人都有好几份工作，几乎不会面临失业压力。

    于是整个社会懒得没有压力，懒宅族成了这个时代的特色。

    过去那些为未来缴纳的医疗保险金、养老金、住房公积金等等项目已经不再被懒癌族欢迎，对付懒癌族的办法只剩下债务。

    整个22世纪，全世界大都是运用债务治.国。

    一切为未来缴纳的保险和预付金不想缴，可以。等到你需要这笔钱的时候，你可以跟相关机构贷款，然后懒癌族就必须为债务勤奋起来。否则信用被黑，你连工作机会都不会有。

    22世纪的另一大特色是各种公共借债机构的繁荣。

    从不为未来考虑的懒癌族没钱结婚怎么办？去结婚基金池申请债务，结了婚后努力还就是了。

    孩子的奶粉钱、尿裤钱没攒到已经生子了怎么办？去育幼基金池申请债务，之后再努力还就是了。

    生病了没钱医怎么办？没钱吃饭了怎么办？没钱买衣服怎么办？没钱整容怎么办？没钱去旅游怎么办？没钱去高端场所玩怎么办？

    通通不用怕，消费了再还！政.府就是这样用债务激励生产的。

    不推一下，就不动一下的懒癌族，就是这样在债务的推动下，仍然维持着社会的繁荣和经济的增长。

    汤圆也是不推一下，就不动一下的懒癌代表。

    今天是交房租的截止日期，只要上网点一下，输入支付密码，再按确定就能把房租交了。可是他愣是在床上赖了5个小时，错过了截止时间。

    被发强制搬离通知书的时候，汤圆想死的心都有了！

    因为整个社会懒赖成风，一切规定都显得非常严厉。定了时间、定了限制就必须按要求来，绝不通情和开特例。否则人人都赖，生意就做不成了。

    面对一屋子乱糟糟的衣服和用品，汤圆和它们无言相对了几小时，就是不动手收拾。

    等到强制搬离的最后时间快到的时候，汤圆才慢腾腾地从床上爬起来，抓了抓头发，不知从何收拾起。

    时间又过去了10分钟，汤圆还是一动不动。同样也很懒的房东阿姨都已经在按响门铃来确认搬离了。

    汤圆才像是突然启动了按钮，飞速起来。把可以看得见的东西通通塞进箱子里，塞满了就算搞定了，其它东西带不走就算了。

    房东阿姨拿钥匙开门的时候，汤圆刚好卡在那个点上，把懒人专用的八个轮子行李箱推到了门口。

    房东阿姨口气非常官方：“抱歉，小伙子，没有任何情理可讲。时间到了，你房子未搬走的东西全部都要被清走。”

    汤圆一脸悔恨地溜着个行李箱走在大街上，临时临急上哪里找个合适的房子租？

    踟蹰了半天的拖延症加懒癌症患者，哪里都没跑，直接在天黑的时候，下手租了贵死人的乔治花园半年。没找到房子之前，就先在那儿住着吧。

    赖拖成性的汤圆也知道自己要找到一个可以长期居住的房子起码得半年。

    而且他还有另一重考虑，半年后，他的黑名单就解除了。说不定他还能租回之前的房子，按照房东太太那个懒性子，他的房子说不定半年后还没租出去呢。

    搬进新房子的汤圆，翻他带出来的那个行李箱。里面乱七八糟的，大多是没什么用的东西，衣服、洗漱用品这些必须品反而少得可怜。

    汤圆又一次想自鞭三百下！真是作死！

    刚付完半年贵死人的房租，又下单买了一堆用品和衣服的汤圆，感觉自己又一朝回到了解放前，存款都清零了t_t。

    又必须加紧接活了，不然就得重新去借债维持生活！还债务的日子实在是太痛苦了……

    连动一下都懒，能躺着就不坐着的汤圆，他有一个理想的职业：角色配音。

    俗称声优（r，声音演员），对着剧本给角色的台词录音，躺在床上动动口就能赚钱，简直是太理想了！

    22世纪的懒癌族已经不怎么用眼睛看小说了，他们更喜欢用耳朵听小说。

    可以听的小说，有说书先生式的旁白叙事形式。也有古早的广播剧形式：采用人物对话来推进剧情，听觉效果和亲眼看电视差不多，这种方式更受观众喜爱。

    这种100年前的广播剧，现在叫做音频剧，非常火热。各大音频剧网站的流量都不错。现在的作者写小说，也大都直接就写成剧本形式。

    在22世纪，不会写剧本的作者几乎没有。就算不会写，看多了别人写的，基本也能写。

    汤圆的收入分为两个部分，一个是音频剧的剧酬，按照角色台词的多少计费。

    另一部分是听众打赏的小费，尤其在试音选角的剧本前端，能收到很高的打赏和支持票。

    所以试音那一块的评论区对汤圆十分重要。

    今晚汤圆又要去剧本前端接活，刚刚发了一段试音，评论区就马上有人来踩，“难听死了，求别毁角色。”

    cv试音都是匿名的，这是防止他们的粉丝听都不听就盲目投票。最后导致选了不合适的人，浪费cv的时间不止，音频剧出来也效果不好。

    但是匿名有一个坏处就是即使你是大神，你的试音被戳了差评，就有可能被跳过。

    实在是想领这个任务的人太多了，这么多试音，已经被网友评了差的，懒癌族不会再点开来听。

    汤圆这么懒的人，也得马上给个cv回复“我是千面汤圆”来澄清一下，起码他的粉丝不会跳过他的试音。

    汤圆有个神技能，就是模仿声音。他小时候经常躲在房间里，模仿爸妈的声音吩咐弟弟干活，然后他自己偷懒。

    这项特技是在他小时候，声音还没定型之前练出来的。他的声音至今还能随意模仿别人，这也是一个个例，连科学都解释不了。

    他一个人可以演出很多种声音，他的粉丝经常听完一部剧才发现他也担了主役。于是不看演员表，只听声音就要认出汤圆配哪个角色成了粉丝们的趣味。

    “千面汤圆”也成了网配圈里的名人。不过有粉必有黑，认为他那项神特技不符合人类生.理规律的也大有人在。

    汤圆经常被各种掐和捏，他都基本懒得管。不过有时候抽起风来也会骂回去！

    那个评论在汤圆回复之后，又开始掐汤圆：

    “最讨厌千面汤圆，声音经过变声器太假了，怪不得这么难听。”

    汤圆今天刚刚因为懒癌症犯了，被虐了两回，正抽着风，听到两次“难听”就炸毛了：

    “别造谣了，我的声音均是喉咙发出，没有经过任何处理。有异议请上证据。”

    那个评论紧追不舍：“不该是你上证据证明自己没用变声器吗？”

    汤圆刚输完一段：“凭什么被污蔑的人要自证，如果空口白话就能让人各种自证，大家岂不是忙死？需不需要我证明我是我妈生的？”，就突然断网了！发不出去了。

    这时汤圆君才想起来，他应该在签了租房合同的2小时内，把水电、网络费给交了。否则就会有停水、停电、停网络三天的惩罚。

    今天真是太虐了！没网络怎么工作？关键是他白输了那么长一段话！

    不甘心的汤圆，搜索着同楼层的wifi，发现信号最强的一个，然后到隔壁去按门铃。

    方镜天打开门来，就见到一个长得跟洋娃娃似的男孩子，眨着星星眼跟他要wifi密码。

    懒成性的汤圆睫毛非常浓密，又长又密的眼睫多年没打理，乱成个原始森林。给人的观感，还真有点洋娃娃的即视感。

    方镜天却没有因此而开绿道，而是说：

    “我这边的wifi设了保护，只有我自己的设备能上网。”

    汤圆很会顺杆爬：“那我能借你的设备用一下吗？”

    方镜天拿出他的平板，汤圆马上用它来回复那个掐他的评论。

    打完了那一段长长的回复，汤圆就不想干活了，还是回去睡三天吧！等三天后有网络了，再去工作好了。

    非常没有手尾的汤圆，页面都没关，就直接把平板还回方镜天，还说了谢谢。

    方镜天研究了一下那个页面，点开汤圆那一段试音，然后果断又给了个差评。理由还是“难听”，如果让汤圆见到非要抓狂。

    一点都不了解网配的伏魔天师方镜天，听到这段试音没汤圆本人的声音好听，就给了差评。

    他完全不理解汤圆为什么要变声成一个粗嗓门的大汉？他也不知道汤圆要配的角色是一个粗鲁攻，不变声难道要汤圆用呆萌受的声音配吗？

    而且汤圆他自己本来的声音，可从来没有贡献到音频剧中去。他使用的都是变音。







第42章 懒癌受篇之.千色声优2
    汤圆刚刚走到自己的房子门前，就立即想起他存款都清零了，交尼玛的水电、网络费啊？三天后还是不能上网啊。

    汤圆马上又折回去按隔壁的门铃，方镜天打开门来，发现又是他，门都没让进，直接杵在门口问：“还有什么事？”

    “嘿嘿，帅哥，能让我用三天网络吗？我，我房子的水电、网络都停了，我现在就马上去领任务赚钱！领了钱一定请你吃大餐！”

    汤圆又眨着星星眼卖萌，不卖萌他连冲厕所的水都没了。

    方镜天转身说了一句“自便！”就进房子去，不管他了。

    汤圆君非常自来熟地就去开了他的电脑，开始接剧录音。

    打开之前那个试音页面，发现又多了个差评，汤圆瞬间感觉膝盖中箭。

    要不要这么虐啊？心灵脆弱的汤圆君马上关了这个页面，重新再去找剧试音。

    狡猾的汤圆不仅从未在网上露过他自己的声音，而且他配的都是攻音。什么类型的攻他都不拘，反正他能变音。

    问他为什么不配受音？当然是因为受要被追着配h啊。他一点都不想配那个，要是哪天他在网上的马甲曝光了，他就不用做人了。

    混*就算了，还配受音，还配了床.戏。他妈会找他谈人生的。

    可惜这次汤圆急着领任务赚钱，剧本都没看完就接剧了，没想到他配完了第一集的攻音，第二集里攻就变受了！第三集里还要求他配的角色“喘”两分钟！

    尼玛的作者，居然攻变受了！攻变受了！还要配h……

    汤圆瞬间遭受打击！最近怎么净干白活，这亏钱的速度也太快了……

    汤圆上q找这个剧的策划，

    千面汤圆：我要解约。

    策划菊香：为什么啊大大？

    千面汤圆：你知道我不配h、不配受的，你找我的时候也不告诉我。

    策划菊香：……汤圆大大啊，虽然你自认是万年总攻，但是你的粉丝想看你受哇~

    你就满足一下他们吧，就喘两分钟而已，都不用叫.床，你看一下剧酬，非常高哦。

    从来都懒得看合同的汤圆，翻到剧酬那一页，惊艳了一把！就喘两分钟剧酬就那么高？

    汤圆马上回她：后面不会还有坑吧？你确定全剧就只有喘两分钟吗？

    策划菊香：……放心放心，因为你说过不配受的，这是让你配受的补偿。再也没有其它的了。

    汤圆就这么信了她了，没想到音频剧出来后，汤圆的cv页面被打赏砸疯了。

    起初汤圆还以为这是他配了点喘戏的效果，直到看到一个粉丝评论说“我们家总攻大人被调戏得体无完肤了……”

    汤圆才去听剧，从来不看其它cv台词的汤圆才发现，他自己的分剧本没有问题，对手戏攻的台词却太流氓了！

    这个菊香，居然料到我不会看完整的剧本，汤圆真是后悔死了！就不该轻易相信她的，连着被坑了两回。

    本汤圆的网配贞.操就这样没了，汤圆一边答谢粉丝的打赏，一边默默流泪，我怎么这么笨啊——

    一不小心，汤圆把他的心里话敲上去了。汤圆更加想自鞭三百下。

    他的粉丝马上安慰他：“没事没事，我们已经看出你是在食物链的最底层，咱就别想着当攻了，等着被吃也很萌啊。”

    下面马上有人回复：“吃汤圆很萌。”

    “吃汤圆很萌1”

    “汤圆，快到我碗里来。”

    汤圆更加想死了，这都是什么粉丝啊？我配了这么多攻音，你们就一点也不想膜拜我一下吗？

    心灵受伤的汤圆，用刚刚收到的赏钱点了一堆吃的。还去找屋主帅哥，答应了要请他吃大餐的。

    方镜天直接在自己房间门口设了个禁制，汤圆无论怎么喊话，他都听不见。

    没办法，隔壁新来的这家伙真是太麻烦了。他们修真之人耳朵都特灵敏，汤圆在他书房里的一动一静他都听得清清楚楚。

    方镜天十分后悔收留了这家伙，你在我家里配音就算了，还配那种剧！

    汤圆开始喘的时候，方镜天就怎么都入不了定了。逼得他直接屏蔽了汤圆三天。

    汤圆在外面挺担心的，这个酷酷的帅哥都不吃东西的吗？不会像他以前那样，差点懒死在床上吧？

    想到这里，汤圆马上大力砸门，砸不动还用脚踢。最后方镜天的卧室门被汤圆踢坏了，里面却不见帅哥的身影。

    房里窗帘飘荡，两扇窗门敞得大大的。汤圆走进去，站在窗户旁往下望，这是18楼啊，他不会往这跳下去了吧？

    方镜天却突然出现在汤圆身后，“你进我房间干嘛？”

    汤圆被吓了一跳，后退两步，“你刚刚在哪里？”

    “我一直在这里。你还没说进我房间干嘛？”

    方镜天刚刚的确是出去了一会儿，不过他不好解释他是怎么进出的，只好撒了个谎。

    这个谎对汤圆来说更加惊悚，他刚刚什么也没看见啊——老兄你还是不是人啊？三天没吃饭还好好站在这里，你说你一直在这里，我却现在才看到你。

    我，我……我不会是撞鬼了吧？现在可是有很多懒癌族饿死在床上，他不会是进了一个死者的家吧？

    汤圆越想越恐怖，把自己买的一堆吃的通通端进来，还拜了拜：“老兄，我请你吃东西，你慢慢吃。我先走了啊。”

    汤圆刚溜到房门口，就被瞬移过来的方镜天勾住后领子，“你为了请我吃东西，就踢坏我的门？”

    汤圆马上像被鬼抓了那样，鬼嚎着“放开我，我赔给你！我把我的房门换给你！”

    方镜天放开了汤圆，悠哉悠哉的看着他抖着手去拆房门。

    汤圆心里在默默呐喊“妈呀，救命！”他这个生活废哪里懂得拆门锁？

    但是那个不明生物却在一边等着，汤圆只好胡乱拆下去。终于拆不下去的时候，汤圆想办法开溜：“要不，我先去把我房子的门搬过来？”

    方镜天抱臂点点头，虽然很不明白他为什么一定要用这么笨的办法，非要给自己换门？不过方镜天并未阻止他。

    汤圆溜到自己家里就锁了门，关了窗，觉得还不够安全，就躲进被子里。

    躲了一阵，汤圆才觉得没什么用。如果他不是人，铜墙铁壁都不顶用啊，自己还住他隔壁！汤圆考虑再次搬家了……

    不过一想到账户上剩下的那几个钱，汤圆就没勇气搬家了。现在这样浪费钱，说不定几个月后，自己也会饿死在床上……

    汤圆在被子里躲了一天，拖延症才终于下了决定，既然要在这里住下去，还是别得罪隔壁的那个家伙。

    汤圆找了维修工和自己一起去那个恐怖的房子修门锁。

    现在的修理工也很懒，白跑一趟脾气就上来了：“你这个门好好的，修什么修？”

    “噫？”汤圆去看，发现整个门跟新的一样。被他踢脱漆的地方都好好的，完全没有被破坏过的痕迹，连修补过的痕迹都没有。

    汤圆悄悄去摸门板编号，原配的房门编号是井字开头，更换的新门是0开头，如果这不是一扇新装的门，如果不是……

    那么这个房间就一定有鬼！汤圆颤抖着手摸到的是个“井”字！这就是原来的那扇门……

    汤圆瞬间有跑出去的冲动！

    方镜天也发现了他随便用一个修补功法修好这扇门是有破绽的，随即又悄悄用术法把门上的痕迹复原。

    方镜天觉得这家伙应该对这扇门应该没有那么关心才对。今早他说给自己换门的，结果回到家就跑床上去睡觉了，一点都不守信用。

    汤圆拉着修理工出去的时候，又回头望了一眼那个门。看到变了样的门，汤圆拔腿就跑！

    回到家的汤圆马上开工接剧，他要尽早搬离这里。

    汤圆发现治疗懒癌族的另一种途径：除了债务，还有害怕。

    为了攒够钱搬家，汤圆勤奋了很多。到处去试音接剧，除了攻音，连女音也接。

    粉丝在同一部剧里的cv表里，看到千面汤圆同时配了主役攻，和几个女音的台词，瞬间感觉整个画面崩了。

    开始有粉丝给高赏钱留言：

    “还说你不是受？有攻去配女音的吗？汤圆，你受了，你知道吗？”

    随着越来越多的粉丝想看“千面汤圆”变受，很多剧团开始找上汤圆配受音。

    有一就有二，自此上次贡献了他的初次网配受音和h，汤圆的底线就蹭蹭往下掉了。

    只要不是用他的真声配受音就可以了，何况剧酬还那么高，他现在可缺钱搬家了。小命都不保了，谈何节操问题？

    于是“千面汤圆”变受变得无任何压力。

    也许汤圆一开始就走错了路。他配的清冷攻、理智攻、贵气攻、权贵攻、粗鲁攻、流氓攻等等音色不一样的攻，虽然都挑不出错，但总是缺乏一种性格张力和魅力。

    他出名也只是因为他的“千面”出名，论配音质量还是淹没在众大神攻中。

    但是他最近配的清冷受、睿智受、女王受、纨绔受、粗鲁受、流氓受瞬间萌爆各大音频剧网站。

    千面汤圆真正在整个网配圈火起来了，他的收入也蹭蹭往上涨。

    汤圆现在才知道什么是大神的收入，他以前领的那份钱跟现在简直没法比。同样是那么多台词，他配一部剧的受音，就相当于他以前配五部攻音赚的钱。

    懒人都追求高效，为了能省点事偷点懒，汤圆决定以后受音都接，只要不配h就没问题。

    汤圆自以为不配h就没问题，他隔壁的不明生物却因为他配的各种萌受惦记上他了。

    方镜天的耳朵非常灵，起初汤圆又开始配剧的时候，他是要设禁制，让他别吵到自己的。

    但是听了两句之后，伏魔天师开始坐在房间里听现场版的故事了。

    汤圆这个懒鬼，录音都是一遍过，从来不管配得够不够好。还狡辩说第一遍的感情是最真实的，第二遍、第三遍就显假了。

    方镜天听他的独角戏，竟也听得十分认真，定定地在房间打坐静听隔壁的动静。

    从没接触过网配的伏魔天师就这样对音频剧上瘾了。

    汤圆收工后，方镜天顿觉不过瘾。

    想起上次自己屏蔽了那家伙的配音，就去书房把那部银.秽剧找出来听。

    没手尾的汤圆果然没关程序就直接关机，方镜天一开机就是上次汤圆配音的那个页面。

    方镜天点开汤圆标着“喘1”、“喘2”的一堆练习文件，听了一晚……







第43章 懒癌受篇之.千色声优3
    汤圆第二天早上醒来，就被一堆消息提醒淹没了：

    “伏魔者给你打了九千九百九十九元赏钱。”

    “伏魔者成为了你的超级拥护者”

    “伏魔者成为了你的超级奴.隶”

    “伏魔者成为了你的超级恋人”

    “伏魔者成为了你的超级骑士”

    “伏魔者成为了你的超级霸主”

    ……

    一堆“伏魔者”刷屏了汤圆的打赏页面，汤圆要乐疯了，把手机抛起来砸自己的头，看看有没有睡醒？

    一般粉丝都是直接打赏钱给自己喜欢的cv，一块、两块、十元、百元、千元不拘。万元的也有，不过汤圆从没收到过。

    因为赏钱能全额转给cv，一般的粉丝是不会砸钱买道具的。买道具的钱要分一半给网站，还不如慢慢留来打赏真爱呢。

    汤圆感觉自己遇到土豪粉了，一个超级拥护者是5万元、一个超级奴隶15万、一个超级恋人100万、一个超级骑士40万、一个超级霸主800万，这位土豪在他这里砸了多少钱？

    “千面汤圆”的留言页面也热疯了，粉们都在统计汤圆的收入，从凌晨的五位数统计到天亮的八位数。

    还有人让他去和网站讨价，网站一个晚上就分成了千面汤圆的八位数收益，实在是太赚便宜了。

    还有人给汤圆计算他的霸屏时间：

    “汤圆大大，你要霸屏了。

    一个超级拥护者红字公告三天，

    一个超级奴隶图片公告七天，

    一个超级恋人动画公告三个月，

    一个超级骑士动画公告一个月，

    一个超级霸主有声公告半年！

    大大，接下来一年你都会在头版被伏魔者示爱，请挺住！”

    汤圆没挺住，直接在床上滚了起来。人生第一次收到这么多钱，汤圆要乐脱了！

    这个伏魔者怎么这么有爱？汤圆直接在赏钱页面留了一堆飞吻给他。

    方镜天斜眼瞄了一下隔壁那堵墙，再看看手机页面上的回复，觉得这小孩真是不老实，明明在打滚，却骗他说在飞吻……

    方天师从来没玩过异次元，一点也不懂汤圆的意思。包括他自己的行为在别人眼中是示爱，他也不知道。

    土豪伏魔者只是昨晚在给赏钱的时候，看到旁白还有一堆花花绿绿的页面，就挨个点开来打赏一遍。

    每打赏一个就会有动画在公屏公告，起初是一顶飞轿，方镜天摇摇头，觉得没意思，就又点开一个看看。

    直到“超级恋人”在公屏上放烟花，公告情缘关系，念诗表白，方镜天才觉得有点意思，把没玩过的通通在公屏上放一遍。

    玩够了的天师大人，直到现在还没意识到他跟隔壁那家伙表白死忠了。

    可惜汤圆有钱了，就要搬走了。

    他给房产中介说的最重要一个条件就是远离这里，并且不能死过人。

    这个条件实在太难达成了，最后中介给他找了个公爵花园。那里地处偏僻，没多少人住，是个很新的楼盘。开盘至今绝对没死过人，并且确定了施工期间也没人丧生。

    汤圆连踩点工作都没做，就直接搬家了。去到那里，才知道有多偏。方圆几百里大片大片的河流湖泊山林，只有缪缪几座空楼。

    汤圆打电话去问中介：“你确定这里除了我，还有别人住？”

    中介最会讲鬼话：“怎么会没人住？每一户都是有户主的，都住满人了。你住进去就知道了。”

    怎么不太像啊？汤圆抓抓头，最后还是没有再折腾，先住进去看看吧。

    房子的条件很好，装修得很贵气，房子、家俬都是全新的。每个房间都很大，显得十分空旷，在里面说一句话都有回音。

    汤圆住在里面却找不到安全感，屋顶很高，每个角落都很大，找不到可以掩护钻进的地方，就连床都大得可以睡5个人。

    当晚，汤圆在空旷的大房子里睡下了。

    半夜实在憋不住起来上厕所的时候，汤圆才恨卧室那么大干什么啊？上个厕所都要走那么长一段路到房间另一头去。

    崭新的大理石壁，和抛光的衣柜面，以及镀金的房柱上，到处都映有汤圆的镜像。汤圆感觉每走一步，身前身后都有千千万万个自己跟着他走。

    那种感觉很恐怖，整个空旷的房间里只有他自己一人，但是墙上、柱上、柜面上都是他的影子，好像盯着他一样。到底是什么样的设计师会把房子布置成这样？

    汤圆心里毛毛的走进厕所，快速撒完尿。

    出来的时候，汤圆定了一瞬间，就飞快朝床那边跑去。他看见金柱上的镜像在对他笑！

    汤圆钻进被子里就开始鬼嚎“救命啊！救命啊！救命啊！……”

    汤圆感觉到有只手在隔着被子摸他的背……不由鬼嚎得更大声了，都要哭了出来了。

    方镜天要把被子掀开来，汤圆拳打脚踢的隔着被子就跟他搏斗。

    方镜天整个人骑在汤圆身上，制住了他，才掀开他的被子。被子下面的汤圆哭得眼泪横流，一双眼睛浸满泪水。

    方镜天捧起他的脸，“发生什么事了？你哭什么？”

    汤圆一看到老邻居，哭得更大声了，在方镜天身.下抽着噎说：“我不好吃……”

    “谁要吃你？我是伏魔天师，专门收拾妖魔鬼怪。别怕了，魔物都被我吓走了。”方镜天用手指去给他哭得稀里哗啦的眼睛止泪，接到他眼泪的那种感觉很奇妙。

    “伏魔天师？你，你不是那种东西？”汤圆瞬间停止了哭声。

    “嗯，我现在给你设个阵，今晚不会再有魔物来打扰你了。你要是还怕，我可以留下来陪你。”方镜天觉得这个洋娃娃还真是挺胆小的。

    汤圆警惕地摇摇头，把他留在卧室里更可怕。万一他是骗自己的怎么办？刚刚看见奇怪的东西，他就出现在锁了门的房间里，要不要这么巧合？

    “你怎么会过来？你不是在乔治花园住得好好的吗？”千万别是追着我过来的！汤圆心里发毛。

    可惜方镜天没有听到汤圆的心声，汤圆怕什么他就说什么：

    “我知道你搬来这边，就跟来了。这个公爵花园有魔气，我不太放心。我就住你对门，你有事一喊我就听见了。”

    “魔气？这个世界真的有妖魔鬼怪吗？”你不要吓我，直接告诉我这里有非人类！

    求倒带啊！汤圆宁愿从来都不知道这些东西，也没搬过家，继续懒宅在他以前的房子里。

    “乖，碎觉去。这些东西跟你无关，我不会让他们伤害你的。”方镜天给汤圆施了阵法，汤圆就开始困了。

    “别吃我，我不好吃的……”汤圆撑着眼皮说多一句话就睡着了。

    方镜天摸了一摸他满是惊泪的脸，一个术法就把他的脸洗干净了，还是这样看着舒服。

    帮那个胆小的家伙盖好被子后，方镜天就坐在汤圆的大床上打起坐来。

    天亮了，公爵花园上方的黑魔气被日光打散的时候，方镜天才起身离开。

    昨晚被那个镜中怪跑了，必须把他抓回来。不然天师大人怕这个胆小鬼会被吓疯。

    最近魔界真是太肆虐了，就因为万年一遇的鼎.炉诞生了，从二十多年前就开始侵入人界，到处掳婴。

    现在更是直接祸害所有20多岁的处.男，真是太疯狂了。必须尽早把这个魔界入口封掉！

    ＊＊＊

    汤圆起身的时候，发现房子里的墙和柱都照不出影子了，不由怀疑昨晚是噩梦一场？

    想到昨晚那位邻居大人说他搬来了对门，汤圆忍不住跑过去看是不是真的？

    方镜天的房子没有锁，汤圆一扭门就开了。里面跟汤圆的房子一样空旷，没有一个人。汤圆不由庆幸，看来昨晚真的是作噩梦啊。

    我就说，这个世界哪有什么妖魔鬼怪？还伏魔天师呢。肯定是配剧配多了，都出现梦境了。

    汤圆找到了解释，顿时没那么怕了。不过他还是不想住在这么空的房子里，他给中介打电话想要换房，结果中介的电话打不通了。

    “骗子！”汤圆给了个差评，就自己去寻这里的物业管理处，他要退钱！

    最近真是太折腾了，他一个懒人都被逼得干了那么多活。这真是一次拖延引发的后遗症，以后再也不能这么作死了。

    从不怎么出门的汤圆，很快就在大得没边的公爵花园迷路了。打开手机地图，上面竟然显示这里是未开发的森林区。

    这个公爵花园到底是有多新啊？连地图都还没同步更新。汤圆更迷茫了，不知往哪走？

    汤圆蹲下来，在他从不更新的cv日志里留了第一条留言：迷路了该怎么办？

    等了半天也没人回应，汤圆站起来，决定自力更生去找路。其实是把他自己的位置发到救援中心，谎称掉进陷阱了，让救援队来带走他。

    汤圆在原地等待的时候，遇到个推销眼镜的业务员。

    尼玛的也太不正常了，这荒山野岭的，你跟谁推销啊？不会是专门找上我的吧？

    汤圆一直问他问题拖延时间，比如你这个眼镜是哪儿产的？镜框是谁设计的？镜片又是哪个国家的？用什么工艺打磨的？……一堆刁钻的问题。

    弄得这个小魔物都后悔卖眼镜了，这么多专业问题他哪懂？“你问那么多干什么？直接戴上了，就知道合不合适了。”

    汤圆觉得那个眼镜就像毒苹果，一点都不敢碰。西装革履的推销员要把眼镜强制给他戴上的时候，汤圆拔腿就转头跑。

    被扯住后领子的时候，汤圆瞬间就后悔了。早知道就不要那笔钱直接走人算了！现在有钱都没命花了……哭！

    方镜天把他拉进怀里，“你干嘛又哭啊？怎么每次见到我都跟见鬼似的？”

    汤圆一看是那个阴魂不散的邻居大人，马上晕了过去。

    “……”方镜天无语，这回不哭了，直晕了过去。自己到底是哪儿吓着他了？

    方天师腰上挂着个装了魔气的黑瓶子，把汤圆抱起来，回了乔治花园。







第44章 懒癌受篇之.千色声优4
    汤圆醒来就闻到了饭香，方镜天把筷子递过去，“赶紧吃点，你刚刚都饿晕了。”

    汤圆看着一桌子菜只有一副碗筷，心里又开始发毛：“你……你不需要吃饭？”

    方镜天点头，“我们修真之人都辟谷，不过我可以陪你吃点。”

    说着，桌上又凭空多了副碗筷。

    看多了西游记的汤圆，第一反应不是拍手称酷，而是非常梗喉地问：

    “这些饭菜……不会是石头变的吧？我吃进去了会不会有事？”

    方镜天斜睨了一下汤圆的脑袋，“你脑子里装的都是什么？吃下去有问题我会让你吃吗？

    这不是幻术，你面前的东西都是真的。我刚刚是从芥子空间里面拿东西，不是凭空变出来的。”

    汤圆马上被转移了注意力：“芥子空间？这个我认得，是很厉害的乾坤袋，里面的时间静止，食物放进里面去不会变质是吗？

    听说里头还有山、田、灵泉可以种东西、养活物，是不是真的？”

    汤圆眼睛放光地盯着方大帅哥。

    方镜天这回是真的敲了一下他的头，鄙视：

    “你听谁说的？有山有水有活物，那就是另一个时空了，有谁能把一个时空带在身上？”

    除了饕餮那家伙能在肚子里藏着个穿越门外。

    汤圆非常理所当然：“剧本里写的呀？难道是假的？”

    方镜天石化了一阵，深深为这位网配大神的智商感到担忧。干脆把脖子上的坠子摘下来，抛给他，“你自己看看就知道了。”

    汤圆接住雕龙的黄玉坠子，跟个宝似的捧着，嘴巴o成了圆形，一边唏嘘，一边赞叹，“这可是价值多少块上品仙石的法宝啊~”

    方镜天撕了只鸡腿递过去，“说得你见过仙石似的，赶紧吃。这东西送你，以后再慢慢研究。”

    “送，送我？真的？不是骗我的吧？”汤圆非常不可置信，他们什么关系？这么贵重的东西能随便送人吗？难道说其实它在修真界很便宜？

    “嗯，上面有我的名字，戴在脖子上能辟邪。”方镜天拿过汤圆手上的玉坠，把自己一直以来的贴身之物戴在汤圆脖子上。

    汤圆瞬间就被收买了，再也不觉得邻居大人可怖，举起脖子上的坠子观察，

    “什么厉害的名字竟然能辟邪？

    方、镜、天？这名字能辟邪？难道说你和僵.尸道长毛小方一样出名？妖怪听到你的名字马上就跑？”

    “……”方天师黑线，这家伙脑子里怎么这么多奇奇怪怪的东西？

    事实证明，汤圆脑子里奇怪的东西多得是。

    他刚吃完饭，就追着方镜天帮他的法宝认主，然后就开始摆弄他新得的神器，对着它念各种神口令：

    “乌拉吧哈！……不行？芝麻开门！……还是不行？急急如律令！……还不行？波耶菠萝蜜！……”

    方镜天扶额，打断那个眼睛亮晶晶，自以为很聪明的家伙，“你别念了，想要做什么，集中意念在心里默想就可以了。”

    “哦。”汤圆只是随便想了一下，袋里都有什么东西？他面前就哗啦哗啦掉落一堆东西。

    那堆东西一截截长高，都要堆成山了，眼见就要淹没房子了，方镜天忙去阻止，让东西收回去。

    “你想看里面的东西不用都倒出来，直接集中意念用眼睛去看，再试试？”方镜天慢慢教他。

    汤圆集中意念，首先扫到的是方镜天他腰上的小布袋。

    里面只有缪缪几件东西和一些随身衣物，其中竟然有“千面汤圆”的q版小人娃娃！

    这家伙竟然是他的隐形粉！真是太闷骚了，一点都看不出他痴汉着本大神啊！

    汤圆继续暗乐着去偷看方镜天身上的乾坤袋。他不知道自己的神识能跨过主人，直接跟法器沟通有多不正常。

    导致日后大家都忙着围剿捕获鼎.炉的时候，他还在旁边没心没肺的看戏，一点危机感都没有。

    由于汤圆这只超级法器太高阶了，连方镜天本人都没有觉察到他自己身上的法器背叛了。还以为这只是一只蠢蠢的呆萌受。

    这只呆萌受现在回到乔治花园，和天师大人继续做邻居。

    由于这只懒汤圆懒得按门铃，懒得等开门，每次好奇天师大人正在做什么，就直接爬阳台过去。

    方镜天怕他这只汤圆不小心就滚下了18楼，每次他一接近阳台就先过去候着。

    汤圆只觉得天师大人的视力一定很好，每次过去他都在18楼的阳台看风景。完全不知道天师大人每天都在用耳朵偷窥他的生活。

    为了吸引那只懒癌受过来吃饭，方镜天每天都用仙术做一桌子香饭香菜。然后闻味而动的汤圆君就直接爬到了隔壁。

    爬一爬就有得吃了，连点餐、等外送的时间都省了，真是太理想了！于是汤圆爬着爬着就成了习惯，一到饭点就往方镜天的阳台爬。

    啊~今天是烧鸡！汤圆鼻子动两下，马上很有动力的从床上爬起来。

    路过一堵墙的时候，汤圆倒退两步，看着一道新的拱形门，汤圆走进去试试，然后看见了方镜天？

    “镜镜，原来我卧室隔壁是你卧室啊？我都不知道啊。”

    方镜天装作我也不知道的样子，“怎么样？打通了两边的房子，很方便吧？”

    汤圆猛点头，“现在我一下床就能去你家了，都不用绕过大厅和阳台，真是太方便了！”

    当然方便，我们都算住在一起了，能不方便吗？方镜天又一次感觉到这位大神的迟钝。

    打通一道门，连通两个卧室，由邻居变为室友，可不止蹭饭那么简单。汤圆这个懒鬼，躺在床上除非上厕所，否则绝不下床。

    有什么事都用嘴喊会仙术的室友代劳，

    “镜镜，给我一杯水。”

    “镜镜，你有零食吗？我嘴痒。”

    “镜镜，桌面的手机给我拿过来。”

    “镜镜，能把饭端进来吗？我在床上吃。”

    “镜镜……”

    天师大人整天大材小用的给汤圆表演隔空取物，空中传递。汤圆喊话后，伸出手，就会有东西凭空出现在手中。

    这种感觉真是太棒了，再也没有比天师大人的仙术更好用的人工智能了！

    还有天师大人的乾坤袋也非常值得期待，汤圆总能从中榨出一两包零食来。而且汤圆看得见！只要方镜天的乾坤袋里有吃的，汤圆都会喊嘴痒，然后他家镜镜就会让给他吃！

    方镜天现在是直接长驻在汤圆的卧室里，因为汤圆连喊话都懒得大声一点。

    两个孤寡的男人共处一室，方镜天打坐修炼，汤圆闭眼睡觉，有时会配音。方镜天就申长耳朵听，然后汤圆就会很惊喜地收到伏魔者的打赏。

    已经身家不菲的汤圆又开始犯懒，整天都不接剧，面对粉丝们的催音，装消失、装忙、装病、装学习，各种装！

    加上他之前稀罕地发了条日志：“迷路了怎么办？”只有伏魔者回复他：“等我。”

    开始有粉丝猜测：

    “汤圆大大是不是遇到了什么事？感觉这是要退圈的节奏啊？”

    下面跟评着一片呼喊“不要啊！汤圆大大别离开我们！”

    也有“千面汤圆”的黑粉在下方留言：

    “好走不送。被恶心了这么久，终于要走了。网配圈清静了。”

    这条评论一发出来，马上被千万人轮，本意是要骂这个黑的，结果却把他的评论置顶了。

    汤圆好不容易良心发现，想发一段试音接剧来着的，看到这条评论马上关了页面，又去渣游戏。

    而且一渣就渣了一整天，连饭都不吃。整个人也闷闷不乐的，连镜镜都不喊了。

    方镜天很担心，“你怎么了？身体不舒服？”

    汤圆坐起来问同.居人：“你会不会觉得我很恶心人？很讨人厌？”

    “怎么会？”你可萌了。方镜天坐下来捏汤圆的脸，“谁骂你了？这么伤心？”我给你欺负回去。

    汤圆觉得跟镜镜说说也没什么，“不知道，都是匿名的。我的黑粉一直很多，也许我不应该一个人配这么多种声音，这样是不是显得很不专业？

    还有，他们一直觉得我用变声器骗钱。但是我又不想发视频澄清，这样会暴露我的相貌，我还不想公开私生活。

    你说我是不是真的退圈会比较好？”

    方镜天马上否决：“退圈？怎么可以退圈？你退圈了吃什么？拿什么交房租？难道你觉得你可以干别的工作？”

    汤圆一想到再也不能躺着工作了就马上摇头，“不退，不能退啊！我的存款花完了，还是要配剧的。多亏你提醒了，我差点被绕进死胡同了。”

    汤圆又开始吃饭后，方镜天点开汤圆的cv页面给他打赏钱：“圆圆，收钱了，回来吧！”

    同时还留了另一条留言：

    “帮忙喊我家圆圆回来，挨个给你们转钱。”

    粉丝们顿时疯了，纷纷都来膜拜土豪的大腿，把他的留言顶起来：

    “圆圆，你家真爱喊你回家吃饭。”

    “圆圆，伏魔者呼唤你了，快出现吧！”

    “圆圆，回家吃饭！我是帮喊的。”

    “圆圆你快回来，伏魔者等不及了。”

    “圆受，干脆嫁给伏魔者吧！这是真爱啊。”

    “圆圆，出来吧！”

    ……

    方镜天的留言在汤圆吃完饭后，就被顶起来了。跟评数超过了之前那条差评，就算有人再刷评论区也不跟那条差评了，通通来土豪的留言下跟评抢钱。

    汤圆回了一句“我回来了”，评论区顿时炸了，纷纷让他和伏魔者现场秀一段恩爱。

    汤圆发了一堆飞吻过去，伏魔者没动静了一会儿，直接砸过一个“超级大腿”的道具过来。

    一个矫情的系统音全站公告：“人家的大腿伸过来了，还不赶紧抱？”

    同时，公屏上还下了一场金币雨，每个人都可以抢，其它页面的听众马上一哄而上过来抢钱。

    伏魔者在评论区又发了条留言：

    “人数太多，不挨个送了，这个道具内置5万元红包，你们自己去抢吧，没抢到给我留言。

    以后多多支持我家圆圆，我高兴了会再伸大腿的。”

    伏魔者的留言下面一片“膜拜土豪”之声，汤圆也混在其中留言“膜拜土豪”，但是却马上被粉丝抓出来了：

    “土豪，你家受膜拜你了。你怎么看？”

    伏魔者只回复：“碎觉时间到了。”

    留言下面一片“嘘……懂了。”

    汤圆看看时间，的确到了他雷打不动的碎觉时间，马上和粉丝们拜拜。粉丝都非常识时务地让他“去吧！”

    可惜这两人都不是那个意思。

    方天师完全没意识到他的留言多具有暗示性，他只是纯粹计算到那只懒鬼的睡眠时间到了而已。

    汤圆也没觉得这话有多暧昧，他只是觉得这个伏魔者跟他的作息时间很像而已。







第45章 懒癌受篇之.千色声优5
    汤圆下了线之后就高高兴兴的睡觉了，方镜天仍旧继续打坐。

    两人每天这样一躺一坐，相伴一个个日日夜夜。汤圆继续赖在他的床上配配音，渣渣游戏睡睡觉，偶尔和镜镜聊两句。

    方镜天继续痴萌着这位cv大神，在他身边宠着他。偶尔出去接接生意，收收怪。还有就是集齐时空能量封了公爵花园那片森林的魔界入口。

    魔物从魔界偷入人界，身上都会携带能量片，方镜天收怪主要是收集他们身上的能量片。等集齐所有缺了的能量碎片，就可以把公爵花园的裂缝封上。

    每个月的月隐夜魔物都会大批大批地从公爵花园的森林里跑出来狂欢。方镜天和其它的伏魔者都会在那天出动，去收拾他们，缴获他们身上的能量碎片。

    修真界派出了一批厉害的伏魔者，每人收集两万能量碎片，就可以回修真界去领赏。

    方镜天手上已经有一万九千多的能量碎片，就快可以回去了。但是他最近却不想出任务了，天天宅在家里给汤圆做奴.隶。

    方镜天不知道如果他走了，到时候这只汤圆该怎么办？他那么胆小，裂缝还没被封起来，如果魔物又来找上他怎么办？

    方镜天一天拖一天地陪汤圆赖在家里，陪他吃饭，看他睡觉，给他打赏，做各种无聊的事情。就是不去收集最后的能量碎片。

    两人温馨的神仙日子过了几个月，公爵花园就发生了大事。

    守在那里的修真者再也捕获不到魔物了，魔物被抓怕了都不敢出来了。但是人界却依然每天有20多岁的男性失踪。

    “他们一定有别的渠道出来掳人，难道是出现了新的时空裂缝？”在人界的修真者发起大会，号集所有的伏魔者寻找新的魔物侵入口。

    方镜天也被分到一块任务，他要到一个分区去探查是否有新的魔界入口。

    在家里设了结界后，又交待了汤圆千万不要出门，给汤圆烧好两天的饭菜，又留下一堆零食，方镜天才出了门。他打算速去速回，2天就回来。

    所有修真者都没想到，魔物不是有了新的入口，而是直接从公爵花园的网络出去了。

    对网络不太熟悉的修真者们，哪里想到魔物们会渣游戏，直接通过网络进出？

    而在网络另一端的死宅受们，就是这些魔物的目标。

    方镜天走后，汤圆一整天都没人聊天突然有点不习惯。于是到网上和粉丝们水，粉丝正在聊一款游戏：

    “《魔界争霸》真的那么好玩吗？几位大大玩过之后就不更剧了，都催音好几天了，他们什么时候被渣掉啊，好想听下集~”

    “应该挺好玩的，我基友进去之后，到现在都还没出来，我去喊一喊他。让他帮忙渣掉你家喵受。”

    “对，渣掉喵受，让他出来配音。”

    ……

    “基友都不理我，他也陷进去了……《魔界争霸》我要渣了你！”

    这时候，“千面汤圆”出来回复：

    “等着，我去渣下这款游戏，帮你们喊他出来。”

    马上有粉丝出来阻止：“抱住大腿，圆受你别去！像你这么没有自制力的人，你确定你会出来？我们还想听下集……”

    千面汤圆：“摸头~放心，我很有自制力的，叫了他们我就马上出来。出来后我在这报道一下，怎么样？”

    粉丝们还在阻止，汤圆已经下了这款游戏在注册了。

    汤圆刚进入全息网游界面就发现游戏有病毒，程序失控了。他的样貌和年龄全部不受限制的被读出来，并且传了出去。

    紧接着就有一个提示框说：

    “恭喜你的身体数据符合我们的抽奖要求，现在您抽到一张环球旅游机票，请接收。”

    汤圆的手已经按在强制关机键上，看到这个提示没有按下去，迟疑了2秒，就听见叮咚一声，“接收成功”。

    随即汤圆整个人消失在床上，进入了网络端。汤圆的电脑屏幕留着一封告别书，大致内容是：我抽到奖去周游世界了，归期不定。我会照顾好自己，不用担心。

    方镜天仅仅一天半就赶回来了，回来却不见了汤圆。

    看到他的那封告别书，眉头皱起，去查他的浏览记录，看看到底是什么公司能给人发环游世界的机票？

    那款游戏的记录当然是查不到，但是方镜天看到了汤圆和粉丝水的记录。

    有粉丝在喊：“汤圆大大已经进去16个小时了，还不出来吗？果然是自制废啊。”

    《魔界争霸》？方镜天对魔界两个字很敏感。已经被汤圆训练得很懂异次元的方天师马上下了这款游戏，看看有什么异常？

    刚进入界面，方镜天就感觉到有股魔气在波动，但是他没有抵制，甚至用法器收起他身上的气息，伪装成一个凡人。

    方镜天经历了和汤圆一样的遭遇，被发了一张机票后就消失在房子里。

    方镜天进了网络端才知道里面的奥秘，这个虚拟世界那么大，怪不得魔物都不在现实世界露面了。他们直接跑到网上去，修真者们就抓不到他们了。

    看来要切断公爵花园的网络才行！在那之前，要先救出像汤圆一样被囚禁的人。

    方镜天刚被传送到一个修真界的镜像世界中，马上有魔物来领他入门：

    “小哥你好，这里是修仙界，想要获得长生和心想事成，必须拜入一位道长门下。现在我领你去参见。”

    方镜天看到他头上那股黑气就知道他是魔物，竟然敢冒充修真者？方镜天装作不懂地问：

    “这个不是魔界争霸的游戏界面吗？为什么会到了修仙界？”

    小魔物神秘兮兮的跟他讲：“这个你以后就会知道了，现在你要先跟对一位道长。他让你做什么你就做什么，有你的好处。”

    小魔物带着方镜天去拜见了，同样是头上冒着黑气的道长。

    那个“道长”一见方镜天长得姿容不俗，清逸俊俏，马上就要把他招成内侍，“凡人想要获得长生和仙术，必须和我双.修。”

    方镜天一看就知道这个魔物是在打着修真者的名号在寻找鼎.炉，不由更加为汤圆担心，那家伙不会答应了吧？

    方镜天灭了面前这两个魔物，收了两块能量碎片，就马上去找汤圆。

    ＊＊＊

    汤圆正在一间修仙界的客栈房间里，悠哉游哉地继续躺着宅。吃着芥子空间的存货，看着手机上已下载的剧本，渣着单机小游戏，生活倒也和被困进来之前没两样。

    那天，汤圆被吸进了网络里，也和方镜天一样被传送到这个镜像的修仙界。

    这里一切都和真实的修真界一样，但是里面的修真者全是魔物伪装的。汤圆当初遇到的第一个领路小魔物，就被他脖子上的雕龙玉坠给干掉了。

    于是汤圆成了自由乱逛的路人，别的魔物还把他当成同类，问他完成了多少任务？

    汤圆摇摇头，完全不知所云。话唠的小魔物还告诉汤圆完不成任务没关系，可以到某某客栈先住着，那里不收费。

    于是汤圆就按照小魔物的指点，到“起点客栈”落脚了。

    “起点客栈”完全是无魔管理的自助式客栈，爱住多久住多久。懒汤圆住进去之后，就再也没有挪出门一步了。

    他家镜镜那么厉害，一定能找到他的。在那之前，找个窝原地等待就好了。

    方镜天果然不负汤圆所望，进了这个假世界没多久，就接收到汤圆的位置信息了。

    汤圆脖子上的雕龙玉坠不但是个能储物的芥子空间，里面还有方镜天的一缕神识。方镜天一到这个界面，就接收到了自己的能量波动。

    外面的世界过了16个小时，这个虚假的修仙界却过了两个半月。方镜天找到汤圆的时候，汤圆身上已经长满了草，不，是头发。

    汤圆自从进入这个界面，头发就开始拼命地长，一天几乎要长一寸，现在的头发已经要长到屁.股下面了。

    加上汤圆本身睫毛浓密，又长又密的黑睫毛，配上一头又黑又柔的长发躺在床上，方镜天真的以为他被魔物变成了鼎.炉。

    “感觉怎么样？”方镜天把汤圆扶起来，检查他的身体情况。

    汤圆伸了个懒腰，搂住方镜天的脖子：

    “镜镜，你终于来啦！我还以为会在这里寿终正寝……”

    方镜天全身僵了一下，伸出手抱紧汤圆，

    “没事了，没事了。我在这儿，别怕。”

    汤圆摇摇头，“我不怕，就是睡得我腰疼。又不敢出去，整天在房间里太闷了。”

    方镜天眼睛瞬间血红，“谁弄的你？我给你报仇！”

    汤圆嫉恶如仇地用脚去踹床板，“就是它！起点客栈的床实在是太硬了，睡得我腰酸背痛。我要投诉它！”

    “……”方镜天黑线。

    方镜天干脆亲自动手去掀汤圆的衣服，看他身上有没有痕迹，“除了这张床，有没有人碰过你？”

    汤圆一边摇头，一边顺势把身上的衣服全脱了，“没有没有，镜镜，我两个多月没洗澡了，你快用仙术泼我一身水。”

    方镜天看着面前□□的汤圆，他长长的头发铺满背脊，眼睫毛又长又浓，眼里充满期待，一切的一切，让方镜天忍不住把手搭上去，往他身上慢慢冲水，给他清洗。

    细细的水流冲过汤圆身上弯弯曲曲的线条，粉嫩的两点滴着水珠，方镜天冲着冲着就伏下了身去，亲上了汤圆……







第46章 懒癌受篇之.千色声优6
    “镜镜，你在干什么？”汤圆说完这话，双手就不由自主地勾住方镜天的脖子，不让他离开。

    汤圆感觉这个状态诡异极了，这段时间他不止头发长得飞快，身体也变得异常难耐，亟待别人的触碰。

    刚刚趁机抱了一下镜镜，差点就想直接把他扑倒。刚刚那么爽快地脱衣服，也是有意为之。汤圆觉得镜镜会这样，是自己蓄意设计的结果。

    方镜天伏身去亲汤圆，顺势就把他推倒，

    “乖，躺下，我给你洗澡……”

    汤圆嘴里说着，“你这样好奇怪。”双腿却不受控制地环上了方镜天的腰。

    方镜天接到汤圆的暗示，心里异常欢喜。三两下脱了自己的衣服抛下床去，就覆上去，“你喜欢我这样对你是吗？”

    汤圆这只名.鼎已经把猎物锁进了四肢，用餐前还用天真的声音问方镜天：

    “能把你装进我里面去吗？”

    话毕，汤圆幻化成一只巨鼎，把方镜天装进鼎内。方镜天却产生了幻觉，看见汤圆在他身.下百般妖娆，不由动情起来，在他身上驰骋耕耘……

    名.鼎肆意地吞食着方镜天修真之人的元气。

    沉浸在欢乐中的方镜天感觉到了有异，能量似乎在流失，但是他并未舍得停止。

    汤圆的嘴角露出一个他自己都不知道的嗤笑，两界只知道万年一遇的名.鼎.炉能够助人进阶，却不知道要养他需要多大的代价。

    这个能力不错的修真道士，也不过如此，一样逃不过自己的魅.术，等把他榨.干了，他就没有利用价值了。

    名.鼎对于食物从来都是无情的，这些对他有意思、说喜欢他的人在名鼎眼中仅仅只是猎物而已。别人想把他当容器，却不知道他把别人当食物……

    名.鼎用餐完毕，汤圆才恢复了身体的控制权，“镜镜？”汤圆拍了拍伏在他身上的天师大人，他已经虚耗过度晕过去了。

    名.鼎在身体里回复汤圆，“放心，他能力很强，还耐我吃多几次，暂时还死不了。”

    汤圆皱皱眉，起身穿了衣服，把脖子上刻有方镜天名字的玉坠摘下来，放在他床头。回头看了最后一眼他家镜镜，就走出了起点客栈。

    名.鼎很好奇：“你干嘛？讨厌他？不喜欢这个食物？”

    汤圆气鼓鼓了很久，才在识海里回复他：

    “谁是食物了？我不许你再碰我家镜镜，他是好人。”

    名.鼎嘲笑，“你竟然对食物产生了感情？还吃自己的醋？我告诉你，你就是我，我就是你。

    你以为这一切都是我主导，其实这就是你想做的。以后你会越来越明白这一点。”

    汤圆听到这些话，更加坚定了他要远离镜镜！就算要吃，也不能吃镜镜。

    ＊＊＊

    方镜天醒来就感觉到身体异常疲惫，去摸旁边却没有了汤圆的身影。方镜天马上坐起来四处望望，在看见床头的雕龙玉坠时定住了。

    那是自己送他的护身符，他却摘下来了。是因为被冒犯了，所以他不高兴了，要和自己决裂吗？

    现在外面都是魔物，他就这样走了，万一遇到危险怎么办？必须尽快找到汤圆！不然凭他现在的样子，身上又没有防御法器，他很快就会被魔物抓去做鼎.炉。

    虚拟的修仙界时间过得很快，外面才过了几个小时，网络端里面的修仙界已经过了一个多月。

    这一个多月，方镜天找了很多地方，还是找不到汤圆。时间过得越久，方镜天就越想汤圆。

    看到有魔物在卖汤圆，方镜天就坐下来点两碗。每次看着碗里圆圆白白的汤圆，方镜天就会忍不住落下泪来。

    他一个那么胆小的人在外面流浪那么久，现在是在哪个角落里哭？

    一个多月前，他还在自己身.下承受着自己，现在他会不会被魔物那样对待？

    方镜天一万个担心，但却一直找不到汤圆。方镜天有时都在想，那么脆弱的一只懒汤圆，他会不会已经不在了？

    每次想到这里，心脏就会忍不住地酸涩和抽痛。方镜天非常害怕最后找到的是汤圆的尸.体。

    方镜天原本是修真界里无所畏惧的强者，现在却搜遍这个镜像世界的每一寸土地，在疯狂找人。

    方镜天再见到汤圆的时候，他正在捕猎。

    汤圆静坐在一边的亭子里，用他的千种音色在各种叫.床和喘。亭子外面群魔乱舞，也不知他们看见的是什么？魔物们都争相在一个玉壶状的法器里留下自己宝贵的元.阳。

    方镜天从头到尾看完汤圆的捕猎过程，等到那帮低阶的小魔物都精.疲力尽倒下后，汤圆去拿那瓶脏兮兮的元.阳时，方镜天一把踢倒他手上的东西，“不准用！”

    汤圆饿了一个多月都快饿晕了，看到香喷喷的食物倒了，眼睛都绿了，直接要扑到地上去挽救食物。

    方镜天扯住他的手臂，强制把他锁进怀里，喉咙里挤出一句：“用我的……”

    汤圆这时才发现是方镜天，身体瞬间一震，马上推开他，掉头就跑。

    方镜天追上去，抱住他：“为什么不能用我的？”

    汤圆只是一味摇头，挣扎着要跑。方镜天低头就亲上了他的唇，定住他的背，托住他的头，强势去吻.咬他……

    汤圆又忍不住把手搭在方镜天脖子上的时候，就哭了。镜镜，我不要吃你。

    方镜天一边吻他，一边舔干净他的眼泪，心里在骂这只笨蛋，出问题了不会找我商量吗？为什么一个人扛着？

    汤圆又一次把方镜天推开，用手背擦了擦眼泪，恶着嗓音大声喊：“方镜天，你给我滚！”

    方镜天眯眯眼睛，看着眼红红偏要装得恶狠狠的汤圆，觉得这个样子的他实在是漂亮极了，一把就打横抱起这个全身都软了的家伙回客栈。

    方镜天把饿得眼花的汤圆放到床上，开始拆他的衣服，接着脱自己的衣服。

    方镜天整个人覆上去的时候，汤圆只小小声地说了一句：“镜镜，不要。”

    方镜天却长驱直入，马上进入正题，在这只名.鼎身上挥洒汗水……

    汤圆感觉自己恢复了一点精神，就叫停：

    “镜镜，我可以了。你别继续了。”

    “你上次的胃口可不止这么小。给我吃饱了，别再偷偷出去找吃的。”方镜天继续沉迷……

    这回事毕，方镜天没有晕过去，汤圆摸了摸方镜天的满头汗水，“镜镜，这样下去你会出事的。我们还是分开吧。”

    “休想！我会找到办法的，你不准找别人！”方镜天宁愿自己撑死，也不可能把他家圆圆让出去。

    汤圆垂下长长的睫毛，心里在做一个决定。不能这样祸害镜镜下去，鼎.炉这样的体质本来就是畸形的，应该结束了它。

    方镜天终于找回他家圆圆，马上就可以出去这个虚拟世界了。

    汤圆想起了他的小伙伴，“还有喵受，还有其他的几位cv大大，你要是有能力就把他们一起救出来吧。”

    方镜天这位伏魔天师还是很有责任感的，他也同意去救其他人，但是他只有一个人还要兼顾一个汤圆，救不了这么多人。

    于是两人先出了网络世界，从外面拉进来一帮修真者共同救人。之后再肃清网络世界的魔物就万事大吉了。

    由于这帮修真者中，就方镜天还比较熟悉网络游戏，所以这项救人工作由他主持。

    汤圆已经回到了现实世界，自然不必再进网络。因为怕汤圆跑了，方镜天进网络前，把家里封起了结界，还告诉汤圆，

    “我每晚都会回来，你别自己一个人偷偷跑出去。我会查岗的。”

    汤圆什么都没说，就是搂着镜镜的脖子笑。

    “真是爱撒娇，等着，我很快就回来。”方镜天亲亲汤圆嘴巴，就进了网络端。

    方镜天走后，汤圆摘下又挂回他脖子去的雕龙玉坠。从里面拿出一个九品法器炼丹炉自言自语，“不知道这个炉能不能熔了自己这只超级大鼎？”

    汤圆体.内的名.鼎马上哇哇大叫：“没用的没用的。你千万别虐自己啊，除了疼和把头发烧焦，你是没办法自毁的。”

    汤圆却故意生无可恋的道：“毁容也不错啊，说不定那样镜镜就不会碰我了。”

    识海里的名.鼎果然信了，“不用试了，就他那痴心样，我敢打包票你变成什么样他都会上你，你以为名.鼎.炉的名字是白叫的吗？”

    “嗯，所以我还是自毁好了。”汤圆开始在家里重温他和镜镜的点点滴滴，各种酝酿情绪去激那只名.鼎。

    那只鼎果然熬不住了，“你别做傻事啊，我知道有一种办法可以止饿。”

    方镜天想回来的时候，马上发现家里的网络插头被拔了，不能直接回家了。

    怕那只汤圆又出什么乱子，方镜天从别的网络端出来，然后赶回自己家去，却发现汤圆在配那种剧，不会是想通过网络捕食吧？

    “你又想在外面勾三搭四？”方镜天第一反应是这个。







第47章 懒癌受篇之.千色声优7
    汤圆第一次配h.剧，猝不及防被方镜天抓包了，马上心虚地关掉电脑屏幕。

    这在方镜天看来更加是偷吃的节奏，明明已经交待了他不能找别人的，怎么就不听话呢？

    方镜天眼睛一眯就把汤圆甩到床上，“没吃饱是吗？我现在就满足你！”

    说罢方镜天整个人扑了过来……

    汤圆被方镜天折腾惨了，他竟然用仙术一起撩自己身上的所有敏感点。

    汤圆难耐得在床上打滚，方镜天恶狠狠地在里面作恶，一边审问：

    “说，你这里到底偷吃了多少人的东西？被多少人碰过？”

    汤圆用脚去踢方镜天，“没有，没有任何人！停下停下！我受不了了。”

    方镜天用仙术吊起汤圆踢人的那条腿，跟他算总账：“这就受不了了？我亲眼看见你让一堆魔物疯狂，还骗我说没有？”

    汤圆用另一条腿去踹方镜天，“说了没有就是没有！赶紧放我下来！我要生气了。”

    方镜天果然怕汤圆生气，停下来把汤圆圈在怀里，低声在他耳边呢喃：“真的没有任何人？包括这里……也没有吃过别人的东西？”

    汤圆坐起来就给了他一巴掌，“没有！这是最后一次回答你。我为你忍得那么辛苦，你竟然怀疑我？”

    名.鼎上次饿了一个多月，都饿得不会变身了。终于说服汤圆去捕猎，汤圆只答应了用声音让魔物产生幻觉，根本就没让任何非他家镜镜的人碰！

    后来好不容易收集到了一壶魔物的元气补补身体，也被方镜天打翻了，名.鼎对他意见可大了，现在居然在这里质问汤圆？

    真是白瞎了这小呆瓜为方镜天考虑这么多！

    汤圆披上衣服就要下床去，他现在的情绪已经和名.鼎越来越同步了。他们本来就是一体的，合二为一，不再单独地存在两个意识是迟早的事。

    方镜天摸摸被打了一巴掌的脸，感觉到汤圆真的生气了。马上从身后拉住汤圆的手，

    “圆圆，我错了，对不起！

    你别生气，我跟你道歉，之前是我误会你了，以后你说什么我就信什么，绝不怀疑你。原谅我好吗？”

    傲娇的鼎.炉君转过脸来，“那我现在要配剧，你让不让？”

    “……那种剧？”方镜天幽怨。一想到那种又要喘又要叫的剧就一万个不愿意，他家圆圆在床上的声音，他才不要让别人听见。

    汤圆傲娇地点点头，小眼神斜睨着方镜天，意思是你敢不答应试试？

    方镜天两厢权衡了下，还是放行了：

    “配就配，但是得让我把关，不通过的音不准发出去。还有，不准找别人配攻，我才是你家攻！”

    汤圆小声嗫嚅两句：“我自己就能给自己配攻音，何必找别人？”

    方镜天却很有行动力，马上开了汤圆的电脑，要申请做汤圆的cp。

    方镜天一打开电脑，才发现是在录音状态，汤圆刚刚只是关了屏幕而已。他们之前那么激烈的一场全被录了下来……

    方镜天不知出于什么心理，伸手就按了播放键，汤圆hig.h得不行的声音回荡在整个卧室中。

    汤圆马上跑过去关了，“删了删了！竟然给录下来了？”

    方镜天按住他的手，“我来，我帮你删。”

    汤圆毫无异意地就同意了，有人代劳不用自己动手更好。殊不知方镜天根本没删，自己留着慢慢回味。

    ＊＊＊

    名.鼎告诉汤圆的止饿方法是在网上配h.剧，引起万人的兴奋，把疯狂的饥饿感分散传递出去。汤圆自己才不会那么难受了，可以有节制地享用方镜天。

    其实这只是欺骗自己感觉的一种办法，减少饥饿感，名.鼎就能控制住少进食一点，让方镜天能缓过来，不至于被反采.补过度。

    但是减少进食，汤圆就会变得虚弱。这种主动卸掉饥饿感的做法对名.鼎来说，简直就是自残，所以它才一直不肯告诉汤圆。

    被汤圆威胁设计了，才讲出如此自虐之法的名.鼎，对方镜天非常不满。对汤圆的痴傻更是没有办法。汤圆原谅了方镜天，名.鼎可没有。

    这导致汤圆最近变得十分傲娇。例如汤圆不准方镜天再跨过打通两个卧室的那道门，让他有事从正门按门铃。

    可惜汤圆那么懒的人，是不会给人开门的。直接导致了方镜天被汤圆冷落了几天。方镜天说要当“千面汤圆”cp的事也没当成，应该汤圆能自攻自受配两个音。

    汤圆还不再赖过隔壁去吃饭了，也不叫镜镜给他斟茶递水做奴隶了。

    方镜天看着那只名.器成天赖在床上，一天比一天虚弱的样子就心疼。他知道症结出在哪里，这都是饿的。

    这样的日子过了几天，方镜天就做了一个决定。

    他修练的修真功法实在是太慢了，等他缓过来，汤圆估计要成为史上唯一一个饿死的鼎.炉。

    所以方镜天决定开始修炼魔功。而且他一修就修了最容易晋级，也最容易走火入魔的高阶魔功。

    修真界大概没人会想到方镜天这样的强者会自动放弃仙途，主动坠入魔道。只为贪恋一只名.鼎.炉的味道。

    方镜天也不知道自己这样做是否值得，他只确定他和他家圆圆是不会分开的。

    自从那家伙第一次拍了他的门跟他借网络之后，他们的孽缘就此结下。他和这只汤圆注定成为一对，如果修仙不能成全他们，那他不介意坠入魔道。

    方镜天依然每天到汤圆的卧室门外看一眼，给他备好一天的饭菜、热水、零食和各种用品。其余时间就用来专心修炼。

    也许是因为汤圆就在一边配剧的原因，方镜天非常有动力，魔功进阶非常顺利，至今还未出现过走火入魔的情况。

    汤圆觉得镜镜身上有秘密，最近自己一次比一次被喂得更饱了。镜镜到底是如何恢复得这么快的？

    之前他不是被自己吃了一次过后就得躺半个月吗？而且名.鼎还说自己再吃多他几次，他就得死翘翘了。现在这样的情况，到底对他的身体好还是坏？汤圆非常想知道。

    于是傲娇的汤圆难得主动跟方镜天说话：

    “你身体没事吧？最近怎么爬.床爬得这么勤快？”

    汤圆最近已经慢慢与名.鼎融为一体了。方镜天看着越来越妖娆的汤圆就忍不住，又扑过去推倒他，

    “我身体好得很，不信你可以亲自来检查一下……”

    汤圆果然很配合地就去“检验”他的修为，得逞的方镜天又体验了一翻*荡魄的滋味。

    事实上，汤圆这只巨.鼎只是胃口大，难喂饱而已。只要让他吃饱，另一人绝对可以享受到功法和修为的突飞猛进。

    方镜天这些日子已经连晋了好几阶，几乎是达到传说中“拥有鼎.炉者，一步登天”的地步。

    方镜天魔功大成的时候，整个魔界包括网络端虚拟的《魔界争霸》界面都开始地动山摇。

    网络里魔物创造的镜像修仙界也开始大变了样，变成真正魔界的样子。仍旧在里面搜寻着魔物的踪影，忙着救人的修真者们通通惊悚了起来，

    “魔界的魔主诞生了……”

    “人界和修真界将永无宁日。”

    “大家趁早撤了吧，能救多少是多少，救不了就放弃吧。修真界快要全面封闭起来了，我们一定要赶在那之前回去。”

    和修真界的人人自危相反，整个魔界狂欢了起来。魔界已经三万年没有魔主了，他们这些魔物日日被修真界驱赶收拾，如果不是有迷雾森林掩护着，魔物早就被灭干净了。

    可惜方镜天这个只顾谈情说爱的魔主，注定没空理两界的颤抖，大家恐慌了那么久，他却在人界跟着他家圆圆混网配圈。

    魔主大人混网配圈了，最脆弱的人界却一点都没感觉到恐慌。广大音频剧的呆萌听众反而hig.h了起来：

    “伏魔者”为了“千面汤圆”进圈了！

    汤圆第一次听了“伏魔者”的声音，才知道那个土豪粉竟然是自己的床边人？

    “方镜天，你一个修真者跟着我混网配圈真的好吗？我自己能配攻音，不用你跟我组cp。”

    在鼎的影响下，变得越来越傲娇的汤圆从来是说一不二的，他没想到自己都驳回了，方镜天还敢逆他的意思擅自进圈，真是欠调.教！

    “你这只别有意图的名.鼎都能混网配圈了，我为什么不能？你一个人自攻自受也太可怜了，我觉得还是由我来配攻比较有爱。”

    能力大涨的方镜天终于能驾驭汤圆这只高阶名.鼎了，马上就干了他一直想做的事。

    方镜天在汤圆这只诱.受面前没法把住节操，汤圆在方镜天这个超级食物面前也无法忍住，两人在现实中一相遇就妖精打架。

    于是这两个拽货只能移到网上吵了起来，全频道的粉丝都来围观他们吵架。

    大致的内容是：

    千面汤圆：退出去！销号！不准再偷偷关注我！一想到你也在听，我就无法配剧。

    伏魔者：不退，死也不退。







第48章 懒癌受篇之.千色声优8
    两人在网上拉锯，吵架的话语也越来越简洁，演变到最后变成了：

    千面汤圆：“你到底退不退？”

    伏魔者：“我都进来了，还让我退？（委屈脸）”

    这时粉丝在下面插话了：“圆受，腿都.张开了，就让伏魔者进你的菊.圈吧（流口水）我们想看！”

    留言下面一片跟喊：“欢迎伏魔者进菊.圈！”

    嘶！汤圆都后悔把粉丝培养得这么黄.暴了。

    有人插了嘴，来帮伏魔者说话的人也越来越多，汤圆经受不住如此无下限的调戏，最终不得不点头同意让伏魔者进入网配圈，成为他的御用攻音。

    为表示对路人的感谢，伏魔者又砸了一只“超级大腿”的道具到汤圆后台，同时在公屏下金币雨，充值了2万元让路人抢。

    自从知道土豪伏魔者就是他家镜镜之后，汤圆的心态就完全变了，一副骂败家子的语气跟魔王说教：

    “你的钱是大风刮来的啊？动不动就下金币雨就不说你了，一个超级大腿的道具88万元，要分成一半给网站，是44万元耶！

    我估计配剧配到退休都没这个数，你很有钱吗？说砸就砸？”

    方镜天答得非常顺口：“我是很有钱，这点钱对我没影响，你不用担心，不会影响给你买零食的。

    另外，我的钱差不多算是大风刮来的，你不用心疼。”

    呼风唤雨一下，布个阵，改个局，就有巨额收入的方天师大腿非常粗，所以他才经常伸大腿去勾搭他家圆受。

    “……”汤圆眨眨眼，决定以后别给他省零食钱，那些好想吃的东西，终于可以买了。

    一只名.鼎和一个魔王，就这样开始恩恩爱爱地携手逛网配圈了。当修真界和魔界知道他俩在哪混的时候，想破脑袋都不知道他们这样做是为哪般？

    魔功练成的方镜天还没出去漏过面，修真界还不知道他们修真界的强者成了魔。还传来消息通知方镜天说魔头出世，仙界入口即将封闭，让他无论有没有完成任务都尽快回去。

    方镜天这个新晋的大魔头，只是笑笑回了个“好”的传音符回去，人却继续留在人间和汤圆逍遥快活。

    汤圆还不知道他家一本正经的天师大人，已经由伏魔天师变成了最大的魔王，并准备绑架他永生永世。

    他还在那里傲娇地让魔界魔主给他斟茶递水、洗脚、捧垃圾、做这做那，吩咐起人来简直毫无压力。

    一只高阶魔物找上魔主大人的时候，对所看到的一切简直目瞪口呆。原来新晋的魔王是妻奴？看来讨好魔后大人才是关键。

    这只魔物代表魔界的所有生灵，迎接新王回归魔殿。

    可惜魔主大人并不打算回去，方镜天只是下令整顿了一番魔界，严格规范了纪律，禁止魔物侵.犯人界，就撒手让他们自由发展了。

    “魔王大人，那再有修仙者来屠戮魔界怎么办？”魔物们最担心的是这个。

    “自然有我罩着。”自古正邪不两立，现在方镜天已成魔，他还是要保留自己的力量跟修仙界抗衡。

    “大人，那您的名号……”

    “君魔焰，有人捣乱就报我的名号。”既然已经离开修真界，方镜天也不打算再用旧名，免得引起纷争。

    君魔魇，我是为君而魔魇的，汤圆，你知道吗？我为你入了魔，但是我心甘情愿。我这一世都将为你疯魔……

    方镜天刚说完，赖在床上的汤圆就在卧室里面喊话：“镜镜，你在外面和谁说话？”

    他刚刚好像有听到君魔焰三个字，好熟悉啊？什么时候听过？难道配过这个角色的音？

    方镜天马上把属下打发走了，瞬移到汤圆的房间里，“怎么了？是零食吃完了？还是想上厕所？我抱你去。”

    “手机掉床下去了，帮我捡。”汤圆已经被魔主大人宠得越来越废了，真是有钱掉在地上都不会弯腰捡。

    汤圆偶尔也觉得自己这样真是太无药可救了，“镜镜，我这样废材，你会厌烦我吗？”

    方镜天马上觉得不妙，这只丸子别是想改过自新？如果他能自力更生了，他还稀罕自己这个魔王的服务吗？

    按照他那贪吃的性子，自己恐怕锁不住他。已经配了很多蜜糖剧的方镜天，立即鬼扯一段甜死人的情话：

    “怎么这么想？你本来就是一只鼎，鼎都是很呆萌的，整天蹲着不动才是你的习性。

    还有，你怎么会废材呢？鼎有金玉之声，你的声线本来就是世间独有的，可以敲出世间一切音律，这就是你的魅力。不要胡思乱想，这样就很好，我永远不会厌烦你。”

    被拍了马屁的名.鼎马上傲娇起来，“真的吗？原来我这么呆萌？”

    汤圆马上原地转圈，蹲在床上，想象自己是一只一呆一呆的三足鼎，忍不住噗嗤一声笑了出来。

    想起“起点客栈”的经历，汤圆觉得自己还真的是很呆。那时全客栈的小魔物都在讨论抓自己这只鼎，自己还没自觉，蹲在客栈房间呆着不动，看他们出任务，完全不知道藏起来。真是太蠢了！

    方镜天把他家鼎抱起来，放进瓷白的圆形大浴缸里，“对，你就是这么萌，洗澡时间到了。如果你愿意让我帮你洗，你会更萌哟。”

    汤圆坐在浴缸里，用脚撩方镜天一脸水，

    “赶紧出去！真当我是sb啊，你想干什么别以为我不知道！”

    汤圆想起方镜天每次一本正经地说帮他洗澡，最后都会扑下来把他按倒，就气！

    每次都让他喝水，你想禽兽不会在床上啊？非要把他抱到浴室折腾，让他眼睛鼻子耳朵都进水，一点都不好玩！

    功力越来越涨的魔王大人抹了把脸，脱了衣服就跨进水里，“今天我们一起洗……”

    汤圆被抱在魔王腿上折腾的时候，非常后悔自己刚刚那一脚，干嘛去泼他水呢？真是自作自受！

    其实如果汤圆没撩魔主大人一脸水，居心不良的魔主也准备在汤圆背过身去的时候，就偷袭！反正这种事情他又不是没干过。

    汤圆是注定每天都要喝洗澡水的了，他觉得他可以配一部小黄.剧，剧名就叫做《别再让我喝洗澡水了》。

    有方镜天的把关，汤圆配的小黄.剧其实也只是剧情比较荡，具体到配音，也只有一两个嗯.嗯.啊.啊。持续时间也只是用秒计算，都算不上是h.剧，只是擦了一点边。

    不过即使擦了一点边，这些剧的点击率都瞬间高人一截。这种临界尺度的剧也成了圈里的瑰宝和时代的纪念品。

    汤圆在实验如何消除饥饿感的那段时间，贡献了大量的这种擦边剧。现在他也算网配圈可以载入史册的名.优了，他配的大部分剧都被网站整理到一起出碟。

    买碟的粉丝中最疯狂的就数魔王大人了，理由居然是：“碟都被我买光了，别人就没机会听了！”

    其他粉丝只能张大嘴巴膜拜这位土豪，包括汤圆。原来他家镜镜的智商这么捉急？你买光了，碟片公司不会再版啊？

    “伏魔者”就是这样和“千面汤圆”在网配圈秀了多年恩爱和盛宠。听剧的和不听剧的，都知道“伏魔者”这位大腿粗得经常散财的土豪，和他的千面恋人。

    “千面汤圆”这个cv大神也一如他刚出道那会儿那样备受争议。

    就连啥啥闲得发慌的程序员、生物学家、遗传学家、整容变声主任等等学术大咖都对汤圆的声音发表过高见。

    甚至有访谈节目做过实验，想模拟出汤圆的声带，或查出他用的哪款变声器？

    汤圆都已经淡定的一笑置之了，专属于鼎.炉的“千娇百媚”声音技能哪里是尔等凡人能想象到的？

    他的声音能男能女，有清越若流水的音色，也能配出浑厚沉闷的声音。还能千变万化，模仿世间一切的声音。

    汤圆都怀疑，如果他这只鼎炉到了洪荒世界，也许他还能攻克那里的怪兽？至于人.兽太重口吃不吃得消，汤圆一点都不相信这只名.鼎的节操……

    魔王大人每天都是汤圆的死忠粉，死忠得经常掉智商。这样欢欢乐乐的低智商生活过了半个世纪，两人也不得不退圈了。

    方镜天顿感可惜，“人类的寿命也太短了，要不我们假扮我们的儿子重混网配圈？你会配正太声的是吧？”

    汤圆黑线：“……镜镜，我们还是放过网配圈吧！”

    两个活得太长的人的确不适合长时间留在人界，魔王大人只能带着他家圆圆回了魔界。

    汤圆马上翻出多年前的老账，

    “你真的是魔？所以当年在公爵花园藏在镜中吓我的人真的是你？我真是笨！你都告诉我了你叫方镜天，我居然猜不出？

    你说，你之后一直跟着我，是不是觊觎我这只名.鼎？我居然让你得逞了！！”

    方镜天这回是怎么都解释不清楚了，没想到这些环节居然能这么串起来？他都找不到破绽的地方辩解了，只能告诉他家丸子：

    “我曾经是仙，真的。遇到你的时候，我真的是伏魔的仙人。现在我变成了魔头，你不会不喜欢我了吧？”







第49章 懒癌受篇之.千色声优9
    汤圆斜睨他家镜镜：“变成魔就变成魔了，我又不会因此讨厌你，为什么不告诉我？”

    “你不是很怕那东西吗？知道我是最大的魔，你不怕？”方镜天很忐忑，他还记得这家伙有多胆小。之前以为他是魔物的时候见到他就晕，自己表明了伏魔天师的身份，这个胆小鬼才好了的。

    “我早就不怕了，之前住起点客栈，见到的小魔物都很蠢啊，他们还话唠！我瞬间就觉得其实魔物也很可爱。”尤其是当汤圆知道自己是一只鼎的时候，他就什么都不怕了。

    方镜天：“……”何止话唠？还八卦得要命，现在全魔界的生灵都知道了他们魔王怕老婆。

    “讨好魔后最重要！”成了每个魔物互相奔走通告的口信。世界上还有比他们家魔物更蠢的怪吗？

    事实上，这些小魔物不止话唠，还特别爱凑热闹。方镜天和汤圆一回到魔界，就迎来了一场红红绿绿的“魔王成亲”典礼。

    “大王，这是喜服，快帮魔后穿上吧？”魔物奉上一套大红绣金宽袍，谄媚道。

    魔王方镜天看着轻薄的红纱，脑中闪过一个绝妙的主意，马上就磨着他家魔后答应：

    “圆圆，我们就在今天成亲吧？从今往后我和你共管魔界。”

    看着红红绿绿的布置，汤圆就觉得很好玩，“结就结呗，还有什么节目？”

    醒目的魔物适时地答话：“可多了，成亲是大事，魔物村有很多好玩的游戏让大家乐！”

    白茫茫的迷雾森林，下着漫天的红瓣雨，魔物们在高空撒着花瓣，魔王橫抱着他家圆圆穿过迷雾森林，去魔物村看热闹。

    汤圆妖孽身披大红嫁纱，长发如泼墨，斜倚在他家镜镜身上，眼睛亮晶晶的，显然心情很好。胸前戴着个大红绸的魔王大人嘴角翘起，这个是哪只魔物的主意？重重有赏！

    迷雾森林的尽头，是一条翻版人间的魔物村。魔物们每天都很无聊，不知道该干些什么？于是他们仿照凡人的生活方式在过家家。不过就算是游戏，魔物们的游戏规则也是很严格的。

    在魔物村必须要有钱才能交易。魔物村有卖汤圆的，有卖烧饼的，有开客栈的，有开门派的，虽然钱对魔物没用，但是你没钱魔物是不会理你的。不然人人都空口白话要一堆东西没个限制，这个买卖东西的游戏就玩不下去了。

    魔物们不但每天玩着等价交换的游戏乐此不疲，他们对人间的游戏和习俗也玩得很乐。

    汤圆竟然在魔物村看到了跳竹竿舞、打鼓舞、舞龙舞狮、八仙过海的高脚人、魔物表演的杂技，还有魔物在打麻将！这帮魔物也太会模仿了吧？

    事实上，这帮可乐的魔物的智慧并不高，他们喜欢照抄翻版别人。这从《魔界争霸》界面是翻版修真界的就可以看出。

    汤圆在漫长的将来慢慢体验到，他这个共管魔界的另一个魔主，一点都不霸气侧漏。反而像是幼儿园的园长爷爷，每天喊着你们不要打架！

    这帮低智商的魔物，与小盆友的不同之处只是他们有魔力而已。到了后来汤圆根本不想管了，这些小盆友动不动就动拳头，还是让镜镜去震一震威慑他们算了。说那么多道理都是废，他们根本没那个脑回路。

    现在的汤圆根本不知道这些魔物其实没有这么可爱，他很兴奋收了这帮小的，跟他家镜镜商量：“你都有名号了，我叫什么好呢？总不好就叫汤圆吧？汤圆x君魔焰？这个cp组合名也太不霸气了！”

    “小萌？小鼎？小圆？汤汤？还是魔后？你喜欢哪个？”其实方镜天心里还有小媚、小妖、小懒虫这些名字，但是他没敢说。

    汤圆简直要吐槽他家镜镜的起名废了，怎么都是小小小的，他到底是有多小啊？还要在名号前加“小”，这样如何威慑别人？

    汤圆掏出手机，查了一堆什么降龙、伏虎、魔刀、戮剑的霸气名字。

    方镜天听他一个个念，不是凶兽就是利器，赶忙叫停：“魔后就很霸气！就叫魔后吧。别的太凶恶了，你这么呆萌，不适合那些凶残的名字。”

    汤圆斜睨他，“魔后？我还不如直接叫大魔王更山大王呢！”

    “你想当大魔王也行，那我就当二魔王。”只要你别叫什么虎狼狮豹的名字。方镜天实在想象不出他叫汤圆豹豹或是狼狼的情景。

    汤圆还是不愿叫大魔王，也不愿叫魔后，镜镜都有个君魔焰的名号，他叫什么可以跟他配cp呢？

    汤圆看到迷雾森林上方射下来的一束光线，如耀眼的神光一样穿透整片白茫茫的绿森空间。汤圆突然福至心灵，举起手指着那束光线：

    “圣光！我就叫圣光。圣光和魔焰，这个cp名好啊。”

    有了名号的魔后汤圆和魔主方镜天，身着喜服在魔物村接受众魔物的朝拜。

    自此魔君：君魔焰和魔后：圣光的名号开始在两界中流传开来。修仙界时刻关注着这两个魔头的动向，看他们是否有抢夺修仙界宝物的野心。

    可惜魔主大人每天只关心洞.房花烛夜。

    当晚红烛燃烧，红绸在幽旷的魔殿里四处飘荡。方镜天把仅仅身披一重绡红薄纱里衬的汤圆推到在大大的软床上，行禽.兽之事……

    汤圆对他家镜镜的发.骚要求嗤之以鼻，你让我就穿一重红纱有必要么？还不如不穿呢。

    而一本正经的方镜天其实对表演手撕红纱，强.暴了那只圆子非常有兴趣，觉得这样的视觉感受很有冲击力。

    他就专门喜欢在汤圆不想的时候干那种事，或是出其不意地就偷袭了，这样那只贪吃的巨鼎就会推拒他和逃跑，跟他妖精打架。

    已经越来越黑化的魔主大人非常享受这种追逐和强.xplay的快.感。

    一夜红烛燃尽，汤圆在方镜天怀里醒来，看见床边叠放着又一套红绡纱衣，就踹一脚他家镜镜：“你还来呀？穿了就为了让你撕，有意思么？”

    觉得非常有意思的方镜天：“不撕不撕，这次不撕了。昨晚没看清楚，现在白天想清楚点。”

    汤圆白了他一眼，有什么好看的？不过汤圆还是穿上了。

    方镜天什么都帮汤圆干，就是不肯帮汤圆穿衣服。他觉得看着汤圆自己穿衣服是一种享受，有种随时都想偷袭他的感觉。

    汤圆穿了一身通透的束腰红纱，在镜子面前转圈，果然很诱.惑，都露.点露.臀了，他家镜镜就爱这个调调？

    方镜天从身后搂住汤圆，隔着重纱在磨蹭他，然后呲啦一声，汤圆肩上的布料破了，再呲啦一声，汤圆被摁在梳妆桌上口口，汤圆拍桌：“你说不撕的！！”

    哼哼哼哼~在这方面魔王大人是没有信用的……

    某位魔物的观察日志是这样写的：

    我们的魔王非常喜欢扮演，魔后会很多种变音，每天都看见魔王和魔后在扮演各种角色行那x.x之事。这样的游戏似乎很好玩，以后等我成亲了，也要和我家那位玩玩看？

    这样的日子过了一千年，魔物村依然在翻版着人间的生活，魔王大人依然对扮演乐此不疲。然而有一天，汤圆失忆了。

    躺着躺着就突然失忆了的汤圆傻傻呆呆地蹲着床上，嘴里只会喊“镜镜”，但是又忘了镜镜是谁？为什么要喊他？

    喊“镜镜”只是汤圆有需要的时候形成的一种生.理反射，并不是记得谁。但是方镜天却非常感动，他家圆圆都忘了自己是谁，却还记得他。

    汤圆第一次失忆的时候，方镜天非常耐心的陪他旁边和他培养感情，教他重新做人。

    魔王大人还真怕他家魔后失忆了，就不会再爱上他了。重新又把他培养成和以前一样懒鬼的样子，让他继续依赖着自己。

    新生的汤圆适应了环境之后，性情倒和以前没啥不一样，就连斜睨方镜天的小眼神都一模一样。还是喜欢各种踹踢他家魔王大人，只除了不记得以前的事。

    魔主大人还试探地问道：“圆圆，你该不会是在和我玩扮演吧？这次的时间也太长了，我担心死了，咱们能先停一会儿，跟我通个气再玩么？”

    汤圆一脚把他踹开：“滚一边去，我要记得我能让你教么？你都吃了我多少豆腐了你说？”

    魔主大人对自己的无耻很汗颜，就不敢再试探了，只道：“失忆了也没关系，一千年前的事都发霉了，记得它也没什么用，你记得我就好了。”

    傲娇的汤圆满意点头，这还差不多！

    但是当再一个一千年过后，汤圆又失忆了，方镜天就开始查资料了。

    寻遍了仙界的所有册子，得出的结论是：

    由于名.鼎的惰性，它每隔一千年会失忆一次，清空记忆，释放记忆中枢空间。

    不过鼎的基本属性是不会变的，它会延续之前的脾性。人还是之前的那个人，只是不记得事情了而已。

    方镜天却有点怕这是老年痴呆的症状，说不定再失忆多几次，他家圆圆的脑回路会直接错乱，变成傻子了。

    思量了很多办法，魔王大人带他家魔后去仙界求医。







第50章 懒癌受篇之.千色声优10
    魔君进入仙界引起了很大的轰动。

    两千年来，仙魔两界互不干涉相安无事了很久，魔君突然来仙界引起了很大的恐慌。那些守着宝山、宝物的门派加派人手守着本派不够，还请求了大门派和一些隐世老祖的支援。

    修仙界人人都以为魔界的魔君终于要有动静了，结束仙魔长达两千年的和平。很多已经飞升的老祖也回来了本派坐阵，庇护徒子徒孙，不让大魔头将修真界沦为魔界的乐园。

    自从强行突破封闭的结界进入修真界，方镜天就知道他的行踪已经被监控了。但是他没管，直接奔到鼎元山寻找清松老祖问医。

    魔君抱着一身红衣的汤圆出现在鼎元山的时候，名器派的弟子吓傻了，没想到魔头第一个看上的是他们家的宝物！

    方镜天扔过去一块玉牌，“去禀告清松老祖，说2000年前的故人有事求见。”

    一会儿功夫，就有一个花白胡子的老头虚影坐着禅漂浮在半空中，他一见方镜天就说：

    “我没想到魔界的魔君竟然是你？2000年前你是修真界最有天赋的一个，如果没有踏入魔道，你现在一定比我这个老头子更早飞升九天仙界。”

    方镜天笑笑，“恭喜前辈飞升九天仙界。虽然我入了魔，但我并未有祸害修真界的心，我的修为也早已可以飞升真魔界，至今留在三界只是因为我的魔后不能与我一起飞升。

    此次前来，也是为了我家魔后的事，请求前辈援助。”

    清松老祖一听这个魔头居然也是可以飞升的修为，马上收起了威压和敌意，和他好好说话，尽量和平解决问题。不然两个飞升修为的仙魔相较量，修真界将发生地动山移。

    方镜天被邀请到鼎元殿去细谈，

    “我也不会让前辈白帮忙，我这里有两颗魔丹，是用我飞升后的修为炼的，能量绝对稳定。”

    修仙界一直有偷偷卖魔丹，魔丹就像兴奋.剂一样，能让修真者瞬间能量大增，涨一到两阶修为，比修真界任何补丹都有用。

    但是由于魔丹蕴含能量巨大，如果能量不稳定，服用者容易爆体而亡。故而修真界是禁止卖魔丹的。

    不过，能量稳定的魔丹却是非常热门的，在各大门派内部高品质的魔丹是一丹难求。每个掌门人都备有一小瓶（三到四颗）的魔丹，留待对战用。方镜天送出的这份算是非常大的礼。

    清松老祖收了方镜天的好处，也开始尽责的说出他知道的东西了：

    “名.器世家剑、鼎、琴、玺；剑有剑灵，鼎有鼎元，琴有琴心，玺有玺魂。每一样绝世名.器都有真灵，有真灵便可修仙，去其凡胎脱其俗骨，炼成完美无缺的仙身，就不会有名器本身固带的缺陷。

    我们鼎元山名鼎无数，却未有一鼎能够修成仙身。不过我手中还是有名鼎修真的功法，你要还是不要？”

    方镜天看向他家圆圆，汤圆点头如捣蒜：

    “要要要，收下吧！练不练再说。”

    方镜天就这样又用一瓶魔丹，换回了鼎元的修真功法。

    魔王和魔后大摇大摆地从修真界换了东西回魔殿后，就开始研究鼎.炉的修真功法。

    方镜天抢过玉简，“先别急着练，我看看这功法有没问题？”

    和清松老祖探讨了一番之后，方镜天已经知道汤圆这样千年一忘的毛病，是不会有什么副作用的。自己每隔一千年给他上一次课不失为一种情趣，这毛病没什么大不了的。

    反而是如果修真功法有问题的话，汤圆可能会面临灵毁鼎销的危险，方镜天并不希望汤圆第一个去尝试。

    汤圆却觉得老是上课太麻烦了，而且他家镜镜都可以飞升真魔界了，就因为自己这只永生不灭的凡鼎留在三界。如果自己也修仙了就可以和他一起飞升了。

    汤圆想得很好：“那你好好检查，听说你是最有天赋的修真者，你一定能帮我修真成功。等我入门了，到时再看看是我入魔，还是你转仙，我们一起飞升！”

    方镜天摸摸他的脸，“魔界不好吗？为什么一定要飞升？在这里我是魔王，我们能自由自在地干喜欢的事。去到真魔界，那里真正的魔头一大堆，我还怕他们抢走了你。”

    汤圆想想也觉得做山大王很舒服，一帮小的“大王”、“大王”地围着你转，替你代劳。

    去到真魔界或是九天仙界，说不定还要他们重新干活赚钱拿成就点什么的，还是不要飞升了，

    “就算不飞升，我还是要练，老是忘记也太麻烦了。我不想总是忘记你，如果我们活到了一万岁，到时你也开始忘记东西，而我又都忘了，我们过去的几千年不是白活了？”

    方镜天安慰他：“不会的，我会都记得，你想知道我就告诉你。”

    汤圆拆他台：“你真的确定你活到了一万岁，还记得九千年前的事？”

    方镜天回了他一句很煽情的话：

    “总是去复习就不会忘记，除非我不再想起过去。但你知道这是不可能的，我对你的事记得清清楚楚。”

    方镜天的确如他所说，不曾忘记过汤圆的每一件事。万年之后，方镜天的修为又蹭蹭蹭地涨了，估计就算到了真魔界都可以直接做头了。

    汤圆在方镜天这个修真天才的指点下，也开始懒懒惰惰的一天炼一点点气，在第一万年，也修成了飞升九天仙界的人才。

    但是他们俩谁都没有飞升，仍旧在魔界自娱自乐，做一些在别人眼里看来是无意义的事情。

    事实上，连真魔界都看不过眼魔界白痴了那么多年。整个魔界这一万年都sb地在干无意义的过家家游戏，不去和修真界抢地盘，不去抢宝物晋级飞升，每天永无止境地做游戏做游戏，这届的魔主是有多不上进？

    真魔界的很多魔头都嘲笑这届的君魔焰一万年都飞不了升，绝对是史上资质最差的一个魔主，却没想到最后要认他为主。

    人界的“和久必争，争久必和”也适合用于其余的界面，仙魔两界和平相处了一万年也终于要爆发矛盾了。

    仙魔之争是从上界的魔神大战开始的。

    下界的修仙界还在封闭，魔界还在自娱自乐，日子过得很是太平。上界的九天仙界之神和真魔界的魔头们却打了起来，天上不断有流火和陨石掉落人间，三界生灵苦不堪言。

    败落的魔头还逃入了下界的迷雾森林，把战场转移到了修真界和魔界。魔界之主怒了，好好的乐园就这样被这些好斗之辈毁了。

    于是方镜天把迷雾森林里负伤逃窜的魔头全部抓了起来，装进锁仙笼里面去。九天仙界的神族来要人，方镜天就让他们拿东西来换。

    神族的人也很拽，拿东西来换就不要想了，直接屠起了下魔界。在他们眼里，下魔界就是土匪山寨，一顿功夫就能消灭。

    可惜这些年，方镜天对自己的地盘研究得很透彻，他和汤圆做游戏还在各处埋过陷阱和法宝用来坑小动物。魔王和魔后即使玩游戏也用的是真家伙、真战术，那些逆天的法宝方镜天眼睛都不眨就让他家魔后当玩具埋进地里。

    几个威力无比的巨坑下，一批神族的马前卒纷纷掉坑。方镜天又祭出一个锁仙笼把神族兵马装进去。

    神族各将怒了，魔王大人就一个个放出真魔界的魔头和他们对战。真魔界的魔头都以为君魔焰很弱，神族找上门来他们自然要去对抗。

    方镜天就这样在旁边看戏，看着上两界的高手们一个个消耗死伤掉。等到他们后继无力再开战的时候，方镜天才站出来讨债：

    “你们毁了我的魔界，准备用什么来抵？”

    神族长老非常鄙视这个小魔头，准备随手就把他碾压了的。方镜天却拿这个能力挺高的长老杀鸡儆猴，一下就毁了他的仙根，

    “我再说一遍，你们准备拿什么来抵？拿不出我就用你们来炼仙丹，想必修真界一定很稀罕这些仙丹妙药。”

    神族非常气愤，但也不得不现下就割地赔款，不然走不了。方镜天让汤圆挑了一堆看得上的法器法宝，再要了几座神宫和一堆修神诀，才放他们离开自己的地盘。

    魔头们顿时嫉妒死了君魔焰，他们打生打死要不到的东西，却让他捡了便宜。有心联合起来篡君魔焰的位，可惜人家轻轻松松就又把他们扔进锁仙笼里。他炼的到底是什么魔功，竟然这么厉害？

    有汤圆这只绝世名.鼎相助，方镜天怎么可能不厉害？修为日进万里已经是几千年前的水准了，现在的方镜天每天修为涨多少他都计算不出来了。

    他只知道他和圆圆恩爱的次数越多，他的修为就涨得越快。他用了一堆小计谋做掩护收拾两个野心勃勃的上界，也只是不想暴露自己的修为，让他们盯上汤圆这只名鼎.炉。

    方镜天想象不出汤圆如果落到他们手上，他们会怎样不顾汤圆的意愿和身体情况物尽其用地单方面采.补？

    方镜天在自己肋下修了一个空间，准备随时随地把汤圆挂在身上，但他还没敢把汤圆放进过里面一次。除非对战的时候顾不上了，否则方镜天永远不会对汤圆说出他身上有这个空间的事。

    真魔界认了君魔焰为主，神族也元气大伤不宜再战，本来整个上界现在是魔主大人说了算的。但是他却怀里挂着他家魔后隐遁逍遥去了。仙魔爱咋样就由他们咋样，魔主大人没空管！

    方镜天抱着他家上仙名.鼎去了满是花海的仙岛隐世，每天都花前月下幕天席地就滚进花丛中，风流快活纵情恣意……

    ＊＊＊

    神族长老在神殿中窥探到花海中的一切，不由唏嘘，原来圣光和君魔焰的前世竟然是这样的！怪不得他们会纠缠这么多世。

    “长老，还阻止吗？”

    “由他们去吧！别管了。”

    就这样撒手不管的神族长老忘了他把圣光以后的每一世都跟君魔焰错开时空了。圣光下一世注定又是个穿越人士，才能跟君魔焰同在一个时空相遇……







第51章 懒癌受篇之.豪门草芥1
    在豪门世家中，家族子弟的地位分四种：

    地位最高的是接掌整个姓氏家族产业的继承人，被戏称为“豪门太子”。

    其次是享有最高疼爱，被家族捧在手心里用来联姻豪门的“公主”和“爱子”。这些年轻一辈不是长得英俊潇洒就是美丽动人，每天都打扮得漂漂亮亮的活跃在上层社会各个交际圈，他们被称作“豪门珠宝”。

    豪门子弟中还有一种人是地位较高的，他们依附于家族中的得势者，成为他们的爪牙为他们奔走，被笑称“豪门走狗”。

    专门有一些小家族在豪门太太怀孕的时候，也赶紧让自己的太太怀上。两个孕妇从怀孕时期就开始联络感情，到孩子出生，就直接将自家孩子送做豪门太子、豪门珠宝的玩伴。

    豪门“走狗”从小接受到的教育就是亲生父母告诉你，你要让着那个孩子，你要讨他开心，不能违背他的意思，他就是你的天。

    几乎每个家族“宠儿”的身上都是干干净净的没有黑历史，那些阴稽事自有他人出手。

    所以豪门走狗的地位也很高，他们经常代表主子的意思，拥有很高的权限。连家族管家和佣人都会主动配合他们的动作。

    地位最低的是第四种人：豪门草芥。

    和前三种人相比，他们在上流圈子连露面都少，他们大多不作为、懒交际，只凭着和家族杠杠的血缘关系在混吃等死。

    父母也没他们办法，既然委以重任不成，只能无视之，所以被称作草芥。

    豪门草芥的特点是养料足，不起眼。在繁花似锦的豪宅后花园，他们不受关注，不受重用。跟个透明人一样，成天被放养着，不受管束，爱干什么干什么，是豪门中最散漫自由的人。

    他们一般是家主手中的废棋，一生基本成就不了什么事。其他的依附势力也懒得巴结他们，甚至会有家族“宠儿”的走狗对他们恶言恶语。

    高见也是混吃等死大军中的一枚，豪门草芥的队伍是非常壮大的。

    当你手中已握有能养活自己一辈子的存款和生活资料时，结了婚后老婆的零用钱有家族发的月例，生了孩子有家族抚养。

    孩子长大了依然能像自己一样混吃等死，这些豪门二代都不知赚那么多钱留给谁花？

    想到家族太子那么艰难地赚钱就养了他们这班米虫也真够辛苦的。所以对于家族权力他们是看得很淡的，大事小事太子爷您自己决定就行了，他们一点都不愿意操劳这一大家子的日常开销。

    高见此刻正无事一身轻地趴在软绵绵的沙发上香睡，保姆连嫂在卧室门外敲了几次门，见里面还是没动静就摇摇头走了。

    半个小时后，高夫人亲自来敲门：

    “见见？你睡着了吗？妈妈进来了。”说着高夫人熟练地拿了钥匙直接开高见的卧房门。

    高夫人一进来就看到高见光屁.股光背光腿的趴在那里，马上“哎唷”一声，从床上扯了被子盖住他的背，坐到沙发旁边去推他，“见见？见见？起来了，别睡了。”

    高见“嗯”一声，换另一边脸趴着，眼睛还没睁开。高夫人隔着被子就拍了一下他的屁股，“见见，起床了！你答应了妈妈要出席今晚的家宴，你还记不记得？”

    高见摸过手机，眼睛睁开一条缝看了一下时间，马上呜呼哀哉：“母上，现在还那么早，家宴就在楼下，我一定赶得及出席的。”

    高夫人拍了一下他的鸡窝头，“就你这个样子还想冲下去就见人？你哥哥姐姐都在挑衣服做造型，趁着送衣服的还没走去挑两套吧！你看你一衣柜的睡衣怎么见人？”

    高见撑起身来亲了高夫人的脸一口，

    “那母上大人就去帮我挑两套吧，我相信您的眼光。”

    高夫人摸了一下脸，又“哎唷”一声：

    “你这个死小子就会拍马屁，等着，我去给你把衣柜都添置些好衣服。

    你也赶紧起来，别睡了。等高手的头发做好了，我就让他的造型师过来给你打扮打扮。”

    高夫人临走时还回身说了一句：

    “赶紧把衣服穿上，别让人看笑话了。”

    高见挥挥手，继续趴着不动，“帮我把门带上。”

    高夫人“啧”一声，就帮他把门关上，去截送衣服的高订经理。今天老太爷也在场，说几句老实话，要两套衣服应该不难。高见毕竟也是他的亲孙，还是最小的孙子。

    她的两个儿子高手和高见基本订不到nana的衣服。反倒是经常看见大伯和三叔他们家的高心、高慧、高官、高傲那几个孩子让nana送衣服。

    她丈夫已经是家里的懒废了，全靠老太爷给的份子钱活着。相比之下大伯和三叔就出息多了。

    现在她家见见也是跟她丈夫一模一样的懒废，高手还好一点，但也好不到哪里去。高夫人一点都不甘心，总想让他们都出息一点。

    今晚的家宴是个很好的表现机会，高夫人打算物色好一点的家族把她家两个儿子推销出去。她家见见和高手都长得不错，应该有夫人能相中她儿子做女婿。

    早点结婚生子，让半只脚踏进棺材里面的老太爷抱到第一个重孙，也是大功一件。起码分份子钱的时候，老头子一高兴也许就分多了几个点，那就是一笔不菲的财产了。

    高夫人在高家就是那不交际的三父子的外交官，她要什么老太爷基本不阻拦，他自己也知道他的二儿子和两孙子是有多废。

    衣服、车子、奢侈品这些份例之外的东西，基本都是高夫人出面说好话要来的。高老太爷都是睁只眼闭只眼就通过了。

    高夫人一出声，老太爷很爽快就同意了：

    “拿吧！记我的账里头。既然小见有心出来见人，就让他收拾得体面一点，别给我们高家丢脸。”

    高夫人高兴的应了一声，就去挑衣服了。她家见见长得比女孩子还漂亮，穿上一身银白的窄腰西装，一定闪耀全场迷死万千少女。

    高夫人让人推着一架子的衣服和造型师进房间的时候，高见还光着身.子在睡。高夫人尴尬地把人请到外面，然后把她家儿子挖起来。

    高见瞬间跳起来，护住要害：“母上大人，你也太流氓了。男女授受不亲，你怎么可以这样？”

    高夫人叉腰，“赶紧给我把这套衣服换上，不然我还可以更流氓！”

    高见拿被子围住腰.臀，就走过去把衣服套上。高夫人忍不住又说他两句：

    “你也不先洗个澡、洗个头。”

    高见三两下就把衣服套好了，“回来再洗，肯定会弄得一身香水味和烟酒味，现在洗了也白费。”

    “行行行，赶紧过来让人给你收拾头发。”高夫人指挥造型师就位。

    离晚宴正式开始还有半小时，高见就被高夫人拉下楼了。他的研究生哥哥高手也一身笔挺西装地站在一旁装雕塑。高见给了他一个同病相怜的笑容，就找地方长蘑菇去了。

    家宴的主角高心和高慧已经打扮得漂漂亮亮和一些早到的豪门太太谈上了，这次的家宴是为了确定高家和章家太子章煜的联姻。

    大伯家的高心姐姐和三叔家的高慧姐姐是竞争对手，谁能入了章家的高门谁就是胜利者。

    他们高家盛产女儿，错综复杂的联姻家族就超过十个。背靠赵、钱、曹、吕、周、刘等几大姻亲家族，高家的地位也跟着显赫起来。

    他们高家选下代掌门人一向以姻亲定成败，当初老太爷就是因为嫁了一个好女儿，取得了和周家的姻亲关系，才当上了家主。

    现在大伯和三叔谁能接掌高家，就看谁能拿到章家这个大腕的橄榄枝。这是大伯和三叔的战场，跟不产女儿的老二一家没啥关系。

    高见看得很透彻，只有他母上才傻傻分不清利害关系，还往前凑吃炮灰。他懒得凑这份热闹，躲到角落的沙发里，就躺下继续补眠。

    来送果盘的连嫂看到小少爷又当众睡觉，忙四处瞄了瞄，拿遮沙发的白布盖住整张沙发，帮他打掩护，不然让人看见也太失礼了。

    章煜也提早到了，但是因为他是步行到的，他的车并没有跟着一起来，他进了高家的门，高家人都还没发现。门卫只以为他是少爷们的朋友。

    章煜刚刚去拜访了山姆园里的另一位长辈，就顺便过来了高家。见没人接待，就自己寻了个角落先休息20分钟。

    恰巧他看中的也是角落里的那张沙发，章煜靠上去就闭眼休息。

    客厅的音乐响起来的时候，章煜才睡眼惺忪地睁开眼睛。一摸身下肉乎乎的一团，忙掀开白布看看有什么东西被压着了？

    沙发上的白布一掀开来，一个睡得安静的美男子正合眼在深呼吸吐纳。

    章煜看了他几眼，拿出手机拍了张照，就又躺回去继续睡。这种家宴一般开场半小时才进入正题，到时再出现好了。







第52章 懒癌受篇之.豪门草芥2
    高家的大门一直在迎客，而且都是家人。什么赵夫人、钱夫人、曹夫人、吕夫人、刘夫人等等七姑六姐的一大堆，都是高家嫁出去的女儿，如今带着夫家的妯娌和公子小姐回娘家的本家参加家宴。

    其中周夫人是地位最高的，她是老太爷的亲闺女，嫁入的是名流周家，还带了嫂嫂的娘家杜家人来。她一进高家的门，高心、高慧就迎了出来，嘴甜地拉拢这位小姑。

    周夫人谁也不偏帮，拉着两位姑娘的手，满面笑容：“你们都是好姑娘，谁能嫁入章家都是高家的荣耀，我们这些个家族也跟着高兴。尽力争取和章家的婚事才是最重要的，记住了吗？”

    周夫人这是在提醒两人，不要争过火了，和章家的婚事还没最终敲定，别让人先厌弃了高家的姑娘，失去搭上章家的机会。

    今天家宴来这么多人，也是为了让章家看看，咱们高家虽然比不上章家这种顶级世家。但是和我们联姻，就等于同时和十大家族联姻，大家一起做生意一起发财，这是两利的事，希望章家能最终选择高家。

    事实上，想和章家太子联姻的不止高家。

    原先是凌家的宝贝女儿凌云，先追的章煜，也是凌家先向高家提出联姻，后来却被高老太爷截了胡。

    凌云是个女强人，她年纪轻轻就是凌家的董事长。章家若和凌家联姻，章家就能完全拥有凌氏集团。章凌强强联手，前途也是不可限量的。

    在这种情况下，章家仍然愿意来高家的家宴商谈婚事，高老太爷猜测章家更看中高家庞大的姻亲网络。

    所以他让高家的女儿们全都带人回了本家壮壮气势。因为这是两利的事，今晚也确实来了二十多个大大小小的世家，从这方面看高家的确能pk掉只有区区一个的凌氏集团。

    高家的来宾都在问章家的婚事，每个家族都希望争取到章家这根粗大腿加入阵营。只有高夫人这个不产女儿的傻白甜，搞不清楚重点，还想双喜临门也给儿子找门婚事。

    高夫人在一票子名门闺秀中，物色儿媳妇人选。拉着她家高手问：“帅儿子，这个，这个你喜不喜欢？”

    高手木木地被高夫人拉着，看了那女孩一眼，还是道：“太抽象了。”

    “那咱们过去呀？”高夫人已经拽过她家大儿子好几次了都拽不动，难道要她把人请过来说话？

    高手还是明白今晚家宴的重点的，僵着不肯动，劝他母亲：“今晚大家都没心思谈其它，还是不要打岔好了。”

    高夫人叉腰小声道：“凭什么他们嫁女儿就这么隆重啊？我儿子都快30了还没谈过恋爱，我这个当妈的操心一下怎么了？”

    快30还没谈过恋爱的高手躺枪，顿时无话可说。

    高夫人拧了一下儿子的帅脸，真是白长这么帅了，怎么这么木？“你自己慢慢瞧，我去找见见。你不结婚，我让见见结。”

    “……”高手顿时无语，小见才刚满22周岁，才刚到法定结婚年龄，有必要这么早结吗？

    高夫人在全场人中找高见，还去了他房间看他有没有偷溜回去。

    另一边，高老太爷那群主角也在找章煜，时间都过了40分钟了，就算堵车也堵完了，要不要打个电话去催？

    高家一群掌门人在商议着章家这个态度代表什么意思？陈家夫人却拿着手机来找高老太爷，“这是我闺女刚拍的照片，这人不是章家太子吗？另外一个是谁？”

    高老太爷凑近一看，马上问，“在哪拍的？”

    陈夫人的小闺女兴奋地跑了起来：

    “我带你们去！”

    众人都跟着小姑娘跑，高老太爷想阻止其他人围观已经来不及了。

    陈家小姑娘跑到角落的沙发那边，把花篮、箱子这些阻挡物通通移走，让人们看她发现的新大陆，“你们看，这两个人是不是很美型？”

    高心、高慧和高家的其他人都一脸怪异地看着这两个男人抱在一起甜睡。

    章煜大腿压在高见腰上，高见的头枕到章煜的肩上，两个美型的年轻男人抱成一团，睡得十分默契和安稳，似乎他们经常这样睡。

    高老太爷清咳一声，章煜才睁开睡眼，坐了起来。高见的脑袋也从他腋下钻了出来，努力扒开眼睛问：“怎么这么多人围观？”

    章煜拿白布盖住他的脑袋，把他挡在身后，

    “抱歉，我提早来了。竟然在这儿睡着了，诸位能先去大厅等着吗？我一会儿就过去。”

    高家的宾客忙识相的退开，高老太爷还体贴地问需不需要备个房间给他洗漱整理。

    章煜只想着把人打发了：“不用了，我一会就过去。您先提步吧。”

    高老太爷只说好，临走却别有深意地看了高见一眼。

    高见看他爷爷这个态度，也猜出来了这位是谁？不由烦恼地抓抓头，章太子，这么多沙发您不睡，怎么非要和我挤一块呢？现在我麻烦可大了。

    章煜整理了一下衣衫，才转过头来问高见：

    “你叫什么名字？”

    高见眯眼看了他一会才道：“……高见。事先声明，别把我扯进麻烦事里，我不管高家的事。”

    “帮我扣袖扣。”章太子把手伸过去，非常理所当然地吩咐。还很有兴趣的问：

    “你觉得我会把你扯进什么麻烦事里？”

    高见看了看他那闪闪发光的钻石袖扣，还是觉得不要忤逆这样要风得风的太子爷比较好，于是懒癌废第一次动手给人干活。

    章煜看着他低头专注的样子就觉得赏心悦目。高见一身的窄腰银白西装，衬得他极为性.感妖孽。高家果然是盛产联姻对象的家族，连男人都长得这么好看。

    弄好一只手的袖扣，章煜把另一只手也伸过去，和他搭话：“我问话你怎么不答？”

    高见看着伸过来的另一只手，快速把袖扣扣上，说了句“你忽略我之前的话吧，我没别的意思，您就不要追究了。我尿急，先上个厕所。”就遁了。

    再不走，万一这个太子爷把脚伸过来，要他系鞋带怎么办？

    章煜把脚塞进皮鞋里，亲自弯腰系鞋带。他总觉得那家伙是为了逃避帮他穿鞋才跑的，怎么就这么机灵？他还没开声呢。

    事实证明，高见是很有先见之明的，章煜到了高老太爷面前的确是坑了高见一把：

    “您误会了，我此次来不是来谈联姻的。高见是我的好朋友，我来山姆园拜访一位叔叔，顺便就来看看高见。

    联姻的事请和家父谈吧，我都听他的。”

    高老太爷只想骂一句，毛头小子你坑爹呢！章家现在就是你在做主，这摆明是在推诿。

    不过就算看穿了，高老太爷也得顺着他的意思行事：“那行，我让小见多去你们那儿玩。联姻的事，我会再到章家拜访的。”

    章煜点点头就走了。高家策划的让章太子和高心、高慧在舞池跳舞的环节根本没派上用场。

    高老太爷几个掌权人在一边商议：

    “章太子这是什么意思？难道说我们之前误会了章家的意思？还是说他这是在吊着我们，让我们拿出更大的诚意来？”

    老太爷很淡定：“他还没有完全拒绝我们，我们还是有机会的。再想想我们高家有什么他想要的东西？到时候带上小见再去拜访一次。”

    高见回到房间洗了个澡，换了套睡衣下楼吃晚饭。刚坐下来，高老太爷就坐到他对面。

    高见说了句“爷爷，您找我啊？”就继续开餐吃他的。

    别的孩子见到老太爷还得站起来答话，就高见最随便。高老太爷也不计较，开始问话：

    “小见啊，你和章煜认识？他说他是专门来看你的。”

    扒着饭的高见瞬间就表情皲裂。

    高老头紧接着又说：“既然你们认识，高家就派你出使章家。你务必要把你姐姐嫁出去。”

    高见这会儿已经听见自己心碎的声音了，用抓过鸡腿的手去抓高老家主的手：

    “爷爷，我和那家伙有仇！您别派我去啊，我去了姐姐们肯定嫁不成的。”

    高老太爷被小孙子油油腻腻的手抓了一把，也学着高夫人“哎唷”地叫了一声，把高见的油爪子拿开，

    “小见啊，爷爷相信你。从小你就是家里最聪明的孩子，你一定有办法把凌家的凌云干掉，让你姐姐嫁过去的。”

    “爷爷……”高见欲哭无泪地抱上老家主，一双油手在他衣服上蹭。

    老头子被他抱得非常没有办法，“哎唷”、“哎唷”地叫着“小见啊，你放开爷爷。”

    最后高见还是不得不出使章家。

    高老太爷私下里偷偷许给他好处：“小见啊，如果你成功争取到章家这门姻亲，往后你们父子三人想要什么爷爷都给。”

    高见斜眼鄙视这个老狐狸，什么都给，是给衣服还是给车子？单凭章家的分量，你就用这些东西打发我？

    而且无论是高心嫁过去，还是高慧嫁过去，都不是他老爹当家。他为什么要帮大伯和三叔拿到继承权？他们当了家后，第一个就是把兄弟踢出主宅。

    现在的高家主宅也只住了老太爷这一系人，他的兄弟都搬出去了，本家发的份例自然也是没有的。

    “我要高家的主宅，还有高家的医院。”高见开天价条件。

    嘶！老狐狸马上肉疼：“臭小子，你知道高家的主宅值多少个亿吗？这你都敢提？小心让你大伯和三叔听见剐了你，这个我不能答应。”

    “那我就没办法了，章家的事其实我没有一点把握。”

    高见前世就是出身望族的晋兰公子，住惯了大观园式的大宅子，对现代鸡笼一样的小盒子楼房非常不喜。高宅这样占地广阔的大宅子如果能要过来，也不枉他劳动一番。

    老太爷对这个懒癌废的异想天开完全不买账，“条件就别谈了，你给我过去就行了。章家的婚事我会另派人协议。”

    高见笑眯眯的答“好”，高老狐狸才惊觉被这个臭小子坑了。那个破条件就是个坑！

    这小子也太狡猾了，怎么变成让他过去就成了，明明可以让他出力帮忙打通关系的。

    高见走后，高老头把高傲和高官叫过来，

    “你们去协助高见和章家联系，一定要让他多出力。他的脑袋一直很管用，很多事情他明白你们不明白，要服从他，不要起内抗，听到没有？”

    高傲和高官点头答应，心里却非常不爽快。那个废材能干成什么？整天混吃等死，能明白什么事情？

    高傲觉得他一定能把他家高心姐姐嫁到章家去。高官也觉得他能把他家慧心妹妹推给章家太子。

    两人都不觉得高见能帮上什么忙，导致他们搭飞机去北方章家的时候，就漏了带上高见。

    高心高傲两姐弟，和高官高慧两兄妹，这四人都到北方好几天了，高老太爷才发现高见还在家里睡懒觉！马上让他哥高手把他打包送去北方章家。

    高手这个榆木疙瘩还真把他老弟从床上挖起来，抱上了飞机，直接把人送到章家就撒手回家了。







第53章 懒癌受篇之.豪门草芥3
    高见醒来发现自己在一个陌生的房间里，马上就猜到这是他那个直脑筋兄长的杰作。

    高见从小就爱睡觉，而且一睡就人事不知，他老哥经常听口令把他搬来搬去，这次又不知道把他搬到了哪里？

    章煜开门走进来的时候，就看到高见抱着一团被子裸.趴在床上，眼睛滴滴转在四处看。

    章煜顺步走到床边坐下，“这是我房间，你看出来了吗？”

    高见扯过被子遮住光屁.股，眨眨眼睛：

    “嗯，这个房间的东西有章家的标志，还有你小时候的照片。”虽然不太像，不过大致能猜得出来。由此也可以看出章太子长大了之后不爱拍照。

    章煜马上把他小时候的照片相框往下盖，转而说别的：“你一直这样吗？之前被我压了那么久都没反应。这次这么大动静也弄不醒你，你的身体有什么问题？”

    啧，话别说得这么暧昧好吗？高见鄙视他：

    “你不是给我做过体检么？医生没告诉你？”

    他胸.腹还留有黏黏腻腻的彩超耦合剂呢，竟然趁他睡着了给他做身体透视？还真要小心了，别下次被人摘了肾都不知道。

    章煜也很困惑：“医生说你的身体很健康，但是你的情况明显不正常，你应该再去医院看看。”

    “多谢你的忠告。”高见把脸转过另一边去趴着，不想和他纠缠这个问题。

    这些有奋斗目标、每天睡觉只是为了起床的精英，哪里会明白睡前根本就没想过起床的事，甚至再也不起床也是允许的这种心态。

    因为无所牵挂，所以高见一旦睡下了，潜意识就不会自动唤醒身体。他每天都能让身体和大脑进入深度睡眠长达8小时以上，比一般人的永不关机状态健康多了。

    晋兰公子即使转世到现代，也是和古人一样非常注重身体保养。他非常不认同现代的加班文化，时间和金钱固然宝贵，但是牺牲健康和生命去发展经济，那就妖魔化现代经济了，肯定会被后世人批判。

    所以晋兰公子就算有手有脚，但他就是不参加工作、不上班。因为他觉得给人打工实在是又没自由，又有失体面。

    章煜看他又趴了下去，忍不住就拍了一下他光光的小腿肚。心里还在想高家的男人还真是奇葩，一身滑滑嫩嫩的就算了，连腿上都不长毛的吗？嘴里却非常正经的道：

    “起来！穿衣服出去走走。别老躺床上，这样多不健康？”

    高见又扯被子盖住小腿，闭上眼睛，“我哥没给我带衣服，我就不出去了。”

    章煜突然就明白高手说的，对他弟弟不能用嘴，因为你理由没他多，直接动武更快。于是章煜跨上.床，就把高见揪起来。

    高见马上嗷嗷叫：“喂——，你不能用强的啊！”

    章煜触摸到他光滑的皮肤，心神不属了一下，又继续一寸寸去触碰他光光.的身体，和他在床上争斗。

    高见在床上嗷嗷打滚，最后还是被章煜拉了起来。章煜把自己的衣服抛过去，“穿上。”

    高见嫌弃地把衣服又给他丢回来，披着被子也像穿着战袍一样大气，“摆托长长脑子，你的衣服我能穿吗？”

    两人身高体重差那么多，像小孩子偷穿大人衣服一样也太失礼了。

    第一次被人嫌弃了的章太子，亲自把衣服拿过来强制给他套上：

    “先穿上，我过后让人给你买新的。”

    高见挣扎，“你这人怎么这么霸道？你这衣服没法穿！”

    高见像泥鳅一样在床上打滚，章煜没法把衣服套进去，气得他直叉腰，

    “等着，我马上让人送衣服过来，你今天必须给我下床走走。”

    高见裹着被子倒在床上，“姓章的，你管得比我爹还宽！”

    接下来的日子，高见天天被章煜拉出房间溜。溜章家的花园、溜章家的马场，溜章家的上上下下，高见是看见椅子屁.股就抬不起来，看见沙发腰就直不起来。

    章家上上下下都对这个没骨头的男人刮目相看了，原来这一代的豪门懒癌废是这样的。章家主宅就从没出现过这样的子弟。

    怪不得他们父子三人会让族兄霸占了大部分家产。真是有家业也懒得抢，抢到了也懒得守，干脆就拿固定的分红好了，反正能吃到死。这大概就是他们三父子的心声吧。

    章家的混世小魔王，章世新小朋友非常看不惯高见这个样子：

    “小子，跟我去抓蝉，别成天这么懒。”

    章世新是章煜小叔叔，在家里非常得宠，他人小小的口气却非常拽。

    高见趴在沙发上，被他一直拉拉扯扯摇晃得不行，才应付道：“小新宝贝，你先停停，告诉我为什么要去抓蝉？”

    “小桓要高考了，他说蝉叫得他很烦躁。我想把树上的蝉都打下来，刚好家里就你最闲，跟我走吧。”

    章世新小朋友拉着高见就要走，这位仅有7岁半的小叔叔，非常有大人的气魄，还操心他家大侄子章桓的高考。

    “停停停停停！”高见挣脱这小破孩的手，忽悠他：“小新，你知道螳螂捕蝉，黄雀在后么？”

    “知道啊，……啊！难道可以用螳螂去抓蝉？”小新小朋友眼睛发亮。

    高见点头：“嗯，你现在就去买2000只螳螂放飞在院子里，保证今晚就没有蝉叫了。

    如果螳螂太多了，你不喜欢他们到处跑，就再去买黄雀。黄雀如果买多了，你可以买鸟.枪。”

    这样接下来一段时间你就没功夫折腾我了。

    章世新小朋友马上崇拜起高见来，“看不出你的脑子还蛮好使的，我这就去叫管家帮我办。”

    高见看着那小家伙噔噔噔地跑了，又倒回沙发上睡觉。

    可惜刚走了个小的，又来了个大的。章煜拿了几份文件过来，去拉高见：

    “走，跟我去公司。你不能整天这样赖在家里，你家族没给你留位置，你可以到我公司来上班。”

    高见甩开他的手，“我才不给你做工人，太低廉了。我又不缺吃的。”

    “我公司的工资可不低。”章煜非常自信，他们章氏的工资高是出了名的。

    “一样低廉。”在晋兰公子眼里，给人做下人都是很低廉的，不论月例钱有多少。

    章太子却非要拉他体验一番：

    “走。不上班也去我公司走走，也许有你喜欢的工作。”

    高见却非常想打电话给高老太爷，问他什么时候能走？章家一家人都爱强迫人，还怎么能好好睡觉了？

    高见被章煜拉着进入章氏大厦的玻璃门，经过一楼的前台遇到了高心、高慧、高傲、高官四人。

    那四兄妹一看到章煜出现了，就忽视了高见这根杂草，热络地上去问好。

    他们见过章煜的照片，章煜可不认识他们：“如果是商务洽谈，请先预约。”

    高官很懂得攀交情：“我们是小见的哥哥姐姐，今天专程来看他。”

    都看到章氏大厦来了，这鬼话说得……高见闭口不言，任他们掰扯。

    章煜也很会说鬼话，说欢迎他们到章家来做客。

    事实上，高家四兄妹来北方两个星期了，拜访了几次章家，只有在第一次的时候顺利约见了章煜的父亲章世博。其它时候都说主人忙碌，四人一次都没见到过章煜本人。

    而且他们拜见章老爷那次，恰好凌家也在。凌云他爸为了让女儿嫁入章家也是拼了，居然许诺章世博如果他女儿生下的儿子也被定为章家下任太子，他就把凌家的海运集团送给章家。

    海运可是油水很丰的行业，先不说在正规生意中夹带一点走私其中油水多少，光是把货物运到公海上兜一圈回来，这就成进口货了。

    尤其是红酒和香烟，土产的和进口货价格可相差十万八千里。那些卖假烟假酒的土财主每年都贡献不少厚礼给凌氏海运这位干爹。

    凌氏海运既是烫手山芋，也是大大的摇钱树。章世博并未马上就接了凌家这个筹码，还是吊着两家人说：

    “凌云闺女很好，高家两位公主也不错。要选谁，还得章煜他自己做决定，咱们这些老家伙就别操心了。”

    凌家已经递出更大的橄榄枝，高家也想表诚意，可是苦于入不了章家的大门，只能在章氏大厦守着。

    这次好不容易见到了章煜，高官就继续利用高见做红线：“其实我们高家也算是有生意想跟章家合作，看在小见的面子上，给个机会，我们坐下谈谈？”

    章煜看了看高见一副笑眯眯很支持的样子，就点头答应了。哪想到高见是想甩开他，自己溜去躺着？

    可惜螳螂捕蝉黄雀在后，章煜刚进会议室，高见屁.股还没挨上沙发，就被高官拉到一边吩咐：

    “小见，你这朋友很拽。估计高傲搞不定他，待会的ppt由你演示，务必要让他答应这份合作。”

    啧，什么合作都不知道就让他揽责，这位堂哥也真是好人才。晋兰公子可没有这么好使唤，高见抱臂：“我可没这个本事。”

    高官却从没把这些家族草芥放在心上，塞过一本笔记本过去，就理所当然地下命令：

    “ppt在里面，10分钟后给我进会议室。”

    高见看了三叔的掌上公子高官一眼，非常顺势地点头答应。在家族太子面前还是别太刺头比较好。

    10分钟后，高见笑眯眯地推着一个大妈买菜的拖车进会议室，拖车篮里面放着一部笔记本电脑。

    章氏陪同会议的秘书都傻眼了，一个笔记本电脑才多重？居然要用车子推……

    事实上，晋兰公子前世即便是拿着个盒子，也是交由下人托着的。让他捧着部7斤重的14寸thinkpad商务笔记本走来走去，实在是有失体统。

    高见在背靠投影屏幕的主位坐下，小声吩咐高官：“你去开电脑，我不知道是哪一个文件。”

    高官只好代劳。ppt打开之后，高见又小声跟他说，“我没看过内容，你讲吧。我会帮你说话的。”

    然而等高官讲完，高见只说了一句：

    “嗯，这个方案就是这样。这是两利的事情，希望贵方能好好考虑。”

    高官顿时要给他跪了，懒癌废果然干不成什么事情。高见继续坐在主位上喝茶。







第54章 懒癌受篇之.豪门草芥4
    高官站在他旁边就像个秘书，高见悠哉悠哉的摊在高背椅上，手里拿着个茶杯轻啜了一口，然后看向章煜。意思是你怎么看？

    章煜回了他一句“这个提议很好，我答应。”高见差点就一口水喷了出来。

    这个什么烂提议？高家送的这些股份根本就是烫手山芋好吧？高见就算不看新闻也听家里人哭过这两个国字号的海运集团巨亏，股份缩水比例超过20%！

    光从ppt就可以看出国.字号的海运业务跟私人的简直没法比，暴利冒险的生意是傻了才找官方去运。

    这两个国.字号集团接到的运单含金量都非常有限。都是什么煤炭啊、钢材啊、大宗出口货物啊这些非常耗船的笨重商品。

    如果把私人海运当作收费昂贵的私家车，国.字号海运就把自己当成廉价的公交车，而且钱还没赚到多少就疯狂造船买船，不亏是运气！

    虽然ppt在极力宣扬这两个集团拥有多少多少船，占世界第几第几，远超凌氏海运云云。但是受限于客户群体，高家送出的这些股份注定是个鸡肋。

    除非国际环境突然大好，出口货物激增；钢材、煤炭这些东西也摆脱高耗能、不环保的标签，运单暴增，否则这些股份是不会生出金蛋来的。

    章太子却答应用这些股份换章氏高管的位置，是不是脑抽了？

    高官可不觉得高家开的条件不好，凌家用一个灰色.地带的凌氏海运就想换自家孙子当章家继承人，企图吞下整个章氏。他们家仅仅换一个高管当当而已。

    一般家族企业的高管都是内部关系上位的，他们高家还送出了股份，高家给的条件算可以的了。高官伸出手来，

    “章煜，祝我们合作愉快！”

    章煜却飙出一句“合作愉快，我准备把高见提拔为战略部顾问。小见，欢迎你到章氏集团就职！”

    说罢章太子忽略高官伸出来的那只手，抓上高见的爪子就使劲晃，笑得一脸奸诈。

    高见僵着脸坐在主位上，这章墨鱼！又被他坑了！这阴险货这样就吞下高家送出去的股份。

    这下高家白送了份产业出去，高老太爷会不会让自己负责吐出来？

    高老太爷还没找上来，高傲就先找过来了。

    高见刚从章煜的总裁办公室出来，高傲就把他拉到一边问话：

    “章煜跟你说了什么？”

    “……说我暂时还没有办公室，有事他会宣我进他办公室相商。”高见转换了一下章太子的话。

    章煜原话是这样说的：“这是我办公室，我办公室的沙发绝对是全公司最软的，你以后就在这儿躺着上班吧，我也懒得给你再腾办公室了，反正你也用不着。”

    高傲点点头，高见不受章煜重视是正常的，非常理所当然地就把他当作线.人：

    “章氏有什么动作第一时间通知我，他问你什么，你都不要急着答复，等我做决定，知道了吗？”

    高见一边掰着章煜刚刚给他的巧克力吃，一边回答：“太复杂了，小弟做不到。”

    高傲看他只会吃吃吃，也觉得要他做卧.底要求也太高了，只好改变方案：

    “也是，你的智商干这些事说不定得坏事，我会再派人的。你有什么消息就跟我的人说，明白了吗？”

    高见笑着点头，一副乖顺的样子。你们要干什么蠢事，别把我扯进去就行。

    得知高见这个战略咨询顾问只是个连办公室都没有的挂名职位，高官、高傲顿时都心平了。也不跟高见这个凑数的去计较，只让他有事通知家族。

    待日后他们知道高见是躺在章煜的总裁办公室办公，而且高见说什么，章煜基本都会答应。他们才发现他们全部人都被高见耍了！

    高老太爷得知高官、高傲没办法打进章氏内部，反而是高见那小子在章氏挂职了，他就觉得派高见去果然是对的。

    高老狐狸还让人去凌家撒迷雾弹，说章家接了高家的橄榄枝，高章两家已经确定联姻了。

    凌老爷非常唏嘘，凌云这个女强人却自视能pk掉高家那两个花瓶女人，“订了婚而已，只要还没结婚，我就还有机会。”

    于是章家热闹了起来。高家四兄妹经常到章宅去“看望”高见，凌云也仗着和章氏的商务合作伙伴关系多次拜访章宅，两伙人一碰面就各种较劲。

    高家的人确实长得漂亮，高心大气端庄，高慧秀外慧中，凌云穿着低胸的女式白西服站在她俩面前，瞬间就老了几岁。

    不过凌云管过公司，说话很有见地，她总是能表现她知性的同时，话里话外影射高家姐妹除了穿衣打扮就啥也不会。

    高家训练闺女也很有一套，两姐妹都没回应凌云的讽刺，不跟她撕扯。反而处处展现自己的优雅美丽。每一个动作和眼神都在轻慢凌云这个自视甚高的女强人。

    高傲又把高见拉到一边吩咐：

    “章煜不是你朋友吗？你快跟你姐姐说说他喜欢什么？她们送的礼物章煜都不收。”

    豪门经常有很多聚会的理由和送礼的理由，例如光是情人之间一年就有14个送礼的机会。

    除了七夕和圣诞节能送礼，2月14日的圣瓦伦丁节（西方情人节）能送礼。每个月的14号都能视作情人节送玫瑰、送礼给心仪的人表示殷勤。

    今天也恰好就是14号，高心、高慧亲手做了巧克力和蛋糕，章煜没收。凌云送的宝石袖扣章煜也没收。

    高见已经是第无数次被挖起来了，每次的理由都是章煜是你朋友，赶紧给你姐姐出出主意，说说该怎样做章煜会喜欢？

    啧，他又不是爱情咨询师，也不是媒婆，还不是真的是章太子的朋友，怎么知道该怎么做？

    高见总是一副没睡醒的样子回复他们：

    “我成天躺着，哪知道他喜欢什么？”

    高傲顿时就觉得让高见在章家住着完全是浪费，如果换成自己住在这里，早就把章煜搞定了。高傲呵斥他：

    “你也别躺着了，收拾一下，帮高心说两句话，我让她再送一次。”

    高见看他的样子，就觉得高心可怜，你确定你姐姐真的喜欢章煜？人家摆明对她无感了，还往前凑能幸福吗？

    高家的女人又漂亮又有家世，何愁找不到一个好夫婿？就为了你们两兄弟的继承权之争，就让亲姐走一条艰难的路，这是有多自私？

    可怜高心已经被洗脑了，觉得章太子才是世上最好的男人。殊不知世上最好的男人，是最爱你的那个人，而跟其它东西无关。

    不过对于高家的事，高见无意插手，只服从家族决定。

    高见到了大厅，就直奔沙发，也不管厅里一票子男男女女正热闹，很随意地就像没骨头一样摊平在沙发上。

    高见一来，章煜就到他旁边坐下。高心再次来到章太子面前献礼，高傲在一边给高见悄悄使眼色。

    高见摊在那里，懒洋洋的开口：“章煜，我姐做的巧克力很好吃的，你不试试吗？”

    章煜看了他一眼，把巧克力接过来，咬一口，然后说“太甜”，就把剩下那半截塞进高见嘴巴里。

    高见瞬间“哑”口无言，含着块巧克力吃也不是，不吃也不是。这可是那家伙咬过的！怎么就往他嘴里塞？也太不卫生了。

    凌云坐在对面笑，似乎在说有内应也架不住手艺差啊。然而过一会儿，章煜就把家里珍藏的巧克力通通都拿出来，放到高见面前：

    “真没见过你这么爱吃巧克力的男人，喜欢哪种自己选。”

    凌云顿就时觉得心里怪怪的，这些巧克力起码几万一条，就这样用来喂一个男人。他们的关系到底有多好？

    被凌云的礼物收买了的章世新小朋友，马上就转头凑到高见那里去抢巧克力：

    “小煜，你不厚道！你忘了喜欢吃巧克力的男人，还有你叔叔我吗？”

    高见捏着这个混世小魔王的脸把他推到一边去，“小赖皮，你还敢来抢？你自己说说，你都欠了我多少巧克力了？”

    章世新小朋友自从膜拜过高见的智慧后，就爱拉着他一起玩游戏。高见被他缠得没法，只好陪他玩一些小孩玩意儿。

    不过高见可不会白劳动，赢了小新小朋友几个回合，就把他的零食都赢光了。没了筹码的小魔王耍赖皮欠债都要继续磨着高见跟他玩，至今已经打下无数欠条了。

    现在被高见揭了底，章世新小朋友顿时红了脸：“我现在先吃，欠你的我让世博给你买。”

    章煜一边给高见剥巧克力塞他嘴里，一边嘲笑小叔叔，“小新，你都多少个蛀牙了？还吃这么多甜食？”

    小魔王非常不忿：“高见呢？他也整天吃，你不问他有没有蛀牙？”

    “我看看？”说罢章煜就把高见的头放到大腿上，要看他的嘴巴。

    高见张嘴就咬他的手指，“别来！你伸进来我就把你吃了！”

    章煜笑得意味不明，“是吗？”

    现场的其他人总觉得他们的关系太好了，高家四兄妹忍不住在离开的时候问高见：

    “你们认识多久了？怎么这么熟稔？”

    我认识他的时间和你们一样，你们信吗？高见开始胡诌道：“那是一场不打不相识的猿粪……”

    高家兄妹看他说得这么离谱，反而不想听他吹水了。

    高见就乖乖的闭了嘴，鬼知道那只章墨鱼又想怎么坑他？居然对他表现出这么友好？

    原因很简单，7月14号是银□□人节，是把意中人带回家认识人的日子。可是晋兰公子对西方的民俗和节日都不感冒。

    高见在14号这天吃了章煜亲手伺候的一堆人民币巧克力。

    晚上的时候，章煜到高见房间，问他：

    “你有什么东西要给我？”

    在床上睡得迷迷糊糊的高见，随手就扯出一条内.裤给他，闭着眼睛打发他：“拿去洗。”

    黑暗的房间里，章煜眼睛发光，像一头狼一样盯着一身光.裸的高见，“你确定？”

    然而高见却再次睡熟了。章煜揉了揉他的光屁股，一双手摸遍他光滑的身体，才意犹未尽的捧着他的内.裤吸气。

    迟早把你拆开来吃了！即便你是男人。







第55章 懒癌受篇之.豪门草芥5
    高见第二天一大早就被章煜挖起来，“干嘛？”

    “上班。”章煜拿了衣服就往高见身上套。

    “不去，我还没睡醒。”高见又倒了下去。

    章煜把他拉起来：“去我办公室睡，我们得赶紧走。不然那两拨人来了，你就睡不成了。”

    高见一想也是这样，打个哈欠就爬起来自己穿衣服。这个章太子一点都不会伺候人，每次帮他穿衣服都能弄半天。太浪费时间了！

    两人一大早就出去了，凌云和高家兄妹果然都扑了个空。章煜不在，凌云只好说下次拜访。高见不在，高家兄妹也没法留下来。

    少了明争暗斗的两伙人，章宅顿时清静了，两人也难得的空闲了下来。接下来几天，章煜和高见都效仿今天，早早的躲了出去。

    章煜每天早上都去叫高见起床，把他从床上挖出来，抱上车，打包去他的办公室睡觉。

    章煜在章氏大厦的顶层办公室办公，高见就在他眼皮底下的高背沙发上睡觉、玩手机、看书、吃东西，自娱自乐。

    中午和傍晚下了班，章煜就带高见去高级餐厅吃东西，或者一起坐车回家吃。

    高见还没意识到这已经是约会的架势了，只认为和章太子一起躲麻烦还能混吃混喝非常好。

    章煜变着花样带高见去吃西餐、中餐。法国菜、意大利菜、西班牙菜，满汉全席、淮南名菜、八大菜系，泰国菜、日式料理、素食馆挨个偿一遍，高见的口味也被他摸了出来。

    前世也没少吃过鸡舌猴脑这种暴殄天物，杀千百只畜生只取一舌一脑的富人菜式，高见还是对章太子的排场感到佩服。就你一人用餐，再加个蹭桌的，有必要每天都点这么多大菜么？

    可惜章太子就是这个排场，他一个人吃饭，就必须要有九个菜以上，所有他才带高见去吃那么多东西。不然只知道他喜欢吃的一两样菜，是很难长久一起共食下去的。总不能餐餐都吃那一两样。

    高见每天都在章氏总裁办公室睡大觉，跟章煜去吃大餐。对外却美其名曰“商量公司战略”。

    高官很想知道他们说了什么，拿了支录音笔塞高见口袋里：

    “我知道别人开会你就在睡觉，要你转述会议内容也太难为你了。他们谈公司战略你也未必听得懂，你就给我全程录下来，别让人发现。”

    高见睨他：“万一被人发现了，我不是很惨？”何况他们根本没开什么会，哪来的录音材料？

    “那你就一万个小心，别被人发现！”高官可不管他的后果，他这个废材就没为家族贡献过一分力气，也该让他为家族冒次险。

    “行，那哥哥你先在里面录一段话，说这一切是你高官主使的。万一我太笨被发现了，商业间.谍.罪可不小，有你扛着我也好放手去做。”高见一副我愿为家族赴汤蹈火的架势表忠诚。

    高官顿时就卡在那里，“小见”、“小见”地忽悠高见留下证据太笨了，这个证据不能留。

    高见却说：“可是我已经录了，不信你听？”

    高见一按播放键，从开始到现在，包括高官刚刚那一段话、和高见的拒绝都被录了下来。

    高官顿时就觉得这个录音笔是危险品，被人拿到可不得了，马上把它抢到手里，

    “小见，你怎么一开始就录音了？你还信不过哥哥？”

    “不小心按到的。”高见笑得像朵花，装得无辜极了。

    “算了，你回去吧。我先把这东西销毁掉。”高官急匆匆就提步离开。

    高见站在原地追问：“哥，不用我帮你忙了吗？”

    高官怕了他了，“你还是专心睡你的觉吧！别乱说话，也别提到我。”

    高见拿出一根棒棒糖含嘴里：“好啊。”

    高官看他的样子，就后悔自己来找他了。这就是个猪队友！

    高见含着个棒棒糖转身的时候，被贴在身后的章太子吓了一跳。老兄，你什么时候回来的？

    似乎是解读到高见的眼神，章煜解释说：

    “我一直都在，就躺在你睡觉的沙发上。因为你们的谈话很有趣，我就没有打扰。”

    因为是欧式的高背沙发，挡住了视线，所以两人都以为章煜开会还没回来。

    高见被抓包了，也没当回事儿，打了个哈欠就走到沙发那边躺下。

    章煜坐到他旁边去，抽出他的棒棒糖舔了一口，然后塞回他嘴里说：“太甜，你别总是吃这么甜的东西。”

    “……”高见张着嘴巴突然就不会动了，好想把棒棒糖扔出去怎么办？

    章煜把他的棒棒糖又拿出来含到自己嘴里。抽出棒棒糖的时候，还故意在他的唇上碾了一下。

    章煜一边盯着他满是蜜汁光泽的唇，一边伸出舌头去舔.吮橙色的糖球。似乎这就是高见的唇似的，章煜把那根棒棒糖吸得.啧啧响。

    高见嘴角抽了一下，西装革履的精英派吃棒棒糖的样子也太变态了。高见把身上藏的棒棒糖掏出两个给他：

    “你是有多少年没吃过糖了？竟然这么饥渴？”想吃就吃嘛，还死要面子嫌我的糖甜，分明就是想吃！

    章煜接过两根棒棒糖，笑得意味不明：

    “是啊，我都想疯了，就是不敢下口。总要有个名正言顺的理由才敢放纵。”

    高见顿时就觉得精英活得好辛苦。

    来北方一个多月的高家兄弟还什么消息都没传回去，高家本宅就接到了章氏的橄榄枝。

    章煜亲自打电话去跟老太爷说，要跟高家在地产、能源、通信三个金蛋行业上展开合作。

    高老头震惊了一下就满心欢喜，章家这个大腕愿意提携相差了几个等级的高家，结果只有一个：

    就是婚事成了！就是不知道是高心还是高慧？

    高老头打电话去问高官，高官却啥也不知道，还说他们已经几个星期见不着人了。

    于是高老头猜测是高见那儿成了，不过高见这个散漫惯了的孙子经常打电话都联系不到人，高老头打算等他回来，就奖励他们三父子。

    凌家也听闻了高家的动静，凌老爷就劝闺女收手，别白忙活了，人家已经开始合作了。

    凌云很急燥，趁着最后的时间，再次找上章煜，她要跟他展开一项最有诱.惑力的合作！

    凭着商务合作伙伴关系，凌云轻轻松松就过了章氏大厦前台那关。

    今天她穿了一件湖蓝的百褶长裙，长长的裙摆显得很飘逸。

    也许是受了高家姐妹的刺激，凌云最近都不再穿显知性美的低胸女式西服，而改穿各式的裙类。每个人都说她这套裙子好看，显得年轻甜美。

    凌云觉得自己的颜值并不比高家姐妹差，等章煜看过她的条件，极有可能改变主意。

    商场就是这样，即便确定了合作关系，也极有可能在下一秒反口。一帆风顺的生意非常稀罕，被截胡是商场的常态。

    可惜章煜不见她，凌云趁着中午下班时间守在总裁办公室外面的秘书都去吃饭了，就偷进了章煜的办公室。

    静悄悄的办公室里，章煜和高见抱在一起午睡。沙发上两人交颈而眠，拥作一团。凌云越看就越怪异，总觉得他们两个之间太亲密了。

    凌云进来了也不出去，就在章煜办公室里等他醒来。期间看到闭着眼睛还未醒的章煜对高见又是摸背又是摸脸的，内心就渐渐有个猜想。

    高家嫁女儿不会是买一送一，把儿子也送上章煜的床去吧？毕竟高见那么漂亮，这样的男人会让男人心动也不出奇。

    凌云见识很广，商场上那些污.事她见过不少。没想到高见私底下是那么贱的男人。

    撞破了一桩秘密的凌云，离开办公室，默默到外面去等候。

    章煜醒来后，看了她的条件只说：

    “很遗憾，如果不是拿我的婚事做交换，我们章氏很乐意接受这项合作。”

    “高家的女人就那么好？让你拿出家族事业去支持高家，也不愿接受凌家的馈赠？”

    凌云忍不住打破沙煲问到底，她到底哪里输给什么都不会的女人？难道真的是因为高见这个附赠品？

    章煜合上合作方案，递回给凌云：

    “一个成功的男人娶妻，首先是满足他的私心。如果要交换，我有很多东西可以用来交换，而不是妻子的位置。

    我首先是个男人，其次才是家族继承人，所以我的婚姻我会优先考虑我的私心。

    凌云，你太强势了。如果我娶妻是为了让他做家务，我可以请佣人，不必非要娶他。何况章家已经有佣人了，我不需要他忙那些没用的东西。

    如果我想让人在工作上帮助我，我可以请秘书和经理。如果我想要凌家的东西，我有的是筹码和你们合作。

    我的妻子不需要会什么，他能取悦到我就够了。这个人选已经定了，希望你再找我合作别盯上这个位置。”

    凌云笑笑，伸出手来：“好吧，我也不是非你不可。祝我们两家继续友好合作，不被这个不愉快的事情影响，可以吗？”

    章煜握了一下她的手，却说：

    “凌云，别搞小动作。凌氏不插手进高家的生意里，章凌两家就还是合作伙伴。”

    凌云意有所指地望了沙发那边的高见一眼，

    “看来你真的很稀罕高家的宝贝，对高家保护成这样，小心我吃醋哦。”

    章煜皱皱眉头，这个处处要强的女人肚量可非常窄，她不搞出些事情来是不会心平的。

    看来有些事情不能慢慢来等水到渠成了，必须加快进程才行！

    章宅已经连续清静了一段时间，再也没有打扮得花枝招展的女人上门拜访了。

    章世博的书房里，老子问儿子：“你终于选好了？”

    章煜回答：“嗯，高家。”

    “哪一个？”儿子果然看中的是高家年轻漂亮的女儿。

    “最小的那个。”章煜故意误导，高见可不是最小的一个？

    章世博却以为是高慧，只问他什么时候举行婚礼？

    章煜答：“很快！”







第56章 懒癌受篇之.豪门草芥6
    章煜的动作很快，章家和高家的合作才刚刚牵了个头，章煜的聘礼就送到了。

    今天的山姆园很热闹，高家的大门从早晨7点就被敲开，一直到现在送聘的车队还在络绎不绝的出入高家。

    送礼队送到中午吃饭时间还没送完，住在山姆园的大户人家纷纷出来观望那一溜披着红绸的法拉利车队。高家到底找了哪门子的女婿能这么气派？

    排场很大的章太子一生一次的娶妻能不气派吗？他的婚姻对象即便有些与众不同，他还是要昭告天下让他们的夫妻关系名正言顺。还要让众人只能仰望，没底气说闲话。

    章煜的首席秘书汪经理一早就领了人来到高家本宅。设计师看过了高家的几排房间后，挑了最大一间、位置最幽静的一个房间做新姑爷陪媳妇回门的新房。

    由于这间房子里面没有独立的卫浴，汪经理还带工人来打通了隔壁的房间，把衣帽间、库房、卫浴间都搭了起来。就连走廊外面都装点了一遍，设了个走廊门，防止家族小孩去听墙角。

    车队往高家运送各种名贵家具，沙发、床、茶几、博古架、书架、成套的家电，这些都是小儿科。

    到了后来，一箱箱古董、字画、名雕、珠宝、收藏品运过来的时候，见识广博的高老太爷眼睛都绿了。这些东西一样样往新房的库房搬，还上了锁，他想去摸一下都没机会。

    忙得团团转，指挥着人布置新房的汪经理歇下来才留意到高家一溜闪闪发光的眼睛。汪经理马上拿出礼单又忙活起来：

    “21号博古架、17号屏风、63号雕花茶几套件、c号大木箱，搬到老太爷的房间。c3箱子里的是贵重物品，给我小心点！”

    “45号古董茶几套件、f1号小木箱，搬到大爷房间。46号古董茶几套件、f2号小木箱，搬到二爷房间……”

    高家的人跟进跟出，看看章煜给各位爷都送了什么？

    老太爷的是一整套书房古董家具，大木箱里据说都是具有收藏价值好东西，老太爷捂着不让毛手毛脚的小辈们碰。

    章煜给高家本宅的三兄弟都送了相似的东西，表面上看都是一套古董茶几，加一个小木箱，木箱里装一些小小的古玩件和首饰。可是价值来说，高见大伯和三叔家的礼可没有送给高见他爸妈的值钱。

    可是傻白甜高夫人，加懒癌废的两父子都看不出他们家的礼比大伯和三叔家的重。高夫人举着个黄玉的雕龙镇纸看，问她家高手：

    “连咱们家都有份，你说你妹婿家是不是开古董店的？他把他们家卖不出去的古董都搬咱家来了，连聘礼钱都省了。”

    高手僵了一下才说：“……人家是有渊源的世家不缺钱，有古董也不会拿出来卖，自己藏着保值才是最划算的。

    人.民币贬值得那么厉害，现在已经不流行在家里密室藏几亿几亿的钞票了，被抓出来还说你腐.败，要查你的家族生意。

    藏银.行也不安全，现在连瑞士银.行都不能再为客户保密了。藏古董不但能升值，还能附庸风雅装清高，所以爷爷才那么喜欢收集有价值的古董。章家是底气十足，才能眼都不眨就拿出那么多古董娶老婆。

    这些祖先的东西是越来越少，比石油还稀罕，咱们家要收好。等子孙们没法混下去了，拿出一件都能让后人吃一辈子。”

    高夫人听了马上把镇纸包回软布里面去，

    “这个东西咱们得藏起来，不然让曹茹看到非要借过去不可，她那人就是有借没还的主。咱们家蹭了他们嫁女儿的聘礼也不好跟他们强掰，还是别让他们看见为好。”

    废材高二爷看老婆藏了东西，他自己也挑了些首饰藏起来给老婆。高手有样学样，帮自己和弟弟也藏了一份。

    最后分量挺足的一个小木箱里只剩缪缪几件不足挂齿的便宜货。也因此最丰厚的一个箱子被众人忽略了，大家都在暗地里对比大爷和三爷谁家收到的礼厚，看看被章太子相中的是谁家的闺女？

    可惜古董这东西不能一眼看出好歹，要马上衡量一个价钱也难。连高老太爷也分不清谁家的礼值钱，于是去问汪经理：

    “章家相中的到底是谁？我们知道了，也好让姑娘们有个准备。”

    汪经理笑着答：“是高见。我们总裁没相中高家任何一位姑娘，只看上了高见公子。”

    高老狐狸瞬间僵在那里，不知道要不要阻止他继续下聘？让他们高家把男丁送出去给人当老婆非常有失声誉。

    但是章煜这十里红妆架势的聘礼他可舍不得吐出来，还有章家给的生意，两家的合作，他也不想竹篮打水一场空。

    让他收了那么多东西，占了那么多便宜，才告诉他要娶高见，章煜一定是故意的！

    贪心的高老头思忖了一会儿，就继续看着车队往高家运东西。

    高家的其他人还不知道这件事，他们都在膜拜章煜下的聘礼。一队队法拉利送聘车队送了整整一天的聘礼，围观的人都被高家女婿的王霸之气惊艳到了。

    汪经理和车队忙活到傍晚，给众人来了一个更大的惊喜。章家的私人包机给高家空运过来了满汉全席全餐。

    一共320道荤素冷热盘，光上菜的就有两队旗袍美女鱼贯着进进出出。来高家凑热闹的亲朋邻里都沾了光上桌吃饭。

    高见他娘高夫人小声问研究生儿子，“满汉全席啊！熊.掌、鹿.尾、驼.峰、豹.胎这种东西真的能公开上桌吗？不会被举报吧？”

    高手夹了一筷子尝了一会儿才说：

    “吃不出，不知道这是不是真的熊掌？传说现在的满汉全席是用一些很稀奇的鱼类调味做成的，并不是真的去猎杀保护.动物。”

    同桌的曹茹嗤笑一声，“哟，高手啊，你没吃过这东西是你爸不称职。今儿蹭着我们家高心的福气多吃点，这可是真货！

    你书读傻了老爱搬理论，你可不知道章家的私房菜馆自己就有权养殖动物来宰杀，那不属于野生动物。保护动物也只是某一个品种，不是整个类别都不能吃，这些都是能上桌吃的。”

    高二爷被人连儿子一起取笑了也不生气，手快地抱走曹茹面前的那坛佛跳墙就道谢：

    “谢谢嫂子，今儿我们仨就蹭你闺女的福气多吃点。这么多道菜咱们只要这坛就好！”

    霸道的高大爷马上去抢，“老二，你不能这样！满满一坛鱼翅、鲍鱼、刺参、干贝、鳖裙、鱼唇、鹿筋你吃得完么？别想独吞。”

    二货高二爷按紧坛子：“高手！快来帮爸爸，大哥他欺负我！”

    稳坐高位的高老太爷出声：“让他拿去！这餐饭原本就是孝敬老二一家的，章煜看中的是咱们家高见，要求娶的人也是他。我答应了这桩婚事。”

    高大爷和高三爷两家人突然就傻了。当场听到消息的人却在私下里传开了！章家花天价原来是求娶高家的男媳妇！

    这绝对是世家圈子里的头条新闻！

    高见他爸妈也傻了，只有高手接受能力良好，觉得有人肯负责他弟弟的将来很好。

    汪经理带着章家送聘队走的时候，留下一溜的法拉利塞满高家的车库。还把钥匙交到他们手上，说：

    “说这些车子就供三位驱使，你们可以用来接送宾客。如果有什么意见，可以打我们总裁的私人电话，这是联系方式和地址。

    若你们想来章家做客，请随时通知我，我给三位安排路线和相关事宜。”

    高夫人接过一捧烈马标志的钥匙串，数了数钥匙扣共有8匹马，就是八辆法拉利。原来他们高家的车库竟然这么小，八辆法拉利就把她小儿子给换走了。

    高夫人伤感道：“好好对我们见见，这孩子很幼稚的，爱耍娇，不爱干活，请章家多多包容他。

    如果……如果见见受委屈了，我绝对让他马上回来娶老婆！咱们的儿子自己会养，去跟章煜这么说，知道了吗？”

    高夫人一个转折就变得强悍起来。

    汪经理微笑着答话：“您的意思我会传达，不过夫人放心，我们总裁在高见公子身上花的心思可不比你们少。

    他甚至为贵公子想到了将来，我可以先透露一下，婚礼当日，我们总裁当着两家人的面给高公子转让财产，这将是高公子最大的保障。”

    废材高二爷也终于像一个合格的人父，站出来跟汪经理说：“给我拨通电话，我要跟章煜谈谈。”

    章煜却连夜直接飞了过来，见了高二爷一家人和高老太爷，保证了会维护高见的名声和高家的名声，又顺带给几位另带了手信，才圆满离开。

    懒癌废高见的意见就直接被家族的其他人忽略了，他们都以为两人早就认识，地下党谈了很久恋爱，章太子太痴情才会花天价把他娶回家的。

    婚礼当天，高见自以为是作为小舅子身份参加婚礼，还庆幸婚礼过后就可以回高家继续宅了。

    高见眼看着高心高慧两位姑娘都打扮得很是清淡，不太像新娘妆。自己又莫名被章煜拉在旁边陪着就有了危机感。

    当章煜当着两家人的面宣布一份财产转让内容，说到最后章煜公布：

    “受惠人的名字是：高见！”

    高见顿时就觉得来了！这个章墨鱼要坑死他了！这个天上掉下来的巨大馅饼要砸死他了！高见不用看都知道大伯、三叔那两家人有多想撕了自己。

    高见瞪着章煜，很想问他你为什么这么坑我？

    章煜微笑着走过来，牵起高见的手，

    “你愿意嫁给我吗？”

    高家人知道内情，章家人可不知道。反应过来的章家长辈开始皱眉，章世博不知道他儿子竟然给他玩了这招？他还没来得及出声反对，高见先反对了。

    高见甩了章煜的手，“章墨鱼，你别欺人太甚！我堂堂一个世家公子，怎么可能嫁与你为妻？你这是在羞辱我！”

    章煜还是微笑着温柔道，“那我嫁给你当妻子好了，章家的继承人我也可以不当了。你愿意让我到高家蹭吃蹭喝吗？”

    反正他已经提前将章家的财产转移到了高见那里，章家这个空壳子的继承人当不当随便。

    章家长辈马上反应过来了，可不能让高见跑了，他身上可带着章家的核心资产。还是得把人先稳定下来，章世博出声：

    “高见，你得有点分寸。你背着我们家的资产，就必须入我们章家的门。”

    高见自认为聪明绝顶，现在却被三方逼宫无处可逃。家族收了好处就把他卖了，章家也不敢放跑他，章煜就在前方悠哉悠哉的狩猎。

    这张网实在是织得太悄无声息了，他竟然自己就走进了网里！

    哼，这一局就算输了！章家绝对不可能放他走，那就假意投降吧。

    章墨鱼，我晋兰一定会把这些坑还给你！







第57章 懒癌受篇之.豪门草芥7
    高见上一秒还是怒发冲冠、要跟人搏斗的架势，下一秒就咬着牙对章煜笑得春花灿烂：

    “呵呵，我刚刚只是开个玩笑，婚还是要结的。你可是把身家性命都交给我了，我怎么敢跑？”

    章煜摸摸他咬牙切齿的笑脸，低头俯身到他耳边说：“高见，相信我，你其实更适合男人。嫁给我是最好的选择，不要对这桩婚事产生抗拒。”

    高见也到他耳边咬着牙低声回敬：“这么说，是章太子你不适合女人？原来你不孕不育啊？”

    后一句高见故意装得很惊讶，讲得忒大声。周围的宾客一听，原来章氏继承人会娶男妻是为了掩饰自己“不孕不育”！

    这又是一个号外！

    章煜僵了一下，顿时觉得自己低估了这小狐狸的反击能力。

    四面望望被这个消息惊呆了的章家人，章煜笑眯眯的一手搂着高见的腰，一手把小叔叔章世新小朋友拉到面前宣布：

    “从今天起，章世新就是我的继承人，我会全力培养他成为章氏的接班人。”

    此消息一出，全场轰动，章太子果然是那方面有毛病，你看他都要倒过来传位给小叔叔了，可不就是生不出儿子么？

    章世博眼神复杂的看着儿子，不孕不育也不跟我说，这又不是什么绝症？搞得要把老子的弟弟当儿子养这么辛酸，小煜到底承受多少压力才会去喜欢男人？

    章煜也不知道他为什么会去喜欢男人，他只知道他遇见了高见这只漂亮的小狐狸，就不想放跑他了。

    可惜诱捕狐狸的计划不太顺利，这只小狐狸爪子有点利，章煜刚把他抓住，就被抓了脸。

    章煜原本打算举行一场轰动全城羡煞旁人的世纪婚礼，却被高见弄成了被万众同情的号外婚礼。被同情的对象还是他这个要风得风，要雨得雨的豪门太子。

    高见反而被淡化了，变成了捡大便宜的一个路人。这只狡猾的狐狸实在是太坏了！

    到了新房，章煜锁了门就跟他算账：

    “竟然说我不孕不育，嗯？”

    高见抱臂立在一旁偷笑：“章墨鱼，这只能怪你自己太傻，坐实这个事情的可是你自己，不关我的事啊。”

    章煜咬咬牙就把那个幸灾乐祸的小狐狸抱起来压到床上，整个人骑在他身上去剥他的衣服：

    “谁说不关你的事？我要不承认这个毛病，把我家里人的注意力转移开，他们还不定怎么计划把你给灭了。

    我这么做都是为了保护你，你说，你要怎么补偿我？”

    高见手忙脚乱地抓住他作乱的手，呸了一口：

    “补偿个屁，这还不是你给我弄的坑？赶紧给我滚下去！”

    “好，那就用你的屁.股来补偿……”章煜阴险地笑笑，他正求之不得呢。

    “别开玩笑！我不跟你玩了，我认输，被坑我也认了，你别乱来！”高见想坐起来，却被章煜又推了下去。

    高见在章煜的身.下跟他妖精打架，可惜久不锻炼的高见哪里是章煜的对手？

    章煜一会儿就制住了高见的四肢，俯身到他身上去亲他：“高见，这一局你输了。成了亲就要送入洞房，别想赖账……”

    “啊——章墨鱼，你别来真的！嗯，……别……你敢！”

    可惜章煜对他渴望太久了，现在终于能名正言顺地放纵自己对他的想法，章煜怎么可能住手？

    章太子就当没听到他的威胁，把他压到床上就干各种一直想干的事情……

    一场战事过后，从没体验过这种激烈运动的高见对章煜产生了心里阴影，见到他就想跑！

    天不怕地不怕的晋兰公子终于知道害怕了，趁着章煜不注意，拖着站不直的腿就冲去开房间门。

    可惜房门早已被章煜锁上了，高见还在捣鼓门锁的时候，章煜已经到了他身后：

    “见见，你想去哪儿？”

    高见转过面来，靠着门板，眼角发红，声音嘶哑：“章煜，这种游戏我不玩了，不玩了……”

    章煜揩掉他眼角的泪水，把他的脖子靠到自己肩膀上，疼惜地摸摸他光.裸.的背：

    “好吧，今天就到这儿结束，我给你揉揉腰？”

    高见姑且信着他，被他一步一步拉到床边，趴上去。章煜果然如他所说只是帮他揉腰，高见才放松下来进入了睡眠。

    仍处在兴奋状态的章煜手越摸越往下，几次忍不住想提.枪.上阵的时候都硬是忍住了。这家伙明显被吓到了，还是循序渐进比较好，可别把以后的福利给整没了。

    一觉起来的高见又恢复成稳握胜券的样子。手里握着章家的股份和核心资产，高见拽拽道：

    “现在你们章家上上下下都仰仗着我吃饭，你章氏总裁的位置我也随时可以把你革了，所以，你要听我的，知道吗？”

    “是，一切都听高董事长的意见。”章煜给他揉腿，高见现在下床还会双.腿打颤，而且连好好坐着都办不到，只能歪在床上躺着。自己第一次上战场，还是太孟浪了。

    “嗯，从今儿起，你要敢再碰我一次，就扣你总裁职位的工资和分红，你有意见吗？”高见开始发威。

    “没意见。”你把我的工资扣光了都没意见，反正章煜是不会放弃进食的。

    蜜月期差不多过完了，高见才发现他的制衡战术根本不管用，章煜连内.裤都被扣光了，就是不肯改禽兽本质。

    到了后来高见扣无可扣，又武力镇.压不了那只章鱼怪，只好采用怀柔战术，给他装柔弱、装病.娇。

    每次高见表示自己很辛苦、很难受的时候，章煜无论做到哪都会刹住车。这时高见才拿捏住了章煜的三寸，原来那家伙是真的爱自己啊？

    于是高见变得更加傲娇了起来，章煜还没亲上，高见就扮羸弱，这又不舒服那又不爽利的，章煜只好嘘寒问暖，让他继续在床上躺着。

    章煜觉得高见整天呆在床上也不是办法，应该带他出去玩玩，听听音乐会、看看电影，去吃个饭、跑个步、逛个街都好，不能整天闷在家里。

    可惜高见这个没骨头的懒癌族是在床上长了根，“你不是想跟我做运动吗？来吧！做完就让我睡。跑步逛街看电影就免了！”

    章煜非常艰难地左右抉择，最后还是耐不住高小狐狸的邀请，把他扑倒……

    魇足了的章煜宠了高见这只懒狐狸一段日子，还是觉得应该多带他出去走走。不然成天躺在床上，身体会变差的。

    章煜好不容易找了个高见感兴趣的项目，“你不是喜欢书画古董吗？城南有个古玩展，我们去看看？”

    “不去，只是去看看有什么意思？”高见呈大字躺在床上，正无限舒畅，谁要去劳动筋骨？

    “不止是看看，你看中什么我都给你买。”章煜无限宠溺他亲自逮过来的小狐狸。

    高见哼笑一声，“章太子，你不是连内.裤都被我扣光了吗？你哪来的钱买古玩？”

    “我的生意每个月都有进账，这个月又进了一笔，你尽管买。不够，下个月的钱还可以透支。”章煜非常大方，反正用完了还有进账。

    高见没法，只能被他磨着起床。章煜都收拾好了，高见还摊在床上不愿动。

    章煜走过来要帮这个尸.体的时候，高见闭着眼打发他：“你先下去把车开出来，我一会儿就到。”

    章煜傻傻的就听话下去了，5分钟后高见发来一条短信：

    “等我10分钟，我要没到，再读一遍这条短信。”

    章煜就傻傻的等到太阳下山。

    高见终于睡醒舍得出来的时候，看到那人还站在那里，瞬间就有一种海枯石烂，他都会等自己到天荒地老的感觉。

    高见跑过去，难得的主动亲了他一口：

    “我饿了，走！我们去吃烛光晚餐。”

    章煜对他绽放一个和煦的笑容，他就知道只要你一直对一个人好，就是狐狸也会报恩。

    接下来的日子，高见看那只章鱼怪越来越顺眼了，也习惯了身边总是跟着一只狼。

    自此一只狐狸和一只狼就幸福美满地过上了不缺吃喝的豪门生活？

    事实上，豪门的生活总是处于争斗之中的。除非你愿意像高见三父子那样做一枚不争不闹的豪门草芥，否则就会烦恼无穷。

    章家这个大家族内部的水也不浅，几乎每个长辈都看不顺家族大权握在一个外人手里。而且他前段时间还各种折腾章煜，有时候弄得连家里的份例钱都发不出去了，还要各房人亲自求到高见那儿去过问，求他发零钱。

    居然要长辈和章家本宅的亲兄弟屈尊求你一个男媳妇，未免也太大牌了。你高家又不是什么顶级世家，只是南方的一个二流世家而已，凭什么这么一人之“下”，万人之上？

    “就凭他那个屁.股呗，男人长成他那样，就是专门用来勾引男人的。”章家的六表叔一脸猥琐地肖想那个漂亮的男人。

    章家几个好吃懒做的兄弟在说高见的闲话，凌云也在一边陪他们喝茶。

    凌云看这个色鬼的样子，就想到一个好主意，私下里找到章六叔说：

    “六表叔，你说要是他被抓奸了，章煜还会这样宠他吗？会不会不要他了？”

    “不要了正好，我刚好可以把他捡过来。那傲娇的小模样，想想我就兴奋……”

    ＊＊＊

    高见戴着眼罩在房间里午睡的时候，突然有一双毛手摸上他的大腿，高见用腿踹他：

    “你怎么又回来了？”

    章六一脸享受，看着他这一身光滑的嫩豆腐，就暗道章太子好享受！居然把这么个宝贝藏房里伺候。

    也长得挺风流倜傥的章老六把自己脱光了，就悄悄爬上床，俯身到高见上方……

    走到车库的章煜突然想起高见没盖被子就睡着了，房里开着空调他又不穿衣服，这样容易着凉。

    于是章煜又折了回去。







第58章 懒癌受篇之.豪门草芥8
    章六伏下来的时候，高见就觉得不对劲，一脚踹开上方的人才把眼罩拉下来，这人果然不是章煜！

    章六摸摸被踹淤青了的大腿，又扑上来：

    “性子还蛮烈的哈，你是怎么认出我来的？”

    高见在他扑上来那刻就马上翻身，反骑到他身上去制住他四肢，“你身上的香水味可比章煜骚包多了！”

    章六却很自豪，几下就甩开高见制住自己的手，把他抱到怀里：“你还研究这些香味？果然是个一身风流的男人。”

    “没你风流！小心章煜剁了你！”高见两条腿猛蹬，想甩开他的拥抱。

    章煜开门进来就看到两条光光.的身体抱在一起纠缠，刚好听到章六说：“你还是担心你自己吧，你背着章太子和我在这儿偷情，你猜他什么反应？”

    “我的反应是先灭了你！”章煜几步走过去就把章六甩到地上，顺便踹了几脚。刚转过头去看高见的时候，就被高见甩了一巴掌。

    “你的房间什么人都能进，你还当什么家主？”高见一边呸，一边用被子去擦自己身上的口水。

    章煜懵了一下，就马上反应过来怎么回事？用被子裹住高见，就把章六吊起来打：

    “说，谁鼓动你来干这事的？我妻子你也敢动？嫌命长还是活得不耐烦？”

    空长了副风流俊相，却不长脑子的章六也知道自己入坑了，被鼓动一下就觉得可行，完全没想过万一章煜维护他老婆偷.奸怎么办？

    章六很快就把凌云卖了，他们的革.命友谊一点都不牢靠。

    但是凌云一点都不怕，她又不是章家人，动她还需废一番功夫。这一局就是她对高见下的战书！

    高见一个男人就这样嫁入豪门实在是太多缺陷了，首先生不出孩子就是问题。还有豪门太太之间的交际和联络高见一个男人也无法完成。

    最重要的是那个男人还这么懒，他一定会被章煜的家族所厌弃，被章煜玩腻了之后就没价值了，一定会被淘汰。

    除了姿色就一无是处的对手，凌云觉得动动脚趾头就能把他摆平。所以才设了“以色毁色”这么个简单粗暴的局，来毁掉那个漂亮的男人。

    但是她低估了章煜对高见的维护。

    凌家被章家截了第一笔生意的时候，凌云简直不可置信。章凌两家合作已久，就因为内宅的事对凌家的生意动手，也太失厚道和肚量了，传了出去谁还敢和章家合作？

    章煜是脑袋长高见的屁.眼去了吗？吹吹枕边风就能改变两大家族联手的合作，章煜什么时候转了风格变得这么昏聩了？

    连续几个大客户毁约，造成凌家仓库积压了大批昂贵的时鲜货，如果过了期限销不出去就全都毁了！

    凌云忙着联系老客户把积仓货低价分销出去的时候，高见的邀请帖发来了。

    凌云一看见这个男人的名字就气，凌氏近期一笔生意都没做成还亏了这么多钱，全是这个男人搞的鬼！必须把这个耳光还回去！

    凌云到了章宅的后花园，只有高见一个人坐在那里喝茶。

    说什么赏花会，原来就只有两个人？凌云还以为有章家的少奶奶和公子小姐们一同聚会吃茶呢。她本来打算当众让高见难堪的，没想到他那么有自知之明，不敢见人。

    凌云刚坐下，高见就说：“你还真麻烦，还让我专门抽时间对付你，我的时间很宝贵的你知道吗？”

    凌云瞬间就被气得不会说话了，“是你约我来的，你时间宝贵，我就不打扰了！”

    高见慢慢啜了口茶，才道：

    “所以让你别这么折腾啊，你不是来跟我求情的吗？怎么，凌老爷没有交待你来摆平章家？”

    “我自会跟章煜谈，你，还不够格！”凌云一点都看不起这个男人，她谈生意从来都是亲自找上章煜谈的。

    “是吗？你知不知道章煜也是听我的令行事的？

    凌家的事就是我吩咐的，我才是章氏的董事长，你知道吗？”高见又慢悠悠啜了口茶，大方承认。

    凌云马上要跟他拼了，“高见，你真贱！竟然使手段对付我们凌家，你有本事冲我来啊！在背后搞小动作算什么男人？”

    高见一边摇头一边啧啧啧，“凌云，你这是双重标准。你在我身上做的事难道不贱？你是不是觉得章六真的把我怎么样了，我才能报答你的用心良苦？

    再说，我对付凌家是光明正大的商业竞争，搞小动作的就只有你这个小女人。

    还有，我的确是要冲你来，今天我浪费时间在这里，就是想一劳永逸地把你收拾干净。”

    凌云嗤笑一声：“你要怎么把我收拾干净？又让章煜出马吗？”

    高见青瞟她一眼：“凌云，你爸的床边一直很热闹吧！你是家里的独女，性子非常要强，也成功地当上了凌氏的董事长。

    但是你爸一直想要个儿子继承衣钵，从没放弃找外边的女人生孩子，所以你才拼命拉上章煜联姻，企图用你的肚子，生下一个两家血脉的继承人，合并章凌两家，是吗？”

    凌云眯眼看他：“胡扯！我爸妈非常恩爱！”

    高见捧起茶盏喝了一口：“凌云，你脖子上送子观.音玉坠告诉我，你和你母亲都非常希望你能一举得男。

    这种迷信的东西，不是你的风格，那就是你母亲让你戴的。而你居然会戴，就说明这个事情很急迫。

    而且我还看过你吃叶酸片，那是准备怀孕的女人吃的。你还没嫁入章家，就在吃这东西，说明你的家庭矛盾很急迫。说不定已经有女人怀上你弟弟了，不知道我说得对不对？”

    “然后呢？”凌云眯眼看他。

    高见笑眯眯回她：“然后啊，我能说我想给你们家再造一点麻烦么？可惜不用我造你们家的事已经够热闹了。

    我查到被凌老爷藏在别墅养过的36个年轻姑娘，全都患不育症。这是你的杰作吗？还是令堂出的手？”

    “不关我妈的事！你别把她扯进来。”凌云马上抢言。

    高见叹息：“好吧！这男人不老实，本来就是豪门的通病。你们要怎么对付小三也不能引起公愤。但是我要揭发的是你对一个无辜的姑娘下的手。

    我恰好查到有一个平民家庭的姑娘也患有这个病，跟那36个姑娘一样，是被人用绝子药强势毁了的女人。

    她曾经是陈氏大公子陈渭的女朋友，还被带到过家里谈及婚嫁，可惜最终却因不孕没能嫁给陈渭。

    我查到你的初恋对象正是陈渭，你和陈渭的妹妹当年是闺蜜，即使你们分了手，你还是经常出入陈宅。

    据说你烤得一手好蛋糕，那36个姑娘无一没吃过你亲手烤的蛋糕，可惜因为身份不合.法告不了你。不知道当年陈渭的女朋友吃过你的蛋糕没？

    据这姑娘说，小姑子捧上的蛋糕，她没防备地就吃下去了，之后肚子疼提前来月事也没当回事儿。两年后被诊断出不孕，也认为是自己有问题，就黯然退出。然后你跟陈渭又复合了一段时间吧？

    不知道这位小姑子是你的帮凶，还是不知情？你可是借了她的手杀.人呢！”

    凌云定定看了他几眼，就突然笑了：

    “你拿了录音笔在录音吧？可惜没做过的事我是不会承认的。”

    高见也笑了：“我是在套你，但不是在这里。你一早就入坑了，凌云你完了！”

    说着章煜已经把穿制服的警.察请进了家里。

    高见对章煜说一声“你太慢了！”才对凌云说：

    “我一点都不想跟你说这么多废话，可惜你爸局里有人，我如果不把你请过来，这会儿你已经逃到国外去了。

    你现在可以看看你爸给你打了多少个电话？”

    凌云翻出包里的手机一看，她在这里区区半小时，她家里就给她打了50多通电话。还发了多条短信让她去机场，可惜她习惯在会议时把手机调成静音，什么都迟了！

    被带走的时候，凌云恨恨地盯着高见：

    “说这么多，你不就是想报复我吗？不敢把自己的事拿出来告发就去挖我的过去，没种！”

    高见回了她一句：“懂得借他山之玉，这叫聪明！你使黑手使得这么熟练，肯定有不少把柄，我为毛要把自己贡献出来涂黑你？你值得吗？

    凌云，送你一句话，强势不代表聪明。你不是栽在我手上，告发你的证据是那些你看不起的人贡献出来的。希望你出来后，别以为只有你这个董事长最厉害，随意就能碾压普通平民。”

    凌云哪里听得进这些话，冲到章煜面前就求情：“章煜，帮我照顾好我妈，我一旦被抓进去，凌氏就是那个私生子的了。

    我妈肯定会很艰难，你既然能插手凌氏的生意，就请你帮我制衡一下我爸吧，求你了！如果不是高见，我家里也不会这样四分五裂！”

    章煜甩开她的手就冷淡道：“这些都是你自己搞出来的，关我什么事？”

    凌云不放弃道：“如果我妈跳海了，你们两个人还能好好过下去吗？”

    章煜最讨厌长辈拿死来威胁，因为你要去死，我就要照顾你女儿，对你好？那置我妻子于何地？

    “你妈要跳海，也是你自己作的。我们能不能好好过下去，关你什么事？”

    之后凌云再拜托什么，章煜都用“关我屁事”和“关你屁事”来回答。

    凌云被带走后，高见笑着问章煜：“你真的会袖手旁观？”

    “嗯，袖手旁观。”凌家的水可深了，章煜才懒得去蹚这趟浑水。说不得日后无论是凌夫人跳海了，还是小三抱着儿子跳海了，都能赖到他身上去。他是傻了才接这个活。

    高见确定了章煜不会同情心泛滥去插这个手，就打了个哈欠说：“都折腾半天了，我去睡个觉。”

    章煜看看表说：“半天？你才起床38分钟，这么嗜睡，不会是怀孕了吧？”

    高见拿脚踹他：“你才怀孕！”

    章煜笑笑，从身后变出个烧鸡给他：

    “别急着睡，我刚刚从外面带了个蜜汁红烧鸡回来，你趁热吃。”

    “怪不得去一趟这么久。”高见撕了个酥得流油的腿就吃起来。

    然而，高见刚吃了两口就吐了。







第59章 懒癌受篇之.豪门草芥9
    “怎么样？不会真的怀了吧？”章煜忙给他拍背擦嘴递茶，一边还开他玩笑。

    高见白了他一眼，接过花茶漱了口，才道：“天气太热，我的胃不接受这么油腻的东西，你别再去星福楼给我带烧鸡了。”

    “行，那要让医生来看看吗？别是吃坏了肚子？天气热，食材不新鲜也是有可能的。”章煜正经了起来。

    “我都吐干净了，应该不会有事。我现在先去睡个觉，真要有事到时再请医生。”高见看到头顶猛烈的太阳就觉得困，这样的天气还是在床上呆在舒爽。

    接下来的几天，高见都没什么事，照样能吃能睡，章煜就把请医生的事放到了一边。

    张牙舞爪的秋老虎过去后，进入了金秋十月，天气开始凉爽起来。高见才终于觉得睡醒了，不会天天都困得睁不开眼睛，章煜磨着他出去走走，高见也难得的答应了。

    不过热闹的百货商超和大街高见都不愿意去走，他约了章煜去放纸鸢。

    章煜就挑了两匹温顺的马在章家的马场和他放风筝。章总裁头一回干这么幼稚的事情，觉得非常新鲜。

    “见见，你这么懒马术行不行？别逞强啊，要不和我同坐一匹？”章煜抓着个风筝骑在马上，就准备奔跑起来。不过，要是高见愿意坐进他怀里就更愉快了。

    高见笑得一脸灿烂，“开玩笑，我的马术可是上过战场的。你等着，看我怎么超你！”

    说罢，高见“驾”一声，马儿就奔跑了起来，一只漂亮的小狐狸风筝也缓缓升上天空，在高阔的蓝天上飘扬飞舞。

    章煜看着他纵情恣意的身姿和张扬自信的样子就觉得他耀眼极了！夹紧马腹，也追着高见去了，“你还上过什么战场？你的马术跟现在的马术比赛很不一样。”

    高见回头看到一只大灰狼风筝紧追他而来，加紧策马笑得狡猾：“你说什么？风太大，我听不见。”

    章煜一笑，再加把劲去追高见。天上的大灰狼张着臂紧追着小狐狸扑过来，高见自信一笑，继续策马。你一个豪门公子就想赢我晋兰？没那么容易。

    天高地阔的大草场下，高见远远超过章煜在前面策马奔跑。天上的大灰狼一直张着双臂在追小狐狸，但是它一直扑不到小狐狸。

    突然，高见的速度慢下来了，章煜马上追过去，“怎么了，不跑了？”

    “太久没玩，颠得我有点不舒服，我想休息一下。”高见摸摸肚子，觉得有点难受。

    章煜双手穿过他腋下，就把他带过自己的马上来，给他慢慢揉肚子，“太久没骑马的话，一下子跑这么快容易吐，我一下子没想到。这下好点没？”

    高见歪在章煜怀里叹气，“唉，人老了，不中用了。就颠这么一下子，身体就受不了，真是烈士暮年不比当年啊！”

    章煜把高见放躺在马上，手伸进他衣服里帮他揉肚子，一边道：“什么烈士暮年？分明就是你太懒，成天躺在床上不锻炼的结果。明天起跟我去跑步！这种富贵病不能养。”

    高见又叹了一声，“唉，现在不止是烈士暮年，还美人迟暮了。你都开始嫌弃我了，我还是别折腾了，继续躺着安享晚年吧。”

    章煜在他衣服里的手，摸到一个凸起就捻了起来，捏着那颗凸起转圈，坏笑道：

    “都会讲冷笑话了？你是不是好了，我们来干点别的？”

    高见瞪大眼睛：“章墨鱼，你不会是想马.震吧？”

    回应他的是章煜单手一颗一颗地把他胸前的扣子剥开。一片光泽细腻的肌.肤露了出来，紧接着是两颗挺.立的红豆露出头来，章煜低下头就咬.舔起来……

    “嗯……禽兽……”

    “见见，好甜，你溢.乳了……”

    “胡说！”

    “不信你看……”

    一匹棕黑色的马上，两人手忙脚乱地褪下高见的上衣，都低头盯着高见流着甜.汁的某处。

    突然，章煜低下头就含住了源头吮吸起来……

    “嘶！章煜，你混蛋……”

    回应他的是一场不可言说的马.震……

    回到章家，章煜刚把高见放到床上，高见就扶着腰发威：“今晚你就没份上.床了，有这个自觉吗？”

    章煜点头：“我很自觉的。”尤其是半夜爬.床非常熟练。每次做多了，高见这个傲娇受都会来这么一下，章煜一直都很自觉地半夜贴过去抱着他睡。

    第二天，章煜预约了一个权威的内科医生，带高见去检查身体出了什么状况？

    内科医生说：“你不应该来内科，你应该去妇产科。”

    高见差点就想拍桌告诉他：“我是男人！你开什么国际玩笑？”

    章煜却非常冷静，问著名的内分泌专家有没搞错？专家很有见识地开解：

    “现在有很多女人变.性为男人后，在婚后都有可能怀孕，这是正常现象，别再注射雄.性.激素就好了。其它的去妇产科看，啊？”

    这回高见是直接站了起来：“老子绝对是地地道道的男人，才没有变性！也没有打激素！你这个庸医不会别乱说！”

    这个权威医生被指责庸医也不爽，就让高见去做基因检测男女。

    高见气哼哼就去了，拿回一张“性别为男的概率是99.4%”的化验单拍桌子上，竟敢随便就怀疑我的性别？

    “奇了怪了，怎么会这样？我的诊断从来不会出错，要不你再去妇产科看一下？”权威医生还是觉得自己没判断错。

    高见却说：“我还去？你们这间医院根本不靠谱！我们换一家！”

    说着高见就拉着章煜离开了医院，坐上车的时候，两人同时说：

    “章煜，请个妇产科医生来家里吧！”

    “见见，我请个妇产科医生来家里好不好？”

    两人互相看了一眼，都知道那个医生说得很有根据，搞不好就……

    高见掐着章煜脖子就后悔当初：“如果是真的，我就杀了你！竟然让我堂堂一个男子……堂堂一个男子……”

    章煜给他拍背顺气，“嗯，你可以杀了我。有气冲我来，别气坏了身子。”和我们的宝贝。

    “啊——”高见想要一枚时光机！当初怎么就进了章煜的笼子？这下惨了……

    章家请来的私人医生告诉他“没错，你怀了！”的时候，高见只想杀回高家去问，我到底是捡了谁的基因？也不事先通个气？

    事实上，高家的历史姻亲就有十大家族，其它能算出的姻亲大大小小也有二十多家。到底是谁家里出了奇葩，不声不响地传到高见这代根本不可考。

    大家族里人多口杂，这么不科学的事不能现在就漏出去，两人只能秘密把这孩子生下来。

    高见每天都在捶床后悔，我躺床上可不是为了养胎！有时还会抽风去咬被子，我为毛这么倒霉啊——

    章煜却欣喜若狂，但碍于高见的情绪不敢明着乐，只能悄悄地狂买婴儿用品。不但要瞒着章家人，还要瞒着高见，章煜亲自去商场采购，抱回一箱箱东西进库房，出来还上锁。神神秘秘的，章家人都以为他在走.私什么货品，非常担惊受怕。

    高见每天摊在床上等着章煜伺候，根本不知道那个初当爸爸的人有多傻逼。看到是小孩子的东西都买，完全没想过适用年龄，等到孩子长大了这些玩意儿早就不流行了。

    章煜完全没考虑过这个，只要看到萌的东西就买！完全没有任何理智可言。

    一个郁闷爸加一个狂乐爸每天继续恩恩爱爱地等着孩子出世。两人的婚姻生活，经常是章煜主动的，自从高见胸前的豆子捏一捏就自动滴汁后，章煜就更主动了……

    每当这个时候，高见就觉得自己亏了，什么都是那家伙占了便宜！所谓的天价聘礼根本不足以跟他晋兰交换，“章煜，你欠我的！”

    “是，我会用一生来偿还。”章煜非常真诚。

    你是一生都要占我便宜吧？高见还是非常郁闷。

    到了快要入冬的时候，一场秋雨带来一场凉，半城落叶都堆满了走道，高见的心情才跟着沉静下来，也慢慢接受了肚子里的骨肉，据说这是双胞胎呢。

    章煜提议说：“再过一段时间这边的气温就会低于零度，你是南方人，又是第一次在这儿过冬可能不适应。要不要一起回高家避寒？”

    “你走得了，生意不用顾了？”高见在床上偷菜，抽空给他答话。他其实还想看雪呢！已经有好多年没见过雪了。

    可惜高见没挨到那个时候，身体就受不了长冻疮了。章煜聘了个总裁监管公司，自己做懂事，就带着高见飞去了南方。

    两人刚下机，就听闻接机的汪秘书说高家在争家产。

    原本是高大爷和高三爷争当家主之位，现在连高手都被搅了进来。

    高老太爷非常老狐狸，知道高见手里握有章家的资产，就想把这份财产融入高家。他把高手也推出来争继承人，就是打的这个主意。

    偏偏高夫人觉得高手当了家主也好找个好点的女朋友，就支持他去争这个位置。高二爷只跟儿子说：“当不当随你，别让我接手就行。这么大盘棋我下不了。”

    高见回到高家第一件事就是跟爷爷谈判。







第60章 懒癌受篇之.豪门草芥10
    高见去到爷爷的书房，才发现里面很热闹。大伯和大伯母曹茹、三叔和三婶，这几个大家长都在。高见咋一进去，高老太爷马上道：

    “小见？你怎么回来了也不跟家里说一声，我们好去接你啊！”

    高见把身上披的狐裘大氅脱下来放到一边，坐上太师椅去就自己倒茶喝：

    “那边太冷，临时才决定回来的，怕你们手忙脚乱，也不想搞太大的场面，就没先通知。怎么，你们一个个拿着帖子在选女婿？”

    “是啊，小见你也来帮忙看看。”老太爷非常高兴，高见嫁入章家，不但高家本宅的两位公主热门了起来，连高家的其它闺女身价也跟着水涨船高。多的是家族想跟章家扯上关系。

    现在已经有二十好几个巨贾才俊想求娶高家的两位公主，高老太爷打算顺便把旁支的几位姑娘也推销出去。

    高见接过几本帖子，随便一番，果然看见那些名字。高见把帖子放下，叹了口气告诉高老太爷：

    “不好意思，我今天是来泼冷水的。先不说为了攀上章家而去娶家里的姐姐有没有诚意，光看名单里的这些人就有问题。

    别到时候人嫁过去了，才宣布豪门破产。到时高家是要伸援手，还是让姑娘们离婚？”

    曹茹非常不喜高见的发言，就你能嫁入豪门，我闺女这么多富豪想娶你就不让了？

    “小见啊，这些事你也不懂，就别发表意见了。你两个姐姐的婚事我们长辈自会做主。”

    高见低头喝茶，当没听到她说什么。

    高老太爷再翻了一边帖子的名单，还是看不出什么，试探性地问道：

    “小见啊，你是听说了什么？”

    高见随手打开一个帖子就吐槽：

    “这个王大富，说会用直升机飞机迎娶高家女儿，但是他其实已经债台高筑，他帖子里说的大洋房和私人飞机都已经到银行抵押登记了。这就是个骗子！”

    高见又换一个帖子，“还有这个石油大亨卡奇先生，他玩欧洲足坛刚亏了一百多亿英镑，不知道他现在产业还剩多少？

    高家找他做女婿，还不找他买石油，相信只要有钱收，就能以很低的价格跟他买到原油。”

    高见继续翻帖子，揭这些“豪门”女婿的家底：“还有这个车家……”

    老太爷听得心惊肉跳，“这个车家也有问题？这可是个老牌家族。”

    高见啜了口花茶，继续晒他的过目不忘能力：

    “是啊，20年前号称民间第一钢的车家也要在这一代终结了。您的女婿候选人车斐是个人才，他觉得传统炼钢业没前途，就盯上了金融市场。还拿公司的流动资金玩股票。

    前两年是赚了些钱，不过赚这么多次都抵不过亏一次大的。公司的资金链被抽走，您知道这代表什么。

    釜底抽薪，资金链断裂，就没了燃火。没有本钱再生产，车家的炼钢高炉已经停产两个月了。银行借不来债不算，还被4万债权人追债。车家一直压着迟迟不宣布破产，可能就是想等高家这根橄榄枝。”

    高家大伯也面色凝重，“这么大的事，我们怎么没听说？”

    老太爷脸色也不好了：“我们在南方，他们在西北，估计过一段时间就传过来了。现在车家的股票还没闹大新闻，小见就知道了，应该是小煜有心了。”

    章煜的确是有照看着高家的，高见手里的那份黑名单就是来自章煜。

    三婶一听原来消息来源是章家，马上问高见：“小见啊，我和你三叔给你慧姐姐看中的是金融老板傅雷，你看看他有没有什么问题？”

    高见还没开始说，高老太爷就开始擦汗。操.蛋！这些都是人渣！这么急着攀上高家果然都是想图便宜的！老家伙我太久没出去混了，都不知道现在的富豪这么会扯大.炮！

    高见接过帖子看了看，开声揭谜：

    “这个傅总号称有多少亿身家，其实都是散户的钱。他本来也是一个要跑路的金融老板，不过他比较有手段，他没有自己跑，他把责任转嫁给别人让别人跑。

    他的金融池赚不了钱还亏钱，他就把10%的股份抵作工资发给手下的员工，另外将40%的股份卖给了别的公司换钱，还有20%的股份换了其它产业，30%的股份用来娶高家的女儿。

    他自己就成功的金蝉脱壳。别人还以为这个金融公司有多赚钱，福利有多好，手下的员工人人都有股份。外人是不知道他们的惨。”

    高家三叔是怒了，大力拍桌：

    “怎么一个两个全是这样的人？高家是得罪什么人了，要这样来坑我闺女？”

    高见慢慢喝着热茶，不出声。家族太耀眼，就像女人太漂亮，第一批涌上门的都是想占便宜的狂蜂浪蝶。

    漂亮的女人之所以容易命途多舛，就是因为太多坏男人马不停蹄地找上门，随便选一个都有可能是人渣。有时候热门也不一定是好事。

    可惜高家被高兴冲昏了头，对这些“富豪”都不设防。

    高老太爷出声问高见：“小见啊，既然你手上有黑名单，有没有白名单？你姐姐们总要嫁出去。”

    “这正是我想跟您谈判的筹码。”

    最后，趁着大伯和三叔在场，高见跟高老狐狸提了不分家的事情。高家三兄弟仍旧住在一起，高家的关系还让高大爷和高三爷去跑，高二爷一家继续混吃等死。要是需要求助可以去找章家。

    至于把高见手上的章家的资产挪过高家的事情就别想了，章家那么多人怎么可能答应？

    高老狐狸却不放弃，“小见，你是男人，不会生孩子。趁着章煜疼你，弄多点东西回高家，往后你要被遣返也不会空繁荣一场。

    爷爷怕资产压在你身上你自己保不住，压在高家就不同了。高家有这么多姻亲，章家想抢回来也没那么容易。”

    高见一听到生孩子就要头发竖起，“这个事情免谈，我的提议您答不答应？”

    能傍上章家当靠山，高老太爷怎么会不答应？

    于是高家这一代就没有选家主了，依旧是高老大和老三一起治家，三兄弟住一起，有事找章煜。

    鉴于高家最近在给高家姐妹相女婿，人来人往的容易冲撞了高见，章煜就带着高见去大理养胎。

    高见快临产的时候，高手终于结婚了。万千豪门小姐聚上来想做章家男媳妇的嫂子，可惜高手没看中，他的结婚对象是一直暗恋着他的同校师妹。还邀请了高见去参加婚礼。

    挺着个大肚子的高见直接回了个“爬不动”就不去了，高手父子非常体谅高见的懒，只有高夫人一直打电话催高见过来。

    高手结婚当日，高见还是没来，不过他和章煜的大礼送到了。

    高手结婚没两天高见就生了，从此章煜成了世上最忙的奶爸。

    一会儿是高见传唤章煜，一会儿是大包子哭了要人抱，大包子哭了小包子也跟着闹。章煜一个人三头跑，即使家里有佣人帮忙清洁、做饭，章煜还是忙得团团转。

    高见则稳坐钓鱼台，“有保姆有奶妈，是你自己要亲手照顾我们的。你忙是你自己找的，可别期望我像内宅妇人一样带孩子。”

    高见把孩子生下来后，兴致来了就逗逗他们。把孩子弄哭了就喊章煜，其它时间依然赖在床上，和他婚前基本没没啥区别，除了多了项夜间运动。

    章煜渐渐熟手后，照顾起两个儿子来越来越有条不紊。

    自从当了懂事长后，章煜每天都能过上老婆孩子滚.床单的幸福生活，只需一个月两次或一次到公司去开懂事会议、听听他聘请的总裁的工作汇报，再做决策。

    六年后，高手来家里探亲。见到事事都是章煜去做，带孩子们玩、给孩子们洗澡、哄吃饭、哄睡觉、讲功课，还有收拾房间和玩具这些事情都是章爸爸一力承担，高手就问：“你是怎么做到的？”

    高见瞟了他一眼：“难道你家里不是这样？暗恋你多年，终于修成正果的小师妹没有把你和孩子们照顾得妥妥贴贴？”

    高手僵了一下，才道：“那可是章煜，不一样。”

    高见回他：“一样。”

    今天是双胞胎六岁的生日，高手给两个小家伙带来了天文望远镜。学术派的高手还是喜欢研究这些犄角旮旯的知识。

    章煜给孩子们的大礼是两份不菲的家业。

    章家的资产早就到了高见手上，赠送给高见的私人财产章煜不会再分配。这些年他又挣了两份家业作为爸爸的馈赠给两个小家伙。

    现在章煜是专心赚钱，给章家扩展更多的产业。章家的族务他已经很久没打理了，连人都搬了出来和高见独居。

    章家的族务现在是章煜父亲章世博在打理，将来传给章世新小叔叔管。章煜这一家人继续负责赚钱，养章家一大群人，兼照顾高家一大群人。以及给高家的二十几门姻亲抱大腿。

    小包子淘淘问高爸爸，“爸爸，爸爸，你的礼物呢？”

    高见递了两杯茶过去，说：“呐，这就是你们的礼物。”

    淘淘马上说爸爸耍赖皮，白泽小包子却一本正经地跟高见点头：

    “爸爸，我收到了。这是我今年收到最好的礼物！”

    事后，淘淘才悄悄问哥哥“你收到了什么？那不是一杯茶吗？”难道他俩的智商真的差那么远，怎么他经常不明白高爸爸的意思，只有哥哥明白？

    白泽给弟弟解惑：“御前龙井是极好的茶，但是装茶的容器只需要一个泥胚子。明白了？”

    淘淘摸摸头，开始郁闷起来，明明就是一起出世的，哥哥怎么比自己高逼这么多？

    白泽摸摸弟弟的头，“你不是好奇高爸爸为什么能把章爸爸那样厉害的人收了？这就是答案。高爸爸才是真正的大智慧。”

    淘淘瞬间膜拜起哥哥和高爸爸来，但同时又郁闷起来，他们家怎么就他一个笨蛋？两个爸爸都是很厉害的人，哥哥也非常聪明，怎么自己就那么爱吃？

    这一世章煜活到九十九，君魔焰觉醒了，就觉得和圣光生孩子带包子很好玩。想再来多几次，养儿子的感觉实在是太棒了！

    没想到圣光轮回了就自带了包子技能，那种让他怀孕的感觉真是太棒了！君魔焰舔舔唇：

    “下一世我就用真身去会会你吧！圣光啊圣光，你还会自带包子技能吗？好想让你怀孕啊怎么办……”







第61章 异能受篇之.神棍医师1
    初一的人生是在高三那年转折的。

    初一的爸爸对他要求极高，从给他取名为“一”就能知道父亲对儿子的期望。初一从小在爸爸的鞭策下，也一直非常努力上进，事事都不甘落后，争做第一。

    可惜初一不是个天赋异禀的孩子，他力争上游的法则一直都是天道酬勤。至于天赋这种东西，从来都是偶尔让他看见一下，却从没能拿出手过。

    99%的汗水也一直很凑效，初一从小就大杀四方，把亲朋好友、左邻右舍的孩子都比下去。逢人见到初一的爸爸都说一声，要是初一是我家孩子就好了。

    这时初一爸爸会说“对孩子就要严厉”，不过别的父母只会对着孩子说两句：你看人家初一怎样怎样……，就没有下文了。以前怎么教孩子现在还怎么教，完全没有采纳初一爸爸的意见。

    初一爸爸一直秉承着“严父出天才”的信念，鞭策着初一从小学一直荣耀到初中，不管是成绩，还是老师的宠爱，初一都是最荣光的。

    但是到了高中，科目繁多，课程的深度和广度都急剧增加。初一这个披着天才外衣的笨鸟开始捉急了起来。

    之前依靠加倍的时间投入，以及努力认真的态度，初一能无限碾压小伙伴们。但是到了高中，时间根本不够用，每个科目都像一个广博的大海贪婪地吸收着初一的时间，初一开始顾头不顾尾，不能再保证自己的学霸地位。

    而此时，那些有天赋的学生开始冒出头来。他们轻轻松松就拿了满分的时候，给了初一这只笨鸟不小的压力。

    班里好几个数学满分的情况下，初一才拿了75，那可是总分150的卷子。他都要急哭了，千万不能让爸爸知道。

    班主任找初一谈话的时候，初一差点就当场哭出来了。

    初一觉得很委屈，我一直很努力，考不好我也不想。为什么成绩一开始退步，老师就要怀疑我懈怠了、骄傲了、谈恋爱了、打游戏荒废学业了，总之就怪我没尽全力。

    被老师鞭策了一番过后，初一开始开夜车。整夜整夜地刷教辅书、习题册，终于让他游上去的时候，初一找到了一条新的道路。

    从此初一的床头灯夜夜不熄，这只笨鸟继续把自己伪装成一个天才学霸的样子。没人会相信他上课听不懂，只能靠事先预习或事后啃教辅资料才能不掉队。

    老师讲的内容一旦超纲，或者讲难题的时候，一定是初一最难过的时候。这时候初一会深深感觉的到他的资质和天之骄子们的差距。

    不过初一非常有志气，依靠跟魔鬼借时间，常常通宵达旦地熬夜，他依然是年级第一，被老师们称为“全才”。

    相较之下，那些“数学王子”、“英语女王”、“物理王子”、“化学王子”等等专才生的总分经常拼不过初一。初一依然荣光，名列前茅在校园风云榜上。

    不过老师们眼中的宠儿依然是各科的“王子”，初一也只是大考能出出头，平时小测老师出题出得刁钻了点，初一准得掉马。只要是他没做过的题，初一就会失分。

    这就像初一的爸爸让他学下棋那样，背了很多棋谱，模拟过不少对战，参加竞赛也拿过不少奖项。但是只要一出没见过的刁难棋局，他就不会解。他没有天分。

    初一的成功是靠记题，记答案来的。

    最可怕的事情就是这一切只有初一自己知道，别人都羡慕他是天才，父亲、老师也对他寄予厚望，要求越来越重。

    初一这只笨鸟的心理压力也绷得越来越紧，开夜车的时间也越来越长。

    到了竞争白赤化的高三，突然有一大批“数学王子”、“物理王子”的总分上来了，初一突然就被挤出了年级前十名。

    那一年，初一傻了。成傻瓜了。他的成绩原地踏步，但是却日渐名落千仗，老师找他谈话，父亲严厉批评，还有同班的天之骄子继续刺激他。初一就神经错乱了……

    那一年，初一的爸爸开始长了白发，到处带初一去看精神医生。结果都是建议病人□□神抑制药。

    但是初一爸爸去看过隔壁学校的白痴学生回来后，就坚决不让初一吃药。

    隔壁学校也有高三学生被逼疯了，见人就揍，神经也像初一那样错乱。去看了精神医生后说要吃抑制药。

    结果现在是抑制下来了，不犯疯癫了，但是整个人几乎成了智障。说话大舌头，还会流口水，连基本的身体控制都有问题。

    初一爸爸开始另寻他途，发布亲朋好友到处寻找民间偏方。希望儿子起码能变回个正常人。

    老一辈的人发表意见说初一可能是中邪了，要找人驱驱邪。初一爸爸病急乱投医，就到处找神婆给他介绍人。

    初一喝过几碗黄符水和香炉灰后，才遇到了断了一指的石川老人。

    曾经的神算子石川跟初一爸爸说，此子和我有师徒缘分，我能带走他吗？

    初一爸爸马上把他当人贩拐子，要赶出家门。石川老人厚着脸皮磨他，

    “你不信我有本事？我在此预言几件事，七天之内必发生。”

    石川老人虽然在盛年的时候，因几次重大预言失败，破了名。不过他的神算能力平时还是非常准确的。

    他一口气预言的七件事，包括母鸡什么时候下蛋都算到了，初一爸爸才信了他。求着他给初一指点迷津。

    石川老人把初一带回了异能岛，初一爸爸也跟着去。

    一年之后，初一爸爸回来了，只说儿子求医去了，对异能岛的事闭口不言。

    初一就这样在高三那年，远离了高考，混异能界去了。







第62章 异能受篇之.神棍医师2
    初一的“傻病”好了之后，才知道师父收弟子只收“白痴”。

    师父说偏执成狂，和执念太深的人，才容易成“痴”。这种人的灵魂能量一般非常粗，是修炼念力的好苗子。

    初一拜师入门的时候，师父就跟他说了，修炼念力有几个境界。

    第一境界是催眠师水准。催眠者能用强大的念力影响他人，给他人灌输一种思想。

    如果用这种强大的影响力给人鼓励，那将是一名很好的心理治疗师。初一的三师兄公西鸡就是修练到这个境界就遇到了瓶颈，他如今在外边给人做心理医生，攒心境升级。

    第二境界是预言师水准。

    预言师的灵魂能量能够穿透时空，接受过去或者未来人们的精神波动和无意识发出的强烈念力，从而猜测出过去或将来发生的事情。

    师父现在就是在这个境界上止步不前。

    据说，师父盛年的时候，因为灵魂能量受到了其他预言师念力的干扰，猜错了一些事情，导致预言失败。他的境界从此就再也没有涨过。

    第三境界是魔术师，能够做到隔空取物、用念力移动物体，念力幻化成的掌风还能攻击人。

    这时念力异能者的灵魂能量已经能够实体化成武器了，是相当高的水准。据说，师父的师父曾经做到过。师父的大徒弟太叔迟正在挑战这个境界。

    第四种境界是相当高的境界，念力修炼到一个极限程度，就能用念力影响分子内部发生变化。传说可以直接把碳变为钻石，这就是点石成金了。

    也可以用念力影响细胞内部发生变化，当一名圣手医师。无论伤得有多重，只要还剩一根骨头，理论上就能用念力把整个人再重新生出来。

    可惜这种境界从来没人达到过。光靠念念口诀就可以活死人、肉白骨，或者随手用身边的元素变出包子、馒头、钞票，这已经算是仙术了。

    异能界从来没人相信过这种境界的存在，就连石川老人也是提一提就算了。

    但是初一从“白痴”变成正常人后，他就成神了。一瞬间从白痴变为预言天才。

    石川老人刚开始教初一修炼念力的时候，就发现他直接飙到了第三境界。石川老人简直要对他惊为天人，忙问他痴傻前是否就有异常情况发生？

    痴傻前一直很偏执要争做第一，完全受不了一句失望的初一，现在已经阔达开朗了很多，已经能放下执着，去跟人讲他过去的那些事：

    “不是有一次嘛，我数学成绩跌破底，150分的卷子我考了45分。很不可思议吧？数学老师直接把我批了一顿让我用点心。

    事实上却是因为我买的习题册不对数学老师的路子，他出的卷子，大部分题型我都没见过，基本都不会解。

    考差了我本来就很伤心嘛，老师又当着全班人的面说我考了45分，还私下里威胁我说要通知家长。

    我就委屈啊，我连上课都听不懂，也跟不上老师的节奏，他出的卷子一大摞一大摞地放在那里都是我不会的题，我却没敢问他。

    他就算给我讲了，我也一样跟不上节奏。何况他这样责难我，我就更不会跟他说我的情况。我当时到操场去跑步发泄，一边跑一边哭，还一边诅.咒数学老师去死。

    当时很不理智，事后知道数学老师被电瓶车撞了，半边脸都青了，才非常后悔。那时才稍微感觉到我的意念指向似乎是有用的。

    我当时会神经错乱，也是因为我憋着不敢发泄，当时我的数学和英语成绩非常不稳定，科任老师也成了我的眼中钉，我怕我恨的对象会再次中招。”

    石川老人非常惊讶：

    “那时你就能用意念操控事件发生了？这比魔术师还厉害啊，你人不在现场就能操控百里之外的事情发生，这可比隔空移物高阶很多了。

    初一，从今天起你跟着我冲第四境界吧！”

    初一有点没信心：“神人境界？”

    石川老人点头：“是，等你会点石成金了，我们四师徒就归你养了。”

    初一：“……”这个真的是您的目的吗？

    初一虽然也不相信第四境界真的能达成，但是他一向是个很努力的孩子。有了目标就会坚持不懈地锻炼自己的念力，蓄养自己的灵魂能量。

    也许是因为觉得第四境界太远，所以初一走得非常快、非常大步。今天能影响小河里的鱼游上来，明天就去挑战愚公移山，非常大胆。

    而且初一没有一点急于求成，他知道这个境界可能永远不会达成，考场失意过多次后，初一的心态也放平了很多。他光是练用意念移山，就耐心地练了一年。

    直到初一爸爸离开异能岛，回去正常的世界生活，初一的山还没移动一点点。但是初一的灵魂能量已经变得非常粗了。

    师父说，初一的灵魂能量已经养够了，可以开始修炼圣手医师了。要练成圣手医师，就需要大量的实践历练。

    于是初一在异能岛开了一家医馆，馆名就叫做“神道医馆”。为了能多点生意，初一还特地租了个在旺店“回春医馆”侧旁边的店面。

    异能岛是个奇人遍地的世界，这里的人大都不是正常人，有很多进化出了“异”能力的战士。

    如肌肉爆发力异常的人，他们力大无穷，能够空手抡死一头牛。

    脊椎中枢传递异常的人，他们的反应奇快无比，能做到来去如风，不留踪影。

    视细胞异常的人还有千里眼、透视这些功能。整个异能岛不乏诸如顺风耳、像蝙蝠那样的雷达耳、还有跳跃能力比袋鼠还强的人类。

    为了更好的发挥他们的体能优势，这里发展了很多武学派系。异能岛的人也热衷于轮遍各个比武场。

    医道在这里非常吃香，即使是异能者碰到更厉害的人也会受伤，乃至死亡。所以高明的医术就成了香饽饽。

    回春医馆的馆长易木春是个能透视的异能者，他能直接看到病人的五脏出了什么问题，有很多人排队找他看病。

    他的妻子是个对气味极敏感的异能者，闻一闻就能判断出别家医馆的药方，依靠这项能力，他们回春医馆简直是异能岛医界中的霸王。

    初一刚混异能岛医界，就直接开了家医馆在霸王医馆旁边。他的本意只是想蹭流量带旺生意的，却被人视作想和回春医馆pk。

    神道医馆一时被圈里的人扒得干干净净。

    原来这个医馆的馆长只是个进异能岛一年多的新人！新人就敢这么干真是不知天高地厚。







第63章 异能受篇之.神棍医师3
    初一的神道医馆开业几个月了，生意依旧冷淡，上门的病人缪缪无几。

    隔壁的回春医馆却天天爆棚，一堆人排队求医。初一厚着脸皮去拉客，还被人骂作神棍。

    此时初一才知道，他师父在年轻的时候因预言失败破了名，他手下的徒子徒孙就招牌永黑。

    那些过门不入的人，私底下都把新开张的“神道医馆”称作“神棍医馆”。初一这个小年轻也被称作神棍医师。

    明白了真相的初一瞬间就淡定了，也不折腾了，继续守在在霸王医馆旁边开自己的医馆。没客人就拿小动物折腾，在成为圣手医师之前，先练习做一名兽医吧。

    在柴房偷粮吃的老鼠们可就惨了，被初一抓了去练习用念力让伤口愈合。

    初一发现他的灵魂能量真的能感知到细胞内部的情况，这真是一个可喜可贺的事情。这可比透视“看”得更深入内里。

    而且“看”到了细胞内部的情况后，还能一点点地操控它在细胞内运作。

    不过细胞有千亿个，初一只能一个一个地控制根本没啥效率。

    初一第一次帮一只小老鼠恢复一厘米长的伤口就用了七天。他一个细胞一个细胞地控制它们再生、愈合，连续精神专注了十多个小时就受不了了。

    到了后来是小老鼠自己的愈合能力发生作用，伤口就好了。初一的努力基本没让它恢复加快多少。

    这时初一开始反思起来，既然小老鼠能自己恢复身体，就代表它也有灵魂能量。自己能不能用自己的灵魂能量影响它的灵魂能量，让它自己主动加快身体自愈呢？

    初一之后的练习就往这个方向努力。

    他发现动物的自愈能力比人类强多了，灵魂能量也粗很多。自己的灵魂能量轻轻松松就能和他们的灵魂能量耦合，影响它们加快恢复身体。

    初一努力了一段时间后，已经能在两小时内让受伤的小老鼠伤口痊愈如初。

    但是初一又发现过快的伤口愈合，容易物质供应不够，让小老鼠的身体变得虚弱。

    于是初一开始探索细胞内部运作会消耗什么，直接用药石给它们补充消耗掉的元素。

    平时若有一两个稀客上门，找初一医治一些诸如小范围烫伤、被蚊虫咬了，咳嗽、关节痛、牙疼等小病。初一都用石头、泥巴或者是青草给人敷，或者开一些万金油药方让人吃。

    这更坐实了初一神棍医师的名号，蒙古大夫开药都没有这么粗糙的，你没看隔壁回春医馆一副药方就价值千金吗？你那些随便取材就捏作一团的药丸子谁敢服用？

    即使神棍医馆的名号这么差，还真有敢服用的人。那些快要死了，被回春医馆宣布无救了的人，死马当作活马医也有可能到神棍医师那里去走一遭。

    初一医病的规矩是病人只能在医馆服药，把药拿回家里吃就没效了。因为他开的药都要用念力帮助病人吸收。

    初一在两个月之内医好了一个被打碎内脏的人，名头才传了出去。不足百天就能把人医好，还是那种身体几乎报废的人。神棍医馆果然有一些神道！

    从此初一才算正式开张了，即使收费巨贵也有重伤者找他医治。

    初一的医馆开业大半年终于要开始回本了，初一才放下了心。师父赞助他的老本都快用光了，再没有进项，神棍医馆也要关门大吉了。

    初一手里医好了几个回春医馆丢出来的病人后，他的名气也渐渐长了。

    异能岛最大的古武派系，玄极天宗找他去做驻派医师的时候，初一受宠若惊了一把。

    打听了一下才知道玄极天宗本来是嘱意回春医馆馆长的儿子易芳华去驻派的。易芳华继承了父母双方的异能，既能透视人的内脏，又对气味敏感，被誉为最有天赋的少年医师。

    可惜玄极天宗请了他多次都请不动这位大爷，才转而考虑找初一这个新起之秀。

    初一跟他正在医治的风湿痛病人闲磕牙：

    “不会吧？我在这里开医馆也有一年多了，每次玄极天宗的二公子沐风来疗伤，隔壁的易芳华都很殷勤的啊，亲自送进送出的，怎么会不答应玄极天宗的邀请？”

    异能岛的老居民跟初一八卦：“你不知道吗？玄极天宗最近在选宗主，二公子沐风的武功最厉害，为人又清爽，众人都服他，本来是当之无愧的下任宗主首选。

    但是据说，老宗主还有一位前妻生的儿子流放在英国，他也要来参加对战。

    老宗主的前妻也是位异能者，大公子的实力可能也不凡，易芳华才在等待。万一压错了宝，新宗主上位不喜他，他就不能当御用医师了。

    能当上大派系的御用医师是很高的荣耀，还能有很多保障。初一我跟你说，你也别这么快答应。传说中的大公子沐原，影都还没露过，大家也不知道他的实力如何。你还是吊着玄极天宗一段时间再答应吧。”

    可惜玄极天宗对初一这种新人非常强势，不会像捧着易芳华那样等他慢慢磨，派了两个人来就把初一拉走了。

    初一到了玄极天宗就指着管事骂：“你们这是强买强卖啊！”

    管事直接把几个伤患丢给初一，“这是刚刚对战淘汰下来的，你再不给他们医治，他们就一命呜呼了。”

    初一咬咬牙，还是救死扶伤优先。妈.蛋，工资还没谈好呢，怎么他跟易芳华的差别待遇这么大？

    另一头，玄极天宗老宗主的大儿子沐原，刚踏出英国就被车撞死了。这是哪位异能者干的好事，就不得而知了。

    与此同时，君魔焰清空了记忆，投身到圣光转世的时空中。他从天而降，躺在大路中央沉睡，就被玄极天宗派来的弟子搬上了飞机：

    “长得极帅，长头发，一身非正常人气息，没错。这就是大公子沐原。”

    于是，沉睡中的君魔焰就被抬到了初一面前，玄极天宗的弟子交待：

    “他被好几辆车碾过，你务必把他救活，他还要参加对战呢。”

    初一炸毛：“还对战个屁啊，我能救活就算不错了！”







第64章 异能受篇之.神棍医师4
    君魔焰把自己的记忆清空了，就降临此界。希望能从头开始再爱上一次圣光，那种再谈一次恋爱的感觉真是太美好了，魔君大人每一世都很享受！

    只是君魔焰没想到记忆清空重启，会让自己被动陷入昏睡。魔界魔主浦一降临此世，就被车碾了，还被玄极天宗当作大公子沐原给搬走了，这真是一个天大的乌龙！

    初一皱皱眉，看着这个脸很帅的人被碾压得不成样子，恐怕很难治好了。病人除了头部还好好的，身体多处恐怖地塌陷了下去，肢体还连在一起，但是看得出已经快要分家了。

    奇异的是这人身上没流多少血，伤得那么重居然没有大出血，只是皮肤上附带一点血丝。难道这是一位血液异能者？

    初一试探性地用灵魂能量去引导他的身体自愈，看看还能救多少？

    要是救不了，只能用自己那只练了几千亿份之一的第四境界慢慢给他修复了。只希望他能熬到那时候。

    幸运的是奇迹发生了，初一刚接触到他的灵魂体，破开了的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合……

    他在极速自愈，这到底是什么逆天生物？竟然拥有这么强的自愈能力，初一惊叹。

    被初一灵魂能量唤醒的君魔焰，睁开眼就觉得一切都很不正常，环境不认识，身体极度虚弱，有些部位好像已经不在了？

    偏偏自己什么都不记得，脑袋一片空空的，不知道为什么会这样？

    初一看他醒了，就想问问他感觉怎么样？刚凑近病人，就被他扼住了脖子。

    君魔焰盯住上方长得唇红齿白的年轻人，喉咙发出嚯嚯的声音，不知道自己想让他怎么样？

    君魔焰只是想制住这个空间里的另一个活物，不让他威胁到自己而已。突然记起怎么说话来的魔界魔君，对初一吐了一个字：

    “滚！”

    “咳、咳、咳咳……”初一两只手抓着君魔焰的手拍打，我倒是想滚啊！你给我放手，我就麻溜地滚蛋，管你爱治不治！

    伤成这样力气还这么大，一时半会还死不了！我可不想比你还先死，初一拼命用指甲挠他扼住自己脖子的手。

    似乎明白这样捏下去，这个人真的会死掉，君魔焰放过初一的脖子，改抓住初一猛挠自己的两只手。

    君魔焰用力一拉，初一就扑到他怀里。撞到君魔焰凹塌的胸膛，君魔焰露出一个想死的表情，喉咙里嚯嚯几声，说出一句完整的话：

    “不要接近我！滚！”

    说罢，君魔焰就闭眼昏死了过去。

    初一用灵魂能量一探，不得了啊，没有气息了！这人就这样死掉了？还是被自己撞死的？初一想哭。

    伏在一具没有气息的身体上实在太恐怖了，初一从他身上爬起来，拼命甩手。奈何这个异能者的手就跟铁钳似的，初一快要把手扯断了，都挣不开他抓着自己的手。

    初一蹲在床上去掰他的手指，跟这只铁钳做斗争的时候，身下的帅哥骨头发出“咔、咔、咔”的声音，塌陷的地方以肉眼可见的速度隆了起来，初一被吓了一跳，不会诈尸了吧？

    初一用灵魂能量去探这位帅哥的身体，发现他还是没有任何气息。但是他身上的伤口却在继续愈合，断了的骨头和筋也在咔咔咔地生长。

    妈呀！这还是人吗？初一被他吓死了，这到底是什么怪物？

    这时外面响起了拍门声，初一感觉得救了，马上喊：“进来！”

    玄极天宗的弟子进来问初一：“初医师，沐原大公子能参加对战吗？”

    初一刚想说人都死了，还战个屁！病床上的人就“嚯”地睁开了眼睛。

    来报消息的弟子马上转头跟君魔焰说：

    “沐原大公子，宗主传您过去。”

    沐原？原来自己叫沐原吗？君魔焰觉得应该搞清楚现在的情况，就跟他去了。

    初一看着他站起来，一步步走出去，非常担心他的腿随时会掉下来，这可是刚拼上去的。待会对战的时候不会解体吧？

    这样的状态都让儿子比武，玄极天宗到底是有多冷血？

    君魔焰走了一段，发现初一没跟上来，又回头去找初一，拉起初一的手就拖着他走。

    “哎，放手！你干嘛？”初一觉得这人真是怪极了。

    “跟上！”君魔焰拉着初一继续走。

    魔界大魔头的逻辑很简单，这是自己睁眼见到的第一个人，他一定跟自己的情况有关，所以要带上他。不然回头就找不到人了。

    初一被拉着到了竞武场的主席台前，一个老帅哥坐在众位评委中间。

    其他评委的身后都有人举着大大的牌子，写着九大堂会的名称。什么朱雀堂、白鹤堂、青鸾堂、金乌堂一堆鸟名。

    玄极天宗的弟子对老帅哥说了声“宗主，大公子带到”就退了下去。

    老帅哥看看初一，又看看身材高大的君魔焰，就把目光锁定比普通人还高一截的君魔焰，神情慈蔼地说道：

    “原来你长成这个样子了，很好！很好！你没有被那些人绊住，还能顺利的来到这里，不愧是我的儿子！我很期待你的表现。”

    老宗主还不知道君魔焰被送来这里是什么样子的，只看到他现在像个没事人一样，就判断事情影响不大。堂会间经常会有角斗，这种事情必须要适应。

    初一只想吐槽，操，连儿子长什么样都不知道，这个老爸做得……还一副高傲自豪的样子，你生了他到底是有多大的恩惠？

    医者父母心，初一也当了一年多的神棍医师了，他比老宗主更操心他儿子的身体健康：

    “禀大人，大公子的身体情况实在不适宜对战，能不能……”

    初一还没说完，就被君魔焰截住了，“我能！”

    君魔焰充满戾气地看向对战擂台，原来一切祸因都是源于这场竞争！不想让我参加对战吗？很好！竟敢对我出手，我要让你们所有人都后悔活在这个世上！

    初一刚开始还很担心那个叫沐原的家伙会不会被人打散架，但是他上台后，只出一招，就把别人灰飞烟灭得连渣都不剩！初一又心情复杂起来……

    连续几个挑战大公子沐原的分堂堂主，和堂会里的得力干将，都被沐原给秒灭了。台下才开始寂静起来，这到底是什么怪物？

    一时间人人自危，有意参赛的人都把自己藏了起来，不敢再挑战这个怪物。大家可都是签过生死状的，别宗主没当成，就把小命给弄没了。这种死法也太灭绝了。

    金乌堂副堂主悄声跟手下说：“去把那个神棍抓起来，传闻他很有一些神通，只要他在场病人死了都能复生。

    沐原伤成这个还能站在台上杀人，肯定是他搞的鬼！说不定那些人都没死，就是被这个神棍变不见了而已。悄悄去把他控制起来，看看沐原没了他，会不会倒下。”

    “是，属下这就去办。”

    初一灵魂能量束接收到一股恶念，就马上警惕起来。

    平时满眼都是人，初一都不会轻易用预言能力，那样太劳神了。现在有人想杀他，他感觉到清清楚楚，初一马上移动起来，寻思着躲到哪里去安全，或是能找谁求救？

    初一以前在自己的医馆坐镇，经常看到玄极天宗的二公子沐风进进出出回春医馆，他为人似乎很好？也许躲到他跟前去能避一时灾难？

    初一想到个办法就快速拨开众人，往沐风座位那儿窜去。那个恶念也紧追不舍，跟着初一移动，初一这时才觉得医师这职业在武力遍布的异能岛太鸡肋，应该给自己配个保镖的！

    台上的君魔焰斜眼看了初一的方向一眼，就从台上走了下去要把初一逮回来。竟敢趁他没看到就逃跑？

    初一的衣领刚被金乌堂的手下抓住的时候，金乌堂的小喽啰就被君魔焰丢了出去。君魔焰把小喽啰丢出去不算，还要用脚去踏他。

    旁边的沐风马上出手阻止，被君魔焰的袖风扫了一下，就被弹到地上，并且口吐鲜血。

    沐风呸掉嘴里的血，擦擦嘴角站起来，恢复成一派大家公子的模样：

    “大哥，你不能随意对没签生死状的人动手，他要死了，你会记过的。”

    君魔焰完全当没听到，一脚就把小喽啰的肋骨踏扁，逼问他：“说，你们又要整什么阴谋？”

    小喽啰也是个异能者，被踩断了肋骨还能说话：“松，松脚，我说，我说。金乌堂左使让我把初医师干掉，您，您就不能发威了……”

    君魔焰松脚就拉着初一奔去主席台，他的目标是评委席的金乌堂堂主。

    稳坐高台的金乌堂主马上感觉到自己命不久矣，站起来就溜到老宗主身边求情：

    “宗主，我完全不知情，都是手下人惹的祸，能求大公子冷静一点吗？”

    初一眯眼看着金乌堂主，这人对他也有很强的杀意！自己到底是惹了哪路人？

    本来基于职业道德，初一是不会随便去窥探别人的*，但是他既然想灭了我，我就要主动出击了！

    初一用灵魂能量搜寻金乌堂堂主过去这段时间的精神波动，马上发现了大事件！

    初一插话：“宗主大人，我是预言师，能够探测过去将来。这人就是截杀您儿子的罪魁祸首，您信我吗？”

    然而老宗主稳坐不动，当没听到初一说什么。

    君魔焰直接就把金乌堂堂主轰成渣渣，转身看着初一说：“我信你。”

    初一又说：“我算到你天生就是来给我当保镖的，你信吗？”

    初一非常觊觎沐大公子的武力值，想想能不能把人忽悠过来。







第65章 异能受篇之.神棍医师5
    被认定为沐原的君魔焰，轻轻拍了一下初一的肩膀，初一就猝不及防的矮下身去，差点给他跪了！

    沐原微笑：“我也算到了你注定是来给我当仆人的，你相信吗？”

    “……”初一瞬间哑口无言，拉着沐大公子的裤头站直身体，这个怪物真不好惹！自己居然想占他便宜……

    玄极天宗的老宗主也明白了这一点，自己这个大儿子非常不好惹，自己恐怕招架不住他，只能先安抚。

    眼看沐原如此犀利地就把金乌堂堂主给灭了，老宗主审时度势了一番，就站起来宣布：

    “从今天起，由沐原接掌金乌堂所有分堂。”

    此话一出，主席台底下一片哗然，玄极天宗要变天了！

    老宗主果然更嘱意大公子！擂台比赛结果还没出来，大公子就已经接掌了一个堂会，老宗主的心思不难猜。这是要测试大公子领导能力的节奏啊！

    各堂会的堂主都来跟大公子寒暄贺喜的时候，沐原却突然“咚”地一声，倒在了地上，把众人给吓了一跳。

    黄尘扬起，地面被砸出一个大坑，初一忙过去查看，这家伙不会真的摔散架了吧？

    沐原被抬走后，二公子沐风才坐下来呕了一口血，吩咐手下去找大夫：“去宣易芳华。”

    两个堂的堂主悄悄来找沐风，“二公子，金乌堂……”

    沐风举起手制止他继续说下去：“停！从此金乌堂的事与我无关，安插在金乌堂的人也马上撤了，务必不能让沐原抓到任何把柄。”

    “是！”

    没人知道看似清风明月的二公子，实际上在用暗线操控着九大堂会，甚至有几个堂主直接是他的人。

    回春医馆易馆长的儿子易芳华，带着药童来到沐风的房间，马上殷勤的凑过要除沐风的外衣：“沐风大哥，我听说你伤得很重，让我看看？”

    沐风止住他的手，把药童支出去，低声交谈：“芳华，你精通医术，知不知道为何一个普通的异能者被车撞了之后，不但完全没事还武力大涨？”

    “我听说了，又是那个神棍的杰作是吗？

    我们正派的医术里，从来没有这些旁门左道的速成法。速成法都是不顾病人的身体，一定会有缺陷的。”

    易芳华气愤道。他的优越感一直很强，非常看不上神棍医馆这些哗众取宠的掩眼法。

    即使初一救活过好几个快要死的病人，正派医道圈里还是对初一的医术持保留态度。那些自认正统的人士对新事物非常抵抗，总认为比他们高效，就必定有天大的漏洞。

    沐风可没空管易芳华的不忿心理，对他而言，这些都是工具，哪个好用就用哪个。

    可惜初医师似乎是站在沐原那边的，既然不能为我所用就毁了他！沐风跟易芳华请教：

    “既如此，有没有什么办法可以破除这种速成作用？我不允许有人在玄极天宗搅风弄雨。”

    沐芳华沉思了一阵，答道：

    “有了！修炼念力之人，都必须心思纯净，意念集中。石川老人几师徒都打了一辈子光棍，至今犹是童子之身。

    只要让那个神棍破了禁，开了情.欲，他就没法施展神道了。”

    ＊＊＊

    初一回到工作间，给沐原检查了一遍，发现骨头倒是没重新散架，就是恢复得太快，身体比较虚耗。遂跟厨房要了一堆东西给他补身体元素。

    两个厨房伙计抱着一捆柴、一只锅、半头猪、几只鸡、一箩筐蛋和菜送到初一住的小园子，以为初医师是要在工作间打火锅。

    没想到初一捏了点柴絮和铁锅屑就要往大公子嘴里塞……

    伙计瞬间斯巴达了，这个赤脚蒙古大夫……他到底是怎么医好那么多人的？

    另一个伙计非常有眼色的拿过一壶水，递给初一：“给，别噎着了。”

    顺手就接过小茶壶，壶嘴对着沐原嘴里就灌。旁边的伙计嘴角露出一个诡异的笑容，拉着傻头傻脑的同伴就走。临走前还把初一的房门用玄铁锁死了。

    “哎，你干嘛？你把房门锁了，初医师怎么出来？”傻头傻脑的伙计问。

    “走了，该干嘛干嘛，这个房子不用再来了，把别的人都撤走！”说话的人可不是普通的伙计，他得了二公子的令，权力可大了。

    初一还在专注的医治病人。一直运用灵魂能量去影响分子分解、牵动细胞内部运转，一点一点帮助虚耗过度的身体补充元素。同时用念力加成这个怪物强大的自愈能力，让他自己主动修复身体。

    沐原闭眼躺在床上陷入深睡，身体处在高速吸收、修复之中。初一却筋疲力尽了，耗尽了最后一丝精神能量，就撑不住趴倒在床上。

    这个大块头的体格高大，补了那么多肉蛋菜，他的身体元素饱和度居然才达到七成，还要二次努力啊！初一叹气。

    初一在旁边的榻上睡下，准备休息恢复一下再继续发功。睡梦中初一感觉到有人摸他的大腿，但是精神太疲劳了，初一没能醒过来。就一直做着被人猥.亵的梦……

    那只手游走在初一腿上摸来摸去，最后慢慢爬上了初一胸膛，在初一身上滑来滑去，初一被他弄得十分不耐，扭着身子想摆脱这只手……

    君魔焰骑在初一的上方，表情十分不正常，眼睛直直地盯着身.下的每一寸肌肤，不知如何下口。初一一扭，君魔焰马上扑了下去抱住他，不让他动。

    近在咫尺的艳.色就在眼前，君魔焰低下头咬了一口那颗红豆子，它就冒出血珠来。君魔焰更兴奋了，含上它就拼命折磨，似乎找到了发.泄那股狂躁的出口。

    嘶！初一感觉胸前那里刺痛了起来，在梦与醒的边缘挣扎了一番，初一终于睁开了眼睛。

    君魔焰还伏在他身上啃豆子，跟这颗红.果果做斗争。初一只觉得想死！玛德，太疼了，都肿了……

    初一的手脚都被制住了，只能尝试用灵魂能量发功，看能不能催眠他别对自己动手。

    “看着我的眼睛，看着我的眼……”初一用嘴咬了一下他下巴，把他的头掰过来。

    可惜君魔焰没去看初一的眼睛，似乎发现了个比红果果还好玩的玩意儿，君魔焰也低头去咬初一的下巴，然后无师自通地亲上初一的唇，去玩他的舌.头……

    拼命流口水的初一后悔死了，闭眼就专心调集最后的灵魂能量，去催眠他。这怪兽的灵魂能量束也很粗，要催眠他不是易事。

    初一闭了眼后，一排长长的睫毛就垂了下来。君魔焰觉得很美丽，就去亲他的眼睛。

    正在专心的初一突然被亲了眼睛，就破功了，好不容易集中的灵魂能量束都散了。这个混蛋！

    初一用膝盖攻击他，君魔焰就把他的腿.掰开来。君魔焰眼睛盯着那个幽.密的去处，突然就知道怎么办了……

    “沐原！你敢！……啊——”

    接下来几个小时，初一在被锁死的工作间里跑来跑去，哭着求君魔焰：“别再来了！我求你了，咱们歇一会儿吧……”

    君魔焰眼睛盯着初一汨汨流下欢.液的腿，一步一步走过去，摇头：“不够！不够！”

    ……

    第二天，初一眼睛红红的卧在床上，声音嘶哑还拼命各种骂沐家大公子：“……大魔头！大怪物！杀.人狂！强.暴犯！死变态！我诅咒你！”

    君魔焰看了他一眼，递过一个小茶壶：

    “要不要喝口水？”

    初一顺手接过来，喝了口水就继续骂。骂着骂着就突然感觉到不对劲，怎么身体会有这种感觉？

    初一突然瞪大眼睛把小茶壶拿过来，用灵魂能量探了一探，才发现是这壶水在作怪！玄极天宗竟然有人给他下.药！初一咬牙切齿，这个仇我一定要报回来！

    初一跟个虾子一样僵在床上不敢动，君魔焰把他推倒：

    “要不要我帮你？我保证不会事后骂你……”

    一切都风轻云淡过后，初一休息了两天就准备真的在玄极天宗搅风弄雨！

    初一这个神算子的徒弟，掐指一算，就找出了幕后主谋。这个事情竟然是沐风那个表明光风霁月的二公子做的，而贡献这种神.药的人居然是被称为大善人的易芳华！

    你们等着接招吧！你们不想沐原当上宗主，我就偏要帮他当上宗主！

    回春医馆不喜我这个医术给他们打脸的神棍，我就偏要把你们丢出来的病人都接过来，并且不收重金，看看你们回春医馆还开不开得下去？

    初一吃了一次天大的亏后，就奋起报复。玄极天宗没啥事的时候，就回自己的神道医馆给人治病。

    并且贴出招牌，一人10元包痊愈，不论大病小病通通统一价。反正他开的土方都不怎么费钱，用身边的材料就能给病人补充消耗掉的元素。

    瞬间有大批人涌上来找他治病，初一就马不停蹄地医治一个又一个病人，同时练习自己的第四境界，他现在极想成为圣手医师！传说中仙术一般的存在，那样他就不用怕这些恶棍了！

    君魔焰自从把初一上了，就跟定海神针似的，整天跟在初一身边，撵也撵不走。

    初一没眼看这段黑历史，只能继续救回春医馆医不好的病人。哼，谁说我破了.身就不能发功的？

    师父他们打老光棍是因为他们没对象啊！才不是外界传说的那样神叨。

    一个个痊愈的病人，主动给初一送来了酬金。有送小红包的，有送大红包的，有的多达几十万，感谢初一的救命之恩。

    初一的名声渐渐热了起来，他的神道医馆也开始广为人知。以前他是黑点、白点并存的新秀，别人是一面批判他，一面又给点肯定。

    现在的初一直接发光发热，正能量掩盖了不足一提的神棍传说，民众们都对他赞不绝口。

    一位在异能岛很有影响力的人物：北辰星派的掌教人送了初一一块《神医》的牌匾后，回春医馆开始坐不住了。







第66章 异能受篇之.神棍医师6
    初一照例在玄极天宗报完到，就回医馆坐镇，现在他的医馆也开始天天爆棚了。虽然他只开10元一位的看诊费，但是病人被完全治好后都会非常感激地奉上报酬，不占初一的便宜。

    除非生活非常困顿的才会只付10元。不过他们出了神道医馆的大门之后，会到处给初一宣传，偶尔买了点瓜果吃食都会给初一送一份。

    救治性命的恩情，总不是用明码标价的买卖就能买断的，大家都心存感激。不但有人给他送牌匾，还有人给他积功德，希望他长命百岁。

    初一被这么热捧另一方面的原因，是初一真的能担神医的名头，大家都想跟这位神医交好。眼看他就要成为香饽饽身价大涨了，提前打好交情，日后再来也不容易被拒之门外。

    北辰星派的掌权人也是真的欣赏初一的医术，才送了他《神医》的牌匾。自古医者都莫敢担保能治好的，只能用尽力而为打发你。

    其实病人更希望得到一个确切的保证，钱不是问题，关键是别出了钱，还一直模棱两可地答复你。治也只治了个半吊子，还要你带着半康复的身体回家好好养着。

    而初一的金手指正是人们所渴求的，只要细胞能继续生长，就能被初一催动机体的自愈能力，快速痊愈，这完全是纯天然的办法。

    人之所以救不回，是身体修复的速度，赶不上病变破洞的速度。一旦身体修复速度能打上激.素，就跟充了电一样，迟早充满，身体一定会复原到满格状态。

    这就是初一的金手指，所以至今他还没有丢弃过一个病人。还没有人被他宣布过无救，除了在隔壁回春医馆死了再抬进来的，他手上没死过人。

    但是偏偏找碴的来了。

    一个男人扶着一个女人哭天抢地的进来，嘴里呼喊着：

    “还我孩子的命来！你这个庸医，大家不要被他骗了！被他施过所谓仙术的人都会断子绝孙！！大家不要信他！”

    在神道医馆排队的瞬间都来围观这对夫妻，他们还扮苦情者，跟人诉苦。

    初一就停下手上的病人，听他废话。其实初一已经算到他今日有一劫，原来是闹事的来了！不用算，初一都猜到是隔壁回春医馆派来的托，只听那对夫妻说：

    “我们是图便宜才来这儿的，以前都在易大夫那儿看。没想到昨日服完药回到家孩子就没了！

    昨晚我梦到孩儿给我托梦，说这神棍把他吃了维持仙术，让我来索回他的元神。

    我苦命的孩子啊，还没出世就被夺了元神。大家给我们主持公道啊！这就是个妖怪骗子……”

    初一斯巴达了，怎么这个故事比他的神棍传说还坑……

    不过也有人信了，孕妇都比较胆小，生怕自己孩子出一丝问题。不少孕妇都悄悄离队赶回家去，也不敢再围观了，万一孩子被吃了就惨了……

    初一还没开声，他身边杵着的定海神针君魔焰就站了出来，差点就要给他表演魔头生吞活人。

    初一拉住了君魔焰，这个怪物有一项异能叫做吞噬，不知道这么不科学的能力是怎么发展来的？反正被他灭得连渣都不剩的人，现在正在他的吞噬空间里面受罪。

    初一笑了一下，也给大家讲故事：

    “这位是牛嫂，牛嫂是位很好的妻子，十里八乡都知道。她也确实怀孕六个月了，邻里乡亲都知道。

    大家不知道的是她丈夫牛汾并不想要这个孩子，他们家已经有3个没有异能的孩子了，牛汾不想牛嫂再生，因为他找别人生去了。”

    说到这里围观的人都哗了起来，暂时放下事情的对错，反而关注起人家夫妻的八卦去了。连牛嫂都瞪大眼睛看着丈夫！一副我要灭了你的样子！

    沐原搬来一张椅子让初一坐着说，初一顺势坐下，还喝了口沐大公子递过来的茶，才接着说：

    “牛汾找那女人不是一两次了，每次都得给笔家用。对牛嫂就说生意失败，钱亏了。让牛嫂多多体谅。

    牛嫂不愧是好妻子，也确实体谅了，还拿出自己的私房钱赞助丈夫的事业。噢，不是，是第二.房女人。”

    说到这里，刚流完产肚子扁扁的牛嫂已经泪流满面，后悔不已，更恨死牛汾了。众人也哗得更大声了。

    已经有人开始猜剧情了：“于是牛汾让妻子流产，来讹上神道医馆？”

    初一挥挥食指，“不不不不，牛汾和牛嫂还是有些感情的，他没有和贤惠的牛嫂离婚，而选择养二房就可以看出。

    牛嫂怀孕到六个月之前，牛汾都没有打掉孩子的打算。但是最近那个女人怀孕了，他就不得不做选择了。

    他让牛嫂流产，也不是为了讹上我。是有人给了他一笔钱，让他黑我！

    他正好可以拿着妻子流产为代价赚到的一笔黑心钱，给他二房的孩子买奶粉。

    牛嫂，你现在可以告诉我，和你们接头的人是化名为杜雷的人吗？”

    牛嫂已经崩溃了，抬起一张大红木椅就往牛汾头上砸！牛汾就一副我有错的样子任她砸！

    围观的众人摇头，这样的男人畏畏缩缩，既知昧着良心还要干也是无药可救了。

    有人去拉牛嫂：“算了吧，打死他你还要坐.牢，不如跟他要财产。等他成穷光蛋了，看看他二.奶会不会去打孩子。一人失一个孩子，她没赚！”

    牛嫂一下子就坐在地上哭了起来，一个劲的喊着“我的命好苦，为什么会这样？”

    初一摇头叹气，一人失一个孩子？那孩子们是何其无辜？

    这位牛嫂如果坚决要自己的孩子，没有想凭流产来黑我讹上我，也不会失去自己的孩子。

    不过现在大家都同情弱者，初一也要来装好人安慰她，不能骂她你自己作的！初一医者父母心，可比孩子的生父母更疼惜生命，已经是六个月的胎儿了，真是可惜了。

    初一神叨叨地安慰安慰牛嫂：

    “也许是这孩子太优秀，不想投胎到这样的人渣老爸家里受折腾才走的。不要太过伤心，你们有过母子缘就够了。

    你还有三个孩子呢，他们才是最需要你的。你做任何决定都应该想到他们。”

    马上有人附言：“是啊是啊，看开点。你一个人养三个孩子负担已经很大了，现在认清了牛汾的真面目是万幸！这事你还得感谢初神医呢。一定别让那女人的孩子生下来！”

    牛嫂也开始倒过来给初一洗白，一五一十地告诉别人那个化名为杜雷的人是怎么找上他们家的。但是杜雷背后有谁她就不知道了。

    这时又有人站出来抱不平了：

    “哪个天杀的，竟然这么黑心，买孩子的命来黑初神医？”

    马上就有人脑补到了：“同行竞争呗！开医馆的、开饭馆、食品行业的大店最怕这些毒新闻了。

    凡事涉及到安全问题的民众都丝毫不能容忍，一旦染.上色，就招牌永黑。”

    等到众人把对牛汾的愤怒转移到幕后黑手身上，现场的不平之声也升级到了一个新高度后，初一才站出来演苦情戏，揭发回春医馆，和大善人易芳华。

    哼，就你们会演，我不会吗？

    虽然师父告诫过初一，强龙压不过地头蛇，即使身怀绝技也要低调行事，要是挑战到医界霸主的地位，那肯定是会遭到打击摘除的。

    初一之前也一直老老实实听从师父的教诲，潜心钻习医术，生意的事只求顺其自然，从没做过抢人饭碗的事。

    但是回春医馆既然手这么黑，初一就要反击了！虽然他只是新进异能岛的新人，比不上回春医馆千千万万医护关系的根基深。

    但是初一新近也发展了一批粉丝，他就要跟回春医馆对抗！一雪前耻！

    隔壁的神棍医馆刚给自己下了战书，易芳华就马上听说了，不过他很淡定。

    对于初一指控他下药、回春医馆黑人的事，易芳华都不担心。那神棍只会算，根本没有证据。

    易芳华还给神道医馆寄了封律师函告初一诽.谤，对采访的记者说他相信法.庭的裁决。

    回春医馆的根基深厚，异能岛的法官团和律师团几乎都与回春医馆交好。

    初一还是个不稳定的新人，现在又被抹黑了，大家都知道该怎么判。最后由于证据不足，初一诽谤罪名成立。

    初一被判赔偿回春医馆和易芳华的名誉损失费47万元，并被异能岛记过。

    支持初一的粉丝们一片唏嘘，大叹世道不公。集团利益果然是压在真理之上的，真是令人扼腕叹息！

    之后，初一整个人沉静了下来。

    这一段时间，初一想了很多，如果没有踏入异能岛，自己现在应该是个天真无邪的大三学生，每天上课下课上网。

    没机会赚这么多钱，不会有这么多支持自己的粉丝，也不可能去和一个行业的巨无霸对抗。

    自己果然还是太年轻气盛了，才会受了委屈就马上出击。自己的失败在于，太自恃自己的个人能力，而轻视了对手的利益集团联盟。

    初一突然就长大了，看明白了很多事情。

    自此，初一每天的心境都有变化，越来越超脱。半年后，初一达到了传说中的第四境界——神人境界！

    神棍医馆闭馆半年后，初一又复出了。那些放弃过他，坑过他的人，注定不再获得他的眷顾……

    初一的神道医馆，时隔半年再次开业，阶前都铺满了灰尘。

    第一个上门的病人是君魔焰，他一开口还是半年前那句：“沐原愿意和初一结为夫妇。”

    半年前，大公子沐原求娶初一，希望能帮他渡过难关。有玄极天宗的庞大关系网抗衡，回春医馆绝对不能轻易就炮灰了初一。

    可惜初一不答应，沐原又没来得及打入玄极天宗内部，还有个沐风在暗地里阻止，初一不是玄极天宗的人，根本调不了玄极天宗的关系网。

    如今，大公子沐原早已压制了沐风，成了玄极天宗的实际话事人。他仍旧每天跟初一说一遍这话。

    初一照例赶他：“滚！”

    君魔焰忍不住旧事重提：“为什么？明明我们都已经……”

    话还没说完，就被初一截住了话头：

    “停停停！你还好意思说，我还没找你算账呢。”

    已经明白了事情真相的君魔焰：

    “我有什么错？难道那壶茶不是你亲手给我喂的？”

    “……”初一瞬间无话可说。那件事的确是自己作死，给他喂了一壶没检查过的水，自己之后还又喝了那壶水！真是自作孽……

    君魔焰摸摸初一的脸：

    “反正我们都有夫妻之实了，你就答应吧！沐原愿意和初一结为夫妇。”







第67章 异能受篇之.神棍医师7
    初一拍掉沐原的手，转过身开始收拾药柜，一边漫不经心地拒绝这个已经彼此很熟的怪物：

    “你别说了，我是不会同意的。先不论我会不会和一个男性异能者结婚，光是玄极天宗这个门派我就不喜。

    里面的人不单只不讲道理，还冷血爱耍心机，我没兴趣把自己的后半生埋葬在这样的地方。”

    初一自从半年前把神道医馆关门大吉了之后，就没在玄极天宗驻派了。

    当初玄极天宗的管事就是强买强卖把初一拖过来的，初一出事后污了名声，玄极天宗就开始赶人。

    虽然沐原强势阻止了，但是初一也不稀罕再留在那个冰冷的地方。所以初一拍拍屁股就走了。

    现在是易芳华在那里做驻派医师，他的目标是成为下届宗主的御用医师。可惜沐风压不住中途杀出来的大公子沐原，而沐原整天只跟在初一屁股后面转。

    君魔焰被拍掉手后依然不死心，从身后搂住初一的腰，就磨他：

    “那我呢？不考虑玄极天宗，初一愿意和沐原成亲吗？”

    “不可能，你死心吧！”初一挣脱沐原，就站到另一边远离这怪物。

    上次被兽.性.大发的沐原追着满房子跑的事，初一依然记忆犹新。他才不会再次自投罗网被这头禽兽逮着干！

    沐原大公子非常幽怨地捂着心脏，躺到一边的病床上故伎重演：“我这里不舒服，你给我看看？”

    初一懒得理他，这家伙每次来找他都是这个理由。初一赶他：

    “我今天开业很忙，你别添乱。还有，我算到今天青鸾堂会有人找事，你最好回去坐镇。”

    “不必，我在你这儿坐镇。你今天开业，我担心隔壁会派打手来找事。”

    自从坐上了玄极天宗老大的位置，沐原非常明白这个尚武的世界如何操作。看你不爽就派人到你店里打砸抢都是常事。

    九大堂会下属的分堂以前就没少接这种单子，现在这种业务已经被沐原禁了。转而让帮.派弟子去接打比赛的单子。

    派人在外面世界打一场比赛拿回来的钱，可比接黑单多太多了。九大堂会现在招人都不再招爪牙型的小弟，而大量招有实力的驻派选手。

    大公子沐原之所以能这么快就凌驾在沐风之上，就是因为他有本事让玄极天宗发展壮大，赚到更多的钱。

    沐风虽然已经很心计卓绝了，但他是在争抢上和阴谋诡计上比较有天赋。君魔焰是带领着整个玄极天宗向上发展，孰优孰劣一看就明白。

    何况兄弟们跟上了沐大公子后，工资普遍都跟着涨了，大家都知道该拥护谁。

    初一的医馆再次开业，没有任何红红火火的宣传，只是静静地开张，等待第一位上门的病人。君魔焰那个跟屁虫不算。

    第一个经过的是这个铺子的铺主，他一见神道医馆开门了，就跨进来四处张望。待看到初一的时候，马上欢喜异常地抓着初一的手问他过得好不好？

    “我就知道您会回来，这铺子我特地给您留着。隔壁医馆出再高价要买下来，我都没卖！初神医，您是我一辈子的恩人，我们一家人永远支持您！”

    初一彻底医好了铺主老婆的腰病，和铺主母亲的慢性肠胃癌后，铺主一家人都视初一为再生父母，就算外界如何评论初一，都坚决拥护他。

    初一谢过了铺主后，又免费给他维护了一番身体，给他的身体充电到满格状态后。

    还告诉他，肝脏的负荷是最严重的，现在修复好了以后也要注意保养。劝他以后少熬夜、少忧思、少喝酒，少吃太多药。

    铺主千恩万谢了初神医一番，就到处奔走相告：“初神医回来啦！初神医回来啦！”

    见人就说：“他还给我保养了身体，现在感觉整个人年轻了20岁！整个人轻盈松快多了，初神医的医术真是越来越出神入化，神医再世也没初神医厉害……”巴拉巴拉一堆极高的赞誉之词。

    初一在清清静静的店里打盹了半小时，就有一位老婆婆走进来，热泪盈眶地抱着初一，一下一下地给他拍背：

    “好孩子！好孩子！回来就好！我这个瞎眼的老太婆因为你重见光明，老朽一定不会再让你受到一丝伤害。”

    初一还没记起这老婆婆是谁，旁边的沐原就开口：“这是天脊山的巫马婆婆，异能是诅咒。她要是联合派里的72长使一起坐阵下咒，就是神仙也改不了命。快谢谢婆婆！”

    初一谢过老婆婆后，让她别轻易发动这么强的诅咒，这对施咒的72个人伤害都很大。

    之后，陆续有帮派给初一送来了庆贺开业的花篮和牌匾，沐原还安排了人来神道医馆门前表演天女散花和八仙过海。

    街坊邻居也来跟初一话唠，以前的病人纷纷来给初一送鸡蛋和礼盒。神道医馆一时热闹非凡。

    为了报答大家的盛意，初一干脆宣布：

    “今天我就给大家免费义诊，有病的治病，没病的保养身体，都不收费。大家一个一个排队慢慢来。”

    结果那天，直到月上柳梢头，神道医馆仍旧门庭若市。好几条迂回曲折的长龙排在神道医馆的门前，把回春医馆十一间门面大店的外围空间都给占满了。

    原本在回春医馆排队看病的病人听说前神医今天看病不要钱，而且能让人年轻20岁！纷纷都过档隔壁。

    初一半年前还是小小地风靡了一阵异能岛，他的医术已经被民间传得神乎其神。活死人肉白骨都不在话下，这下听闻能让人变年轻，是人都想去试一试，何况不要钱！

    易芳华看着从下午起就变得冷冷清清的回春医馆，非常鄙视地看着隔壁挂着的《神医》牌匾。

    既然医术那么了得，何必靠这种免费的活动来吸引病人？之所以被民众这么热捧，就是因为免费吧？

    易芳华本事也不小了，对于传言中能让人年轻20岁的医术，他是一个字都不信！神医都做不到的事，那个神棍只习了四年医，连给他当副手都不够格，怎么可能那么年轻就做到？

    易芳华越看那个《神医》的牌匾就越不顺眼，人人都说那个神棍的医术了得，他却想真正挑战一下他的医术。

    如果限制了他的神通，易芳华想看看，到底谁才是真正最有天赋的少年医师？

    恰好这届医道比赛就要开始了，那个神棍一定会参加吧？如果在赛场上，安插一个能限制他施展神通的同道中人，他就会由神医沦为庸医吧？

    可惜易芳华执念如此深的精神波动，马上就被隔壁的初一接收到了。

    初一即使到了第四境界，也一直相信人外有人，天外有天。回春医馆那么大的关系网，说不定还真把什么隐世高人给找来了。

    不过初一也并不担心，他直接把这件事交给沐原摆平：“阻止易家的动作！”

    接下来异能岛依然太太平平，表面上看无风无浪。初一的医馆继续每天都门庭若市，即使他开始收费了，也有大量的人排队来保养身体。

    要是钱能换回年轻，再多的财富人们也愿意交换。不过初一并没有做吸血鬼，即使穷人拿着一篮鸡蛋来，初一也给他们保养身体。

    初一自从到达了神人境界，思想就开阔了很多，很轻易地就能找到统筹千亿个细胞一起运作的方法。

    加上初一能催动身体自愈机能，根本不用想要怎么运作，身体就会极速自愈。两厢一起作用，初一给一个正常人保养身体的时间并不长。

    小半个月的时间，初一就医好了无数病人。这些人都成了初一的活招牌，返老还童的人们到处去晒自己的今时不同往日。

    99岁的老汉晒自己的肠胃功能完全像年轻的时候一样，能吃两大碗饭和五斤肉，感觉自己能再活500年。

    60岁的婆婆月.经回潮的时候吓了一跳，但是之后脸上的皱纹跟着褪下来的时候，整个人都高兴疯了：“老娘要再嫁！”

    这些奇闻异事传得沸沸扬扬，连异能岛的管理高层都给惊动了！世间真的有换回年轻的医术，谁不心动？

    可惜这些人当初联合回春医馆坑过初一，注定是得不到初一眷顾的人。

    不过异能岛的高层完全没当这些过节是回事儿。就算你身怀绝技，也没权选择不医谁。你在异能岛发展，要是敢拒绝异能岛的管理者，你是想滚出异能岛的节奏吗？

    可惜初一的回答是，咱这是要你们滚出管理层的节奏！自从半年前的失利，让君魔焰感到自己没权没势非常不方便之后，他就已经有意在渗入异能岛的管理层。

    现在只要这帮家伙干了点什么天怒人怨的事情，他安排的人，就能顺利顶替这一班老派势力。

    九年一次的医道大赛开始那天，初一算到了有重大事情要发生。不过有别的预言师在干扰，初一也懒得继续去窥探。反正他的名声已定，拿什么名次顺其自然吧。

    初一出发的时候，沐原自动跟在他身边。

    初一问这个跟屁虫，“不相干的人士不得入内，你能以什么名义进赛场？”

    “打手？保镖？你的随从，或者你的助手都行。”君魔焰非常灵活。

    “你有证书吗？别人能放你进去？”初一非常怀疑这家伙会有这些证书吗？

    “我这张脸就是证书，放心，我是刷脸的，准能过！”君魔焰信誓旦旦。







第68章 异能受篇之.神棍医师8
    沐原果然轻轻松松就进了医道大赛的专业赛场，都不用任何理由和名目，办事处就放行了。初一还要核对身份资料呢。

    玄极天宗的实际掌教人果然是靠刷脸的，初一想着什么时候自己也能不带身份资料，刷刷脸就能在这些高高在上的单位“横行”？

    可惜现实是办事处那位管事，看到初一资料卡上近一年有被异能岛“记过”的记录，再三警告初一，大赛上不能作假！否则资格永黑。

    初一微笑着看着他：

    “贵方的赛程好像是规定了除了自身的异能外，不能以其它形式作弊吧？敢问要是有人私下里限制了别人的异能，算不算作弊？”

    管事反感了一阵，答道：

    “要不要用异能是你们参赛者的事，赛场上能不能发挥出来，我们可不管。”

    初一笑着向他点头，“明白了，就是别人给我使绊子阻止我的异能发挥，我不必跟赛方举报。同样，要是我阻止别人的异能发挥，赛方也不能判我作弊，是这样吗？”

    管事皱着眉答：“是这样，但是不支持参赛者玩这么多花样，要是事情闹大了，可是要记过的。”

    初一翻了翻手上的参赛者本子，继续笑着说：

    “我知道了，但我还是不放心，您说的这些细则在赛程规则上并没有，只有一切解释权归贵方所有这句话。我能要求贵方开一份关于作弊评判标准的补充说明吗？”

    管事的刚要说“爱比不比，不比就滚”，玄极天宗的掌教人沐原就站出来说话：

    “就这么潦草的确不行，叫你们的负责人出来，我跟他谈，必须开一份补充说明。”

    沐原非常有面子，他开到声，主办方的主席就亲自出来接待他。

    沐原现在不单是异能岛最大古武派系的掌教人，他还发展了一个武林联盟，异能岛八百多个零零散散的帮.派纷纷来拜码头，认大哥，求玄极天宗庇护。

    现在几乎异能岛的所有比武场都归沐原所有，他也被尊为武林界的盟主。他说你的赛制规则有问题，那就是有问题！

    医道大赛的主办方客客气气地和沐原交流了之后，现场就让秘书弄了份作弊评判细则的补充说明来。

    临开赛半小时，每位参赛者都收到了这份新鲜出炉的补充说明。纷纷很好奇这作死的举办方，什么时候突然就良心发现了？

    以往关于作弊的规定基本只写了个宗旨，评判标准完全由赛方来认定。这样做的好处是没有制定细则就能避免被人钻空子、钻漏洞，一旦被认定作弊了说打就打。

    弊端就在于执行起来会非常不公平。作弊了的人可能会被判没作弊、没作弊的人可能会被判作弊，有人会被轻判、有人会被重判，完全没执行标准，全看后台硬不硬？

    已经参过几届赛的老医者咋一拿到这份细则的时候，是涕泪纵横，双手发抖。

    终于在有生之年看到大赛进步了！九年一次的医道巅峰大赛，谁有那么多个九年参加那么多次？

    如今已经年过古稀的老医者们，都纷纷感叹医道大赛的霸王规定终于作废了，到底是哪位大人物的手笔？老朽要给他点赞！

    如果沐原听到这句话，他一定会说，不用谢我，谢我们家初一。想废除这项霸王条款的人是初神医，想造福大家的人是他。

    大赛分为三个环节：问道、比试、立说。

    第一环节，研究同一方向的医者们互相问道，交流心得和经验。收到的赞最多的人，定为声望最高的人。

    第二环节，挑战同一论题的医者互相比试，谁的医术能救程度最深的病人，就是胜出者。

    第三环节，立下一门医学学说是非常大的成就。

    至今能独创一门医学理论的医者非常少，大多是在现有医学的基础上作补充说明，或延伸发展。

    不过即使是补充学说，也要获得学术团三分之二的投票通过。能立说的医者就算成名了，能立足医界风云榜上。

    第一环节的医学问道，持续了两周。初一辗转在各个医学方向的问道论坛上，大放异彩。给医者们解答他们透视都看不到的机体运作秘密，还提供了病变的解决方案，收获了非常多的点赞。

    易芳华多次诘难初一，问初一怎么证明事实就跟他说的一样？初一只微笑着说：

    “你试过了便知，不过像你这么年轻的医师没碰到过这种情况情有可原。”

    其他老医者也同意，怪不得有时候误打误撞用了某种诊方，病人就好了，原来是这样！

    易芳华只差一点被气死！我年轻，我资历浅？

    我开始习医的时候，你还没入异能岛呢，还是外面世界一个平凡的麻瓜！你这个黄毛神棍有什么资格说我年轻？

    初一就是专门气他的，易芳华一上火思路就乱了。回答别的医者的问题都显得急于求成，语无伦次，思路不清晰。

    别的中年医者纷纷摇头，收起自己的赞。这还是个小娃娃，说话都不清楚就来混医道大赛，果然是蹭他父母面子来的。

    第二关的时候，易芳华的绊子来了。

    初一刚进比试医术的房间，就感觉到一股很强的精神攻击。初一马上去看身边的沐原，这家伙别跟着一起被炮灰了吧？

    “沐原，你感觉怎么样？你还记得我是谁吗？”

    “记得，你是我妻子。沐原愿意和初一结为夫妇。”君魔焰什么都没感觉到，他只发现了他家初一在关心他，所以要趁机表白！

    “……”看来我白担心了，初一在自己的位置坐下后就开始反击。

    他发现这个发动精神攻击的异能者居然还是师父的老仇人邱闾！初一检测到他的意识在想：

    “你师父的那根断指都是我毁的，何况你？修炼念力的天才？哼，我很快就把你废了！”

    初一眯眼，废了？很好！有些人是该废了！

    于是初一通过灵魂能量，给这位下精神攻击的邱闾催眠，让他把攻击对象校准易芳华那伙人。

    易芳华突然就发现自己怎么都调用不了透视能力，还有嗅觉能力。他觉得自己是给人下了心理禁.制，于是他吩咐他带来的邱闾：

    “加大力度攻击目标，别让他有多余的精神来搞我！”

    “没问题！”邱闾马上发动大型攻击。

    突然“砰”的一声，稳坐在位置上的易芳华整个人向后倒在地上，瞪大眼睛，七窍流血，吓了全场一跳。

    现场第一时间就赛方被控制了起来。邱闾却“看”到了大家都来抓他的幻象，马上要逃跑，结果当然是被抓住了。

    由于时间才刚刚过去几分钟，赛方用念力探测器，的确是在易芳华的脑中探测到邱闾的灵魂能量。

    被逮.捕的邱闾只一味地说：

    “不关我的事，是他下令让我加大攻击的，我不知道会攻击到他！我不是有心的！”

    现场一片哗然，原来是偷鸡不成蚀把米。易芳华这个样子，基本会废了吧！不但丧失异能，连五感和智力能不能恢复都悬。

    邱闾一直到判决完，才恢复了神志。马上知道自己刚刚被误导了，竟然下错了手！

    易家可不好惹，邱闾立刻马不停蹄地逃离异能岛，飞到国外去避祸。

    现场几位被波及的助手，事后都被家人抬着去请初一出手恢复。初一只问他们后不后悔？后悔就给治。

    结果，易芳华几位被波及的助手被医好后，都被家人强制勒令不许再跟着易家。

    大赛当日因为发生意外，停赛半天。

    初一回了大赛配给他的住处后，易木春和妻子就带着儿子来求初一。

    初一只说：“我医好了他后，来给自己造成无穷后患吗？”

    易木春就保证儿子好后，绝不再为难初一。

    “仅此而已？没有酬金我可不医！”初一打算榨光易家家底。他们在异能岛称霸这么多年，家底应该跟土匪窝差不多。

    易木春为了医好儿子，多少钱都舍得。但是初一开的价，是要他卖医馆的节奏！

    初一只说：“你到底医不医？我时间宝贵。”

    易木春咬牙，“医！”

    “麻烦先转账。”初一递张卡过去。

    转好账后，初一跟易木春说：

    “易芳华因为一丝恶念，自食其果。他的五感能恢复，但是他的智力和异能是回不来了。

    他受的攻击太强了，这只能怪他自己太狠了。他注定以后的智商就如五岁稚子。

    你们后悔了吗？现在不医，我还可以把钱转回去。”开玩笑的，才不会。

    病人抬走后，沐原从身后抱住初一：

    “他死了都活该！为什么救他？”

    “因为我穷啊，你知道悬壶济世是要自己贴老本的吗？富人毕竟没有千千万万的穷苦人多，医他们我都自己贴材料费的。

    一两个不见得亏多少，数量大了我也吃不消，又不能拒绝那些倒在门口的病人。我就打了劫富济贫的主意，反正易家这些年也刮了不少脂膏，才有那么多钱孝敬上头弄关系网。

    现在我断他们的财路，相当于断了他们一臂啊。这可比折了易芳华要有意义多了！”

    少了易芳华在破坏，初一的比赛顺利多了。他最终获得了和六位老先生一起进阶国际赛的资格。

    大赛结束那晚，初一免不得被各恭贺的门派和新交好的医者灌酒。睡熟的初一无知无觉地躺在赛方准备的房子里，沐原也和他住一起。

    沐原摸着初一酡红微热的脸，一点点一点点的扯了他的衣带，剥开他的衣服……







第69章 异能受篇之.神棍医师9
    初一醒来的时候，看见在上方做运动的沐原，差点想拍死他，

    “沐原！你在干什么？！

    你给我……啊——停下！快停下！”

    沐原继续驰骋，汗水顺着脸颊流下来，一边动作，一边弯下腰来亲初一：

    “一会儿就好！再等多一下……”

    “草！沐原……你怎么可以这样？你给我下来！”初一想挣脱被抓住的手腕。

    沐原抓住他，一边亲初一的脸，一边低声呢喃：“初一，我好想你，每时每刻都想把你抱在怀里亲吻。不要再抵抗了，跟我结婚好吗？我们是天生的一对。”

    初一的脸都要被他涂满口水了，避着他的唇，吐槽：“我咋没看出哪里是天生一对？”

    沐原轻笑一声，猛动几下，“这里啊，你不觉得，我们是天生一对么？”

    草！被耍流氓了……接下来几个小时，初一都被接连不断地耍流氓……

    说好就一会儿的，结果沐原一次又一次地磨着初一再一会儿、再来一遍，还问他是不是狠舒服？狠爽？

    初一的老脸都红得不会说话了，这磨人的大妖精怎么那么多手段？

    “说，你是不是经常跟人做？怎么这么多折磨人的法子？”竟然懂得用羽毛弄他前端，搞得初一都要发狂了。初一非常怀疑沐原是从什么地方学来的？

    “我的心里只有你，根本不可能和别人做。我无时无刻都想把你迷晕在床上，任我胡做非为。我还有更爽的方法，你要不要试试……”

    被无限耍流氓的直接后果是，初一第二天早上起不了床。别人都搭飞机去a国参赛了，初一还在床上扶腰。

    沐原安慰他：“别担心，我们坐专机去。不耽误比赛。”

    飞机上，初一觉得非常不合理，昨晚怎么就和他做了？为什么为什么为什么……初一想破脑袋都想不明白，自己到底是怎么答应他的？

    现在身边这位怪物大爷纯良的跟只兔子似的，好歹刚刚欢.爱过一夜，初一也不好赶他走。只郁闷自己的节操是如何掉的？

    沐原递了杯热茶过去，拿腰枕给他枕好腰，凑到他耳边说话：

    “怎么？还在回味昨晚的滋味？”

    初一瞬间耳朵通红，拍掉他递过来的茶，

    “谁，谁回味了？oh！你……你没事吧？”

    那碗热茶突然泼了沐原一身，沐原捧着茶杯的手背也被烫红了一片。

    初一马上心疼的把他的手拿过来治疗，顺便问他身上有没有受伤？

    沐原直接在初一跟前脱起了衣服，虬实的肌肉露出来，充满了力量。初一看他要解裤.头，忙喊：“停停停！你脱.裤子干什么？”

    “我腿上也有烫伤，不信你看？”沐原晃着两条大长腿走到初一面前。

    沐原腿上的那点发红根本看不出什么，反倒是勃勃生机的某处让初一看得咬牙切齿：

    “穿上穿上！不许耍流氓！”

    君魔焰转过身露出一个甜蜜的笑容，乖乖听话把裤子穿上。初一竟然会相信凭他的武力值躲不过一杯热茶？

    他果然是关心我的！只有太心切，才会忽略其它因素，只担心我有没受伤？

    之前在赛场上也是，有人发动精神攻击，他第一反应就是转过头来看我！君魔焰心里十分甜蜜，初一已经在不知不觉中，把自己放在了心尖上。

    初一的飞机刚到达a国，就被异能岛的高层“接”机了。

    异能岛的管理高层平时都不长驻异能岛，而在世界各个角落活动。这次初一刚下机就稀罕的见到这些人，他们求的是什么初一知道。

    恐怕有些人不单只求返老还童，还希望初一带能给他们长生不老吧？

    沐原看了看包围停机坪的部.队，对初一说：

    “如果你不想去，这些人我一秒就能搞定。”

    初一知道一秒搞定是什么意思，沐原那个反.科学的吞噬空间，还是不要暴露在这些野心家面前比较好。

    初一被一大群人“请”到金碧辉煌的会客厅做客。这些大人物为了让初一出手给他们的身体点亮金手指，许了初一一堆名誉和头衔，就是不谈给多少钱。

    想吃霸王餐？初一贴穷人就算了，你们这些腐.败分子集体看病还想搞免费？你们知不知道我们是有过节的？

    之前被判诽.谤罪.名成立的时候，初一就记恨上这些实际做主，包庇回春医馆的高层。现在有求于他还那么霸王？

    不过他们开的条件也算有吸引力，这些大人物口头承诺说，可以栽培初一的神道医馆成为另一个巨无霸回春医馆。当然，前提是利益共享。

    不过他们不知道初一的神道医馆光贴穷人就把盈利贴光了，哪里还有余钱孝敬他们？

    初一算到了这批人在换届的时候都得下去，大人物很快就变成次人物了。初一就随便打发他们，装神弄鬼了一番就说好了。

    “嗯？怎么什么都没感觉到？”有人发问。

    初一忽悠他们：“大罗仙丹效果都没这么快的，你要变年轻不能这么心急，得等你身体代谢慢慢把老细胞淘汰掉。起码得等一个月以上，耐心等着吧！”

    “好吧，一个月很短，我就看一个月后效果如何。”这位还没感觉到自己被耍了。

    初一就这样轻轻松松踏出了这个神秘组.织的大门。沐原跟在初一旁边安慰：

    “一个月后，我的人肯定都上位了。这些人没机会再为难你了，你不用担心。”

    初一瞄了瞄旁边的人，这个人从什么时候起，事事都跟在自己身边，什么都替自己打点好了。怎么会有这么忠犬的怪物？

    君魔焰在旁边淡定地开口：“我知道我长得帅，你要看我可以光明正大的看，不必老是偷瞄。”

    “……”被抓包了的初一。忠犬什么的都是浮云，哪里有忠犬整天想着扑倒主人的？

    初一在神秘组织溜一圈回来，就去国际赛场那里报道。

    比赛明天才开始，今晚最好联谊一下同来的六位老先生，毕竟他们经验丰富。初一还不知道在异能岛很正常的异能，在外面世界能不能被接受？

    得到的答案皆是不能！所以异能岛的高层们才算是神秘组织。

    沐原还跟初一说，他派出去打比赛的选手明明有很强的腿部爆发力，一脚就能把墙踢穿。但是为了掩盖他的异能，每次出腿都必须虚旋两圈，以达到一定的惯性。不然每次都把对手的金属武器给踢断了，也太逆天了。

    异能者出去打比赛，基本都靠武功招式把自己的天赋包装了起来。别人只会以为是这个武功招式厉害，而忽略选手本身的异常。

    国际赛场比赛当天，由于时间错开，初一就去观摩其他老先生如何表现。结果让初一眼界大开。

    明明就是能够透视看到病人的五脏六腑，却偏偏装模作样摸脉了一刻钟，完了吊吊书脑袋，说了一堆阴阴阳阳，五行相克相生的口诀。最后下结论说病人的病理，还有开药治病。

    其实这全都是靠异能在治病，老先生们却伪装成中.医。初一突然就知道该怎么做了，总之就是怎么科学怎么来。

    初一就把自己随手取材捏出来的养肝药说成个宝。什么经过了多少道程序，先炒制药材、再切碎、再复炒，再晒干、再三炒，然后研磨、风干什么的，一堆反反复复的工序。总之是打着中药的幌子，包装初一随手就能点石成金的本事。

    最后初一总结：

    “这个药现在还不能量产，只能靠我一个人一小批一小批研制，因为工序复杂，其他人掌握不了这个度。

    不过这个药十分有效，能帮助那些负荷过度的肝脏恢复到初始状态。疲劳过度、常忧思、压力大、常喝酒的人尤其需要这个药。”

    初一的养肝药效果刚出来，坐在观众席的众位投资人和贵族们就纷纷托人来跟初一问价。这个药如果拿到市场上卖，肯定是暴利！

    只要是能保证效果的药，都很容易受到民众的追捧。初一的养肝药眼看就要成黄金丸子了，就有人起了螳螂捕蝉，黄雀在后的心思。

    初一刚下赛场，就收到了一位a国权贵土豪的邀请。

    这位史密斯先生邀请初一和初一的朋友（忠犬沐原），去他在拉斯维加斯的赌场玩一圈，并且赞助r初，一百万美元的本钱任他玩。

    初一一看这个局就知道这个鬼佬打什么主意？想先让我负债，然后把我控制起来，成为你的摇钱树么？

    你知不道我的异能除了能“看”到别人的牌，还能点石成金，把任何一张牌变成我想要的牌？

    初一拉上沐原的手，用中国话说：

    “走！我们去劫富济贫！”

    拉斯维加斯赌.城？肯定油水很丰厚，它也是时候该回报一下大众了。

    沐原看着自己被初一拉着的手微笑，

    “好，我给你当保镖。”







第70章 异能受篇之.神棍医师10
    拉斯维加斯赌.城又被称为“罪恶之城”、“自杀之城”，这里每天都有很多赌.徒跳楼自杀。

    到底是真的自杀，还是被扔下去的“自杀”其实官方都明白，欠再多赌.债也是一张机票的事。只要能逃出这座城，千亿赌.债都能拍屁股走人。如果走得掉，谁会用死来赖掉欠款？

    由此也能看出这里的赌.场老板有多不好惹，初一就这样单枪匹马，仅带着一个沐原就去劫富济贫了，算是非常熊胆。

    同行的老先生们劝初一这个小年轻别被诱.惑迷花了眼，这就是个坑，背上这里的赌债比被拐.带着吸.毒还惨云云。

    初一拍拍胸.脯说：“放心，我搞得定他们。我既然被这些人盯上了，他们就不会轻易放过我。我自己乖乖入坑，也省得被他们查到我家里去，给我爸爸妈妈设坑。”

    老先生们摇头叹气，劝初一：

    “初小神医，你光有技术，没有背景很劣势的，稍微大一点的势力都敢打你的主意。

    应付了这方，还有另一方盯着你，大家都想将你的技术据为己有，你还是尽早给自己挂个东家，找个靠山稳妥。”

    初一刚谢过老先生，跟老先生说受教了，会找靠山的。沐原就眼睛亮亮地凑过来：

    “玄极天宗怎么样？我的腿部还缺挂件，来抱我大腿吧？当我的御用医师或者是老婆都行！当然，我更希望是后者，如果你愿意的话。”

    “……”初一想了一下，似乎没有比沐原更好的选择了。没想到最后自己还是自投罗网，自动走进这家伙的家门，真是孽缘一场。

    沐原看初一没有反驳，那就是默认了！默认了！沐原马上抱着初一亲了一口：

    “今天我们就去结婚登记！”

    初一打掉他凑过来的脸，“先去赌场。”

    “是！”魔犬大人非常狗腿。

    为了不惊动守门人，初一是从赌.城的偏门进去的。

    偏门没有正门口的金碧辉煌，反而到处都是涂鸦。其中有一句警言十分醒目，它用英文在墙上写着：拉斯维加斯之事，走不出拉斯维加斯。

    君魔焰也看到了，这半年他把选手输送到海外打比赛也学了不少英语，看得懂这句话。有本事来这里撒金的，不乏世界各地的权贵、富人和亡命之徒，既然他们都走不出这里，只能说明这座城的内部守卫十分强。

    君魔焰上下看看这栋建筑，一口气就把这座99层的豪华酒店吞进他的噬空间，才说：

    “我们可以进去了，现在他们在我的空间里，一切我说了算。”

    还能这么干？初一向四周看看，膜拜道：

    “其他人再进来这里，也是直接进到你的空间吗？”

    君魔焰点头，“放不放行，我说了算。你尽管打.劫！”

    “……走吧。”初一发现有这只逆天的魔犬在，他都可以直接打.劫银.行了。

    酒店的布局非常奇妙，跟个迷宫似的，房间多、走道多、出口入口更多，根本分不清方位，比大型ktv的布局还考验人的记路能力。

    赌.场就分布在这个大型迷宫的各个楼层，初一估计这里大大小小的赌.场应该不下30个，怪不得被称为赌.城。

    这里没有直通的路，跟逛百货超市一样，每个人都要迂回曲折地经过一个又一个的赌.场，才能走到玩牌的地方。

    初一光是在耗在走路上就花了十多分钟，难怪那些赢了大钱的人都走不出这里。

    据说，轮盘、骰子、牌九、老虎机等等项目都是概率偏向赌.场的，只有扑克牌的赢面才稍微公平一点。所以一般赌神都选择玩扑克牌，初一也打算选这个。

    任何一个赌.场都没有时钟，它不希望赌.徒们记起时间，这里昼夜不分的灯火辉煌，人们沉醉在其中。初一却打算速战速决，初一看看表，现在是午间一点半，他打算赢40分钟就走人。

    初一发现自己的金手指用来出老.千竟然这么有优势。不但能知道牌桌上每个人想什么，还能随时变出自己想要的牌。

    如果荷官去查牌，还能对调地把牌变回来，简直跟仙术一样一样的！

    初一不费一点赌.牌技能，就把100万本钱翻了n倍赢回来。

    与此同时，同个赌场的180多个人也受了初一这位财神爷的照顾，运气非常好地赢了大笔钱。

    并且初一要走的时候，这些人脑中齐齐收到一个讯号：必须现在就走，否则赢到的钱就得重新输光！

    监控中心，赌.场的负责人头大了，差不多200个人要怎么控制？不过他还是派了大批的人又拉着他们去赌。

    初一就混在这200人中，走出赌.城。走出去这十多分钟，又碰到了很多不认识的人想拉着他再去赌，都被君魔焰变不见了。

    初一头大，指指头顶上面：“沐原，有监控。”

    君魔焰非常干脆，索性把整个监控系统都给没收掉了。反正这栋大楼在他的空间里，什么都由他说了算。

    初一走出赌.城的时候，那200个人只有一小部分走了出来，其他的人都禁不住诱.惑又重新醉死在赌.桌上。

    初一摇头叹气，刚想发表些感慨的时候，就看到一座高耸的赌.城突然消失了！初一连忙问沐原：“你在干什么？”

    “这座城建的非常好，设计师是用九宫八卦阵摆成的迷宫。拿回异能岛去肯定很有用。”沐原眼睛发光。

    “……这么灵异的事件，咱们还是不要恐.吓民众了，还回去！”

    初一觉得连异能岛都不能曝光，何况是沐原这个怪物般的存在？还是把他收好，比较安全。

    君魔焰十分顺服，连原因都不问，直接执行。

    初一忍不住解释了一句：“我不想你的这种能力暴.露了。”

    沐原嘴角勾起：“我知道。”

    初一耳朵通红地喊：“……走了！”

    “是！”沐原提着几箱钞票跟在后面。

    回到异能岛，初一直接用这笔钱开起了义诊分馆，接济那些看不起病的穷人。还招募了人手帮忙打理，不然他一个人实在忙不过来。

    终于把自己解放出来的初一，被君魔焰抢去当压寨夫人，“你答应了和我结婚的。”

    初一装傻，“我有说过这句话吗？还有，你娶一个男人回去，你老爹同意吗？”

    君魔焰十分拽：“关他什么事？玄极天宗现在是我做主。”

    那个爹不像爹的老宗主早就被他革了.命，现在只挂了个太上皇的头衔，手中基本没有实.权。君魔焰根本不用考虑他的意见。

    就这样，初一和君魔焰凑合着过了下去。君魔焰负责赚钱养家，初一这个神医老婆就负责散财行医，继续贴老本悬壶济世，好不逍遥清高。

    医界人人都羡慕初一能这么干，大概医者不用愁钱，是最幸福的事了！

    但凡有点医者父母心的人，其实都不想斤斤计较去跟病人追钱，索要每一分材料费。但是不跟病人要的代价是自己贴钱，哪能像初一那么幸福能一直贴下去？

    初一的神道医馆崛起，隔壁的回春医馆就迅速衰落了下去。这是从上层的地震引起的。

    所谓一朝天子一朝臣，异能岛的管理层换届，他们手下的利益集团就会随之瓦解。新的利益集团形成，也将不会启用之前的回春医馆。

    就算初一不针对他们，回春医馆也是上一届管理人员亲手栽培的，属于前朝余孽。身份上过不去，衰落是注定的。

    君魔焰并没有将神道医馆及其分馆纳入新的利益集团，而是让它自由、独立地发展，不属于任何一派。将来再换届，也不用折腾初一的医馆。

    初一在异能岛散财散得开心，偶尔君魔焰人品爆发，赚多了，就会赞助初一到外面巡回义诊。

    外面世界的人跟初一不熟，可没有异能岛的人自觉，有钱了还会奉还诊金。

    外界的人多是哪里有便宜就一窝蜂地挤过去抢，走的时候挥一挥衣袖不留一片云彩。完全把免费当成理所当然，觉得免费也是一种营销和宣传，我来光顾你是给你面子的意思。

    人们的这种心理也是被众多的免费公司培养成习惯的，吃霸王餐还忒大爷。

    几个嫌排长队太费时间的闹事者，第一时间就被君魔焰挑出来丢了出去！

    嫌浪费时间就别医啊，要不是自己想宠着初一，你们还没资格享受免费呢。

    你们知不知道那些达官显贵求着初一给医病，奉上厚礼不止，还得预约！预约到明年都得等的，不想排队就滚回家，别让我听到你们说初一一句坏话！

    君魔焰就是这么霸道地维护着初一！

    初一继续安稳地行医施善。

    初一一辈子义诊无数，收到的祝福可以说比天上的星辰还多。人们为他建的功德庙、点的长寿灯都能摆满几个祠堂。异能岛几乎每个人都希望初一长命百岁，平安活到老。

    初一也确实活到了很老很老，他要死的时候，不老不死的君魔焰抱着他哭：

    “初一，下辈子等我……”







第71章 异能受之.无可救药的聪明
    秋风萧瑟的沈园里，左旋趴在冰凉的石桌上一动不动数个小时。

    拱形月亮门外的左萧就这么沉默的站在远处看他，一会儿希望他就此死去，一会儿又管不住自己的双腿，想冲过去把他抱起来。

    “要是你不是左旋就好了！”

    左萧这辈子事事都运筹帷幄，没有事情能逃出他的手掌心的。唯独左旋这个人，让他不知该如何是好？

    20年前，左老爷收养了他，给他赐名左萧，并告诉他：

    “这就是你的主子，你要全心全意对他好，给他做牛做马。”

    左萧也确实做到了，当年3岁的左旋萌得让人心都化了。左萧第一次见到他，就把他抱起来亲，那时左萧是真的心甘情愿为这个漂亮的孩子做牛做马。

    然而，当左老爷收养了越来越多的孩子给左旋做玩伴，分散了左旋的注意力。左旋不再叫自己一个人哥哥的时候，年仅10岁的左萧就开始争了。

    事事都做得比人好，说话前尽量考虑再三，以显得自己比别的孩子更稳重。左萧也确实博得了左老爷的青眼，被认定为老大。

    其他十七个被收养的孩子都得叫他大哥，听他的安排。左萧享受着这种高高在上，自尊心也开始膨胀起来。

    及至后来左旋的身体越来越差，左老爷心灰意冷之下，把自己过继到他名下当成继承人培养，左萧就舍不下现在这个位置了。

    三年前，左老爷临终的时候，把公司的大权交给左萧，告诉他，

    “照顾好小旋，如果小旋活不过25岁，左家和沈家的资产自然会分给你们几个。

    在那之前，照顾好我儿子，让他走得开心一点。老头子我撑不住了，先走一步，让他不要害怕，我会在下面等着接他。”

    左萧接了左老爷的托孤，心里却越来越矛盾。

    左老爷为了让他们几个善待亲子，藏起了遗产移交书。他至今没见到过任何一份左家和沈家产业的相关文书，他一直怀疑这些东西在左旋手里。

    但是左老爷给他出示了遗嘱，上面写着如果时间到了，左旋又已经去世了，这些东西自然会出现在左萧手上。还有2年左旋就25岁了，快了……

    左萧一方面希望左旋活不到那个时候，就这样静静的死去。一方面又舍不得他，不忍心让他就此离去……

    左萧仍在出神。

    另一个养子左星双手插兜，吹着口哨穿过竹林，突然瞄见凉亭里有人，横穿过假山就蹦过去。待看到是左旋的时候，把他抗起就往长廊里跑。

    路过月亮门的时候，左星完全没有多想左萧为什么杵在这里，而是跟他喊：

    “大哥，快去通知二哥，小旋又晕了。他身体凉凉的，我现在抱他去房间捂热，你赶紧叫二哥来！”

    说完左星咋咋呼呼地就往跑了。左萧在后面叮嘱：“十七，跑慢点！别摔了小旋。”

    “知道啦！”

    左清提着药箱进左旋房间的时候，左星已经脱光了和左旋搂在一起睡。

    左清一进来，左星就跟他哭：“二哥，我捂不热小旋！你快来看看！”

    左清走过去摸了摸左旋的皮肤，一阵冰肌玉骨般的触感透着清凉，左清皱眉：“他又在外面吹风多久了？”

    左星摇头：“不知道，我发现他的时候，他身边没人。那个死阿香又不知道跑哪里去了！”

    这时，左旋睁开一条眼缝，声音细微地开口：“不怪她，我一个将死之人，不好总把她一个小姑娘拘在身边。是我打发她出去玩的。”

    左清俯下身来，凑到他嘴边听他说话：

    “小旋，感觉怎么样？”

    左旋露出一个清丽动人的微笑：“我梦见我母亲沈梦秋了，她说我们家没一个长寿的。”

    左清吻了吻左旋的额头，拥抱住他冰凉丝滑的果.体：“是二哥没用！我医不好你。”

    十多年前，左清被领进家门的时候，也第一眼就喜欢上了这个漂亮的小童。

    当看到他被病痛折磨得不成样子，而老爷子已经对左萧另眼相看了之后，左清就毅然决然地去学医。他希望能医好这个集万千宠爱的宝贝。

    当年左清也是个年少无知的孩子，并不知道沈家人的遗传体质有多差。生个小病都跟得了绝症似的，是留是去全看天意。

    当年沈梦秋就是生左旋的时候去世的，左老爷伤心悲痛之下，把左旋当成生命唯一的寄托。

    可惜左旋也是个生不起病的人，每次头疼脑热、伤风感冒都能去半条命。左老爷才收养了十七个孩子一起照顾左旋，不让他再生一点病痛。

    左老爷自己也心力交瘁，早早地追随着爱妻去了。临走的时候还不放心病弱的儿子，答应会等在下面等着他，一家人团聚，让他别害怕。

    左旋笑着把左清推开，“二哥，不用自责。左家每一代都活不过30，这是种无可救药的聪明病，人越聪明，身体就越差。

    你医不好，是因为我越长大就变得越聪明，这是没办法的事。”

    左星简直想扁死他，“你要那么聪明干什么？干脆变成笨蛋得了，笨蛋多好！”

    左旋补了句“像你一样当然好！”左星就扑过去挠他痒痒：

    “竟敢说你小星爷爷是笨蛋？看我不挠死你……”

    左清喝住左星：“十七，有点分寸！不许碰小旋！”

    “哦！”左星不情不愿地从左旋身.上下来，以为他没看见吗？大哥和二哥经常私下里跑去小旋的房间，趁他睡着了摸他。

    这两人就是假正经，大家都喜欢小旋，这是所有人都知道的事。沈园外头住着的那个左璇玑是什么样的存在，大家都心知肚明。

    左星是喜欢左旋，但他不会去碰左璇玑。左璇玑可比小旋差远了！

    左老爷明明只收了十七个养子，大哥却自己又收了第十八个，还给他取名取得跟小旋这么像，养在外头的别墅里。

    左萧是什么心思，大家心照不宣。三哥左牧那个风流子甚至去造访过那个金屋，回来后说左璇玑的床.上功夫不错。

    左星原本排行十七，是最小最得意的那个，突然知道有个那样的十八存在，就顿时觉得很恶心。

    左牧是那种花心博爱的风流子，他的名言是：大哥的女人就是我的女人，当然，大哥的男人也是可以上的。

    左萧非常大方，左牧还很有一些本事，黑.白.道上的关系都很铁，能在生意场上帮到公司。左牧看上的人，左萧都直接送他。

    对于左牧去拜访左璇玑的事，左萧也睁只眼闭只眼，只当没看见。

    左萧唯一下过的禁.令是：不准任何人碰左旋！尤其是皮带扣子不系牢的左牧，更不准靠近左旋5米！

    左清刚用针灸给左旋护理了一番，正在收拾药箱。左牧那个家伙就踏进了房门，吊儿郎当的抛着个面具玩，一边说：

    “小旋美人，你死得了吗？三哥来看你了！”

    左星看到他，马上拿被子遮住小旋光光.的背脊，警惕地盯着他，小声道：

    “小旋刚针灸完睡着了，你小声点！”

    左牧不在意道：“他睡着了，要是能那么容易醒过来，二哥就烧香了。老二，你说是不是？”

    左清不理他，只交待左星如何用药。

    左星排行十七，和排行十五的左旋年纪相近，也玩得来，平时都是左星在照顾左旋。其他人多在左氏的各个分公司忙活。

    左牧把面具放到左旋床头，跟左星说：

    “我给小旋定了个新的面具，之前那个看腻了。这个比那个透气舒服多了，回头你告诉小旋。”

    左星拿起那个恐怖的夜叉面具，嫌弃道：

    “三哥，你不能为了你自己，就这样折磨大家啊！”

    左牧为了不让自己看得见，却吃不着，就送了左旋一堆面具。偏偏左旋最喜欢这种恐怕丑陋的面具，说是能辟邪，除病气！

    结果左旋身体最棒的那几个月，在回环曲折的沈园到处乱蹦跶，给了住在沈园的一票子人不小的心理压力。

    左旋非常聪明，经常能出其不意地就吓到大家。任凭谁的眼前突然蹦出一个恶鬼，都会心跳加快。

    就连左萧也被左旋吓到坐在地上过，左牧非常得意：“我很期待小旋变回调皮的小家伙，到处去吓你们。”

    左清叹息：“小旋现在没这个体力了。”

    左牧定了一下，继续笑着说：“你这个庸医别乱说话，小旋美人肯定长命百岁！”

    左星把狰狞的面具，盖到左旋羸.弱柔美的面庞上，嘴里低喃：“小旋，你一定要长命百岁！恶鬼保佑，恶鬼保佑……”

    也许真的有鬼神庇佑，左旋的身体看着那么差，结果养了几个月后，就又可以到处乱蹦跶了。

    清静的沈园里经常能听见他稚朗可人的笑声，自从左旋的身体恢复了能量之后，他调皮捣蛋的恶作剧又重新来袭。

    在莲池边喂鱼的左璇玑，差点被他吓得掉进水里。左璇玑一把扔了鱼饼就站起来骂：

    “你是什么人？不知道人吓人会吓死人吗？”

    左旋蹲下，撸起袖子，把鱼饼捞起来，才好心地告诉他：

    “我是这园子的主人，你心浮气躁，不适合养锦鲤，喂多了它容易死。

    回头让阿才给你换份工作，这池子的鱼还是让阿香继续养着，她心细。”

    左璇玑顿时感觉被羞辱了，开始说话气死他这个痨病鬼：“我不是这里的佣人！我就住在莲池边上的沁园，这池鱼左萧也说任我玩死它！”

    左旋面具底下传来稚朗的笑声：

    “你知道我是谁吧？那你又知不知道沈园是我母亲的产业，这里的一切都是我说了算，你说的那些有什么用？”

    左璇玑刚想反驳他说“左萧迟早把你的家业抢过来。”左萧人就到了。

    从外面带人回来的左萧，看到立在那里的左旋，马上僵了一下：

    “小旋，你不是病了吗？怎么走这么远来吹风？这边的池子风大，别着凉了。”

    左璇玑飞快地抢答：“你太慢了，叫个医生叫了这半天的，我就出来喂鱼。还被人嫌我把他的鱼喂死了，你不是说这些鱼没我值钱吗？”

    左璇玑最像左旋的地方，大概就是他也是一枚病秧子，经常不舒服。

    这次大家都以为左旋挺不过去的时候，左璇玑也刚好病了。为了方便照顾他，左萧就把左璇玑接到了沈园住。

    左萧没想到，几个月都躺床上的左旋，会遇见容貌相似的左璇玑。

    左萧已经可以猜到左旋面具下面的眼睛，一定在似笑非笑地看着他。

    左萧叹了口气，没解释什么，把左璇玑拉离左旋面前，指指身后的宾客说：

    “这位是薛神医的高徒公孙测，告状稍后，别让人看笑话了。”

    左旋一听见这个名字就拍大腿笑了起来：

    “公孙策？哈哈哈哈……公孙策！你真的叫公孙策？”

    莫测皱眉，“高深莫测的测，不是你想的那个。还有，取笑别人的名字很不礼貌。”

    莫测其实知道这个名字很容易引起误会，但是他也没有办法。他一说莫家，家世就会被人扒出来，到时谁还敢请莫家的宝贝孙子看病？

    他只能用母亲公孙夫人的姓氏在外行走，结果莫测的名号就变成公孙测了。这个戴着狰狞面具的男子，是第一个直接笑出来的人。

    左旋把面具摘下来道歉：“抱歉，我笑点低。神医的徒弟，你有药吗？医聪明的。”

    莫测以为他在开玩笑，抬眼望去，就被他惊鸿般的容颜摄住了心神。







第72章 异能受之.无可救药的聪明2
    莫测盯着那个鬼面人的脸看得眼睛都不会眨一下，一直定定地站在那里动也不动的盯着人看。

    左萧十分不喜，出声打断他：“公孙先生，这边请！”

    莫测才回过神来，跟着左萧走。期间还两步一回头地继续盯着左旋看，最后似乎是想到了什么，转过身跟鬼面人喊话：

    “你中气不足，气血两虚，是久病所伤。应该吃多点黑色的食物，黑豆、黑米、黑芝麻、核桃、黑木耳都行。”

    似乎就想到这么多了，莫测说完也不知道该说什么，就站在原地等回应。

    左旋笑了一声，也喊话：“公孙测，谢谢你！”

    莫测一本正经地跟左旋说：“不用谢。”

    左萧走在前边，回过头来黑脸看着这个愣小子。没想到神医的徒弟也如此轻狂，瞬间就对他的观感大打折扣。

    这人必须拉黑！再也不能找他看病了！

    莫测跟着左萧去了一趟沁园回来，说左璇玑没什么大病，就是上火牙疼。莫测开了副消炎药就出来找那个鬼面人。

    可惜左旋已经不在莲池那里了。

    莫测望着池子里游来游去的五彩锦鲤，刚刚似乎听到谁说把他的鱼喂死了什么的……

    傍晚的时候，阿香来跟左旋说：

    “少爷少爷，外面有人送了你十二条锦鲤！每一条都是不同颜色的，可珍贵了！”

    “哦，什么人？”左旋继续在房间的摇椅上闭眼打盹。

    “可英俊了！看了他一眼，我就想嫁给他！可惜他听说你在睡觉就走了，也没说自己姓什名谁。”阿香两个拳头顶着下巴，一脸陶醉样。

    “嗯，我知道了。你拿去好好养着。”左旋大概猜到了是谁，就今上午那个愣小子的反应，除了他应该没有别人。

    “哎，那我养在咱们院子的那口大缸里？”阿香也是聪明人，这些日子她没有嚼沁园那位一句舌根，但不代表她喜欢那位。

    这么好的鱼别让那个不识货的给糟蹋了，那人只肤浅的认识黄白之物，根本不知道沈园的锦鲤几万元一条、几十万一条的都有。

    这十二条稀罕的彩色锦鲤看着就很名贵，还是养在自己院子里安全。

    “去吧！知道你喜欢这些脆弱的小东西。”阿香是养锦鲤的高手，左旋非常宠她，根本不担心她拿去偷卖。

    莫测送了鱼不够，第二天还打着给左璇玑换药的名号来见左旋。为了避免又碰见那个鬼面人在睡觉，他还特意挑了个午饭时间来。

    午饭时间恰好大家都在，左萧一听说公孙测来了就皱眉：“打发走！”

    管家阿才把身后的人让出来：“可是他已经进来了。”

    莫测看到左萧、左璇玑和几位不认识的在用饭，唯独不见那日的鬼面人，非常从善如流道：“几位用餐就不打扰了，换药的事还是改日再拜访吧。”

    莫测告辞了却没有立即离开，而是直接在园子里逛了起来，到处问人戴面具的人住哪间？

    左萧听完阿才的报告就吃不下去了，放下饭碗起身就往外走。

    左璇玑也起身跟在他身后：“你去哪里？”

    左萧示意左清看着他，就继续大步往外走，“我去去就回，你自己先吃。”

    左璇玑要继续跟，就被左清拦住了，“左萧的事，你管不了。”

    左星和左牧两耳不闻窗外事，继续吃自己的，完全不管大哥的枕边事。

    左萧直接把人接进沈园这事本身就做得不妥，这又是个会闹的主，小旋很难安静了。

    左星和左牧跟左旋十几年感情，心底肯定是偏向兄弟的。不帮忙已经是一种站队了。

    左璇玑却看不清，他只觉得左牧很混蛋！自己被左清这么说了，你就不能吭一声帮我说句话么？下了床就当不认识我了，真是被他白.嫖.了！

    另一边，左萧刚踏进左旋的房间，就看到左旋在吃东西。公孙测那家伙也在，还在一边给他解释这个黑米糕是怎么做的，那个芝麻黑糖球又是怎么做的。

    左旋房间的桌上放了一堆糕糕点点，全是黑乎乎的颜色。看来这个神医徒弟是来献殷勤了。

    左萧走过去，要把桌上的东西收起来，莫测按住他的手不让动。左萧只好用大哥的语气劝左旋：“小旋，午饭时间该吃饭！这些零嘴吃多了就吃不下饭了。”

    左旋无所谓道：“反正每天都没胃口吃饭，这些东西味道不错，很清香。大哥你要不要试试？”

    左萧看他举着一块黑炭一样的东西递到自己嘴边，犹豫了一下，还是低头含.上了他的手指。

    左旋马上嫌弃道：“大哥！你的口水！阿香，拿水来。”

    阿香端了盆清水进来，莫测接过帕子就帮他洗起手来，一根手指一根手指的洗，尤其被左萧含过的地方洗了n久。

    左萧眼珠子都要瞪出来了，这小子！绝对不许他再到沈园来！

    莫测却像完全没有感觉到主人公的不满，帮左旋洗完手，又留了一会儿才走。期间还争取到每天来沈园投喂左旋的权益。

    左旋自己答应的，左萧也不能太干涉。只能私下里交待门卫给拦着！

    莫测也算有本事，居然给他爬墙！清代流传下来的苏州园林，围墙并没有多高，莫测一下子就翻过去了。

    公孙测的忠实粉丝阿香，每次都在墙根下等着他，把零食包带回去给少爷。

    就算经常都见不着左旋，莫测还是风雨不改，每天早晨准时给左旋带去开胃养气血的药膳糕点。

    一段时间下来，左旋的气色果然好了不少。面色开始红粉了，连说话的声音听着都中气足了些。

    阿香常跟在左旋身边，也说：“少爷，你头发光滑黑亮了不少啊，这里面得有多少名贵药材才有这效果？这个公孙策可真舍得在您身上花钱。”

    左旋看了她一眼，悠悠道：“阿香，你的公孙帅哥给了你多少好处？这么为他说话？”

    确实收了不少贿.赂的阿香：“……不是啦，人家说的是真心话，公孙策确实对您很用心。”

    “那你喜欢他吗？”左旋打趣。

    阿香马上很紧张：“没有没有，我刚开始说要嫁给他是说着玩的。自从知道他对您这么用情至深，我就改为支持你们了。”

    “如果我希望你嫁给他呢？”左旋随便就说出这种话，吓了阿香一跳。

    “少爷……”阿香很恐慌，她没挖过主子墙角啊。

    左旋安慰她：“你以为我经常让你去接应他为的是什么？你从我们沈园出来，懂得的东西不少，样子也不错。我们阿香可是也很有市场的，你对自己没信心？”

    “少爷……他喜欢的是你！”阿香还是看明白这点的。

    左旋不以为然：“他喜欢的是我这张脸吧？你说的用情至深，是对我这张脸用情至深吗？他只是和我说过几次话而已，怎么就到用情至深的地步了？

    他跟其他人一样，只是迷恋我这张无可救药的脸而已。你跟他接触久了，他自然会明白你的好。”

    阿香简直要哭了，“少爷，你见他见得少，你不知道他有多执着。您要不喜欢他，可以不再来往，您怎么就一定要把我推出去呢？”

    左旋叹了口气，也不瞒她：“近日我身子大好，也是时候该逃出去了，不然一年后我准得死在这里。

    在这之前，我得把你辞了，或者嫁了，你自己选一个。我一个有今天没明天的人，也不耽误那个公孙愣子，你要喜欢，就自己抓紧机会。”

    阿香突然沉默了下来，久久才道：

    “明天我跟他摊牌试试，看他是什么意思？”

    左旋叹了口气，点头。

    因为左旋的逃跑计划属于主子的机.密，阿香并没有完全跟公孙策坦白，而是直接说：

    “我们少爷让你死心，他说，他一个有今天没明天的人不能耽误你。他，他还说……还说”

    阿香突然说不下去了，要怎么把自己推销出去？

    可惜莫测听了上半句就嗖地越过阿香，去找左旋了。

    阿香就知道果然没说是对的！少爷无可救药的聪明，却不懂感情啊。

    莫测缠着左旋，试图用一万种方法说服他：

    你的身.子好好养，一定会康复成正常人的样子，不要灰心丧气云云。

    左旋被他各种医学自证得没办法了，只好说句大实话：

    “我得的病是无可救药的聪明，我现在看着很好，那是因为我的智力还暂时稳定。

    当我想明白一个事情了，或是思想境界有变化了，智力就会突然上升，身体也会跟着变差，这种病你有药可医吗？有药吗？”

    莫测一脸你开我玩笑的表情，“你先得证明这种病存在的可能。无可救药的聪明？你怎么不说你得的病是无可救药的可爱？

    你要真不喜欢我，我不缠你就是。你怎么会想出这样的借口搪塞我？”

    沈家人的怪病，确实没多少人会相信，连左清他们也是觉得左旋是在胡诌。

    左旋的父亲也一直觉得他妻子是生孩子生死的，而不是因为过于聪明，身体负荷不住大脑才日渐虚弱。

    只有左旋这个也得了无可救药的聪明病的孩子，才想明白他母亲沈梦秋就算作为才女也是极不正常的。她会的东西太多了，她的大脑已经超过了正常人类的范畴。

    左旋本来也不想让这个公孙愣子知道的太多，他不相信也好。左旋拍大腿笑，笑得眼泪都流出来了：

    “我逗你玩的，只要你别缠我，就万事大吉了。其实我不喜欢男人，我以为我们家阿香喜欢你，才答应你过来的。

    你要不喜欢我们家阿香就别来了，沈园里还住着我的未婚妻呢，希望你别破坏我们的感情。”

    莫测在莫家也是集万千宠爱的主，别人跟他说话都是恭恭敬敬小心客气，不敢得罪半分的，如今被左旋这样不当回事，马上来气：

    “既然你有未婚妻，不想我破坏你们的感情，干嘛不早说？难道这也是逗我玩的？”

    “不不不不，你去打听一下，沈园的七小姐左棠，她从小就住我家，她是我父亲给我这个病痨找的媳妇。

    我们青梅竹马，两小无猜，感情一直非常稳定。而且都滚过床单了，我一定会负责的。你就别来打岔了。”

    都说聪明漂亮的女人爱说谎，左旋这个聪明漂亮的男人说起慌来也是连眼睛都不眨。

    左棠的确是左老爷给左旋培养的未婚妻，但那是13年前的事了。

    左棠第一次见到左旋发病，就开始在沈园到处野了。她还告诉左旋，咱们可以是朋友、是兄弟，夫妻还是不要了。

    左旋也的确跟她做了多年死党，一起调皮捣蛋，大家也明白他们俩关系纯洁。左棠就像个大姐姐一样带着弟弟到处去疯玩。

    左棠是个火辣辣的大美人，她谈恋爱了，还会带人回来给左旋过目。左旋也会像个老爸一样，认真评判女婿是否合格。

    沈园那么多个兄弟，没一个敢碰左旋的，就是因为怕把他给做死了。大家都明白左旋这辈子娶不了妻，左棠注定会嫁给别人。

    左棠也确实要结婚了，对象是苏杭的一个画家，日期就定在明年开春。左旋也是想趁那个时候逃跑。

    左旋的身体时而好，时而坏，接掌不了家业，所以左老爷找了左萧这伙帮手给左旋打理家业、兼照顾左旋。

    他以为从小培养感情，孩子们就会像一家人那样和谐友爱。左老爷这个性情中人，大概没想到他视若粪土的钱财，会成为儿子的催命符。

    当初那么爱小旋弟弟的哥哥们也会为了那几分薄产而希望他死。

    左旋也早已经计划好了要如何脱身，只是近日一直被这个公孙愣子缠着，不好动作。左旋只想早点把人打发了。

    左旋这么说后，莫测胸膛起伏几下，忍了又忍，憋着不发脾气，说：

    “行！我自己滚！我不会再来缠你了！”

    “谢谢！”

    莫测气大的转身就走。临爬墙出去前，不甘心地又抓了个人问：“左棠是不是左旋的未婚妻？”

    剪草的阿伯也分不清这些小年轻的情情爱爱，只以为左棠是要跟少爷结婚，只说：

    “是啊，明年开春就举行婚礼。老爷在天之灵，也算放心了。”

    莫测索性墙也不爬了，直接从大门出去。反正这些日子估计也没少被人看笑话。

    没想到左旋居然这么没品，不喜欢自己不说，还想促成自己和那个丫头？

    他怎么能这么把人当猴耍，长得好看就了不起吗？我也不是非你不可！

    莫测这一走，就再也没有踏入过沈园一步。

    三个月以后，他再见到左旋的时候，看到他那虚弱的模样，顿时就后悔得无以复加……







第73章 异能受之.无可救药的聪明3
    那个公孙愣子负气走了之后，左旋嘴角勾起，露出一个放心的笑容。沈家人的毛病就在我这代终结吧！

    喜欢沈家人的傻瓜，都是注定要受到牵累的。如果他母亲沈梦秋没有选择结婚生子，也许他父亲现在还健在，没有因妻子先走而相思成疾，也不会为儿子心力交瘁。

    如果左老爷没有遇见他母亲，也许他现在会有另一个正常的家庭，健健康康，长命百岁……

    莫测离开了沈园后，走了一段路，心情也跟着慢慢平复下来。回到百草园，去问师傅：

    “这世间真的有无可救药的聪明病么？”

    神医薛老头定了一下，就当没听见徒弟的问话，拉着他的手走：

    “你有空研究这些有的没的，不如来帮我。下个月我要去漠北会诊，你也随我一起去。

    还有一大堆准备功夫没做呢，你小子最近整天不见人影，只剩我个糟老头在操劳，我收你是收了个祖宗喽。”

    沈家人这种病，不单只耽误家人，还耽误医者。这种奇病一碰就会陷进去，薛老头不希望徒弟年纪轻轻就不回头地奔上这条黑路。

    “师傅对不起，是徒儿不孝。还有什么要帮忙？”

    这些日子，莫测为了左旋的事，把百草园丢给师傅自己一个人打理，的确是过意不去。现在正好失恋，陪师傅去漠北一趟散散心也不错。

    正好顺便把漠北的原生药材带回来，给那个病痨调理身体。治人治到一半就放弃不是他的习惯。

    薛老头放下手中的活，通通交给徒弟：

    “把这些木莲通通摘完晒干，还有那边的覆盆子……”

    莫测在百草园忙活药材制干的事，就暂时把沈园的笑话放在了一边……

    莫测去了漠北后，左旋又开始歪在了床上。原因当然是智力升级导致的身体崩溃。

    左清给他用了半个月药后，摇头叹息：

    “就剩这几个月时间了。”

    左萧听了后，舒了一口气，“尽量满足小旋的所有愿望，让他走得开心点。”

    左星直接哭了出来，拉着左牧的袖子说：

    “三哥，你再去弄些面具来，要最凶最恶的那种。牛头马面来了，也要退避……”

    左牧走过去扯着左清的领子，问：“庸医，你没做多余的事情吧？”

    左清一把将他推开：“你以为小旋的身体需要我做手脚么？我还没有那么心急。”

    左星脸上挂着泪，转头去看左萧：

    “大哥，那你呢？你有没有做多余的事情？小旋之前明明还好好的，他还能跟我斗大声，怎么这么快就要没了？”

    左萧面无表情道：“我没有。”

    左牧勾起嘴角，哼了一声：“你最好没有！”说罢就开门出去。

    “你去哪？”左萧喝道。

    “去看小旋。怎么，怕我上了他？不会你心里也想着这个吧？”左牧吊儿郎当道。

    左清出声警告：“谁都不许打这个主意！否则他连这几个月的时间都没有了。”

    左星擦干眼泪，“我去守着，你们谁都不许碰小旋！小旋是这世上最干净、最漂亮的男孩子，到死也是。谁都不许玷.污他！”

    左牧嗤笑一声：“小星，说得这么正义凛然，你别监守自盗啊。”

    “才不会！不准你踏入小旋的房间！”

    事实证明，左牧那个没节操的家伙是防不住的。他从敞开的窗户就跳进了左旋的房间。

    左旋虚弱道：“三哥，你怎么现在才来？又在哪个温柔乡醉生梦死了？他们几个都轮流来好几遍了。”

    “你不是还死不了嘛，哪那么急见最后一面？

    来，三哥看看，嗯，咱小旋这是长命百岁的面相呢，左清那个庸医肯定是误诊！你别听他的。好好养，肯定能好起来的！”

    左牧一边拨着左旋的耳发，一边去摸他的脸。这么美的人，为什么会有这样的命呢？连老天爷都妒忌你的美么？

    左旋展开一个清丽的笑，“三哥，你又说胡话骗我了。从小就数你骗我骗得最多。”

    “是吗？我就骗过你说要给你讲故事，结果没讲，没想到你还记得？三哥现在就给你补上，省得你一直说三哥欠你一堆故事……”

    左牧脱了鞋就爬到床上去，搂着左旋，给他讲故事。一直到左旋眼皮子阖上，左牧才轻声道：

    “小旋美人，我说过最大的一个谎，就是说长大后要娶你，结果到现在你还是我弟弟。真想就这么把你办了，省得你老说我骗你。”

    左牧搂着左旋睡了一下午，左萧一进来就看到那个皮带系不牢的家伙爬上了左旋的床，

    马上黑着脸杀过来，一把就掀了两人的被子。

    待看到左旋衣衫整齐，左牧皮带还系得好好的，左萧才放下心来，小声喝他：

    “下来！自己去外面解决，不许弄脏了小旋的床！”

    左牧睡眼迷蒙地坐起来，低头看自己西裤上撑起的一团，马上笑了一下，“怪不得刚刚梦见小旋那么主动，原来是这家伙不甘寂寞啊。”

    左萧简直想拍死这个不要脸的家伙：“滚出去！”

    左牧啧了一声，“说得你偷偷摸进来是想干什么光明正大的事似的？”

    要不是自己之前刚好撞见过老大对着小旋颜.射，他也许还会尊重一下左萧。

    老二那个死闷骚就更绝了，直接给小旋下迷.药，去舔他的菊.洞！还往里面放温养的药材。

    左牧撞见后，邀请老二一起双.龙，老二还死不答应，说小旋的身体没准备好。现在人都要死了，左牧非常怀疑老二到底有没有进去过那个洞？

    左牧直接就在床上解开皮带，邀请道：

    “大哥，我们偷偷把小弟给吃了吧。不告诉老二。”

    左萧一巴掌就把他扇到床下去，“你精.虫上脑，想他马上死吗？”

    左萧其实非常讨厌这些兄弟，如果左老爷没有收养这么多孩子，他会是世界上最好的哥哥！

    可惜小旋有了那么多玩伴后，就渐渐疏远了他这个大哥。想让他和这些“手足”一起分享小旋？那是绝对不可能的事！

    左牧脸上一个巴掌印，提着裤子站起来，

    “左萧，你出来！”

    两个大男人去外面决斗后，左旋睁开了眼睛，看来逃跑计划要提前了。

    这帮雄.性.激.素太旺盛的家伙，别还真精.虫上脑，把他禁起来干什么事了，到时就走不了了。

    左萧和左牧打架的事被大家知道了之后，就变成了由左星和左清24小时轮流守着左旋，不让其他人有机可乘。

    其实这两个家伙的自制力也没好到哪里去，只是他们是喊得最大声的，让所有人都别碰小旋，大家才让他俩轮流守着。

    左清一直都很闷骚，以前小旋的身体还好，他可以下一点迷.药，现在这种情况，他只能等小旋睡着了，才敢去碰他。

    一颗扣子一颗扣子地轻轻剥开他的衣服，去亲他的两点，摸遍他的身体。看着他的幽.穴发狂，就是不敢进去。最多就是用舌头轻轻去舔，把他的手放到自己那处去握着……

    左清闭着眼睛享受这种痴狂，他学医没能医好小旋，最大的福利大概是可以经常去碰小旋的身体，还能给他下迷.药。

    熟睡中的左旋被他撩得扭动身体，左清就更加疯狂地用舌头在菊花里转圈……

    直到左旋“嗯”了一声，快要醒了。左清才抬起脸来，一颗扣子一颗扣子地给他扣回去。

    窗缝上的左星眼睛都看直了，原来还能这么干？

    晚上左清出来，换左星去守着的时候，左星鼓了好几次勇气，才颤颤巍巍去解左旋的扣子……

    早上左旋起来的时候，身边没人，但是他身上的扣子扣歪了一排！

    左旋马上摔枕头，“马蛋！这群小畜.生！我还是赶紧死了吧！还能不能好好的住下去了？”

    阿香敲门进来，“少爷，你干嘛扔枕头啊？”

    “阿香，去给我放水，我要洗澡！”

    “哦。”

    结果左旋一早洗了个澡，就伤风感冒了。眼睛、鼻子都红.肿了起来，整个人软弱.无力地躺在床上喘.气。

    左清直接宣布，“小旋就这几天的事了，大家做好准备。”

    左萧气得想剐了阿香：“阿香那死丫头呢？怎么就把主子照顾成这个样子？早上洗什么澡？不会把水放热一点？不知道洗完澡不能吹风吗？她第一次来左家？”

    左旋虚弱道：“别拿她出气，我已经把她给辞了，不要迁怒到她身上去。

    我和那丫头还挺合得来的，将来我去了，也好多个人给我上香。”

    左星自己心里有鬼，抱住左旋就哭，嘴里一直喊“对不起对不起”。没想到就亲了他的身体，他就嫌弃得要洗澡，早知道就不这么干了……

    左旋闭着眼睛把他推开，“太吵了我受不了，你们别全在这里，让我静静的躺一躺。”

    左家的兄弟退出去后，也没有再上班了。全都在家里候着，小旋指不定什么时候就去了，大家都没心情干别的事。

    跟着画家男朋友在国外旅游的左棠也回来了，陪在左旋的床头，给他讲外面的世界。

    “好了，你别讲了。我现在受不了声音，让我静静地躺着吧。”左旋被她中气十足的声音吵得头疼。

    “啊？那我静静的守着你？”左棠还是不想离开，这家伙指不定躺着躺着就去了。

    “别，我需要单独的空间怀念这个世界。你去把你最喜欢的那套大喇叭裙拿过来，还有你的那顶淑女帽，我想摸摸它们。”左旋早就计划好了一切。

    “哦，那你好好躺着，我去拿。”

    左棠想起这套衣服还是当年十多岁的小旋，像个老爸一样，给自己送成年礼。他现在要收回，是不希望自己记得他吗？

    左璇玑自从那日在莲池边上，见过左旋摘了面具后的真容，心里就一直不是滋味。直到最近听说他要死了，就很想去看一眼。看看那张脸濒死的样子，是不是很惨不忍睹？

    左璇玑刚溜到梦秋园外，就遇见一个穿着花彩大罗裙的人走出来，马上眼尖地认出来：

    “左旋！你……你，你不是要死了吗？怎么穿着女装跑出来？”

    左旋把帽子拉低，不管他，继续往外走，左棠刚刚进来，她的车应该还在外面，走出去就逃脱了！

    可惜左璇玑不放过他，大声嚷嚷：“左旋，你在搞什么鬼？”

    *！怎么会没算到这个家伙？左旋低声道：“嘘，我走了，你就是正主了不再是替身了。赶紧该干嘛干嘛去，不要插手此事。”

    逃走？不会携带了家产走吧？左璇玑马上大声嚷嚷：“来人啊！抓贼啊……”

    家里的全部人都到齐了，集齐在院子的花园里，左旋感觉头上的日光有些猛，眼前一阵阵发黑。

    左萧看着他一身的彩衣女装，双眼红红的，鼻子也红红的，意外的脆弱动人，左萧徐徐开口：

    “小旋，你病了不好好躺着休息，穿成这样跑出来，是要干嘛？”

    “我想离开沈园。”左旋觉得眼前的左萧有几重影子。

    “为什么？”左萧问。

    “这是我最后一个心愿，你能满足我吗？”左旋觉得脚很轻，已经开始站不稳了。

    “好。”左萧答应了他。

    左旋转过身，就开始一步步走出去。他放我走了，必须走出去！走出去就自由了……

    所有人都看着那个穿着大花长裙的身影，一点一点撞出沈园的大门口。

    左星流下了眼泪，小旋竟然这么想离开沈园，死也不想死在沈园！他到底是有多膈应我们这帮养子？

    左旋出了沈园的大门口后，立刻扑了下去。额头磕到地面的沙石流了一串血，左旋用手去摸摸，伸到眼前，可惜眼前一片发黑，根本看不到有没有流血。

    左旋扑在地上就已经爬不起来了，不过他还不想死。随便就拉住了一位路的裤脚，

    “救救我……”

    从漠北带回了药材的莫测，刚来沈园给左旋送药，就遇见了病倒在大路上的姑娘。马上弯下腰，把人扶起来：“姑娘……你”

    莫测突然不会说话了，这是左旋！

    莫测一把将人抱起，就塞进了自己的车里，由于太急，左旋的大罗裙又太长，莫测还关了好几次车门才关成功。

    “开车！回莫宅。”莫测一边心疼的拿纸巾给他擦额头上的血，一边刺激他的人中穴。还给他喂车里的生命饮料。

    左旋终于缓过气来了，睁眼看到是那个公孙愣子，只说：“是你啊。”就又闭眼休息了。

    莫测只知道刚刚看到是他的那瞬间，心脏止不住地抽疼。现在他恢复了点人色，不由就想骂他：

    “我走之前不是把你养得好好的吗？怎么这会儿就成这个鬼样子了？”

    “抱歉。”左旋说了两个字就没精力谈话了。

    莫测明知道他有未婚妻，他要结婚！还是忍不住心疼他，把他抱到怀里，让他睡得安稳一些……







第74章 异能受之.无可救药的聪明4
    车里，左旋靠在莫测怀里就又睡了过去，也许是身体负荷不了坐车，左旋的脸色煞白煞白的。

    莫测看着他的样子，摸摸他额头的血迹，心都要不属于自己了，一个劲在抽抽的疼。这家伙怎么就虚成了这个样子？三个月前明明还好好的……

    果然就不该离开的！这次没彻底医好他，莫测就不准备放他走了。

    车子开进莫家欧式大宅的雕花铁门，莫测一下车，就把左旋抱出来，直奔自己住的那栋白楼。

    左旋眼睛紧闭被莫测横抱着，长长的花裙飘了一路。莫家的每个佣人，都以为大少爷怀里抱的是个女人。

    莫测的母亲公孙夫人很快就听说了这个八卦，领着佣人连嫂去凑热闹：

    “救了个姑娘？这小子终于开窍了？居然直接带回家里来？走，去瞅瞅，说不定就是我未来儿媳妇了。”

    莫测把左旋放到自己卧室的床上，就动手把他身上沾了灰尘的女装长裙给换下来。

    莫测目不斜视地解开他的衣服，轻手轻脚给他换上自己的睡袍。再把他翻过来，褪下睡袍，给他的背部扎针活血，缓解虚症。

    公孙夫人进来的时候，莫测正专心地对着左旋的裸.背下针。

    公孙夫人马上“嘘”一声退出去，不打扰儿子治病救人。

    “我那宝贝儿子肯定对这闺女有意思。”公孙夫人出来后悄声跟连嫂分享这个发现。

    因为有太多女的想搭上莫家，莫测就算作为医生，也从来不接触女病患的裸.体，就是怕被一些处心积虑的女人赖上。

    这次居然直接就把人带回家了，还主动脱人衣服。要说儿子不稀罕人家，公孙夫人连脚趾头都不信！

    连嫂笑呵呵的点头：“是啊，夫人。春天要到了。”

    事实上，春天还要多几个月才到，现在甚至还没有入冬。

    莫测每天又是针又是药，还有一堆汤汤水水伺候着，终于把左旋濒临崩溃的身体又救了回来。

    左旋昏昏沉沉了一个冬天，终于能下床活动了。

    莫测扶着他到花园散步，踏上马赛格地砖的欧式大理石廊厅，左旋感觉天旋地转，抓住莫测的手臂就矮了下去。

    莫测马上扶住他：“怎么了？又头晕？”

    左旋点头，“眼花，看不了这些一格格的东西。”

    “那我们回房吧。”莫测抱起左旋就往自己卧室走。

    由于左旋的情况属于凶险级别的，身边根本不能离人。莫测这段日子一直跟他同住一个房间，就近照顾他。

    左旋也根本没心力去计较这些，这个冬天他就像冬眠了一样。每次醒来吃吃药喝喝汤，就又昏昏欲睡了回去，清醒的时间非常少。

    不过这个公孙愣子的医术算挺高明的，那些昏睡药和汤水的确有些作用。一个冬天过去，愣是给他养出了些膘出来。他瘦得只剩骨头的手腕从来都没有这么圆呼呼过。

    左旋又在床上养了些日子，待到春光灿烂，院子里的梨花都开始飘得到处都是。左旋在窗边上看得心痒，就自己出了白楼踏春。

    之前那个马赛格地板的廊厅已经换成了木质地面，统一的原木色彩让左旋看得很舒服。

    这层木质地板还是架空了一个膝盖高度的二层，没有直接接触到地面，避免受地面潮气和阴湿气。

    木质高台下面还铺了一层厚厚的鹅卵石隔水，鹅卵石上面放了两部薄薄的平板机。左旋试着去开机，果然有暖气出来！

    左旋脸上露出个稚气的笑容，脱了鞋子就爬上二层的木质地板上打滚。

    漫天飞舞的梨花飘得到处都是，木质地板上也飘落一些，左旋躺在这些小白花瓣之中，看着天空的花树和暖阳，身下的暖气机静静地释放热气，左旋觉得这个公孙愣子实在是太贴心了！

    左旋突然就很想给他打电话，可惜自己没带手机出来，也没他电话号码。这些日子左旋光顾着黑黑沉沉的睡，都没考虑到公孙策的心情，也没跟他怎么聊过天，是该郑重地好好答谢他了。

    莫测去百草园拿了一趟药回来，就看到左旋在廊厅的木质地板上睡着了，马上脱下自己的大衣，跨上高台，给他盖上。

    看来这里还要放一个小柜子，备些衣物被褥、茶水点心药物，常用物品才行。

    衣服刚盖到左旋身上，左旋就醒了，爬起来问：“公孙策，你电话号码多少？”

    莫测看着他梨花般清纯脆弱的双眼皮和微红的眼睑，就很想亲他的眼睛，心思不属地就把自己的私人号码报了出来。

    报完才反应过来，“你记得住吗？我拿纸笔来给你写上？不，我给你准备部手机吧，我把我的号码设为第一个。”

    左旋脸上展开个梨花般的清纯笑容，“我记住了，不用写。我的确需要部手机，这些恩情和治病的恩情我会报答你的。”

    左旋现在才发现这个公孙愣子瘦了不少，眼底一片青黑，脸颊凹陷下去。这些日子他究竟有多担心？

    自己明明在好转，还养出了些膘来，他却操劳成这个样子，左旋的眼底在这瞬间就泛出一点水光。

    莫测看着左旋的笑容，觉得异常满足，大方道：“不用你报答，你健健康康长命百岁，就是对我最大的报答。”

    左旋就一直看着这个公孙愣子笑，笑得清纯动人。莫测突然就觉得自己这些日子彻夜地翻医书，不断配药、熬药、换药的努力都值了……

    莫测的效率很高，答应左旋的事他都记得。一部高科技的oled曲屏腕表手机很快就到了左旋手上。

    莫测把铂金版的纤薄手机戴到左旋腕上，捏着左旋新养出来肉.乎乎的手腕说：

    “这个手机不用拆下来，它防水的，还能检测生命体征。这个曲屏拉出来可以上网、写字，里面还装了3d环绕立体声喇叭，音响效果不错，你试试？”

    左旋点开曲屏上的音乐图标，果然连摇滚乐的声音听着都很静，十分空旷悠远的感觉。没有多余的机械杂音，音质效果非常好。

    左旋赞道：“这款曲屏手机没上市吧？你特意去谷哥订制的？”

    莫测喜滋滋的给左旋也展示自己的oled手机：“是啊，我自己也有一个。”

    左旋看着他袖子下一模一样的铂金版纤薄手表手机，就觉得这家伙一定是故意弄成情侣表的样子。

    不过左旋没有排斥戴这个情侣表，也没有回应莫测的私心。左旋什么都没说，只岔开话题：

    “为什么这里会有一个叫莫测的联系人？是谁？”

    莫测顿了一下，“是我。其实我姓莫，公孙是我母亲的姓氏。”

    “所以你叫——莫测？高深莫测！公孙策！哈哈哈，你爸妈太有创意了……莫测，高深莫测，哈哈……公孙策，哈哈……”

    左旋又像第一次听到公孙策的名字那样拍着大腿笑得不能自已……

    莫测无语地看着他在地板上打滚狂笑，公孙测和莫测就有这么好笑吗？这家伙果然笑点很低。

    接下来的日子，左旋每次叫莫测的名字都会忍不住笑，龇着一排白白的小贝齿，非常纯稚可爱。

    莫测只能由了他去，自己的名字能取悦到他，能让他笑也不错。总好过一直看他不声不响地躺在床上蹙紧眉头，那种感觉太虐心了。

    莫测只想让他开开心心的养好身体，关于左旋失踪这么久，沈园都没派人出来找的事，莫测一个字都不问他。只私下里悄悄派人去打听沈园到底发生了什么事？

    为什么左旋会穿着女装就跑了出来？还搞得这么狼狈？是什么事情让左旋的身体一下子就崩溃成那样？

    可惜沈园的所有佣人都被换了，老人不知何去向，新人完全不知道左家之前发生了什么事？莫测打听不出什么事来，知道沈园变故的就剩那十八个养子了。

    莫测怀疑这里面有什么阴谋和猫腻，又派人去查了左家公司和沈家产业的遗产分配问题。看看左旋这个正牌继承人是不是被养子们给欺负了？

    如果左旋真被欺孤了，莫测绝对不会善罢甘休！

    可是当他看到左老爷那份遗嘱后，顿时什么心都没有了。左旋活不过25岁？为什么会立这样的遗嘱？这凭的是什么……

    莫测知道有这种说法后，感觉心都要抽死了。马上冲到左旋的面前去问：

    “你今年多少岁了？为什么会说你会活不过25？明明你……明明你现在都好好的？

    你告诉我，这次你的身体突然崩溃原因是什么？”

    莫测说到后面，眼睛里已经有水光了，只要一想到这种可能，他心里就酸得不行……

    左旋龇牙一笑，“我说过了啊，我得的病是无可救药的聪明。公孙神医，你有药吗？”

    莫测定了一会儿，才拥抱住左旋，在他看不见的背后擦眼睛：

    “……左旋，别开玩笑了。告诉我真相好吗？”

    左旋推开他，“我不会再说第三遍了，你不信就算。”

    莫测想了又想，还是觉得很荒谬：“无可救药的聪明？”

    左旋立在窗前，看了夜色下飘飞的梨花很久，才轻声道：

    “那是一种很恐怖的脑域能力，无论痴傻多少次，大脑都能自我修复成完美状态。这种脑域能力有一个极大的副作用，就是会和身体争能源。

    每当智力升级一次，身体都会被掏空一次，不计代价非常霸道地掏空。只要我动一动脑，想明白了一个境界，我的身体就会马上崩溃。

    沈家基本每一代人都活不过30岁，那是有采用抑制大脑发育、人工弄傻的情况下。

    像我这种完全认命，不采取措施，任大脑自由发展的人，在25岁大脑发育完全之前，必定会被霸王地掏空身体，身体先于大脑死亡。

    沈家人天生聪明，本该站在人类顶端。奈何这个bug一直解决不了。沈家每一代都在寻找破坏大脑霸王升级的办法，以此获得苟延残喘的机会。

    但是都毫无收获，你也别再折腾了，这种带着bug的能力，就在我这一代终结吧。”

    莫测跟听玄幻魔法一样，听左旋把话说完。过后还很认真的跟他讨论：

    “如果我把你养成胖子，大脑还能掏空你的身体吗？”

    左旋笑了一下，指指脑袋：“沈家人从来没有胖子，因为它不可能有机会让身体养肥。”

    莫测之后又问了左旋的年龄，左旋说还有一年就25了，莫测郑重道：

    “我知道了，你不要放弃！不要轻易动脑，让它再次升级。我一定会尽快想出办法来的！”

    左旋看着他红红的眼睛，明知只有一年时间，他肯定什么都办不到，还是莞尔道：

    “嗯，我答应你。”

    莫测一直把自己埋在医书堆里，直到听闻下属来报，说沈园的左棠要结婚了。莫测才想起他之前，是有让人盯着沈园的那帮养子。

    莫测又来到左旋跟前，酸酸的问他：

    “你这样的身体，真的要去履行和你青梅竹马的婚约吗？”

    左旋愣了一下，才回答：“那是肯定的，我们滚过床单，我得对她肚子里的宝贝负责啊。”

    莫测简直傻了，竟然有孩子了？

    这混蛋！之前怎么没说？怎么每次都是这样！莫测以为自己充满希望的时候，这家伙总会突然告诉他：对不起，我的对象早就定了别人，你没希望！

    虽然很气，但是莫测也做不出囚.禁孩子他爹的事情，只能好好伺候着左旋，给他准备礼服，让他回去结婚。

    左旋临走那天晚上，莫测按照惯例给他诊了一遍身体，打算再回去啃医书。

    但是左旋却拉住了要走的莫测：“陪我躺一会儿。”

    莫测想到他明天就要成为别人的丈夫，心就虐得不行，临别前抱抱也好，就依言躺下。







第75章 异能受之.无可救药的聪明5
    车子到了左棠举行婚礼的酒店门前，左旋就把莫家的司机打发走了。

    昨晚熬了一宿，刚刚又坐了一路的车头晕得不行，左旋下车的时候，人都是摇摇晃晃的。随便招了辆的士就坐进去，“师傅，麻烦去樱井园。”

    “小伙子你没事吧？要不要先送你去医院？”司机看左旋面色发白，一上车倒在后座上，非常热心地建议道。

    左旋有气无力道：“你开车吧，我撑得住。”

    说罢左旋就闭了眼，连从兜里拿出莫测塞给他的参片盒子的力气都没有。

    左旋躺在车里，看起来就像是辆空车的士从酒店门前驶过。

    酒店门口，胸前戴着个迎宾花的左星跟左清讲：“二哥，我刚刚好像看到小旋了？”

    “在哪？”左清马上激动得到处去看。

    “在那！哎，怎么又没了？难道是我眼花？”左星也不确定那人是不是小旋，毕竟没看到脸。

    左清失望地叹口气：“应该是你眼花，都过了一个冬天了，人早就没了。”

    左星抑郁道：“也不知道小旋是在哪个角落孤独的离去？二哥，他真的很讨厌我们，连送终的机会都不给，他是想和我们断得干干净净，下辈子再无牵扯吗？”

    左清望望天，“谁知道呢？毕竟我们几个囚禁了他多年，自从干爹走后就不准他踏出沈园一步。虽然说是为了他的病情着想，也许他心里是计较的吧。”

    左星也望望天，“小旋，希望你在天上一定要健健康康，快快乐乐的。”

    左璇玑在一边低声碎碎念，“谁知道是下地狱还是上天堂？和那么多个哥哥搞在一起的货能上天堂？”

    挺着个大肚子的左棠把左璇玑扳过来，当众就给了他一个耳光，“左家的事，轮不到你这个狗屁的十八来评论，干爹只收了我们十七个，你怎么进来的你心里清楚！

    再让我听到你说左旋的不是，你就给我滚出沈园！”

    左璇玑捂着脸，顿时就觉得颜面无光，这位大小姐还真以为自己是个人物？左璇玑梗着脖子回敬：

    “七小姐，嫁出去的女儿泼出去的水。你都嫁出去了，就管不了左家的事了。

    而我现在能调动沈园所有的下人，何况如今主持大局的是左萧，左齐风和左旋两父子已经归西了，你还想找谁做主？你会后悔打我这一巴掌的！”

    孕妇最不能受激的，左棠穿着婚纱的另一只手又闪电般的给了左璇玑一巴掌，

    “陈子松，你这个大松货，你进沈园前到底被多少人操.过你算得清吗？以为改名左璇玑就能洗白过去？

    我就算嫁出去，我还是沈园的七小姐，一辈子都是！连左萧都怕我，你要敢惹我，我就让你名声臭一辈子！不信来试试？看看谁的底子比较黑？”

    左棠的画家丈夫仿佛非常习惯左棠火辣辣的脾性，在旁边护着妻子温柔道：“说话别这么野，会教坏宝宝的。”

    左璇玑两边的脸都被扇红了，却不能还手，非常窝火。先不说左棠大着肚子打不得，她边还站着身高一米九多的老公，左璇玑根本不敢动手扇左棠耳光。

    而且左棠还是练过的，身手非常敏捷，再招惹她只会吃亏。左璇玑忍了又忍，还是决定退避。

    不过，你不是在乎左旋吗？我被你打了，我就从那个死人身上找回来！你不喜欢别人说他坏话，我就偏要他连死后的名声都没有！

    婚宴上，左清跟左萧说了刚刚左璇玑和小七起冲突的事，左萧皱皱眉：“把左璇玑安排在末席，别再让宾客听笑话。”

    左清就非常公报私仇地把左璇玑安排在最差的一席。那一桌人基本是各家的司机，身份是最次的。

    左璇玑却非常顽强，跟这一桌司机佬就神神秘秘地说起了沈园的辛.密。

    什么左棠原是病痨左旋的未婚妻，后来这个病痨如何勾引兄弟，如何日日欢愉云云，后来被做得重病不起，左棠才改嫁神马的，把左旋说得非常不堪。

    左星经过这一桌司机席的时候，听到了两句，马上把吃着饭的左璇玑甩到地上去：

    “贱人！不准你这么污蔑小旋！”

    左璇玑扶着屁股站起来，对之前提问的司机讲：“看吧，他骈头多维护他？”

    左星这个没脑子的就当众承认了：

    “我们是都很喜欢小旋，但是我们都没敢碰他，所以才有你左璇玑，知道吗？你才是□□.烂的那个！我们的小旋永远是最圣洁美丽的，没人玷.污过他！”

    莫测一进酒店的宴席大厅，就听到了这话。

    莫测本来是给左旋送腕表手机来的，左旋上车后，莫测回到房间才发现左旋没把表带走。就又巴巴的把东西送过来，顺便看看能不能真的把新郎抢回来？没想到刚进来就遇上了争吵。

    左璇玑嗤笑：“解释就是掩饰，你们风流快活的时候，我就在旁边呢。”

    左星被气得不会说话：“你，你无中生有！什么时候风流快活了？你在哪门子的旁边？你一直在左萧的床上好吗？”

    左璇玑还在跟左星卖弄嘴皮子，左萧听闻这边的事就走过，冷冰冰地对着左璇玑说一句：“你再捏造，就不必在沈园待下去了。”

    左璇玑不甘心地渲染一句：“我说的是事实。”

    左萧深深地看了他一眼，当众宣布：

    “这人原名陈子松，是我买来嫖.的。他跟家妹起了些冲突，被分到这一桌吃饭，心里不忿，说了一些无中生有的事。希望大家尽快忘记，别让我听到一个字！

    左家并没有这个贱货说得那么乱，我们兄弟相处都是规规矩矩的，没有半分不道德。我们的小弟左旋已经去了，望大家嘴上给他一个安静。”

    左萧果然很有一些权威，他一出声，每个人明面上都说鸭.子的话哪能信？心里却在yy这些家族密事。

    左璇玑不可置信地看着左萧，“他都死了，你还帮他？现在在你眼前的是我！”

    “可是你的行为恶心到我了。”左萧绕过左璇玑就去安抚宾客，让他们别看这边的闹剧。

    左萧作为一家之主是非常要脸面的，左璇玑的行为却挑战到了他的两重底线。既污了左旋的名声，又扫了左萧的面子，左萧已经不能待见他了。

    左星却很着急，他看出了这些人内心的八卦，怕小旋死后都不能安生。拉着左萧说：

    “大哥，我们去告陈子松，他胡说八道！我不准他这样造小旋的谣！”

    左萧拍了他脑袋一下，“笨死了！谁让你承认喜欢小旋的？明明没发生什么事，现在跳进黄河都洗不清了。”

    左星非常懊恼。另一边一直充当路人甲的莫测却突然什么都明白了……

    这个不是左旋的婚礼……

    那对恩爱的新人才是婚礼的主角，孩子他爸也不是左旋。而是站着大肚子新娘旁边的那位新郎官……

    所以，左旋来参加哪门子的婚礼？他在骗人！他说他是孩子他爸是骗我的，他说他经常跟人做也是骗我的！昨晚是他的第一次……

    莫测想到这个就疯狂地想把他找回来！左旋为什么走已经很明显了。他不想拖累自己！

    莫测转头就狂奔出酒店，左旋现在指不定在哪个旮旯悄悄地等死……昨晚做得他那么惨，不知道他现在怎么样了？

    没法用屁.股坐着的左旋，在车后座躺了一个多小时才到外郊的樱井园。左旋下车的时候吐了一场，就被守门的被黑衣保镖们扶到日式庭院的大木屋里休息。

    阿香一看到左旋就奔过来，“少爷，你怎么样了？”

    “我睡一会儿，你别吵我。”左旋抖着手喝了口阿香递过来的糖水，就倒在茶室旁边的榻榻米上晕睡。

    阿香非常有气势地吩咐黑衣保镖们：

    “从现在起，不准放任何人进入樱井园，也不接受盘查。有事交涉找我！不能打扰樱井先生，知道了吗？”

    “是，阿香小姐。”

    左旋直到天黑才醒来，问阿香这里的配置够不够？阿香说厨子、佣人、医生、物质、保镖都齐了，能安稳的住上一年，左旋才算安定下来。

    这个地方他一早就筹备了，本来打算从沈园出来就过来这边住的，没想到中途被抬去莫宅养病去了。

    左旋现在每天坐在鸟语花香、充满禅意的和式庭院里看云，心情都会很愉悦。尤其是想起那个公孙愣子的时候，嘴角都会带笑。

    左旋终于知道他母亲这么聪明的人也会选择结婚生子，为的是什么？动情的感觉真是非常奇妙。

    左旋在这里幽居养生，恢复身体。莫测那边却找人找疯了！

    查了当地所有酒店的入住名单，都没找到人。各大车站和机场也没有消息。沈家和左家名下的房产也找过了，莫测想不出左旋还能去哪里？

    他没想到左旋坐不了车，搭飞机也会晕，根本没走远，选了个私人园子就幽居起来。

    莫测找到猴年马月也找不到民宅樱井园去，左旋得以继续安稳地在樱井园养身体。

    三个月后，樱井园塘子里的睡莲已经全都开了，园子里一阵阵清香。之前莫测送的那十二尾彩色锦鲤也自由自在地游弋在荷叶底下。

    左旋非常爱去池塘边赏景，常常在莲池边的躺椅上卧着卧着就睡着了。种满枫树的樱井园里，莲池边的风异常大，左旋很快就感冒了。







第76章 异能受之.无可救药的聪明6
    莫测的两指刚搭上左旋的手腕，就感觉到很顽皮的跳跃，脉搏如软珠子一样在指下窜来窜去，就像碗里转珠的感觉。

    如盘走珠，这是滑脉！莫测马上转头去看左旋的肚子，里面已经有三个月的生命了，那是他们的孩子……

    莫测抱起左旋的头，就猛亲他紧闭的双眼和鼻子，在他耳边说：

    “左旋，你听着，前两次我都医好了你，这次我也一样能！你给我坚持住，你和孩子都会没事的，不要放弃，听到没有？”

    左旋依然闭着眼睛昏沉，但是被诊脉的那只手却轻轻地抓住了莫测的手腕。

    看着左旋的一根根手指搭在自己腕上，莫测眼睛湿了一下，嘴角露出一个大大的笑容。他果然是钟意自己的……

    莫测低头就亲上了左旋的嘴，抱紧他表白：

    “左旋，我爱你，很爱很爱，爱到不能呼吸……”

    阿香在后边都要无法直视了，干脆退出了医务室，反正她也帮不上忙，这个公孙策的医术应该还信得过。

    阿香没想到这家伙还真把少爷给吃到嘴里了，还让她家少爷怀了孩子！这到底是他们少爷天赋异禀？还是这神医天赋异禀？

    莫测的学医天赋的确很好，这三个月他日夜钻研，医术又精进了不少。改良了一下上次的药方，再辅助一些他精心准备的调理，左旋的身体又眼见着好了起来。

    阿香都不得不赞叹公孙策的医术，那么多医生都养不好的破败身体，怎么每次到这个公孙愣子手上都会如枯木逢春，渐渐丰满起来？少爷真是找对人了。

    左旋又回到莫宅去养病了，莫测住的那栋白楼楼下的梨树也已经开始结果。一片黄灿灿的葫芦状小梨子，胖胖的非常可爱。

    左旋不由开始期待起肚子里的小家伙来，他以后也是这么可爱吧？

    莫测看到左旋天天去看树上的小黄梨，就摘了一对下来，刻成两个葫芦宝宝的模样，用红绳绑在一起送给左旋。

    收到礼物的左旋噗嗤笑出声来：“这是你刻的？”

    莫测点头：“我手拙，刻不出你的模样，这对已经是最像的。”

    左旋看着两个葫芦宝宝一模一样的双眼皮，笑问：“我在你眼中的模样，就只剩下一对双眼皮？”

    莫测摸上他笑得弯弯的眼睛：“你的双眼皮，很美，很脆弱，让人想怜惜。”

    尤其是配上左旋清纯丽质的颜，直接让人一眼难忘。莫测还记得初见他时的震撼，那种惊鸿一瞥的心悸，直到现在莫测也常常会看他看得发傻。

    左旋龇着一排小贝齿笑得眼睛更弯了，嘴角止不住地勾起，“你怎么知道小家伙就一定长得像我？”

    莫测亲上左旋的眼睛，肯定道：

    “他一定会像你！有个好消息告诉你，检查结果出来了。”

    左旋投去一个疑问的眼神？难道三个月的孩儿看得出样貌？还是他家小家伙也天赋异禀？

    左旋之前在医院治病期间，莫测亲自带他去做了一堆检查和分析。一方面是解析他的脑域与正常人有何不同？另一方面是检查他的身体构造，查看左旋怀孕的原因。没想到这么快就出结果了？

    莫测兴奋道：“左旋，你的脑域能力不是只有bug的，它有智能！这次你的身体能够怀孕，就是它在调配。它想延续自己的基因。

    我觉得也许可以利用它的智能去解决它自己升级的bug。”

    “嗯，继续。”左旋大概听出点意思来了。

    莫测把左旋扶到软椅上坐着，才继续说：

    “我们检查出你体内的孕子囊是新生的，最近几年才长出来的。这套器.官的年龄非常小，你的身体突然能够怀孕，应该是脑域在活动的结果。

    你的脑域似乎知道它的基因要断在你这一代了，所以它调动你的身体长出了这副神奇的孕子囊。我觉得它是有智能的！

    也许沈家过去采用抑制大脑发育的方法，是错误的。

    如果让它发展到顶峰状态，也许它能调动身体长出一副大量吸收和储存纯糖元的器官，供应大脑的高速耗能。这样你的身体就不会总是被大脑掏空而导致崩溃。

    我们试试这个方法好吗？”

    左旋指指脑袋：“让它充分自由地发展？”

    莫测点头：“是。你放心，我的调理补身造诣已经超过了我师傅。我手上的这几副药方和调理方法我也试了很多次，确实有效，应该能供上你大脑的耗能。

    我不会让你的身体受到半分损害，你相信我吗？”

    左旋微笑：“我相信你。”

    虽然莫测钻研了很多医书，也三次都把左旋给救了回来。但是实验起来，莫测却非常忐忑紧张。几乎24小时守在左旋身边，小心翼翼地观察着他的生命迹象，生怕他的大脑突然升级，身体猝不及防会崩塌。

    相比之下，左旋非常放得开。每天都花前月下，舞文弄墨，放飞情怀。

    莫测以前一直听左旋说无可救药的聪明，但是从没见识过。直到这几日，莫测完全被左旋惊艳呆了……

    左旋坐在木质的廊厅里，挥一挥笔，就能给他写下一千行情诗。左旋脸上还笑得忒得意，莫测站在左旋身前，只想把这个宝贝按倒在地上欢.爱……

    左旋心情来了，随手就能写下一首情歌。莫测看着歌词一片中.国.风的软侬情怀，故意说：“我不懂曲谱，你唱？”

    左旋狡猾一笑，拍一拍手：“阿香，上！”

    不但是养鲤高手，同时也是乐理高手的阿香局促着站出来，开唱……

    “……这满城绝色叫我怎能忘？”阿香唱完最后一句，莫测身边跟着的脑科老外西蒙已经盯着阿香看得眼睛都不会转了。

    莫测拉着左旋就回房间，“写情诗，唱情歌，嗯？你知道我忍不了还这么放肆，是想我这么对你吗，嗯？”

    左旋躺在莫测身.下笑得调皮，一边笑一边摇头：“没有！没有！”

    “没有？我看你是故意的！”莫测解了皮带就开始惩罚这个磨人的小妖精……

    卧室里响起一片欢.愉之声……

    莫测的医术的确很高明，左旋小试了几日牛刀，身体都能负荷下来，甚至还能欢.爱。左旋才开始真正的让大脑动起来，让它达到至臻境界。

    这段日子，左旋接受西蒙家族的委托，又写了很多广告歌。这些让人听过后，欢畅的旋律就久久停留在耳边的歌曲，西蒙家族全部指定由阿香来演唱。

    阿香突然就被西蒙家族送进娱乐圈，专业唱广告歌去了。这些广告歌一出来就在欧洲流行起来，中文版的也红内.地遍大江南北，随便一个小年轻都能唱两句。

    西蒙广告公司的一支广告歌就卖到了天价，阿香也一夕就窜为当红国际歌手。所有的ktv点唱中，左旋写的歌几乎全排在了前面，品牌商要乐疯了。

    阿香和一位叫做樱井先生的写歌人如此迅速地窜红，也给了所有音乐人一个深深的震撼。

    以往，出唱片就是一个歌手成名的标志。但那仅仅只是增加了名气而已，如果不是大神，卖唱片根本赚不了多少钱。毕竟不是每个爱听音乐、爱听这首歌的人都会为这首歌付费。

    乐坛的星星们多是靠广告代言和演唱会赚钱，所谓“唱而优则演”也是歌手也要填饱肚子的无奈。

    而歌手背后的作词人作曲人，更是被压榨的一群。

    他们的一生写歌无数，每首歌卖出去的版权费都不高。所以他们才需要不断创作，甚至要接一些外快才能养活老婆孩子。

    如果他们写的某首歌红了，也只是增加了名气让自己身价高一些而已。之后该干嘛还是干嘛，基本不会有一劳永逸的收入。

    但是这位新窜出来的樱井先生，却打破了音乐人的悲剧。光是媒体曝出的西蒙广告公司给他的版权费，就能让普通人安享一世荣华。

    那笔n个零的数字一曝出来，再乘以这些广告歌的数量，樱井先生的收入简直让每个音乐人都羡慕妒忌恨啊！

    连大神都自曝我不靠卖唱片赚钱，我靠巡演和代言发家的年代，樱井先生的成功让所有的音乐人都仰望和想要追随。

    大家都一头热去努力写出清清爽爽，不带一分商业氛围，真正深入人心的广告歌。搞艺术还是要傍上大老板才能养活自己，用户基数再大，不愿意买单也无法继续创作下去。

    左旋就接了一笔单子，却影响了整个乐坛的风貌。各听歌平台一时飙满了各种隐藏得很深的广告歌，用户听了n久，觉得非常好听，还推荐给朋友后，才发现它竟然是一首广告歌！

    而写歌人和演唱人由于有品牌商的土豪推广，名气一下子就盖过了那些寂寂无闻的广大音乐人。

    这个圈子被一个个豪气的大品牌注资过后，直接从低迷进入到繁荣的黄金时期。不断有大批新人投入到乐坛中来，过去熬了多年的老人也抓住了先机先红了起来……

    樱井先生这个神秘的写歌人不见踪影，阿香这个站到前台来的江南美人却被西蒙公司的太子爷求婚了！传闻这位太子爷还是国际上很知名的脑科专家。

    大家都羡慕起这个新窜出来的广告歌歌手，一夕就嫁给高富帅不算，还是国外的高知帅！

    高级知识份子啊，就算西蒙广告公司将来破产了，她老公也有的是钱，各国首.脑都要预约才能看病的名医，他会穷吗？

    西蒙表示，他真的很穷。被莫测拉来给他老婆看脑子，竟然一分钱都没给，西蒙自己反而掏了大笔版权费支付给左旋。

    虽然左旋的脑子非常神秘，西蒙是自愿来的，但是莫测这个好兄弟也太坑了。明明就比我富，我在莫宅住了两个月，竟然一分诊金都没给，真抠门！

    莫测鄙视地看他一眼：“名医，你有出过半分力？还是提过半分有用的意见？

    左旋的身体难道不是一直都靠我维护着？你开过一点药？还是让他的大脑产生一点变化？”

    西蒙无话可说，他现在还在收集数据阶段，根本拿左旋的大脑没办法。它每天都在变化，开发的区域越来越多，西蒙记录都来不及，根本搞不清楚它的规律。

    连阿香这位江南美人都向着莫测，竟然说他没莫测帅？西蒙心都要碎了，虽然我的体.毛是多了点，脸上毛了点，但是在西方人看来，我也是很帅的好吗？

    一向很自恋的西蒙，自从交了莫测这个损友，认识了左旋这个非人类，美好的人生就被打击得不成样子。

    富不过莫测就算了，还被老婆说帅不过莫测，美不过左旋。

    现在连名医的招牌都被左旋那颗大脑给拆了，他的“脑科圣手”名号在左旋面前完全无能为力。还能不能让人好好的自恋了？

    西蒙的受到的打击还远不止这些，左旋近日在用他那颗无敌大脑进军医学界。如此恐怖的脑域能力，注定会在短时间内就秒杀了西蒙这位脑科“名医”。

    左旋在西蒙的引导下，猛啃最前沿的西方医学著作，了解人体各细胞的具体运作，企图用自己的思想意识，主动控制身体长出一个能贮备大量糖元的器官来。

    左旋亟需在身体内长出一套，配给大脑的超级供能系统来。他现在的身体供能就像用电池给小车提供能源一样，根本满足不了大脑的高速运作。

    左旋想依靠意志就改变身体构造，毕竟他的大脑之前就主动给他生出一个孕子囊来。

    左旋在一边恐怖地吸收前沿医学知识，并自行发展完善这些学说。莫测就在一边马不停蹄地给他补充能量。

    莫测觉得快了，按照左旋现在这个吸能速度，他的大脑就要发育到顶盛时期了。左旋就快到25岁，那时宝宝也要出生了。

    莫测开始天南地北地调用大批名贵药材、温补的食材、各种稀罕药草来莫宅。公孙夫人也不得不来问问是怎么回事？

    之前莫测满世界的找人，公孙夫人没管，谈恋爱追追逐逐很正常，这是年轻人的专利。

    但是现在那三男一女也在白楼住了有半年了，这究竟是几角恋？还牵涉到生生死死的？公孙夫人非常担心。

    事实上，莫测、左旋、西蒙这三个大咖在齐攻脑域科学的时候，阿香只负责在旁边貌美如花，偶尔端个茶，递个水而已。莫宅的所有人却以为阿香才是女主角，其他三人都在争她一个。

    阿香被公孙夫人找到跟前去谈话的时候，很是忐忑了一把。公孙夫人问她：

    “闺女，我知道你现在很红，但是你嘱意谁，也该是时候表态了吧？”

    潜台词是别再让我儿子白忙活了呀，我都看见你和那个西蒙搂搂抱抱了。

    阿香沉默了很久，还是没有擅自供出少爷和莫测的关系，而是建议道：

    “您找莫测问一问吧，他有秘密。”

    “秘密？”公孙夫人非常好奇的亲自去找儿子要答案，得到的结果让她欣喜若狂！

    “我要抱孙子了，你不早说？你老婆是有多见不得人，还不敢往家里带？”公孙夫人可是非常正派的，儿子把人家的肚子都搞大了，无论是多不起眼的闺女，都必须娶回来。

    “是有一点见不得人，我怕母亲你接受不了。”莫测故意吊着她。

    公孙夫人果然被激着了，“哎，你妈我又不是恶毒婆婆，我谁都不歧视，你尽管带回来！”

    莫测继续吊着心软的母上大人：

    “父亲和爷爷那边你都帮我搞定？他们要是不接受这个孙子，我们就在外边过了。”

    公孙夫人听了果然觉得很虐心，就跟儿子打包票：“外边过哪里有家里好？怎么都是我莫家的孙子，还能让他受委屈？

    我去跟那个死老头说，敢不让我亲孙进家门，我这个奶奶也滚出去算了！”

    公孙夫人的胡搅蛮缠果然很有用，莫家的两位主事人，莫测他爹和爷爷，连女方的名字都没听到，就被迫同意了这门婚事。

    不然还能怎么着？万一女方想不开，把孩子打了，就更虐心了。公孙夫人完全受不了这个。

    莫测把左旋带到三位大家长跟前的时候，几个老家伙都被左旋的容貌惊艳到了。

    怪不得那个死小子这么痴汉！谁有这样的媳妇不宝贝着？金山银山都找不着这么美的媳妇啊，那种拥有你就能傲视全世界，大概说的就是这种感觉吧。

    莫测他爷爷直接拍板：“早点把婚事办了吧！你看看，肚子都大成这个样子了，才跟我们提婚事，你小子办的什么浑差事？”

    这么美的老婆要是被人捷足先登了，看你往哪里哭去？老家伙一点都不怀疑他孙子要不娶，肯定会有人愿意做现成老爸的人。

    这样的妻子娶回家，儿孙肯定都是美美的。改良家族基因的大事，即使女方没有家世背景，也是香饽饽一枚。所以那些矮挫富才那么热衷于娶美女、艺术家回家。

    莫测只说：“谢谢爷爷！”其它一概不解释。

    公孙夫人非常热络地拉着左旋的手话家常：

    “闺女啊，看到你，我就能想象到我的乖孙有多萌了。现在几个月啦？我都迫不及待想看到乖孙出世了！”

    左旋开声：“夫人好，我是男的。小家伙已经八个月了，别的你问莫测好了，他是专家。”

    “男的？”公孙夫人僵了一下，转头去看宝贝儿子，这是什么情况？我正在做梦吗？我媳妇其实还没上门拜访？

    莫测搂着左旋坐一起，只说了一句：“没错，我媳妇是男的，我们的孩子将在一个月后出生。”其它的都不解释。

    几位大家长一脸梦幻，男的怎么可能怀孩子？闻所未闻，这到底是怎么回事？

    左旋回去白楼休息后，莫测被叫了过来解释。刚刚在左旋面前还很酷很帅的莫测，这会儿也不得不乖乖把左旋的情况给三位长辈说清楚。

    公孙夫人一脸感慨：“沈梦秋的儿子？梦秋是我同学啊，她当年的风采我还记得，全校的才女加校花啊。她会的东西非常多，当年联合国还向她发过招聘呢。

    可惜天妒英才，她年纪轻轻就离世了。没想到左旋居然是她儿子？看来我乖孙以后可聪明喽。”

    莫测他爷爷问到了重点：“一个月后，你有把握让他们父子平安吗？那个脑域病是必定会遗传的吧？以后小孩子生下来也必须喝药长大？”

    莫测沉默了一阵，答：“是，无可救药的聪明是一定会遗传的。我会一直给宝宝调理身体，直到他长大。

    如果左旋能长出一副超级糖元供应系统来，宝宝应该也能。就算这个试验失败，我也不会让他们有事，我的医术一直在精进，我有耐心给他们调理一辈子身体。”

    公孙夫人和丈夫听后叹息一声，好事难成双啊。他们家得了这样的媳妇，有特别的馈赠，但是却也伴随着缺陷。

    任谁听了孙子出生后就会是个药罐子，都会意难平吧。

    左旋完全不知道莫家人的叹息，就算猜到也没空介怀，因为他要生了。

    还有一个月的时间孩子就要出世了，他必须养好膘，养好精神，左旋不想生一次孩子就一命归西了。

    莫测也十分紧张，连累人的婚礼都被推后了，他这一个月都在联合西蒙的医院给左旋准备生产手术。

    手术的每一个环节、每一个用具、每一个医务人员莫测都排了又排，筛查了又筛查，生怕手术出现一点意外。

    若非左旋的身体太弱，扛不住漫长的生产阵痛，莫测都不愿意给他安排手术。手术是最快的生产方法，只要事后养得好，左旋因生子而休克的风险会降低很多。

    大多数时候，会不会休克，直接决定了体弱的孕妇会不会死在产床上。

    到了左旋的预产期，莫测手抖了几次，都签不下那份手术同意书。

    莫测嚯地站起来，说：“我再去检查一遍麻醉剂。”

    西蒙都要给他气死了，幸好不是他这个中医佬执刀。生产手术而已，搞得跟心脏搭桥手术似的，左旋这些日子已经被你养得圆滚滚的，还怕他受不了吗？

    莫测这查那查了一番回来，拿起那支笔还在想有什么没考虑到遗漏掉了？

    左旋受不了了，“公孙策，你还签不签？我要生了……”







第77章 异能受之.无可救药的聪明7
    左旋在莫宅热热闹闹的庆祝25岁生辰的时候，他老爹左齐风的遗产移交书已经送到了樱井园。

    阿香将这份厚重的遗产转送到莫宅白楼的时候，左旋只眯眯笑地看着阿香：

    “美人儿，你出马搞定吧。我就不去了，那些人对我来说已如隔世，不想再见到他们。”

    已经晋升为西蒙公司老板娘的阿香很大气地拍胸保证：“没问题！”

    左氏公司也在这一天全体兴奋，左家十七位少爷都齐集公司顶层会议室，等待那一份巨额遗产移交书的到来。

    左萧看看表，已经上午十一点半了，还有半个小时就下班，左齐风留下的律师怎么还没来？难道他要下午才来？

    左萧忍不住又叫秘书下去看看：

    “去楼下看看，有没有律师被拦在前台？今天凡是律师过来，都放他上来。”

    “是。”

    可惜到了中午十二点，都没有律师带着遗产移交书上来。左萧宣布：

    “你们去吃饭吧，律师来了，我会通知你们的。”

    说完，左萧吩咐秘书去买饭，“我今天不出去吃了，在这守着。”

    其他兄弟也不愿离开，他们都不放心左萧接手遗产移交书，纷纷说：“我们也在这儿吃吧，陪大哥一起守着。”

    十几人围着会议桌吃了餐午饭，又在左萧的办公室沙发上躺了一下午，直到下午三点钟人还没来。

    左牧忍不住了，率先站起来：

    “我看人今天是不会来了，我就先走了，还有一堆功夫没做呢。”

    左星也说：“是啊，毕竟今天才是小旋25岁生日的第一天，说不定律师要明天才来。”

    左萧却开始怀疑左旋到底有没有死？左萧把左清拉到自己的休息间谈话：

    “你确定小旋活不到今天？”

    左清叹息：“大哥，已经时隔一年了，你认为他还会在吗？”

    左萧想想也是，就又回去守着。结果当然是守了一天都不见律师身影。

    次日，左家十几个兄弟仍然早早到左萧办公室顶层的会议室报道，每个人都觉得律师必定在今天来。

    左家的养子们今天都穿得人模狗样，光鲜亮丽的，迎接一场从高层变为股东的盛宴。

    事实上，左家的每一位正牌少爷在外的确是十分尊荣的。左氏以商业地产起家，拥有的铺子非常多，包括cbd商圈的银座都是左家的。左家少爷进进出出一律被人尊称为“爷”，连左星都有个“十七爷”的名号。

    左萧这群孤儿，从进了左家的门起，一夕就能傲视小牌家族的太子爷。

    过惯了被捧着的生活，谁还愿意回到泥里，过着祈求人赏识和施舍的日子？

    所以，明知愧对挚爱的小旋，这些哥哥们都渴望当家做主，拿到左氏的股份，那样才能保证自己不被打回原形。

    所有人都觉得，左旋的离去是带着伤痛的完美结局。虽然伤痛，但那是对所有人最好的结局。

    上午十点，阿香的红色跑车到了左氏大厦门前，打破这个完美结局。

    保安刚走上来说：“女士，这里不能停车。”

    阿香她老公西蒙就用蹩脚的中文说：

    “嘿，伙计，有点眼色。这是新任的董事长代表。”

    阿香摘下墨镜，“不想丢了饭碗，现在就去通知左萧下来接我。”

    保安不明所以，但还是跟前台说了这件事。前台马上打电话到秘书处，秘书处又跟左萧汇报了这件事。

    左萧只说：“让她上来！”

    阿香第一次干这种事，以前又是在家里打杂的，气势上就压不过左萧，只能在主动和被动上守好阵地：

    “左萧不愿意下来接我是吧？那我也不必上去和他谈了，律师团队都留在这儿给我做证明。从今儿起，左氏公司由樱井先生接手了。

    麻烦去和左萧说，价值5个亿的沈园也转到了樱井先生名下，限那一屋子人一个月内搬出去。左萧既然忙，我就先走了。”

    前台听到忙跟秘书打电话，左萧赶下来的时候，阿香已经和西蒙坐车走了。剩下一帮律师跟左萧做交接工作。

    左家十多个养子一瞬间都傻了，樱井先生？那不是他们的大股东吗？有他的持续注资，左家才能鲸吞蚕食那么多地皮，成为商业地产巨鳄。

    左齐风怎么会把股份交给他？那样左氏以后还姓左吗？左氏变为日企公司，以后还怎么在国内发展？左齐风到底怎么想的？

    左家的兄弟都来问左萧，“这是怎么回事？”

    左萧想了一下，就什么都明白了：

    “很简单，左齐风终于找到红色身份的买家了。左氏不会变为日企，只会越加壮大！这个樱井先生背后估计还有人。”

    左星完全不知道左萧讲的是什么，

    “谁来科普一下？完全听不懂大哥说什么？”

    左牧敲了一下左星的头，“就你迷迷糊糊！地方保护主义都是不允许外来资本称霸本土市场的。呐，这样说好了，你看bat公司：

    企鹅公司的大股东是一间南非的报业公司，小腾只是二股东。小腾发家后，工.行就把那间南非公司买过来了。所以小腾能继续横行互联网通讯，背后还有红色大靠山。

    阿里公司的大股东是日本的软银，小云也只是二股东。小云变首富后，又把软银的股份买回来了。所以小云能继续横行电商界，不过他踽踽独行也不容易。

    度娘公司的大股东是美国佬，小彦也只是二股东。小彦称霸搜索后频频出事，就是因为身份不够红。最近估计也在找买家干掉自己的大股东，让身份变红。

    左齐风敢把樱井先生推出来，估计樱井先生也变成红色身份了。这份股份转让估计是左齐风对红色买家的诚意。

    左齐风的决定对左氏公司是好事，我们背后站着个日本人，却称霸本地的商业地产，已经有很多竞争对手想左家下台了。这个决定可以延续左家的老大地位，但是我们拿到的股份就要缩水了。”

    左萧整个人颓丧地坐下来，何止缩水这么简单？

    之前大股东和二股东的股份只差了10%，现在红色买家的霸王条款是占股50%以上！一劳永逸的杜绝高层购股再换东家。

    左齐风低价卖了那么多股份出去，剩下的根本不够他们十多个兄弟分。一人只分个2%，还不如小股东手里的股份多。

    左萧以前是掌控了40%股份的总裁，现在他一个只拿了2%股份的总裁能做什么？

    还要定期跟控股58%的樱井先生汇报情况，一夕从老板变成奴.隶大概就是这种感觉吧？

    左清是医生，他不关心公司话事权的事，他只关心住了二十多年的沈园为什么不能再住了，“沈园为什么要送给一个外人？”

    小旋在那里住了一辈子，左清十分不愿意搬出来。仿佛搬出来了，就割断了小旋和他们的最后一丝联系。

    左牧翘起二郎腿，把他从道上听到的消息说出来：“沈园是清代流传下来的园林，属于文化遗产，不能买卖。这个沈园听说还是沈梦秋对上头有突出贡献，又证明了沈园是沈家故园，左齐风又花了钱才捐来的。

    现在他们一家人都不在了，上面要收回去也无可厚非。”

    左星听了非常难过，“三哥，我可不可蹭在你那儿先住着？”

    左星和左清这两个是十分尴尬的，其他兄弟在地产公司上班当少爷，少不得都假公济私地给自己弄了几套房子藏娇。

    只有左星和左清为了照顾左旋一直住在沈园，也没弄到房子。左清还有医生宿舍落脚，左星什么都没有。

    左牧大方道：“你过来啊，我的碧园还有很多房间是空的。你只要记得关好门，我就保证你的菊花是安全的。”

    左星无语，三哥还是一如既往的没节操。估计家产落空也影响不了他，他眼里就只有美人！

    当天所有少爷们都无心工作，纷纷回到沈园默哀。还有一个月就要搬走了。

    左萧让家里佣人做了一大桌菜，又送了酒上桌，跟大家吃最后一餐，顺便提他的打算：

    “现在樱井先生上台，他会怎么做，我还不清楚。他会不会撤销你们的职位也难说，但我保证你们以后不能像之前那样公器私用，把赚到的钱塞腰包了。

    我手上还有一笔钱，你们可以把手上的股份卖给我，以后我做决定，还能顾着你们一些。不然我们这些散股发挥不了作用。”

    左萧果然很有大哥风范，他开到声，下面的十多个弟弟全部卖了1%的股份给他。

    加上之前陆陆续续收购的散股，左萧手里有了20%的股份。其他兄弟各握1%的股份。

    十五个兄弟加左萧共计35%的股份，还是拼不过樱井先生58%的股份，但是已经能上桌参加懂事会议了。虽然还是没有拍板权，但是起码争到了个发言权。

    过去无限尊荣的少爷们，也要开始闭起嘴巴，听人指挥。

    左璇玑还不知道左萧被降权的事，也不知道这些少爷们将集体下岗。他还以为大家又是喝酒又是吃大餐的，是拿到了继承权。马上就打电话到4s店预定了玛莎拉蒂那款叫做“总裁”的跑车。

    那款车他看中很久了，左璇玑想趁着左萧高兴，让他买单。

    左萧喝了点酒回来，他是有点高兴，从握股40%的总裁，降为握股20%的总裁还不算太难看。就当把公司卖给了银行吧。

    就是以后的管束会严了点，不能再往私人荷包塞钱了而已。

    左璇玑观察了一下左萧的脸色，觉得还好，就跟他提了买车的事，“才300万，就当提前给我过年的分红吧？”

    左萧一下子变得很烦躁，“你好意思说才300万？300万可以买一套房子了，你之前不是刚要了东西吗？”

    左萧刚刚跟兄弟买了左氏的股份，一下子哪里抽得出这么多现金？

    他的总裁工资年薪95万，如果不用家族资金，他得不吃不喝三年多才能给他买这车。这婊.子好意思说才300万？你要让人上多少次才有这钱？

    左璇玑直接脱了裤子缠上来，“之前我是说没衣服穿了，手机坏了。但那都是不值钱的东西，你不是一直说，我比什么都珍贵吗？尤其是……这里，你摸摸……”

    左萧喝了酒，被左璇玑一挑逗就脱裤子上阵了……

    完事后，左萧提裤子就走人，还说了一句：

    “钱就不要想了，沈园都要被收回了。有空就收拾东西，一星期后我搬去辉园住，你想跟着就自己过来。先声明，我没钱给你。”

    躺在床上的左璇玑都要傻了，白女票还理直气壮的？左萧什么时候变成这么抠门了？

    左璇玑第二天才从新闻上看到了左氏公司的变动，也听说了左萧要解散家里佣人的事。

    这批佣人十分不幸，之前左旋离开，老人们就都被请走了。来了一批新的，没想到做了一年就得下岗。

    左璇玑看着偌大的沈园，突然突发奇想，就算把这园子里的宝贝偷走，估计也不会有人发现。到时东西不见了，也能赖到那些佣人身上去。

    左璇玑在园子里鬼鬼祟祟到处走，看到哪个房间没人就逛进去顺手牵羊。

    左璇玑经过左清房间的时候，左清正在整理他的宝贝。

    一幅幅手绘的裸.男图，左璇玑一眼就看出那是左旋！忙掏出手机在窗子外面偷偷拍照，证据都有了，还说他们是干干净净的？

    左璇玑用左萧买给他的秒拍手机，一按就连拍好几张，把证据都给截了下来。

    左璇玑拿着证据，本想到左萧面前去告状，破坏左旋在他心目中的白月光形象。没想到第一次进左萧书房，就看到一屋子左旋的照片。

    从小婴儿到初中生，再到长大成人，左旋那双标志性清纯美人的双眼皮一直都笑得弯弯的。

    左璇玑突然很气，本来已经打算左萧不给钱也跟他去辉园的。但是这样的男人，一心只装了那个白月光的男人，会看到他吗？他又贪财又粗俗，左萧会一辈子都把他当鸭子吧？

    反正我在他心里都这么黑了，左璇玑干脆把左旋的照片全部打碎、撕烂，再拍屁股走人！

    左萧拿着破了的相框，气冲冲地找到左璇玑房间去，“陈子松，是不是你干的？”

    左璇玑正在收拾包裹走人，顺带把牵羊的赃物装进行李箱，一边破罐子破摔道：

    “对，就是我！怎么样？你要赶我走是吗？不劳驾，我自己会走！”

    左萧忍了又忍，还是没有出手打他，而是指着门外，让他：“滚！”

    左璇玑走后，左萧才去书房把地上一张张照片捡起来拼好，收起来。

    一个月后，沈园已经空荡荡的了。一屋子不相干的人都该散的散去，搬走的搬走。

    阿香亲自来看过后，发现少了不少摆件，不过也没计较。估计是被哪位看不开的少爷卷走的，反正价值有限，还是别拿这些事情去打扰少爷。

    在左旋的授意下，沈园修整收拾了一番，又重新封闭起来。和别的私人园林一样，不准闲人进入。只派了一队黑衣保镖守着里面的财物。

    左旋依然在莫宅养伤口，剖腹产的伤，莫测坚持让他好好养上一整年。

    很多时候，表皮层的伤口结痂了，不代表真皮层的伤也愈合了。手术病人伤口结痂半年后，伤口还会疼就是这个原因。

    而且左旋的孕子囊也开了刀口，没个一年半载，莫测都不准左旋操劳。

    左旋这一年就每天散散步，喝喝药，补补身体，继续努力长出一副超级糖元供应器官来。

    莫测的医术这两年是越来越精进了，左旋跨过了25岁大脑发展到顶峰时期，但是他的身体却没有再崩溃过。

    也许爱的作用是非常大的，左旋的身体在莫测的精心、细心、和紧紧张张的呵护下，没有再生过一次病，还被莫测养得好好的。

    莫测想，就算左旋长不出那副器官，自己也会一直这样照顾他下去。







第78章 异能受之.无可救药的聪明8
    左旋灿笑：“不好意思，我还活着。”

    左星马上哭了出来：“活着就好，活着就好……”，说完还想去抱左旋，莫测伸出手臂就把他拦住了。

    左萧看了左旋那张脸很久，才出声：

    “所以，你是樱井光？”

    左旋笑眯眯：“是。”

    操！左家一票子养兄弟顿时觉得过去二十多年都被这个扮猪吃老虎的家伙给坑了！

    所有人都认为这个弟弟弱不堪折，需要保护，家产也任抢。没想到他居然是一直给左氏注资的幕后大老板！如果知道这点，他们肯定会换个手段，也不会这么轻易就让左旋给走了。

    左萧喉咙上下滑动两下说不出话来，成败已定，再也改变不了什么。不过他还是想问一句：

    “左齐风给我说的那份遗嘱，是真的还是假的？

    是不是无论你能不能活过25岁，我们都注定拿不到左氏的家产？左齐风从来没把我们这些人当成家人，是吗？”

    左旋摇头微笑，“你错了。我父亲是个讲情义的人，他没有骗你。遗嘱就跟他告诉你的一样，如果我活不过25，家产就分给你们了。

    父亲自从把你过继到膝下，就一直对你充满期望。他只是没对你说出左氏在日本还有公司，而日本公司是我在管。”

    左萧听后，沉默良久。左齐风和小旋两父子都是重感情的人，只要有一点点情意在，就不会对你下手。

    左旋看破了他的私心，却还继续让他当了一年的总裁，也没有马上撤销这些哥哥们的所有职务。是他们愧对了干爹和小旋……

    左牧这个没心没肺的走出来打圆场，张开大大的怀抱就要来抱左旋：

    “小旋美人，欢迎你回来！”

    左牧刚走到左旋面前，就被抱着孩子的莫测隔开了，“注意你的言行，这是我老婆。”

    左牧露出个不以为然的笑，去捏白泽小包子的脸：“哟，口气可真大，这还是你儿子是吧？别说，这小孩还真像小旋美人小时候，小旋，你这一年别是娶妻生子了吧？”

    白泽小包子pia一声就把左牧的手打掉，还用只长了六七颗小牙齿的嘴口齿不清地教训：

    “为老不尊，你小子欠收拾！”

    嘶！左牧马上牙疼，去问左旋：

    “小旋，这真是你儿子？孩子他妈是不是跟左棠那傻妞一样野蛮？这风格跟你小时候也差太远了。”

    左旋笑眯眯道：“是吗？我小时候也很调皮的，只是你们单方面觉得我可爱而已。”

    莫测非常顶不顺这群哥哥，他竟然错过了左旋小时候！现在看小泽有多萌，就能知道左旋那时有多可爱。现在左旋的一堆哥哥跟他提什么过去，简直妒嫉死莫测了。

    莫测非常不想左旋再和这些“家人”叙旧，扶着左旋就率先走进大楼，“在这儿干站太久，太阳太晒了，我们进去。”

    左星望望头顶一片蓝天白云，哪来的太阳？

    小包子白泽趴在莫测的肩头，勾着两个小嘴角，笑眯眯的朝刚刚捏了他脸的左牧示威。那个笑容和刚刚的左旋简直如出一辙。

    左牧顿时觉得他的人生又多了一个劫数。他的将来不知道会被这一大一小两个妖魅拉到哪个方向去……

    左星傻傻地在莫测后面跟白泽小朋友招手，可惜小包子不鸟他。

    左萧紧跟在左旋身后也进了左氏大厦，一边低声吩咐秘书：“把茶水、咖啡都撤下去，换成鲜榨的橙汁。不能冰冻，小旋和孩子吃不了。

    另外派人去买英国皇家牌的奶粉过来，还有奶瓶、玩具之类的配套东西，15分钟内送到，快去！”

    秘书膜拜了一下老板的心细如发，就赶紧去打电话把任务吩咐下去。

    左旋一家三口坐电梯上到顶层的董事会议室时，桌上的饮品已经全部换成了鲜榨的橙汁。跟着一起上来的秘书膜拜了一下新招进来的新人妹子们的榨汁速度，决定待会表扬一下她们。

    莫测一坐下来就把面前的三杯橙汁推走，对秘书说：“麻烦拿三瓶未开封的矿泉水过来。”

    左萧皱皱眉头问：“难道小旋的身体还没好？连果汁都喝不得？”

    莫测嘲笑：“我是怕你们给我老婆下毒。”

    左萧一瞬间脸无人色，艰难地转过头去问左旋：“我在你心里就是这样的哥哥？”

    他以前是有想过让左旋早点去了，也有想过如果左旋能活过25岁，就将这个人永远囚禁起来。

    但是他始终没能忍得下手去伤害左旋，直到左旋“离开”的那刻，他还是一个宠着弟弟的好大哥。他没对这个放在心尖上的弟弟下过一分黑手，小旋竟然误会他如此之深？

    左旋一边给白泽喂矿泉水，一边漫不经心道：“当年你有无数次机会让我一命呜呼，你却没下这个手。所以你如今还是左氏公司的总裁。

    不过，以后就别跟我打感情牌了，公司的事情公事公办。你不要要求我额外相信你，我也不会因为私人感情针对你。

    你能不能继续坐稳这个总裁的位置，依然看你的成绩。”

    左萧声音低哑地应道：“是，董事长。”

    白泽小包子马上用漏风的小嘴接了一句：

    “乖~”

    左牧又来捏白泽小包子的脸，“小旋，你这小可爱不止一岁吧？懂的东西也太多了。

    你之前就瞒着我们跟别的女人生了孩子？出息啊！”

    白泽小包子趁他分神就咬上了左牧的手指。左牧被咬得跳起来，白泽才拽拽道：

    “再捏我的脸，我踢你小*。”

    左牧伸着个指头看，都流血了。这小坏蛋才长了几颗牙齿？怎么咬合力这么好？

    左牧把流血的手指放到嘴里吮了一下，然后猥琐地凑到白泽小包子耳边说：

    “叔叔的*不小，肯定比你爸爸大！”

    连莫测都被这家伙雷到，一把就将左牧推开，“别教坏我儿子。”

    左牧哼笑，“你儿子？说的好像是我教坏这小不点似的？是谁教他讲踢人小鸡.鸡这些话的？”

    莫测顿时恨上了西蒙那个损友，学中文不学好，净学些骂人的脏话和乱七八糟的东西，他没想到小家伙都学了去。平时在爷爷奶奶面前乖得不得了，今天小家伙是第一次暴露了自己偷学的词汇。

    左旋出声训话：“莫白泽，以后没搞清楚好歹，不要乱用词汇，知道吗？”

    白泽小包子马上搂着左旋的脖子亲他：

    “知道啦，爸爸。”

    左牧被搞混了：“小旋，这孩子姓莫？他不是你儿子？但是长得好像啊！尤其是那对双眼皮。”萌化每一头狼的心呐……

    左旋无意多解释：“我今天不是来拉家常的，董事会议还开不开？”

    左萧出声喝止左牧继续插科打诨：“老三，回到座位上去！”

    “哦。”左牧坐下后，还对着主席位的白泽小包子抛媚眼。一副撩妹的架势。

    白泽小包子用手遮着眼：没眼看了！

    左萧出声：“会议开始之前，我想问一下公孙测先生，你是以什么身份参会？

    董事会议属于商业机密，如果你没有股份，请出去。”

    左萧其实看不顺公孙测这个愣子很久了，一句句“我老婆”、“我儿子”的，听着就锥心刺耳。

    莫测终于能扬眉吐气了，拽拽道：

    “其实我姓莫，莫氏财团刚刚全资收购了左氏的日本公司，也就是说，你们现在的大股东变成莫氏了。以后的董事会议都会有莫氏的代表出席。”

    莫家！妈的，看不出这小子的隐藏背景竟然这么深！

    莫氏可是开银.行开到英法了，自己根本惹不起这样的大财团。左萧顿时就歇气，本来还想把小旋抢回来的。

    凭什么我养了二十多年的弟弟，只过了一年就对你妥妥贴贴，让你唤他老婆？我才是他大哥！左萧突然对左旋这么细心，也是想把他争取回来。

    可惜，他和小旋似乎是错开了……

    董事会议开始，左萧给董事长汇报了今年的情况。

    左萧非常有自觉，左家兄弟这一年都被他管得死死的，没有哪位少爷再被传出拿着公司的钱胡作非为。左萧把账面每一分钱都算得清清楚楚，完全没有把柄留给新上台的大佬。

    左旋知道这些哥哥们以前如何伸手往公司掏钱，能做到现在这样已经非常勉强他们了，只说：

    “很好，继续保持。坚持不下来，就马上撤职。”

    左家十多个兄弟顿时松了口气，没有直接卸他们的任已经很开恩了。

    毕竟他们以前胡作非为是以为家业迟早是自己的，现在败落，还有个左氏高管的身份维持体面已经很不错了。

    左萧接下来又给左旋汇报下一年工作计划。

    是否罢免高层只是前.戏，下一年工作计划才是董事会议的重头戏。股东在哪个项目上拍板，直接决定公司往后一年的工作方向。

    左萧给左旋报上去了三个项目：

    第一个是：“再建一个银座”的吸金地产项目。

    第二个是：“建一个综合性批发市场”的大流量项目。

    第三个是：“建一个海边度假村”的品牌性地产项目。

    只看左旋这个大股东愿意在哪个项目上投钱？

    虽然这三个项目的ppt做得天花乱坠，策划书也写得完美无缺。但是左旋看完就笑了，

    第一个项目，代表的是左萧的利益。他想再建一个银座，是想带着兄弟们和左氏分家。

    第二和第三个项目是最容易失败的，它们就是左氏原班人马给新股东挖的坑！

    批发市场和度假村这些地方多选址偏僻，不在中心城区，最容易变成死城。这里的商铺很难值钱，这么高价的商铺能卖给谁？到时候要怎么收回建城成本？欺负我什么都不懂咯？

    左旋直接把策划书扔回给左萧，笑眯眯道：

    “下年年景不好，左氏不跟着盲目扩张，增加体重。你们下年加紧把前几年的投资都回收回来，我的要求是，在年底前收回200亿资金。”

    左萧傻了一下，不投资，还追钱？左氏公司又不是要倒闭了？左萧忍不住问：

    “董事长，你如何判断下年年景不好？什么数据显示？”

    左旋微笑：“这是你该去查的事情，你来问我？”

    左旋拍完板就走人了，左萧不得不接受这样的事实。

    接下来一整年，左氏都没有新的地产项目发布。公司这一年都在忙着回收资金，全公司的员工被分为n拨讨债小组，从近十年的项目开始，挨个去清算账单，跟银行结账、大客户结账。

    外界都以为左氏换董事长后，要退出本城发展。同行对手们纷纷幸灾乐祸。

    但是随着一个又一个地产公司的新项目败走，全国范围内的行业发展不景气，行业的盈利率跳水严重，许多地产公司退场。

    同行的巨鳄们才反应过来，要去回收早几年的资金！越迟收，缩水的资金就越多！

    左萧也在回收资金的过程中听到了很多小道消息，他比新闻报纸更加早知道地产公司的冬天要到了，更加发散人手回收资金。

    左萧和一帮兄弟累成狗，终于在年底前，给左旋回收了200亿的资金。

    这200亿资金只在左旋手上囤了两个月，就被他用来低价买入几个快要死掉的地产公司。

    左旋把它们买下后，就将这几个地产公司丢给左萧整合。左萧也开始佩服左旋了，不再对他的命令有异议。

    左氏养精蓄锐了两年，地产公司的春天又到了，这时很多人都说左氏公司捡了便宜，居然凭区区200亿就合并几大优秀地产商！

    左萧也终于知道左旋过去那些年，给左氏注资的大笔钱是怎么来的了？凭借这样的神来之手，在两三年内就将公司资产增值几千万、甚至几个亿他都相信左旋办得到。







第79章 异能受之.无可救药的聪明9
    左旋根本没空去看左萧的诚意和额外付出的心意，董事会议他一年只来一次，每次也只是在临开会前才看一下全球大数据，然后在脑中预测一下走势，从而作出决断而已。

    现在左氏公司交由莫氏总裁打理，左旋直接连一年一度的董事会议都不去了。反正这个莫氏总裁直接对他家小包子负责，左氏公司的事就交给儿子监管了。

    小包子白泽虽然才3岁，但是他那个无可救药的大脑早就达到了成人水平，也以优异的成绩从投资班毕业。左旋就放手让他下去莫氏公司锻炼。

    公孙夫人起初还觉得太逆天了，劝左旋：

    “小泽虽然很聪明，但是会不会太小了？如果失败了，以后会非常打击他的自信心，不如缓多两年？等到他5岁或者6岁？”

    3岁的孩子能背唐诗三百首不出奇，但是你让他理财、管公司？公孙夫人实在不敢相信那个调皮捣蛋的小家伙，能担这样的重任。

    普通孩子5岁、6岁都幼儿园毕业了，左旋怎么会让白泽耽误这么久？直接现身说法：

    “妈，我2岁的时候，已经开始组建左氏的日本公司了。小泽都疯玩了一整年，再不派点任务给他折腾，他指不定就开始研究原子.弹了。

    咱们家还是继续从商好，涉及到党.政和战.争都太危险了。我怕到时候保不住他那颗大脑。”

    一说到原子.弹，公孙夫人马上想到沈梦秋好像就是给上头做军.工研究的。沈家那份秘而不宣的家业似乎也是跟热.武.器研究相关的工作。

    公孙夫人马上觉得她家小泽的大脑要藏好，要是被征用了，就献祭到党.政之争去了，多聪明的大脑都没用，分分钟都有被敌对党刺.杀的危险。

    国.家的重量级大脑都是受军.队保护的，重要科研人员的家属也是见不得人，必须好好藏起来，以防被人要挟策.反。莫家家大业大，这么大个家族怎么藏？还是别踏足进去比较好。

    公孙夫人马上拉着左旋的手说：

    “还是你想的周到，就让小泽从商，千万别让他碰那些危险的东西。他还小，我舍不得他干那些危险的事情。”

    左旋微笑：“这就是我让小泽姓莫的原因，外界只会以为小泽是莫家的子孙，就算喊我爸爸，也跟我没有血缘关系。

    上面都以为我搞基去了，沈家的大脑也断在我这一代。我这个病痨二十多年来扶床不起，也没为上面贡献过一分力气，他们也不对我抱有希望。毕竟沈家人的寿命摆在那里，我只是受保护的家属而已。

    这个事情，只要没人告密，上面就不可能查到小泽头上去。我们都不用去过那种刚出一项研究成果，就马上命悬一线的日子。”

    公孙夫人是第一次听左旋说这些事情，马上紧张起来，忙交待儿子：

    “小测，咱们得赶紧封口，绝不能让外界知道小旋能怀孕的事！小泽那颗大脑，也不能大势宣传出去。

    还有，还有，小旋你在外要继续扮成病重不起的样子，别让人打起你的主意，知道吗？”

    “……早就做好了，您不用担心。”

    莫测早就知道了这些事情，包括莫家两个主事人也早就知道了，只是怕公孙夫人有压力才没跟她说。

    莫老头一早就封了所有知情人的口，小包子白泽也十分有自觉，他读家族总裁班的时候，每逢智商测试，他都把分数考得略高于正常人，而情商的分数接近成年人。

    所有老师都觉得这是个智商略高，情商超高的早熟孩子，都以为是家里教得好，从来没人怀疑过白泽小包子的大脑不正常。

    白泽小包子这颗无可救药的变异大脑，在三岁那年开始担当莫家少主，就给莫家卷了千亿资金进金库，而且不惊动一分水花。

    别人是用十几个号刷淘宝，白泽小包子是用莫家亲属的n个身份.证开户，玩金融。从金融市场捞了上亿资金不够，又给莫家公司发展了n多马甲，每个马甲都低低调调闷声发大财。

    因为马甲公司的法人不是同一个人，而是莫家默默无闻的亲属们，连各国都监测不到莫家仅在一年时间就发展壮大了n倍，一下子从鸵鸟变成恐龙般的存在。

    小孙子在赚赚赚，莫家老头就在买买买！狡兔都有30窟，莫老头就在拼命买私人岛屿。

    只要是自然灾害小，没有过地震、海啸、火山爆发等情况，且有天然的自然屏障和险隘做军事防御的岛屿，莫老头看中了都不顾价钱的买下来。

    以后就算是世界大战，或是沧海桑田，莫家都注定游走在所有国家之外，不参与任何战争。他们自己就能围城自封为国。

    买到后来，莫老头把那些资源丰富的岛屿也买下来，他似乎真的打算有朝一日在这些岛屿上面发展一个城市，成为一方霸主。

    像拉斯维加斯那样，拉斯维加斯之事走不出拉斯维加斯。那样他们莫家的脑域异能子孙们就能在岛上自由地奔跑……

    事实上，小包子白泽那颗脑袋如此无可救药的聪明，没有那些独立的岛屿，他也能自由地奔跑在阳光下。只有他耍人的份，没人能给他设坑，当然，他老爹左旋除外。

    左萧、左牧在公司里经常被白泽坑，但他们依然乐此不疲，爱凑到白泽跟前去让他耍。

    左萧是想表忠心，左牧却不明白自己什么时候变成受虐狂了？越被白泽虐就越自豪越开心，一天没被虐就想凑前去惹他，这到底是什么心理？

    左牧觉得自己的人生不知要被这小只妖魅带到何方……

    而左旋这只大妖魅每天关在莫宅里和莫测欢.爱。

    自从左旋的身体稳定下来，莫测给他做护理就不能好好地专心做了，总是忍不住对他上下其手。然后摸着摸着就把他的裤子扒了，两人忍不住就会缠在一起……

    莫测已经做好了给左旋调理一辈子身体的准备。也许大脑的智能只能发挥一次作用，左旋的大脑自从生出了一副孕子囊，到现在几年过去了，还是长不出一副和白泽一样的超级糖元供应系统来。

    左旋也已经心里有数，不再强求。现在的身体已经比从前健康了很多。

    两人成天痴缠在一起，不知从哪一天开始，左旋的食量突然向小包子白泽靠齐，每天都要吃大量的能源食物才够。

    莫测喜不自禁：“肯定是怀了！”

    左旋淡定微笑：“不可能，你每天给我诊脉诊哪里去了？这样的情况怎么可能监测不到？”

    莫测一想也是，要是喜脉自己早就摸出来了。

    到医院检查了才发现，左旋的超级糖元供应系统，竟然在白泽出生六年后才长出来。真是可喜可贺！

    莫家一家人都在高兴庆祝的时候，一沓相片寄到了莫家大宅。这些相片都是左璇玑当初抓拍的左清的那些手绘手稿，全是左旋的裸.像。

    信封上的匿名人用电脑打了一封信说自己缺钱，莫家如果不想丑闻曝光，就往这个账号打五万块钱。

    左璇玑觉得五万块不多，莫家不会为了这一点点钱想捏死自己。

    莫测亲自拆的信封，一看到里面的相片，马上装作若无其事，说是医院寄给他的资料就把信封塞进怀里。

    莫家的长辈都没当回事，左旋却觉得莫测的表情不对。

    欢庆后，回到房间里，左旋问莫测：“那是什么东西？”

    莫测摇头，“没什么，就一些医学资料。”

    左旋眯眼：“莫测，你在我面前说谎？你知道我的大脑可以同时计算你一分钟内眨眼的频率，和眼睛转动的频率，以及手指活动的频率。”

    莫测只好把怀里的信封交出来。

    左旋看了那一张张自己香.艳的裸.像和那封污蔑他的要挟信后，非常生气地把全部照片扔到地上，嚯地站起就离开卧室：

    “你打算瞒着我，自己去调查是吧？去吧，我不会阻止你的。”

    莫测马上去拉左旋：“对不起，我没有怀疑过你。我只是不想你烦心才不告诉你。”

    左旋拂掉他的手，展开一个梨花般的微笑：“所以你打算一个人烦心，却不来问我？你看得出这些手稿是对着我画的是吧？你心里介意吗？”

    莫测答不出来，他的确很介意竟然有人这么疯狂，画了这么多左旋的裸.像。而且都不像是臆想出来的，而是真的对着真人画的。

    左旋难道以前交过男朋友，所以才让人画了这么多裸.着肖像？莫测是十分吃醋的，但是他不敢告诉左旋。

    左旋看得出这些是左清的手稿，也猜到了应该是自己被他下迷.药期间画的，但是左旋什么都没解释，直接走进书房：

    “你既然想自己查，就自己去寻找答案吧。在你调查清楚之前，我睡书房！”

    说罢，左旋砰的一声关了书房门，把莫测隔在外面。

    莫测顿时悔恨不已，左旋生气了。

    其实左旋心理能力这么好，这些事情根本不能烦到他，现在自己蓄意隐瞒，一个人去接触这些事，反而真的惹左旋烦心了。

    自己应该第一时间就跟左旋开诚公布，一起商量的解决办法，这样才是真的相信他老婆的表现。偏偏莫测看到那些十分传神、充满疯狂的爱的手绘手稿，就害怕那是真的，不敢去问左旋，想一个人把这事抹杀掉。

    左旋一个人在书房住了一段日子，莫测说他不调查了，左旋都不让他进门，只说：

    “你心里有芥蒂就去查清楚，在那之前都不要找我。”

    莫测哪里查得到真相，左清根本不会说自己给人下了迷.药才画的，只激莫测说，那是左旋这个弟弟自愿贡献给哥哥做人.体.模特。

    左旋也猜到了调查的结果会这样，所以他才不让莫测进房门。他根本没法跟心有芥蒂的莫测同.房。

    这段日子，左旋除了还正常吃饭，根本不让莫测诊脉，也不准他进房门。莫测已经一个月都没法摸上左旋的床了。

    派白泽小包子上场都没用，左旋留下小包子睡觉，却不让孩子他爸留下来。







第80章 异能受之无可救药的聪明10
    左旋醒来，莫测吻了吻他的额头，鼻子，嘴巴，温柔道：

    “左旋，你又怀孕了。谢谢你，我很高兴，我们和好吧？”

    左旋眉头跳了一下，一脸倒霉的样子，坐起来问莫测：“你不会是骗我的吧？”

    莫测把左旋扶起来，搂进自己怀里，在他耳边低声说：“孩子两个多月了，应该是我们上一次的时候有的……”

    原来那样的姿势比较容易怀孕。两个月前，得知左旋终于完全康复了，莫测玩得很激烈。

    之前左旋一直体弱不堪折腰，莫测非常怜惜他，一直温温柔柔，轻轻动作，两人缠缠绵绵难舍难分也一直很享受。没想到另一种猛烈的风格会有额外的收获。

    想起来左旋怀上小泽的那次，也是因为自己误会他经常和别人做，做得比较猛，才让左旋怀上的。

    莫测get到了一个让左旋怀孕的技能，却不敢告诉左旋。他怕左旋直接给他离家出走……

    左旋的脸埋在莫测怀里，那种久违的安心感一下子让他这些日子的烦躁都消散得无影无踪。罢了，也折腾够了，就原谅他吧。

    左旋闷在莫测怀里出声：

    “事实不是你查到的那样，在没有遇到你之前，我一直喝二哥给我开的药。左清每次都会在药里下一点迷.药，他那些画应该就是那时候画的。”

    莫测皱眉，“这个变态，他除了画你，还有没有干别的？”

    左旋微笑：“他还在我里面塞药材。”

    莫测马上醋死了，非常想问他有没有动过你，却问不出来。

    左旋吊够了这个愣子，才道：

    “他没敢进来，左家没人敢真的动我，他们都怕我死在床上。

    我明知左清的药里有迷药还喝，一方面是因为左清的医术还是有点用的，那些年的大病小病，我都是喝了他开的药才能熬过来。

    另一方面是迷药能让我的大脑停止活动，这有利于我养病。还有什么想问的吗？”

    莫测抱紧左旋，闷闷道：“我只想问，为什么我没有早点遇到你，要你一个人在一群狼中艰难的长大。”

    左旋笑了，“你确定你若跟我一起长大，不会跟他们一样觊觎我？设法得到我？”

    莫测把左旋推倒，“我是会觊觎你，但我会把你捧到手心里，让你自由，不受到一分胁迫和伤害……”

    说罢，多日没有肢.体接触的两人吻到了一起……

    莫测开始褪左旋衣服的时候，左旋喘气道：

    “不是有宝宝？现在才两个月。”

    莫测亲着左旋胸前的两点，呼吸不稳：

    “放心，我会小心的。你体内的是孕子囊，胎位比较高，没这么容易顶到……”

    左旋羞红了脸被莫测抬起大腿，半晌，屋里响起了高高低低的嗯哼声……

    莫测在左旋上方用力冲撞，十分庆幸自己又能重新拥有左旋。

    这人如此狡猾，要不是当初自己太过痴情，这只妖孽主动坐上自己的那里，自己怎么可能得到这个无可救药的聪明狐狸？

    这只妖孽一点都不老实，当初是他自己跑过来把第一次献给我，却故意误导我，让我白白放跑了他。

    怀了我的孩子也不告诉我，要不是我在医院门口捡到他，说不定我一辈子都见不到小泽了。

    莫测决定以后再也不跟左旋斗心机了，就用痴情缠他一辈子！看他跑不跑得掉？

    左旋在莫测身.下喘息，总觉得这个愣子变邪恶了？

    两月不闻肉味的两人，在床上折腾个天昏地暗，直到晚餐时间，才让佣人送饭。莫测一勺一勺地喂着左旋喝软糯的猪肝瘦肉粥，温柔得不得了。

    左旋果然很受不了这种深情攻势，莫测熬了几个晚上啃医书，研究左旋的孕期食谱，又连续一个月早起给左旋准备当年那些黑乎乎的补气血的药膳糕点。每天都把左旋的饮食照顾得精精细细的，左旋的心里芥蒂就无影无踪了，又继续和莫测恩恩爱爱甜甜腻腻的搂在一起进进出出。

    左旋的肚子满三个月的时候，莫测带左旋去了西蒙的医院检查。

    六岁的白泽围着爸爸的肚子转：“和我一样聪明的弟弟？似乎很有意思，我期待他的到来。”

    莫家上下也满心欢喜，莫宅又有萌萌的小包子了，白泽自从成为莫家少主后，就往酷帅狂霸拽的方向发展，再也逗不到他了。反而经常会被他虐到，虽然家里的老家伙也爱凑到他跟前去让他虐，但是又有一个小包子可以捏了多爽啊。

    莫家老头们都在讨论孩子生下来会像谁，莫测也围着左旋的肚子看：

    “像你好，你看小泽多萌。”

    左旋去捏莫测的帅脸：“像你也不差，我很期待见到你小时候的样子。”

    结果莫淘淘生下来谁也不像，他自己自带一股子邪气，脑袋也是变异级别的聪明，还有一项搞不清楚来源的“吞噬”技能。

    好好的一座假山，淘淘能把它一会儿变不见、一会儿吐出来，折腾着玩。莫家全部人别说逗他玩了，连惹都不敢惹，谁也不想到他那个肚里空间去逛一遭。谁知道这小家伙什么时候记得把人放出来，别在里面饿死都没人知道。

    左旋对这个小儿子也百思不得其解，去问莫测：“你不怀疑这小家伙不是你儿子吗？”

    毕竟怀上淘淘的那两个月，自己都没让莫测碰，如果自己让什么妖魔鬼怪给不知不觉上了，也是有可能的？左旋都开始怀疑过去了。

    莫测僵了一下，把左旋的头按到自己怀里，顺着他的背安慰：“别胡思乱想，淘淘就是我们的孩子，我能感觉到。”

    左旋抬起头来，“你感觉到什么？我怎么什么都感觉不到？”

    莫测笑了一下：“亲子牵绊。他把自己弄出血了，我第一时间就会感觉到。他跑不见了，我也知道他在哪里。”

    左旋突然很妒忌，据白泽小包子说，他也有这种神来的感觉，怎么就自己没有？淘淘这个调皮捣蛋的家伙到底是怎么跑到自己肚子里去的？

    一生下来就觉醒了的饕餮，看到恩恩爱爱的爹娘，也不提醒他们：你们都是非人类，就不要装得自己有多正常了。

    饕餮每天都疯玩自己的，偶尔还去嘲笑哥哥白泽，问他：你怎么还没觉醒？

    白泽是个很严厉的哥哥，逮着这个调皮捣蛋的家伙就收拾教训，毫不手软。

    饕餮每次被收拾了，都扶着屁股干嚎：

    “白泽，要不是怕你觉醒了记仇，我一定不让你！”

    白泽笑眯眯点头：“所以我才可劲收拾你。”

    饕餮气死了，莫测他也不敢动，谁知道君魔焰那家伙觉醒了，会不会记起仇来收拾自己？

    至于左旋爹爹，饕餮是很依赖他的，只会在左旋面前撒娇装可爱，根本不敢造.反。

    一家人欢欢乐乐生活了很久，莫家有这三个脑域异能者在全球范围内捞钱，本城也不能住下去了。越来越多的不明势力集团已经盯上了这个城市，在这个城里进驻了一拨又一拨的人马。

    莫家也开始搬到岛上去生活，莫老头前些年买的那些岛屿起了作用，世界上又多了一个独立的岛屿小国。

    白泽和淘淘也变成了岛上的土豪小王子，莫家自己自封为王，手上握有绿卡的权限，挑选满意的家族，接受他们移民到这些私人岛屿来安家。

    莫家的三位脑域异能者以前不敢研究武.器，莫家申请成为一个小国之后，就可以光明正大明张目胆给自己的城堡和岛屿安装壁垒和防御武器了。

    莫家在数年之内，多了很多逆天级别的武器。就是战斗机围城莫家也不怕，不过莫家一直很低调，这个小国的国.防水准一直秘而不宣，从不宣扬。

    偶尔有不长眼的国际流犯和海盗贼想来打劫这个新成立的小国，想鸠占鹊巢，都被莫家护城队灭口得干干净净。

    久而久之，各方混杂势力也不敢打莫家小国的主意了。莫家也在国际隐性名单里变得非常靠谱和知名，许多大家族在国内住不下去也会来投奔莫家。

    左旋和莫测在岛上做着王妃和国王，突然有一天，左旋问莫测：“你最讨厌什么？”

    国王莫测不假思索就答：“老鼠！”

    最近这种生物在岛上四处破坏农作物，白泽和淘淘正在想办法抓尽岛上的老鼠。莫测也很烦它们。

    左旋笑了，“如果我变成老鼠，你还会来追我吗？”

    莫测惊了一下，拉住左旋的手：

    “王妃，别这么看不开啊！”

    左旋微笑：“君魔焰，我们还剩下两世。我想挑战一下这种极限。”

    莫测眼睛闪过红光：“宝贝，你太调皮了……”







第81章 土拔鼠受之.地道专家1
    马六甲海峡最近频频出事，不是经过它上空的民航飞机莫名失踪，就是轮船失事。已经有好几个富商葬身马六甲了，连探险公司老板的女儿莉莉丝小姐也在那儿失踪，探险公司不得不派人去一趟马六甲。

    马六甲海峡位于马来西亚、印尼、新加坡三国的交界，属于三管不了地界，至今仍海盗猖獗。那里势力复杂，除了交界的三国，还有美、日等势力常驻。

    马六甲作为海上生命线的咽喉，日本从中东运进石油要经过它，中国及n多亚洲国家运送物质都要经过它。美帝一再企图控制它，其它国家也希望解决那里的海盗问题，可事实是它至今仍处于一片混乱的状态。可见当地势力有多凶狠。

    探险公司的老板雷欧为了救出自己的女儿，亲自去请雷霆出手。

    雷霆是雷欧探险公司的no.1招牌，探险公司的驻站队员没人会以真实姓名接单，都是用一个名号行走江湖。“雷霆”也是一个马甲，连雷欧也不知道雷霆的真实姓名，雷欧老板只知道雷霆出道这么多年，就当了这么多年的no.1。

    说起来“雷霆”这名字还是雷欧给取的，这些年，自己对雷霆也算有知遇之恩，让他帮忙救女儿，他应该会答应。

    本来探险队员是只负责“探”，不负责救人和取物的，这两样工作一般由专业人员执行。不过老东家托付到，雷霆也答应了。

    雷欧非常大方，给他装备了一艘带.炮的伪客轮，又调派了武.器和人手才送他出发。

    一艘插着米国国旗的客轮，悠扬地驶向马六甲，传说中幽灵船只的聚集之地……

    雷霆正在船长室看航海图，绿豆跑进来说：

    “老大，海上漂着一个人，救不救？”

    雷霆站起来，“去看看！”

    他们才刚出发不久就遇到溺水者，别是蓄意混进来的？

    雷霆走到栏杆前望了望，海面上漂着的人穿着白衫黑裤，细胳膊细腿的似乎是未成年人？雷霆马上跳进海里把人捞上来。

    绿豆一看到溺水者的面容，就哇了一声：

    “美人啊，该不会是老板的宝贝女儿莉莉丝小姐吧？我们这么好运，没到马六甲就完成任务了？”

    雷霆看他一眼：“你想多了，他是男的。”

    说罢，雷霆低下头来嘴对着嘴给救上来的人吹气，配合着用手去按他的腹部。

    绿豆凑到旁边去摸溺水者的身上，看看有什么东西能表明身份？摸到一个闪亮亮的钻石手表时，绿豆又哇了一声：

    “老大，是有钱人家的少爷！”

    甲板上躺着的美男吐了几口水出来，睁开眼映入眼帘的就是梦中男神的俊脸。噢！天神大人从天而降了！

    花生第一反应就是抱着雷霆的大腿喊：“天神大人！”

    雷霆皱皱眉，甩开他，“发什么疯？”

    花生又爬过去抱着雷霆的大腿喊：“天神大人，我仰慕你好久了！”

    雷霆没想到这家伙是花痴，把他从大腿上拔下来，问：“你认识我？你是专程来找我的？”

    花生忙在身上四处掏，待掏出一张泡了海水变得烂烂的海报时，马上哭了起来：

    “天神大人我不是故意的，你的画像我都保存得好好的，每天晚上睡前都看一眼。没想到我睡个觉就掉进水里来了，还弄坏了你的画像……

    对不起！”

    雷霆一看，海报上面的人穿着战甲，一副天神的装扮，这不是六年前雷欧弄的游戏广告海报吗？那时自己不同意他用自己的肖像打广告，这批海报也被撤了下来，没想到这家伙还有？

    花生还在一个劲的哭，说对不起，弄坏了天神大人的画像。绿豆凑过来低声说：

    “老大，没想到这小美人长得白白嫩嫩的，却是个傻瓜。别是让人给欺负了，扔到海里来的？”

    否则谁会睡个觉就掉进水里了？这小家伙哭得这么委屈，绿豆凭直觉就相信他了。如果这是演技，谁会编这么无厘头的理由？还天神大人的画像？这是想让人相信他的节奏吗？

    雷霆把花生拉起来，拿走他手中烂烂的海报，“不哭了，我带你去吃东西。”

    花生开始吃东西，又恢复了精神，雷霆问什么都有问有答。

    雷霆：“你叫什么名字？”

    花生：“我叫花生，你可以叫我小花。因为我尾巴上有一朵小梅花，可漂亮了。”

    雷霆顿了一下，决定忽略他的傻人傻语，继续问：“……好，花生，你今年几岁了？”

    花生伸出一只手的五指看了看，又伸出另一只手的五指一个一个的算，嘴里念叨着：

    “六，八……”

    哎呀好烦啊，花生身为一只土拔鼠会数到五已经顶上天了，从六开始他就数不清了。

    不过如果有一千枚花生，他能准确记得每一枚的样子以及藏在什么地方，但是就是数不来有多少个。人类发明的逻辑数字实在是太烧妖精的脑子了。

    花生数了数就烦了，张口就乱答：“我六岁了。”

    绿豆摇了摇头，这小美人虽然细胳膊细腿的，但是看着也有20岁了吧，果然智障得厉害。伸出八个手指头说六？得赶紧把他送下船，这样的人不能去马六甲那么凶险的地方。

    雷霆再问：“你家人呢？”花生都扯到他的土拔鼠父母那里去，说他们生活在一片枫林里云云。

    雷霆见问不出正常的话，就不问他了，让他好好吃饭。转头吩咐绿豆：

    “等他吃完饭，让医生看一看，没什么问题，明天就送他下船。”

    “是，老大。”

    花生非常委屈的看向男神：“天神大人，你不要我跟着你啊？”

    绿豆怕他又哭，忙安慰：“我们要去一个很危险的地方，带着你不方便。你乖乖在酒店等我们，好不好？”

    事实上，绿豆他们是不会来接这个傻子的，这些话也只是骗小孩的。他们救了人，一般是扔在当地派出.所就不管了。绿豆看他一副富家少爷的样子，才打算大方一点让他住酒店。

    花生却当真了，听到他们说要历险，就从兜里掏出一颗花生塞到雷霆的口袋里：

    “这是我的花生，给你保平安。”

    雷霆顿了一下，还是没有把那颗湿漉漉的花生掏出来扔了，而是点头：

    “我收到了，你继续吃饭吧。”

    花生吃完饭就再也没有见过天神大人了，被人送下船就开始傻傻的等天神大人来接他。

    花生看过雷霆的战甲装扮，就一直以为他是天上的天神。在花生这个小妖精的心里，天神是不会说谎的，他承诺了的话就一定会办到。所以，花生就傻傻等了二十多天。

    另一边，到达马六甲的一行探险队成员却不太顺畅。

    当地地形非常险要，尤其海峡底部沉积的淤泥像个无底洞一样埋没了无数沉船和遇难者。就是有一辆飞机撞进泥里，也会坠入到淤泥里不见踪影。没有数万工程队一起打捞，根本捞不出一点残骸。

    这种情况下要找一个失踪的女孩子非常困难。没有人知道莉莉丝小姐到底是被人掳走了，还是沉到了泥里？

    雷霆和其他随行人员打听了两个星期，才问出点头绪来，一个码头工人说：

    “23号，一个穿红衣服的小妞嘛，长得挺漂亮的是不是？我看见她上了螺丝号的船了。不过，可惜那船开到鬼湾就沉了下去。

    我告诉你们啊，不要在午夜两点经过那个地方。那个地方午夜两点的时候，滩底的泥沙有鬼，沉了很多船了。不能去！”

    雷霆从没怕过这些神神鬼鬼：“鬼湾？在哪里？”

    “不能去……”唠叨的船工不肯说出鬼湾的地址。绿豆又甩钱去问了其他人，一个贪钱的酒鬼说出了鬼湾的地址。

    绿豆操了一声：“我们的船一开始就经过那个地方了，居然是鬼湾？差点就给折了进去，幸好不是午夜两点。”

    雷霆观察了鬼湾两天，又拿一头水牛在午夜两点做实验。

    站在小船上的那头牛在接近两点的时候就开始急躁地踱来踱去，但是又不敢下水。接着水里起了漩涡，小船原地旋转着沉了下去。那头牛也被吞进泥沙里。

    等到水里没动静了，雷霆下令：“拉！”

    一批船工在岸上用纤绳拉那头牛上来。二十多个船工，废了九牛二虎之力，拉了一晚上，把那头绑扎实的牛拖上岸了。同时被带上岸的还有之前沉到滩底的东西，黑乎乎一坨坨的，看不清是什么。

    绿豆用手电去照，吓了一跳，“这是什么怪物？”

    雷霆用刀.子去敲，那怪物发出金属般的清脆声音，“这是瓷器，雕得这么丑恶，应该是祭.祀用品。”

    绿豆隔着手套，把污泥拂走，露出彩绘的瓷骨，才高兴道：“别是被我们挖出了宝贝？”

    雷霆让人检查了那头牛是否还活着，医生说此牛已毙。

    “死因？”

    “窒息死的，不过似乎有中毒现象。它的皮肤开始溃烂了。”

    雷霆看了看那头死牛，吩咐收队，如果人真的掉进里面打捞上来也没用了。只能期盼那个红衣女孩不是莉莉丝小姐。

    绿豆走的时候想把那些一坨坨的瓷器打包走，雷霆喝他：“你没听到这些东西有毒吗？什么病毒都不知道，还带上船去？还想要命，就赶紧回去消毒洗澡！”

    “哦。”绿豆恋恋不舍地看着那些瓷器被船夫们用帆布包起来拖走，就觉得好可惜。老大你身家丰，看不上这些，小弟我还稀罕啊。

    回到船上，绿豆才发现他的手套破了个洞，这是什么毒啊？这么厉害？绿豆马上把手套扔了，跟医生要了酒精、消毒水就猛地往手上撒。

    雷霆马上把身上的衣服都脱了，还让去过现场的人都把衣服脱了，堆在一起烧掉。

    一颗花生从雷霆的衣服里掉出来，被考得香喷喷的。绿豆手贱地就捡起来放进嘴里吃了，雷霆简直想拍死他，“有病毒的，你知道吗？”

    绿豆后知后觉的才反应过来，忙要吐出来，但是已经吃下去了。医生看过后说没什么事，众人才放心下来。

    雷霆一再警告绿豆不能再捡地上的东西吃了。绿豆忙点头说好，嘴里还回味那颗花生有莲子的清香味。

    谁都没留意到绿豆本来变黑的指甲，吃了那颗花生后，又慢慢变回粉红的色泽。

    探险队第二天早上继续去打探莉莉丝小姐的下落时，听说了一个消息。

    昨晚去过鬼湾的一群船工全都死了，皮肤溃烂，死状恐怖。警.方正在调查，不过马六甲的势力众多，三国的管理都不到位。所谓的调查也是立个案放在那里，等群众提供线索来破案。

    雷霆拍板：“我们撤吧！等当地势力反应过来，我们就走不了了。”

    雷欧公司的客轮经过一个小岛时，花生马上兴奋了起来。天神来了！

    花生跑到酒店顶楼去遥望海岸的时候，只见那艘白色的大船没有一点停顿地驶过码头，只留下一排白色的水痕尾巴昭示着它来过。

    花生垂下睫毛：“天神大人看不起我这个老鼠精吗？”

    花生失落地游回了自己的家，土拔鼠不但会爬树，还会游泳。他在家里挖了个泳池，没想到把海水通到家里，把自己冲走了。

    这会儿家也没有了，不知道自己的宝贝有没有被冲走？花生的洞穴里藏了千百年来他挖地道挖出来的宝贝，可别都不见了。

    花生喜欢闪亮亮的东西，凡是闪亮亮的珠子、金子、银子、首饰，花生看见了就会很高兴。从墓宫里拿走了宝贝，就放回一颗花生去给墓主人。

    花生用灵力养出来的花生，能除魔辟邪，防止墓穴尸变和产生变异物种。是非常难得的宝贝，花生经常用自己的宝贝跟墓主人换闪亮亮的宝贝。男神没有了，别宝贝也不见了？

    花生回到自己家里，一洞穴的东西都泡着水。噢！幸好自己的宝贝在另一个洞里。

    花生刨开自己的宝洞，看到一堆闪亮亮的东西仍好好的堆在那里，一个都没少，就重新开心起来。

    不过鉴于这次经历，花生准备给自己买个房子，还是人类的水泥房子稳固一些，不会随便被水冲走。

    花生挑了一堆自己最不喜欢的金条，就准备拿去买房子。这种砖头又不能戴，花生都不知道人类为什么要把它做成这么奇怪的样子。

    花生挑着一箩筐金条走到大街上，很快就被人抢了！

    “坏人！”花生忙去追，土拔鼠的速度非常快，花生一会儿就拉住了歹徒的后衣领。

    歹徒翻过身来，一拳头就砸向花生。突然橫地里伸出一条腿一脚就把那歹徒踢翻在地上，雷霆收脚，“滚！”

    那歹徒趴在地上吐血，要滚得了我早滚了！这是惹了哪门子的阎王爷？妈的，肋骨都被踢断了两条，希望别插.到肺叶去了……

    “天神大人！原来你没有忘记我！”花生抱起自己的那框金条，摸了摸，就给了男神一根。

    见到小伙伴就要分享食物和玩具，这是老鼠的习俗。花生完全没有收买雷霆或是用钱答谢人的意思。

    雷霆也没跟他这个傻子计较，把金条又放回他的箩筐里，问：“你抱这么多金子出来干什么？”

    “我要买房子！”花生以为天神也不喜欢四四方方的金条。回头拿一个漂亮的手表给他，天神一定会喜欢！

    雷霆哪里放心让他继续抱着一箩筐金条到处走，拉上他的手，“走，我带你去买房子。你对房子有什么要求？”

    “呃，不能漏水。我要有个游泳池，不要在楼上的，我的房子要放在地上……”

    花生说了一堆童言童语，雷霆笑了一下，有什么房子会漏水的？

    雷霆也不是干这些琐事的人才，想到自己的房子刚好就能满足这个傻瓜的所有要求。干脆就直接把自己别墅旁边的那套别墅买下来付了款，给这个小傻瓜住。

    花生把一筐子金条都送给男神：“天神大人，你帮我付了钱。这些闪亮亮的东西都给你！”

    雷霆帮他把金子搬回他新买的别墅里，叮嘱他：“以后你一个人生活，还有很多地方要用到钱，这些东西你收好，别轻易就用完了。

    用完了，就没饭吃了，记住了没有？”

    “天神大人，为什么用完了就没饭吃了？”花生不解。他还有好多花生呢，这些闪亮亮的东西还多得是呢。

    雷霆没给他解释为什么，只说：

    “我不叫天神大人，我叫雷霆。你有事，可以到隔壁去按我的门铃。”

    花生马上很乖答应：“好的，雷霆。”







第82章 土拔鼠受之.地道专家2
    花生做了天神大人的邻居就忍不住了，每天都想过去按门铃。

    雷霆开了几次门，问小傻瓜有什么事，小美人一脸无知地回答：“我想看你在干什么？”

    雷霆顿了一下，就教他：“以后想知道我在干什么，就开电视看，知道吗？没事不要老按我门铃，记住了没有？”

    雷霆觉得他是无聊，才老是跑过来。本来想让他上网打发时间的，但是考虑到他的智商，还是教他看电视好了。电视起码内容有保障，如果上网看到乱七八糟的东西，不知道这个小傻瓜会不会效仿？

    花生“哦。”了一声就不敢再去按门铃了，但他还是好想知道天神大人在做什么怎么办？

    花生眼珠子转了一下，就开始刨起地道来。只要自己静悄悄的，天神就不会发现！

    花生在新房子买到手的第一个礼拜，就挖通了自己家到雷霆别墅的几条地道，还开了n个出口。

    花生的地道能通向天神家里的任何一个地方时，这只小老鼠就在想，我为什么不住在天神家里呢？于是花生又在天神别墅的地里挖了个洞室给自己住。

    从此，花生才算圆满了。

    雷霆出去接任务了，花生就在天神的房子里转，翻他的东西。看到闪亮亮的东西，就往自己身上戴。

    因为怕被天神灭了，这只鼠精不敢擅自拿天神的东西，就放一颗花生在那里做标记，表示这是自己喜欢的东西。

    雷霆大概每个月会去隔壁看那个小傻瓜一次，给他买些生活用品和吃的，告诉他哪些事情危险不能做。花生都乖乖答应了。

    每次雷霆一往自己家里跑，在地洞里正high的花生，都赶忙从天神家里的地道窜回自己家去。生怕雷霆等门铃等久了，就会放下东西走人。

    花生非常喜欢天神跟他说话，尤其是一点点地教他人类怎么生活的时候，花生都一脸感动，男神好温柔啊。

    雷霆跟别人可没有这么好说话，花生在花园的地里偷松果吃，雷霆就在讲电话：

    “雷欧，我说过，我不接倒斗的活，你明知我的规矩还来做说客？”

    电话那边的雷欧也一脸无奈，“顾客来头有点大，他们看不上雷战，指定要你亲自出马。

    当年你单手锁龙的名声这么响，我这儿没人能顶替你，又不能拒单，我也是没有办法才找上你的，你就帮帮忙吧？”

    当年雷霆还是个新鲜出炉的毛小子，接了任务去破一个锁龙井的迷。

    所谓锁龙井就是用铁链锁着井里的龙，不让它跑出来。据说，如果让这孽龙跑出来，就会水淹全城。

    之前有不少人来破过局，都以失败告终。井里的铁链就像没有尽头似的，很多人来拉，把铁链拉得满大街都是，还是拉不完。井里还传来腥味和海风的声音，人人都说里面有真龙，大水要淹城了，那些挑战者就被吓罢手了。

    有一位老板偏不信邪，高价请了探险队再去破这个局。雷霆就是在那时出名的。

    当年的锁龙井是请了工程队把枯井的外围先拆除掉，剩下一撩子高达十多米的铁链堆。围观的百姓看了那呈圆柱状盘放的铁链，才惊叹，怪不得锁龙井的铁链就像无尽头似的，怎么拉也拉不完。

    事实上，拆井工人拆了十多米，发现下面还是铁链堆就没拆下去了。当年那位老板当场就拍板让车来拉，把这些生锈的大型铁链通通拉走。

    铁链快被车子拉完的时候，铁链堆下面压着的封口石就开始摇晃，还有海水喷出来。

    封口石被倒灌的海水冲起来的时候，雷霆一手按了下去，大石块就封住了那个井口。之后工程队急急忙忙又把铁链压了回去不够，还拿重物压住那块封口石。

    为了不让石块浮起来，海水倒灌全城，那位老板还用水泥浇灌铁链，成了钢筋水泥封住那个井口。并在井上立碑写明这里面没有锁着一条龙，而是有人打通了一条水道通向海底，打开此封口，海水立即淹没全城。

    那位老板在那次破迷中赢了不少赌金，雷霆也在那次震惊全城。

    很多人都怀疑他不是人，几吨的玄铁才压得住的封口石，他一人之力就把石块按了下去！一人就能抵挡海水的倒灌之力，除非神仙才有这本事。

    雷霆单手锁“龙”的事情很多目击者，他的名声传了出去后，很多人找他探险。但是他有一个规矩，就是不下墓。

    这些年探险公司发展越加低迷，正儿八经的探险已经没什么客户下单，反而是倒斗的单子旺了起来。

    很多探险公司都开始挂羊头卖狗肉，打着正规探险公司的名号开始接起了下墓的私活。雷欧的公司也不得不双开，在下墓方面培养了一个招牌“雷战”。

    可惜墓里的情况又更加莫测复杂，还有灵异事件。雷战的队伍成功率也达不到60%，而且会有死伤，还有败露的风险。

    所以这次的大客户看不上雷战，指明让雷霆出马，只要雷霆肯接单，多高的价钱都任开。大家都已经默认了这个年纪轻轻的帅哥不是人的事实。似乎只要他出手，就没有搞不定的事情。

    雷霆非常清楚自己是什么，他只说“我考虑一下。”雷欧就把客户的订单发给他。

    客户的目标是《兰亭序》真迹，这是世上的无价之宝。

    王羲之本人写的兰亭序早就在唐代失踪了，如果能找到，将价值连城，最低的估价起码有20亿英镑以上。

    现在放在各博物馆的兰亭序多是神龙版和丰版的临摹体，这些名家仿写的版本，连复制品都算不上已经值几个亿的人.民币了。真本的价值可见一斑。

    雷霆的任务就是去千陵女皇帝的墓，找兰亭序的真迹。

    客户开的价钱非常高，高到离谱，还让雷霆有什么额外条件都任提，一定满足他的所有愿望。

    这真是个诱人的条件，雷霆想了一下自己有什么愿望，就马上想到了隔壁住着的小傻瓜。雷霆托了雷欧去帮花生找父母家人，就接了这笔单子。

    千陵？也该是时候去取回自己的东西了。

    这几天雷霆的队伍都在准备装备，花生曾经见过的绿豆还有两个不认识的人经常来雷霆的别墅报道，讨论路线和安排。

    花生就知道天神要去那什么墓了，可惜花生为了好玩上过一段时间的学，成绩却经常倒数，至今弄不明白人类的哪个朝代是哪个皇帝？

    反正天神要去皇帝的墓里就对了。花生也闲了一段时间，就决定外出旅游旅游，尾随天神大人出游。墓里他最熟悉了，说不定还能捡回自己以前留下的花生呢。

    这次的行动，不仅雷霆的团队会去，客户还另派了一支打手队伍，和两家专业倒斗的家族去。

    说到底，雷霆和他的团队只是去做担保和压阵的。技术活和打架争斗的活，基本轮不到他们干。

    所以雷霆的队伍也非常精简，他一个伙计都没带，多带多累赘。除了安德烈这个主力拍档，他只带了一个热武.器高手：魅蓝，一个暗器高手：绿豆，还有一个测算药理先生：胡一仙。

    雷霆的队伍只有区区五个人（外加一个尾随的土拔鼠精不算），相比其他两队用两辆绿皮卡车来载人，显得非常势单力寡。

    雷霆也要求他的队员尽量低调，这次行动的主角不是他们，他们真的只是负责压阵的。

    一路上雷霆的队伍也非常听老大的吩咐没有多言，只除了那个爱吹水的胡一仙时不时就凑到杜家和冯家那里去和人唠嗑。

    杜家和冯家都是倒斗世家，知道多一点旧闻就能有很多话跟这两拨人套交情。胡一仙和他们说了一阵话，就分出了主次。

    上头的客户似乎更倚重杜家，冯家也是做陪衬的。这从上头派下来的秘书总是先询问杜六爷杜淳的意见也能看出。

    杜家的少爷杜乔似乎非常稀罕雷霆，一直围在雷霆身边搭话。

    可惜雷霆本身就是个话少的，大部分时间在闭眼假寐。偶尔睁开眼睛答话，也就是嗯，啊，这样的简短句子。他对花生有这么多耐心，纯属太阳打西边出来。

    魅蓝在一边嗤笑，她这么明恋暗恋霆，都不敢打扰他，你个倒斗的贼九代就自以为长尾巴了，过来卖弄，想做雷霆的知己好友有这么容易吗？

    雷霆听着耳边繁杂的声音，突然想起花生的童言童语，就兀自笑起来。

    那小傻瓜说“我的房子不要漏水的”、“我想看看你在干什么？”、“这个饼子很好吃，能不能直接种出来？”、“雷霆，你老是要来我家看我，不如我搬去你家住算了？”……

    这小傻子其实还是蛮聪明的嘛，他只是不懂人情世故和常识罢了。雷霆觉得这么纯稚的心非常可爱，这可比那些自诩聪明，却带着各种目的的人，让人舒服多了。

    魅蓝看到雷霆被杜家少爷杜乔讲话逗笑了，就开始看某人不顺眼。

    大个子安德烈拍拍她肩膀调戏：

    “美人，生多了气会变老哦。那家伙有什么好的，就没看他去女票过一次，我严重怀疑他冷感。你要不要考虑一下我？

    我这个可是欧美尺寸哦。”

    魅蓝一脚踢向安德烈下.裆，“欧美尺寸是吧？你再口无遮拦，我让你变成日本尺寸！”

    魅蓝完全忍受不了别人说雷霆的坏话。

    前面吹水的胡一仙噗一声笑出来，回头搭话：“蓝美人，别这么粗鲁啊。会得罪日本男人的。”

    魅蓝满不在乎哼一声，“这里有日本男人吗？”

    全场寂静无声，有也不会承认好不好？

    在大家的聊天吹水中，领头的向导说：

    “到了，前面就是千陵。”







第83章 土拔鼠受之.地道专家3
    千陵现在已经是个旅游景点了，还没进千陵大门，外围就有一圈摆地摊的。在卖着各种淘宝版的唐代书画，而且全部标榜真本复印品。

    什么唐诗三百首、阎立本画集、唐伯虎诗集等等，跟唐代沾边的古书籍名录都能在这里看到。

    一般游客看到真本的复印件都会心动，市面上的删改版本看多了，也有人想看真本的全貌。可是天知道有很多真本连国.家博物馆都没有，这些标价奇贵的真本复印件是哪里来的？

    胡一仙看到满地摊都是《兰亭序》的真本复印件，就笑着跟大伙吹水：

    “连兰亭序的真本都有，这些摆地摊的真牛！爷爷还在到处找它的真本呢。”

    冯家的一位大爷也跟着附和：“可不是，连博物馆放着的都是古人临摹的非标准版本，他们居然有真本复印件，那价钱还不得上亿了。”

    路边摊一位年轻人见他们在吹兰亭序，就过来自荐：“看几位也是有文化的，我也不胡诌，我这儿有兰亭序的高仿本，我自己写的，价钱比别的档口低一半，你们要不要来看看？”

    “有意思！”自己写的居然敢曝出来，谁敢跟王羲之比书法？这小子的思维还真可爱的。胡一仙走过去看了看觉得不错，就把他那本兰亭序给买了，收进包里。

    绿豆看胡一仙如此多事就起了疑心，凑过去悄声问他：“胡大哥，你别是想玩掉包吧？”

    如果真让他们找到兰亭序，千亿价值卖给老外的却是一个摆地摊的真迹，不是笑死人吗？

    绿豆的怀疑不是空穴来风，很多倒斗家族收了老外的钱去找宝物，花个几年找到了，自己却把真品藏起来，天价卖掉他们自己做的高仿赝品。

    国内很多收藏家跟老外买古董都十分谨慎，因为这些老外不懂行，他们手上的多是天衣无缝的假物。盗墓世家就是这么恶劣，钱也要，宝贝也要。

    胡一仙的来头其他两家人不清楚，绿豆却是知道的，他严重怀疑这个隐藏的家伙在打兰亭序的主意。

    胡一仙拍了一下绿豆的头：“你个绿豆眼，眼睛贼精就算了，心思那么敏感干什么？胡大哥是那样的人吗？”

    “……”您老可不就是那样的人？更没节操的事您都做得出，绿豆实在想不明白胡一仙身为皇族后人，也是正牌家族出来的，怎么会来干倒斗这活，还干得这么顺手？

    其他人只当了胡一仙是道上混饭吃的算命先生，根本没提防他，也没有专门留意这边的动静。他们分给雷霆的目光，比绿豆和胡一仙这两个小角都多。

    一大拨人到了千陵门口并没有进去，不是因为门票贵，而是倒斗界分析女皇墓不会在千陵。

    自古帝墓都是故布疑阵，狡兔三窟的，为的就是防后人去盗。曹操的72疑冢就不说了，有点想法的帝王就不会弄得全世界都知道自己葬在哪里？

    那些连老百姓都知道的安葬地点一般是个幌子，里面里三层外三层的机关，还设了诅咒都是用来坑盗贼的。其实里面就放了点古人的垃圾，虽然垃圾放到现在也很值钱。

    古时的盗墓贼是十分变态的，盗宝只是轻的，对那个皇帝有怨言还会鞭尸，破坏人家风水。这是所有皇帝都会去防盗墓的原因。

    倒斗界都推算女皇不会葬在千陵，就是因为古时的盗墓贼奸.尸风气很盛，尤其是奸.女.尸：皇帝的妃子。有刚下葬就被奸.了的，史书中记载那些后妃死后灵魂被污染，其实就是指的奸.尸。

    像女皇那样千古风流的女人，更是有大把盗墓贼盯上她的尸.体。但凡想安生点，女皇都不会将自己葬在所有人都知道的地方。

    何况千陵是皇家墓群，历代祖宗都葬在那附近，女皇开辟一个女子为帝的时代，本就不合祖宗规矩，她是想自己死后添堵才会和祖宗葬在一起。

    杜家六爷让一大拨人分为几批、几条路线去地图上的地方。不然太多人一起行动目标太大。

    一行人只是道经了千陵，越过它继续向北前行。经过一处莲花福地的时候，胡一仙说：

    “应该就是这里了。”

    冯家大爷冯丰看了看地图，说：“就是这儿没错。”

    绿豆四处望望，这儿只有几处孤坟，藏得还真好。一般人不会怀疑这地下还有大墓吧？

    雷霆和他的团队，找了块空地坐下来，就坐等另外两家人挖土。可惜杜家和冯家研究讨论了几番，连打了几个深洞都没找对地方。

    测算先生胡一仙出声：“冯老兄，再打深几倍呗，女皇的墓打下来就不准备让活人进去了，这个深度不符合女皇英明的思维。”

    冯丰和伙计们又努力了一番，雷霆他们都开始吃午餐了，才听冯丰说：“找到了！”

    雷霆他们吃完饭的时候，盗洞也打出来了。不过这算是史上最深的盗洞了，蜡烛刚带下去就灭了，里面空气不足，人也无法下去。

    上头派下来的秘书临时临急才找来20多个氧气罩，只能让一部分人先下去探探路。而且氧气瓶的大小有限，只能支持2小时。

    如果遇上跑步的情况，一个氧气瓶是支撑不了2小时的。安全起见，杜六爷规定第一批下去的人必须在一个半小时内出来。

    这二十多个名额，杜家的杜淳和杜乔去了，冯家大爷冯丰去了，还有雷霆也去压阵了。其他全是伙计，这些马前卒的用处就是用来当炮灰的，有什么危险他们都是第一个去蹚的人，当人小弟也不容易啊。

    雷霆垫后，杜淳和冯丰这两个大爷在前面开路。这一段石壁全是空白的，没有一点雕花和装饰，完全不像王墓。

    一行人进去到主墓室就更简单了，里面就是一间空房子，放了几副空石棺。其他什么东西都没有，没有装饰、雕花和壁画，没有侧室，没有摆设，没有粽子，也没有随葬品。

    杜六爷派人摸遍了每一块地砖和墙，都没有发现机关。：“这难道就是一间空置或者废弃的墓穴？”

    雷霆来回踏了几步，说：“真正的墓穴在这下面。”

    “还要挖？”冯丰敲敲浇灌结实的整块地砖，看来只能用炸了。

    一行人在下面耗了快一个小时摸索机关，才打算返回地面。但是他们出到墓室口，就发现出口已经被无声无息地堵上了。

    这可怎么办，氧气瓶只能撑多一个小时，他们这么点人要怎么重新挖通出口？所有人都把目光看向雷霆。

    雷霆伸出一只手摸上石壁，大家都期待地看向他那只手，似乎他能给大家表演单手开山的绝技似的。

    雷霆收回手，言简意赅道：“这个石室旋转了，出口通道没被堵上，它只是移了位置。”

    杜六爷惊道：“旋转了？我们怎么没感觉到？”

    “因为它只是移了一个很小的角度。”雷霆两步走到隔壁墙，用手摸了摸，说：

    “出口在这里。如果不能一举破坏这堵墙，它还会继续移位。”

    冯丰觉得这个年轻人简直神了，这都知道？不由出口相求：“雷霆，如果你有办法就出手吧，我们是没办法了，时间只剩一个小时，如果破开出口还有意外，大家会撑不住的。”

    雷霆点头，“你们退开。”

    大伙退避开后，雷霆站在原地，单手扶在石壁上推了推，然后听见“轰”一声，那面墙全部倒塌下来。

    “哎呀！”墙后的花生吃了一脸灰，马上退开，一边在呸呸呸地吐沙子。

    雷霆穿过倒塌的门洞就马上把花生扶起来：

    “伤着了没有？你怎么会在这里？”

    花生用手去抓舌头上的沙子，一边咳嗽一边说：“我，咳咳咳，我跟你过来的，看到出口被封上了，就想帮你挖。”

    雷霆看到他十指都是泥就十分心疼，这傻瓜是用徒手挖的，“你挖了多久？这下面空气不通，赶紧戴上。”

    说着，雷霆把自己的养气罩拆下来，套到花生头上。

    后面出来的人，看到一脸白灰的生面孔十分警惕，问：“这是什么人？”

    雷霆没多解释，只说：“这是我朋友。”

    花生还傻傻的配合点头，自己居然是天神大人的朋友！太荣幸了！

    更荣幸的还在后头，雷霆抱起花生，就走出地道。一边还教训他：“你胳膊还没我大腿粗，也敢跟着来下墓？胆子变大了？”

    花生被天神抱在怀里，就跟做梦一样，整个人都迷迷糊糊的，幸福得冒泡，十分忠于内心地说了句：“我每天都在家里等你，等不到就会想你。我想跟着你。”

    雷霆的内心忽然悸动了一下，抱紧怀里的人，语气还是十分严肃：“待会我就送你回去，这里危险，不是你该来的地方。不准再偷偷跟着，记住了没有？”

    “哦。”花生鼓起腮帮，一脸不愿意。

    雷霆拍了一下他的屁股，“跟我保证？嗯？”

    花生捂着屁股，一个字一个字的保证：

    “花生保证不再偷偷跟着天神大人了。”

    “叫我雷霆。”

    “哦，雷霆。花生保证不再偷偷跟着雷霆了。”小老鼠十分老实听话。

    雷霆这才满意了。

    这条地道很长，雷霆走得十分快，后边的杜乔还想说“雷霆你没了氧气罩怎么办？”一会儿就不见了雷霆的身影。

    一行人终于上到了地面，却发现上面一片迷雾，之前守在这里的人也不见踪影。大伙忙去找主心骨雷霆。

    雷霆正在用腰上的水壶给花生洗脸，花生非常热心告诉他们：

    “别怕，这里不是你们下来的地方。你们看，那棵大树在那边，那里才是你们下来的地方。”

    众人跟着花生手指的方向，去看隔壁山头的大树。有没有这么离谱？怎么隔这么远？难道还要下山一趟，再上隔壁山？

    杜乔四周看看，说：“你确定？我之前遗留下来的铲子还在这里。”

    众人一看脚下，自己之前丢弃的水瓶餐盒的确还在这里，这里就是他们下来的地方。但是人为什么不见了？还有这莫名其妙的迷雾是怎么回事？

    花生非常肯定的说：“我记得那颗大树，我就是从那边下去的。”

    杜乔笑了笑：“你从那边下去，我们可不从那边下去。大家找一找，人不见了，可能是这迷雾搞的鬼。”

    雷霆稳坐不动，从身后的背包里翻出饼干就喂花生：“饿了没？”

    花生猛点头，这个饼干好好吃的样子啊！

    雷霆在这里投喂花生，杜六爷领着一伙人找到下午三点都没找到人。他们来询问雷霆意见的时候，雷霆直接道：“下山。”

    下山的途中，杜六爷领了几次队都绕回了原地。雷霆皱皱眉，把花生带在身边，一个人去探了几回路，才领着大家走出了迷雾。

    出了迷雾大家才发现原来隔壁的山头那么近，隔壁山头的绿豆还跟他们招手，大声喊：“这里冒毒气，赶紧下山。”

    两拨人分两头下了山，在山下汇合。胡一仙还说：“你们怎么往那头出来了？我们在这边等了你们两个钟，见你们还没出来，都要派人再探了。”

    冯丰一脸见鬼的表情：“哎，你们真的在山那头等着？那我们见到满地的瓶子饭盒是怎么回事？”

    “什么瓶子饭盒？”胡一仙八卦道。

    冯丰就说：“我们在出来的时候，还见到自己挖土的工具呢。谁知道那根本不是我们下去的地方。”

    一个伙计插嘴道：“这么邪门？怪不得我们的工具会突然不见了，原来那些东西都到了你们那儿。”

    杜六爷皱眉道：“现在我们的工具都留在了迷雾里，也没法再下墓了。”

    他们这二十多个人带下来的工具十分有限，还有很多大家伙没抗下来。看来只能再请求支援物资了。

    雷霆出声：“天快黑了，大家到山脚下安顿吧。下墓的事再从长计议。”

    现在也快下午四点了，众人也只好作罢。第一天就这么不顺，只能等明天再继续。

    这么一大伙人住进村里就跟土匪进村似的，肯定会引起轰动，暴露行迹。所有人都非常自觉的找块空地扎帐篷。幸好帐篷、食物这些后备物资没有跟着上山，这会儿还在车里。

    雷霆抱着一个帐篷过来就跟花生说：

    “你今晚跟我睡，不准到处乱跑。想去撒尿也告诉我，这地方不寻常，不准离开我身边五步远，记住了没有？”

    花生点头：“我记住了，我不会离开天神，噢，是雷霆，我不会离开雷霆半步的。”

    安德烈踱过来，捏起花生的脸笑问：

    “雷霆，你是从哪里捡到这个小美人的？这么美的人儿，该不会是墓里的粽子吧？”

    绿豆把花生的脸抢救下来，“他的脸是真的。这是花生，我们之前认识。”

    安德烈直接笑了出来，“花生？绿豆？你们是一家的吧？”

    花生非常老实道：“我们不是一家的，我和雷霆才是一家的。”

    安德烈吹了个口哨：“看不出啊雷霆，你居然好这口。我还以为你冷感呢，原来是家里藏了个绝世美人啊。”

    雷霆直接把花生带走，这个小傻瓜别什么话都被人套出来了。

    雷霆带着花生进帐了，杜乔才走过来问胡一仙：“你们看见那个花生下盗洞了吗？他说他是从盗洞下来的。”

    魅蓝抱臂眯眼：“并没有。我一直守在洞口，没让任何人进去搞破坏。”

    杜乔盯着帐篷里花生的影子：“所以，那是什么东西？”

    绿豆也看向帐篷里的人，两次都恰恰出现在他们的任务现场，的确是太巧合了些。







第84章 土拔鼠受之.地道专家4
    帐篷里，花生睡在天神大人的隔壁非常兴奋，一直偷偷去看天神睡着了没有？

    雷霆闭着眼睛，把花生搂进怀里：“赶紧睡，夜里听到什么都不要出声。别怕，我在这儿。”

    花生小声问：“夜里会有什么？”

    雷霆把花生的头闷到胸口：“没什么，你赶紧睡。”

    “哦，马上睡。”花生非常听话。

    半夜的时候，他们安营扎寨的那片森林起了雾气，不是秋天却有一阵阵诡异的风在呼嚎鬼哭。

    胡一仙钻到绿豆的帐篷里，就和他睡在一起：“嘘，大凶啊！别出声。”

    安德烈和一伙大胆的却走出帐篷来张望，给大家辟谣：“怕什么，那是风，你们看，哪里有……鬼啊！”

    一个人开始尖叫，后来有看见，没看见的都一窝蜂尖叫起来。树林尽头一闪而过的白影也没再出现了。

    安德烈气愤道：“妈的，哪个胆小的开始叫的？什么都没看清就把那人吓跑了。

    肯定有人在故弄玄虚，得把他们抓出来，我们这么多人这么多物资，肯定被盯上了。”

    杜六爷出声：“是啊，哪有做得这么明显的？大家不要自己吓自己。多排些人守夜，扛好家伙，别让人打咱们的主意了。咱们这么多人，不怕他们！”

    绿豆在帐篷里，鄙视胡一仙：“你算到的大凶就是这个？”

    胡一仙钻到绿豆的被窝里就不肯出来了：

    “人家怕嘛，你是高手能飞檐走壁，人家一界书生，手无缚鸡之力，万一被妖怪拖走了怎么办？再说咱俩这么熟了，就借你帐篷一用嘛。”

    绿豆歇气，谁叫自己这个武林盟后人和胡一仙他们家是世交？

    众人再次睡下后，后半夜又起了雾气。守夜的人也昏昏欲睡，最后直接倒在地上。

    大伙睡到日上三竿才起，林子里有人操一声：“物资都不见了！”

    同是刚刚爬起来的杜六爷非常惊奇自己居然睡得这么死，马上组织伙计清点人手和剩下的物资。

    安德烈马上出声：“魅蓝不见了！”

    魅蓝是这只大队伍里唯一的女性，那些人偷了物资，又带走了大美人魅蓝，意图是什么已经很明显了。那伙盗贼恐怕看上了魅蓝的美色。

    这时候雷霆走出来，说：“花生也不见了。”

    安德烈推测：“哟，他们别是把小美人也当成女人了吧？”

    杜乔站出来说：“不见得是这样，说不定这些东西都是他搞出来的。

    昨晚魅蓝说她压根没见过花生下盗洞，还有几个人也听见了。那么花生是从哪里突然冒出来的？他的身份很可疑。”

    雷霆看了杜乔一眼，对杜六爷杜淳说：

    “你们解决物资被盗问题，我去找人。”

    杜六爷点头，两个失踪的人都是雷霆带来的，他的确要负责。大部队就留在这里再调集物资和工具，以及商量下墓问题。

    安德烈和绿豆非常自觉的跟在雷霆身边，一起去找人。保镖绿豆走了，胡一仙也跟着走，这伙人里可没人会为他的性命买单，谁知道今天又会有什么危险？

    杜六爷还非常贴心地派了几个伙计帮忙雷霆找人，一方面也有监督的意思。毕竟那个莫名冒出来的花生比较可疑，有人证在，雷霆也不能包庇那个漂亮得不正常的年轻人。

    绿豆不但是暗器高手，同时也是追踪高手。他研究了一下地面的沙痕，就找到了线索：“盗贼大概有十多人，他们是从三个方向撤走的，还有一只大型动物。”

    胡一仙八卦道：“什么大型动物？”

    “不知道，它两足行走。足印呈枫叶状，很大，五趾蹼足，能划水。应该是袋鼠、水獭一类的动物。”

    绿豆其实不是很清楚两足行走的五趾动物有哪些？有蹼足的多是鹅鸭鸟类，不过它们多是三趾、四趾。

    安德烈很有兴趣道：“两足行走的大型动物？难道是松鼠？这山里的村民不会偷偷饲养大型松鼠吧？”

    “谁知道这些人怎么装神弄鬼？”绿豆觉得这只大老鼠估计就是那伙人用来唬人的道具。

    雷霆出声：“三个方向，我们分头去找，有消息通知我。”

    “是，老大。”

    绿豆和胡一仙一队，安德烈带着几个伙计一队，雷霆自己一队就沿着痕迹去找了。

    另一头一只大型土拔鼠立着两只脚把一个大美人拖到路中央，就耳朵动动，似乎有人来了？

    花生马上放下魅蓝，自己潜进河里。他现在这个样子怎么见人？也不知道昨晚那些浓烟里有什么？他一闻到就变身了，这会儿怎么都变不回来。

    绿豆和胡一仙一边找人，一边吹水，在讨论着大型老鼠的事，就看到了前面路的草丛里躺了个人。

    绿豆走近去拨开草丛，惊叫出声：“是魅蓝！”

    啊？胡一仙也吓了一跳，这丫头别是被人先.奸后杀再抛尸野外了吧？

    胡一仙两指探向魅蓝的颈动脉，发现人还好好的，就是迷药未醒罢了，不由放下心来：

    “人没事。她穿得好好的，头发也算整齐，应该没被人侮.辱。”

    绿豆蹲下来查看泥土足迹，说道：“是那只大老鼠把她运到这里来的。”

    胡一仙奇道：“一只老鼠，它偷姑娘干什么？偷到一半又把她扔这儿是什么意思？”

    “谁知道？也许好玩？先通知老大！”绿豆对雷霆非常马首是瞻。

    花生见魅蓝有人接手了，就放心下来。昨晚那些人抬走魅蓝的时候，他就跟过去了。

    那伙人很多变态的东西，什么捕鼠夹、在地上撒钉子、还有专坑大型动物的大网到处都是，花生费了一番劲才咬断绳子悄悄把人救出来。

    他要告诉天神大人那些坏人在哪里！

    雷霆和安德烈来到现场后，吩咐绿豆把魅蓝带回去就去追踪那只大型动物的足印。

    追到一半地上直接就有指引了，有的是用爪子划拉的，有的是用竹子拼了个箭头指着一个方向。

    安德烈看着一连串明明白白的箭头，不可置信道：“这是告诉我们它住哪？”

    也太搞笑了吧？一只动物会有这智商？他现在都怀疑这些足印是不是人为的了。

    雷霆坚定地往前走：“请君入瓮也得去，花生在他们手上！”

    雷霆顺着指引走，就见到了一个小木屋。

    一脚踢开木门，院子里面挂着弓箭、倒钩、铁链，还有大型的捕兽网，这应该是猎户的家里。雷霆踢开主屋就开始找人。

    安德烈和伙计随后进来，雷霆一边翻找箱箱柜柜这些藏人的地方，一边提醒：“小心脚下，泥沙里有钉子。”

    伙计“操！”一声马上退回去，扯了几块木板铺到地上，才踏上去。

    几人搜了一圈，只搜出一点残余的物资，人一个都没见到。当然也没找到花生。

    “他们提前撤走了，却又引我们过来是什么意思？”安德烈都要看不明白这伙人曲折的脑回路了。

    “会不会是告诉我们他们已经离开，不要再追了？”一个伙计猜测道。

    雷霆拿着桌上的草稿图看了看，说：

    “人没撤离，他们去了墓里。”

    事实上那伙人也是盗墓贼，在这山里住了一段时间，研究了这墓很久。看到有对手来了就故布疑阵，阻止他们进山。后来发现魅蓝被救走了，以为据点暴露了，就不得不先下手为强，先进山盗宝，这些废弃的稿纸也是匆忙之下漏拿的。

    雷霆带着几张无用的稿纸回到林子里，对杜六爷说：“进山！”

    “正好，物资运来了，正要去找你们呢。”说罢，杜淳就吩咐大队人马准备出发。

    杜乔走过来问：“没找到那个花生吧？他和那些人是一伙的吧？”

    “不是！”雷霆非常肯定道。

    杜乔皱皱眉，长得好就是有优势，都这么多疑点了，雷霆还包庇着那个花生！

    一行人进到山里，直接就在山腰开始炸石。轰隆几声过后，果然看到了雕花的石壁。

    冯丰赞道：“胡老弟有本事，算得好准啊，这里刚刚好就是墓道入口！”

    胡一仙谦虚道：“哪里哪里？我也就混口饭吃。刚好我对女皇有研究，才恰巧被我猜中了而已。”

    墓宫大门被炸出来后，伙计询问杜六爷：

    “是继续炸门还是谁会开石门？”

    杜乔站出来说：“老头，我先试试。”

    杜六爷点头，放手让儿子去干。

    杜乔蹲下去，在地上摸了摸，又在门轴上摸了摸，说：“这里有九根石柱，按正确的顺序转动它们就能开。也就是说，需要密码，开错的话，恐怕有机关。”

    卧槽！古人还有密码锁，这有九根石柱根本没那么好运一次全猜对。

    杜六爷发话：“这个石门别开了，我们从中间再打个洞进去。”

    一伙盗墓贼就这么粗野地再寻地方，准备放足炸药从中部直接进入。突然有伙计来报：

    “六爷，那边有个盗洞。土还是湿的，人应该是今早进去的。”

    雷霆马上想到掳走花生的那伙人，率先就走了过去。

    “我们也跟着。”杜六爷也率众紧随雷霆而去。

    一伙人拿着手电、蜡烛就下了盗洞，只吩咐小部分人在洞口守着。魅蓝这个热武.器高手也拿着家伙守着盗洞，不让人再进去搞破坏。

    雷霆在前面走得很快，后面的人根本跟不上他的脚步。只能一个劲跟着他的背影走，走着走着手电就照不到雷霆的身影了，后面的人顿时就觉得安全没了保障。

    一条长长的大队伍走着走着，突然有人“啊”了一声，杜六爷就吩咐停下来，问怎么回事？可惜没人应答。队伍只好继续前行。

    突然又有人叫了一声，杜六爷的问话依旧没人回答。等到有人叫第三声的时候，杜六爷吩咐全部人点起蜡烛，清点人数。

    伙计吓了一跳：“六爷，我们只剩40几个人了，其它人全都不见了。”

    杜淳马上喊：“杜乔？你在哪里？”

    杜乔从六爷身边走出来，说：“老头，我在这儿。雷霆去哪了？如果他在这里，一定没东西敢作怪。”

    杜六爷皱皱眉，吩咐大家：“赶紧追上雷霆，别留在这儿。这个地方有古怪。”

    众人急行军，走了很长一段盗洞，才终于看到了石壁。杜淳领着众人进到大殿，看到地上指引的箭头就以为是雷霆留下来的，马上要跟过去。

    一个伙计忙走出来阻止：“六爷，别！这些箭头是那东西留下来的。今早我们找人的时候就见过这些歪七八扭的箭头。”

    杜淳仔细一看，也发现这些箭头十分不标准，幸好没跟着走，“那东西是什么东西？”

    伙计也说不清楚，安德烈走出来说：

    “可能是昨晚偷盗的那群人故布疑阵，引我们进陷井。也可能是他们饲养的一只——大型松鼠？它想干什么，我们暂时不清楚。”

    “那现在怎么办？”冯丰也是头一遭遇到这么复杂的情况。这个墓本来就很邪门，还遇到了盗贼，现在据说还有一只大怪物？别是想吃了他们？

    胡一仙出声：“要不先看看这些箭头是指向哪里的？知道哪里有坑，也好事先避开。”

    杜六爷点头，吩咐伙计去查探箭头的目标位置。同时重新清点人数，看看还有没有继续少人？

    结果非常悲观，伙计告诉杜淳：

    “六爷，现在只剩下30几个人了。”

    杜淳心里也没底了，那条道太邪门了，等会不能从再那里出去。杜淳吩咐剩下的30几个人齐结起来，谁都不能单独行动，就组织人手在大殿里探索。

    大殿里都是雕花精细的石壁，众人东摸西看了一阵，伙计就来报说：“找到了地方，那间石室里有人！”

    众人顺着箭头的方向，到了一间石室门口，就听到了里面铛铛铛的响声。

    “开不开门？”伙计询问六爷。

    “开！里面只要是活人，我们这么多人就不怕他们！”说不定雷霆也在里面，没有雷霆在，杜六爷总觉得自己这30多个人就这样进主墓室，会死得一个都不剩。

    伙计摸上石墙上的开关，嗖一下石室的门就开了。里面一只大型鼠类在立着转圈？看到他们嗖一声就钻进洞里。

    伙计忙要去追，可惜洞太小不能过人。伙计遗憾道：“让它跑了！”

    胡一仙指指石桌下铛铛响的盗洞，“这里面有人！”

    几个伙计把石桌搬开，一个黑黢黢的盗洞呈现在眼前。盗洞里叮叮铛铛响，似乎有人用冷兵.器在打架？

    “杜老哥，进不进？”冯丰来询问杜六爷意见。

    胡一仙道：“必须进，你们看，这间石室的箱子都被打开了，宝贝也被人顺走了。不找他们要回来，我们白折了那么多人。”

    杜六爷点头，“是这个理。”

    众人七七八八地跳下了盗洞，发现这下面还有一个墓室。而且这个墓室非常大，只在中心摆了副石棺。

    众人还没走前去，雷霆就喝止他们：

    “不要靠近那副棺材，走近它的人都进了幻阵，在自相残杀。”

    胡一仙看着打得叮叮铛铛响的一伙陌生人，说：“这是修罗地狱阵啊！进阵的每个人都会看见恶鬼，然后互相厮杀，不死不休。这是血流成河的阵法。”

    众人纷纷心悸悸地不敢靠近半步，但是眼珠子却黏在地上散落的宝贝，好想去捡啊！

    一个伙计只是伸手扯了地上的一个盒子过来，就马上被阵里人拉了进去。雷霆硬是把他拉了回来，告诫所有人：

    “阵里的东西不能拿，那些东西有问题。”

    大家都觉得非常可惜，但都还是惜命的，就只在墓室的边边角角翻找宝贝，一步都不敢靠近中心石棺。

    安德烈在架子上翻出一副美女图，说：

    “这就是你们的女皇吗？果然是个很有料的大美女。”

    胡一仙凑过去看，也不是很确定，只说：“看着像。”就继续忙着往自己包里塞私货。

    不但胡一仙，每个人，包括能活到现在的伙计，才觉得胜利了，拼命往包里装东西。找兰亭序的事，还可以缓缓，反正人都进来了，不急在这一两刻。

    绿豆看雷霆在到处摸，就好奇道：

    “老大，你在找什么？”

    “出口，我们不能从下来的地方上去。顶上全是腐虫，跳下来不会粘到，爬上去却会被黏上。”雷霆跳下来的时候也没想到会有这种情况。

    “什么虫子连黏都不能黏？”一个伙计好奇道。

    雷霆示意大家看另一边，伙计拿狼眼手电照向对面。

    只见越过中央棺材的另一边，两条新鲜的尸体，脑浆流得到处都是，上面密密麻麻挪动的似乎就是顶上的虫子！

    众人立即毛骨悚然，这些虫子居然爱吃脑浆！大家看向头顶密密麻麻一片的虫子都非常害怕它掉到自己身上来，有一两个小虫子从头皮、耳朵钻进自己的脑子里就麻烦了。

    似乎说什么就怕什么，一个伙计觉得脸上痒痒的，就马上啪一声打上自己的脸。刚有人嘲笑他怕死，开口大笑的那人就马上抱着脑袋发狂尖叫。

    “虫子开始掉下来了，大家赶紧撤。”雷霆徒手推开一面墙就领着众人走。

    胡一仙临走的时候，乱抱了一堆书画卷轴通通塞进包里，还直接把一个装书的木箱直接往绿豆身上挂：“帮哥哥带出去，回头有你的好处。”

    绿豆鄙视他，这个皇室后人真是比盗墓贼还像盗墓贼。

    大家刚出了墓室，就马上看到一个人定定的站在倒塌的墙后看着他们，都被吓了一跳。

    是那个花生！这个情况非常诡异，杜乔站出来问：“你是人是鬼？”

    花生摇了一下头，动动抽筋的脑袋，刚刚墙倒的时候，他想躲起来，情急之下却突然变身了。幸好又能变回人样，不然吓死这一群人。

    雷霆跨过碎石，拉着花生就走，“快走，这个墓室要塌了。”

    众人闻言也没心情追究花生是不是人，逃命要紧！

    雷霆的手法非常暴力，他推倒一面墙就倒一个墓室。他视墓里的迷宫如无物，直接直线橫穿墓宫，副作用就是头顶一直啪啪.啪掉石块。

    花生拉着雷霆的手，“跟我来，我知道怎么走。”

    说着花生就带雷霆走他的鼠道，30几人的大军也跟在他们后面狂奔。没办法，前面两人的速度太快了，跟不上会遇到什么诡异的情况非常难说。

    花生带着雷霆走到尽头，那里有一小潭水，花生说：“出口在河里，我们从这里潜过去就能回到林子了。”

    雷霆看着他说：“我相信你。”

    花生还不知道怎么回事，非常自然的就拉着雷霆下了水。

    后面奔过来的大部队非常怀疑：“要下去？”

    “不然还能怎么着？这儿还有路吗？”安德烈率先潜下去。

    有伙计退了一步：“那个花生是不是水鬼啊？长得这么美，每次出现都那么不正常，别是来索魂的。”







第85章 土拔鼠受之.地道专家5
    花生刚要告诉天神大人昨晚的事，突然一种芒刺在背的危机感让他一下子扑向雷霆，抱紧雷霆的脖子，坐进他怀里，才敢回头张望。

    河里冒出半只狼头，那双眼睛绿油油地盯着花生。花生突然打了个寒战，狼是鼠类的天敌，它盯上自己了……

    雷霆怀里突然坐了个软软的人，还被花生脸贴着脸搂着脖子，两只手突然就不知道往哪里放了，只好摸摸花生的头问：“怎么了？”

    “河里……”花生刚想说河里有绿眼狼，那种感觉就消失了，花生马上回头望向河里，水面上什么都没有。那只狼走了……

    “河里什么？别怕，那种虫子不会上岸，它在水里活不长，别的东西会吃它。”雷霆以为这小东西也害怕虫子。

    花生还想再说，胡一仙那伙人就起哄：

    “兰亭序！居然真的找到了兰亭序！……”

    雷霆扶起花生：“走，我们去看看。”

    说着，雷霆带着花生就去胡一仙那堆人里看热闹。

    花生再回头望时，河面上平平静静的，似乎什么怪东西都没出现过。花生心里战战的，这墓里怎么会有一只狼呢？自己之前在这墓里到处窜的时候岂不是很危险？

    花生不由跟紧天神大人，怕那狼什么时候又出现把自己给叼了去。

    雷霆带着花生去到胡一仙那堆人里，就听说已经找到兰亭序了。

    绿豆带出来的木箱里尽是封存完好的书画卷轴。一堆锦套包裹着的书画卷轴里，其中一个卷轴是装在琉璃瓶里的，瓶口还塞上了木塞。

    胡一仙把琉璃瓶里的卷轴倒出来，卷轴外又包了n层白纸、油纸和锦布，胡一仙将裹得像木乃伊的卷轴拆出来后，里面就露出温润如新的纸质，卷轴名居然写的是兰亭序！

    大家高兴疯了，忙叫胡一仙展开看看是不是真迹？

    胡一仙呵呵笑了一声，转个手就把卷轴包回去，塞进瓶里。然后把唐代流传下来的琉璃瓶双手奉上，递给杜六爷：

    “六爷是接头人，还是六爷亲自展开鉴定比较好。无论是不是真迹，小弟只负责将它带出来而已。现在我的任务完成，其它不相干的书画，按规矩是归鄙人所有吧？”

    杜六爷接过长条状的琉璃瓶，大方道：

    “那些是你们带出来的东西，要怎么分，我管不了。只要不私藏目标文.物，别的东西谁带出来归谁。”

    “谢谢六爷。”胡一仙笑呵呵地把绿豆带出来的木箱合上，这些东西都归自己了。

    雷霆目睹了胡一仙掉包的全过程，虽然就是转个手的功夫就被他掉包了，但是雷霆的确是看见了。不过他没有出声揭穿。

    伙计们围着杜六爷，让他给大家开开眼，兰亭序真迹长什么样？

    杜淳心情很好，反正密封都拆了，就把卷轴重新倒出来，展开给大家看。卷轴落款的地方只有王羲之一个人的印章，懂点门道的人都兴奋地拍掌：“真迹啊！”

    如果是古人或现代人的临摹版，上面会有n多人的印章，有收藏家的印章、有鉴赏人的印章，还会有“xxx临兰亭序”的印章。

    而王羲之这一绝世书法，王家的后人十分宝贝，从没把它卖给其他人。其他人自然也没资格在这千古流芳的书画上盖满乱七八糟的印章和题字。所以这副书法很可能是王羲之本人的真迹。

    杜六爷也相信这墓里出来的就是真迹，心情很好的拉过胡一仙问：“老胡，你读书多。你看看，这像不像真迹？”

    胡一仙马上谦虚道：“哪里哪里？我一介算命先生懂什么？还是六爷您火眼金睛。

    不过，您看，这白处有很细的墨点。如果是临摹的，谁会把空白处的墨点临下来？依我看，这应该是真迹。”

    杜六爷非常高兴的哈哈笑，“胡老弟说的是，就是这个理。”

    绿豆看胡一仙在那鬼扯，就非常鄙视他。这明明是地摊佬的真迹，你也敢交上去？上头客户要是发现了，还不砍死杜家？

    花生也在一旁围观着那副兰亭序，他总觉得好眼熟啊？

    枫林老家里，爹娘给自己找的识字教材跟这个好像啊？可惜花生不认识多少个字，不知道是不是一样的。

    在花生眼里，人类的那些诗啊、书啊的，都长得特别像，他总是分不清谁是谁。

    雷霆见兰亭序也拿到了，就跟杜六爷告辞。他早就想送花生回去了，杜六爷他们拿到了宝贝，之后还会危险重重，各方人马都会来拦截抢骗，自己的团队就不参与了。

    杜六爷非常爽快地就放行了。在墓里面对那些灵异的情况，自己搞不定。出到来，解决道上的事，他们杜家还是很在行的。

    杜乔走过来问雷霆：“你知不知道墓里有一只孩童大的老鼠？我们都看见了，那是什么怪物？”

    安德烈插话道：“我也看见了，不是老鼠，应该是——土拔鼠？它会两脚站立，还会转圈，速度非常快。昨晚偷人的应该就是它。”

    雷霆果决道：“我不会放过它！”居然敢带走花生！

    花生突然就打了个寒颤，天神大人要对付自己怎么办？

    雷霆带着花生上了雷欧派过来的车，就继续问他之前的那个问题：“昨晚是怎么回事？你怎么会跟着他们进墓？”

    那只老鼠为什么丢了魅蓝，却把花生带进墓里？还有，自己在墓里的确是碰见了一只大型毛绒动物，但是由于墓室一片漆黑，雷霆什么都没看见。雷霆打了它一掌，就让它跑了。

    事实上，那头绿眼狼当时躲在长长的地道里侧叼人，杜家和冯家失踪的伙计就让它给叼走的。它正在用餐的时候被雷霆发现了，雷霆一掌就把它打成重伤，它才没敢去和花生这只鼠精对碰。

    花生非常害怕被天神大人给灭了，一个劲摇头：“不知道，不是我！我没干坏事！”

    雷霆安慰他：“我知道你没干坏事，他们有没有对你怎么样？你有哪里不舒服要告诉我。”

    花生眨了一下眼睛，摇头：“没有呀，我好好的。”

    雷霆刚才给他换衣服也看了他身上并没有痕迹，也没受伤。不过雷霆还是不放心，这小傻瓜长得实在太美了，他怕那些盗贼会见色起意。

    雷霆把车里的窗帘和挡板拉上，就让花生趴下。

    花生乖乖地趴到座椅上，雷霆扒了他的裤子就让花生：“屁.股翘起来。”

    花生奇怪的望了一眼天神大人，还是乖乖听话把屁股撅起来。雷霆捏着他雪白雪白的两瓣翘.臀，看了很久，才道：“好了，穿上裤子。”

    花生脸红红的从膝弯拉起裤子，就把腿曲起来掩饰住出糗的部位。千万不能让天神大人知道自己想入非非了！

    雷霆也正襟危坐不说话，车里的气氛一时安静得听得见彼此的呼吸声。

    另一边，安德烈几人也和雷霆一起撤走，上了雷欧派过来的另外两辆车。

    车里，胡一仙迫不及待地展开那幅掉了包的兰亭序真迹。看到落款印章的时候，胡一仙操了一声，这居然是女皇自己临摹的。

    绿豆笑了出声：“你就知足吧！女皇的临摹版也很值钱啊，也是绝无仅有的吧？

    你用地摊小哥的真迹换女皇的真迹已经很赚了，你还得了女皇一箱的手稿呢，现在正好凑齐一套。”

    胡一仙非常遗憾道：“真迹到底去哪里了？”

    如果花生的父母听到，可能会说：“不好意思，兰亭序真迹被我们拿去教孩子了。据说，那是世上最好看的字。”

    这边雷霆和花生到了家门口，雷霆就把花生送进门，叮嘱他：“好好休息，有事找我。不要偷偷一个人溜出去，记住了没有？”

    花生脸红红的点头。鼠类繁衍能力强，成年的土拔鼠每年都有个发.情期，一旦自然发.情了就不能中止。之前被天神看着那个部位，花生就起了反应。到现在还不能平复下去，花生觉得非常尴尬。

    雷霆走后，花生就把自己泡进浴缸里，闭着眼睛做手工。

    之前在墓里的那头绿眼狼，化身成一个邪魅狂狷的绿眼男子，站在浴缸前看着花生。

    绿獒俯身看着花生一脸快活享受的样子，就舔了一下唇。这真是个美味的食物，如此秀色可餐，都让他忍不住想留到床上用了。

    绿獒伸出锋利的指甲划了一下花生的胸前，白嫩的皮肤上马上冒出了血珠。花生睁开眼睛就尖叫起来！鼠类看到天敌的那种战栗，让他拼命逃窜！

    绿獒悠哉悠哉地追在后面，看着他那个光屁.股就非常想试试里面的滋味。

    隔壁别墅的雷霆听见花生的尖叫声，马上从浴缸里起来，扯了件浴袍就冲出去。

    雷霆从窗子跳进花生的房子时，绿獒正压着花生的两只手，伏在他身上舔他的脖子。花生哭得眼泪都飙出来了，这么远，这只绿眼狼是怎么跟过来的？

    头发还湿着的雷霆，穿了件深蓝色的浴袍就跑过来，一脚踢翻伏在花生身上的那人，紧跟着踏上那人的背部，将他的脊骨踩断。

    “咳……”绿獒咳出了血，感觉脊骨插.进了自己的心脏……这人太强了，必须马上撤！

    雷霆刚想问你是怎么盯上花生的？那人就消失在原地，地上只剩下一滩血。

    居然不是人？雷霆走过去扶起花生，给他擦眼泪，问他：“你知道这是什么人吗？”

    花生还在战栗，搂紧雷霆的脖子就哭着说：“是墓里跟过来的。”

    雷霆抱紧花生，一下一下摸着他光滑的脊背给他顺背，安慰他说：“我在这儿，我在这儿，不怕了，不怕了，他不会再回来了。”

    等到花生不再哭的时候，雷霆把他抱上床，拿被子擦干他的身.体，抚摸着他胸前的划伤，问：“除了这里，还有什么地方受伤？”

    花生擦擦眼睛，摇头：“没有。”

    雷霆低下头，用舌头舔了舔花生的胸口，冒着血珠的伤口划痕就奇迹般地恢复原貌。花生用手指摸摸自己受伤的地方，奇道：“咦，你的口水是用什么做的？”

    雷霆笑了一下，拍拍花生的屁.股问：

    “他有没有动过你这里？”

    花生摇头，雷霆问：“我看看？”

    花生脸红红的翻过面去给雷霆看，雷霆看了一阵，就伏到花生的背上，在他耳边问：

    “为什么我看你那里的时候，你总是会起反应？”

    花生的耳朵嗖地一下就变得红通通的，不知道怎么答好？

    雷霆继续在花生耳边说：“你喜欢我？”

    花生抱着一团被子就猛点头，我从很久以前就开始喜欢天神大人了。

    雷霆转过花生的脸，就吻上他的唇，低声道：“花生，我也喜欢你。”

    花生简直跟做梦一样，搂着天神大人的脖子就和他亲吻。土拔鼠最喜欢亲吻啦！

    亲着亲着，雷霆就摸上了他的腰，解开自己身上浴袍的带子，就进入正题……







第86章 土拔鼠受之.地道专家6
    雷霆把自己从女皇墓里带出来的匕.首递到花生面前，说：“送你，打开看看？”

    花生依言打开厚重的青铜匕套，里面是一根象.牙白的圆锥状锥刺，花生摸摸釉白的牙质刀柄，问：“这是用牙齿做的？干嘛送我这个？”

    “是，这是一颗獠牙。至于作用……”雷霆说着，就接过白色的锥型长牙，轻轻刺进墙里，整面墙马上龟裂成无数块小的，然后轰然倒塌。卧室和浴室一下子就被打通了，这比花生挖洞的速度还快。

    花生凑到倒塌的墙根上看，惊叹：“好厉害的牙齿，什么动物的牙能长这么长？”

    这把匕首都有一把小剑那么长了，天神果然是天神，拿出来的都不是凡物啊，花生非常膜拜雷霆。

    雷霆当然不会告诉他这是自己的牙齿，他怕吓着这个小家伙。雷霆只把锥刺对准自己赤.裸的胸膛说：

    “它能杀死我。只要把这颗尖牙对准心脏，它就能杀死任何永生不灭的生物，你可以用它对付上次那个绿眼怪。”

    任何永生不灭的生物？那岂不是也能杀死自己？花生摸摸自己光.裸的胸膛，顿时就觉得这根锥刺很危险，像烫手山芋一样塞回给雷霆：

    “我怕被他抢过来，用来杀我啊。还是还给你安全，反正我一直跟着天神大人，没怪物敢来吃我。”

    雷霆把锥刺塞回青铜匕套里，搂着光.裸的花生，亲了一下他的额头，才重新把匕首递给他：

    “我不会让它刺进你的心脏。好好收着，我要出任务了，我会一直在你身边保护你，但是你也要有自己的防身武.器。必要时，你甚至可以用它杀死我。”

    花生马上被吓到了：“我任何时候都不会伤害你，更不会杀死你，雷霆，你相信我！”

    雷霆笑了一下，亲上了花生的唇，说了句“我相信你”，就又拥着花生滚上了床单……

    花生被折腾得痛苦难耐，最后还是心惴惴的收了这匕首，理由是：这是雷霆送出去的礼物，不能不收。

    次日花生醒来，绿豆和安德烈果然来了雷霆的住处商量路线问题，被杜家追杀得满城躲的胡一仙也来了。

    这次的行动是雷霆的队伍独自领衔完成任务，客户只提供了线索，没派任何专业人士支援。

    此时，胡一仙这个历史通就显得十分重要了。六国书指的是六国的史书，早就被始皇帝焚书坑儒给烧了，现在客户言之凿凿的说要找，绿豆都有点怀疑：

    “胡大哥，客户不会耍我们吧？六国书真的还在？”

    当初始皇帝焚了除《秦记》以外的所有六国史书，因为史书都带有很强的安利色彩。

    始皇帝为了统一民心，不想后人总是记得自己是赵国人、楚国人，他希望所有人都当自己是秦人，就采用如此暴力的做法，把六国的历史抹去。

    导致现在研究起六国前的历史，总是那么不清不楚，有据可考的史料少得可怜。

    如果六国书真的有被私藏，两千多年了，被私藏的四书五经都流传了下来，独独六国书真的失传了，要到哪去找？

    胡一仙摸了一把不存在的胡子，就吹起水来：“哎，这你可不知道了。始皇帝作为中.国史上第一个皇帝，他发明了这种集中资源、权力和钱财的中.央集.权制度，后来的所有皇帝都在啃他这个老祖宗留下的东西也能延续封建制度两千年，就可见始皇帝的伟大。

    始皇帝作为第一个捞金人，他的墓不仅是中.国史上所有皇帝之最，也是世界之最，最大、最豪的。

    他不希望他的子民记得有六国，他却会告诉他的子孙，祖宗的丰功伟绩。民间的六国书被烧光了，他的墓里说不定就藏有一套完整版的诸国国书。

    没流传下来当然是因为骊山墓够绝，历代被盗的也是一些边边角角，至今未开墓宫，说不定里面就藏有六国书呢。”

    安德烈皱眉：“所以这是要再下墓吗？”

    安德烈本事不小，武力值爆表，但对于下墓也非常排斥。墓里的古怪情况让他觉得自己的力量也没办法派上用场，这让他很不爽。

    雷霆把客户传过来的复印件分给大家：

    “不是去墓里，骊山墓有水银，客户提供的是另一条线索。这里记载，一个商人得到了六国书，但是却遗失在西域途中，具体地点要靠老胡推测。”

    绿豆一看复印件就操了一声，这都是小篆啊，“胡大哥，得你出马，我看不懂。”

    胡一仙这个假仙就给大家翻译起来：

    “故事讲的是一个秦国的宝石商人，他事先听大臣说皇帝要烧六国的书，就提前收购了六国书，准备囤积到日后再高价卖出。

    焚书坑儒开始后，他已经离开了秦国，带着一整套六国书远走西域。他没想到秦朝仅仅存在14年就灭亡了，他还准备躲得远远的，等他的后世子孙把这些书公诸于众，他也就名留青史了。

    他走得很远，越过了月氏、羌族，还有楼兰，走到城郭诸国的时候，他的一箱书却被大风给吹走了。

    这份记载就是一位先人在唏嘘，告诉自己的子孙，咱们家差点就中大奖辉煌万世了，可惜被一场魔风改变了命运。”

    绿豆听后就觉得很不靠谱，“这不会是一位爷爷在跟子孙扯大炮吧？什么风能把一箱书给吹走？”

    安德烈满不在乎道：“管他什么风？客户相信就行了，我们拿钱办事，给他出结果。胡骗子，你算出来没有？在什么地方？”

    胡一仙开始卖弄：“古时的城郭诸国指的是西域，西域有36国，非常不好找。不过，如果记载没有吹嘘，能吹走一整箱竹简的风，又被称为魔风，那地方大概是风城吧。”

    一行人就这么前往风城探险。风城又被称为魔鬼城，位于新.疆境内。

    这个地方由于常年刮龙卷风，风声鬼哭狼嚎，地面充满漩涡状的戈壁，宛若魔鬼城市。加之风沙经常迷眼，途经此地的人很难看清眼前的事物，经常会被风蚀形成的巨型戈壁雕塑吓到，所以这里被称为“魔鬼城”。

    雷霆带着墨镜，给花生包了头巾，开着越野车就到了克拉玛依的乌尔禾戈壁滩。同行的另一辆越野车，绿豆一下车就奔向五彩缤纷的戈壁石：

    “新疆彩玉啊！没想到一来就能捡到这些宝贝石头。”

    在等待雷欧派来的向导期间，几人都在欣赏这些天然的金丝玉原石。花生可喜欢了，捡了一箩筐红的、白的、黄的闪亮亮晶莹透明的石子。还到处送人，问人要不要？

    雷霆看他傻乎乎的样子，就接过他的箩筐，“我要。你捡的通通都只能送给我，他们要，他们自己会捡。”

    雷霆说完，还跟绿豆要回花生刚刚送出的石子。

    绿豆马上抱着五彩缤纷的石头不让拿走：“老大，就当是认大嫂的福利吧？”

    你们都秀一路恩爱了，别以为在另一辆车里大家就没看见！花生躺你腿上睡了一路，你开着车，还抽出一只手伸到他衣服里，我都看见了！现在还说你捡的石头只能送我，也太虐他这个单身狗了。

    雷霆听到那句大嫂非常愉悦，默认了绿豆的话，把那箩石子当作见面礼送给了小弟。

    花生这只土拔鼠捡石子的动作非常快，他眼睛精得很，一会儿功夫就捡了一筐形状最圆、色泽最晶莹的彩玉石子。

    绿豆还只挑出了一小捧石头，有的还是半透明、半灰质的半原石。所以绿豆非常稀罕花生箩筐里的宝贝。

    安德烈也走过来，把花生箩筐里最圆的一颗橙色石子拿到阳光下看，一束橙色的光线照射到掌心，颜色非常鲜亮。

    “当地人叫这种石头宝石光，是最新发现的一种彩玉。这些滩头都有石农，你们捡这么多石子，最好别被当地人发现，他们觉得这是他们的财产。”雷欧派来的向导喀嚓终于姗姗来迟。

    绿豆看到他蒙着头脸的样子，就兴奋道，“喀嚓？石油王子？”

    克拉玛依是世界石油城啊，据说这是一座石油比水还多的城市！这位土豪一看就和中东那些石油大王一样牛气逼人，虽然衣服罩着，但是绿豆还是眼尖的看到了他两手都戴着金表。

    喀嚓扯下面罩，露出一张英俊的汉人脸孔，笑了一下：“我只是在石油城工作，不是石油王子。还有，你们不要误会，我不是信教的，遮面只是防被人坑。

    新.疆是新收服的民族，一些极端分子对汉人的仇恨很大，一言不合就砍人的事很常发生。顶着汉人的脸行事非常不方便，我建议你们也遮面。另外不要雇佣当地向导，他们对于发掘寻宝的汉人是零容忍。”

    雷霆点头：“所以我们在这里等你，出发吧！”

    三辆越野车排成队，跟着喀嚓的车子驶进乌尔禾魔鬼城。

    魔鬼城的地面都是漩涡状的戈壁沙石，车子在沟沟壑壑上面跑路颠簸得厉害。雷霆把花生抱到腿上减震，又把他的头巾包好，才继续和胡一仙讨论路线。

    魔鬼城不愧被称为风城，进了里面就到处穿梭着鬼叫地回廊风。风沙迷眼不算，还刮得人眼睛生疼。关了车窗风居然还能漏进来，就说明这风有多诡异。

    绿豆在专心开车，一直用雨刮刮走挡风玻璃上的沙尘。绿豆每隔一会功夫就开喷水阀门，洗一下面前的挡风玻璃，不然玻璃上铺满灰尘，看不到前面的岩石山会撞上去。

    安德烈十分粗暴，直接就拆掉了面前的挡风玻璃，眯着眼睛开车。坐他车里的魅蓝，墨镜上一片黄尘的看着这个傻瓜：“给我把玻璃装回去！”







第87章 土拔鼠受之.地道专家7
    自从进了魔鬼城，花生就兴奋起来。果然常出来旅游是对的，不但收获了一堆闪亮亮的石头，还有这么多壮观的奇景看，这可比地下墓宫有趣多了。

    风城戈壁上矗立着一座座奇形怪状的巨大石柱，和风蚀蘑菇。有的风蚀小山像跪.趴的骆驼，有的像一个巨大的人头，有的像伏狮，有的像大鲨鱼……

    花生被风神的鬼斧神工给惊艳到了，实在是太美了！一路穿行在千奇百怪的大型雕塑城堡中，花生都看得目不转睛，兴趣央然。

    普通人早就被这环环绕绕，跟摆阵一样的巨型雕塑迷晕了头，花生却记得它们的样子和进来的路线。也许这就是动物的好处，虽然逻辑不好，不会算术，却能破千古迷阵。

    人类拥有高尖的逻辑思维，却会被阵法困住，还比不上带一只认路能力强的小豹子入阵，说不定马上就能破阵。

    家世渊源的暗器阵法高手绿豆，和精通天文地理的测算先生胡一仙还搞不清楚魔鬼城的回路，花生却记住了路线，其它人都不太相信。

    胡一仙逗他：“小花生，我记了下，我们一共经过了37个石丘，96个风蚀蘑菇，车子拐了16次弯。你说，我们进来经过的第12个石像长什么样？”

    花生伸出十根手指，嘴里念叨着“六、八……”，好不容易从六数到十了，花生才发现，咦，怎么没有十二啊？

    哎呀，好烦啊，雷霆教了他数到十，可是十二是多少根手指呢？

    十二应该跟十差不多吧？于是花生就答了第十个石像的样子：“是一颗大白菜。”

    胡一仙笑了一下，“小花生，是一个戴帽子的猴子哦。”

    花生看看手指，原来十二是十之后的第二个啊？果然人类发明的数字很高深莫测，怪不得自己老是学不会。花生一点都不伤心，他已经是世上最聪明的土拔鼠啦！

    被花生这么打岔一下，嚓嚓响没信号的对讲机又传来了向导喀嚓的声音：“抱歉，我被吹到风力中心了，这边还有一伙人，你们做好准备。找不到路问我，我在这里等你们。”

    喀嚓说完就没有再说话，绿豆刚要把车开进中心地带的时候，雷霆关了对讲机，说：

    “我们不跟他汇合，他被胁迫了，他不希望我们过去。我们自己进鬼区找地方吧。”

    绿豆一脸懵逼：“老大，咱们在说同一种语言吗？我咋没听出这层意思？”

    胡一仙敲了一下他的头，“之前喀嚓说了，当地向导不会对寻宝的汉人友好，那伙来风城寻宝的人肯定被当地人坑得很惨，说不定物资都没了，还被骗进了鬼区。才会抓住喀嚓，不放他离开。否则喀嚓不会暗示我们自己行动。

    喀嚓熟悉魔鬼城，走得脱。我们却没必要和他们对上，那伙人没了物资，人数也应该比我们几个多，你说，我们去了是不是被抢的节奏？”

    绿豆：“……我还是专心开车吧。”他果然是给人当小弟的命！

    另一辆车的安德烈也靠过来，摇下车窗问：

    “怎么突然关了对讲机？有什么情况？”

    雷霆：“跟着我的车，我们自己进鬼区。”

    魅蓝可惜地擦了擦枪.杆，还以为这家伙有机会出膛呢。

    作为热武.器高手，魅蓝一直是雷霆团队的守门人和枪.手，只参加战斗，不参与探险，也从不担心这些困难阻碍。在她心里，就从来没有雷霆解决不了的问题。

    事实上，雷霆的确很淡定。风太大，车行不了。车子开到了最大码，速度还是跟蜗牛似的，雷霆就拍板：

    “掉头，我们顺风走，绕长路说不定更快。”

    两辆越野车反方向走后，的确比逆风行驶快了很多，但是却失去了导航。喀嚓给的路线图只有一条，反方向的路线是没有的。车子要往哪走全是雷霆在指挥，安德烈只管跟着前面的车子走。

    车子进了鬼区后，漫天飞沙走石，天昏地暗，怪影迷离。苍凉的大地上，狂风在乱石间盘旋狂啸，发出凄厉的怪叫声，真正的鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然。

    雷霆进了这鬼区就不正常了，一种悠远的哀伤与暴怒充斥着他的感情。这里有很多骸骨，这里埋葬着他的同族，是背叛者！是背叛者让这里的魂魄久久不甘离去！

    雷霆受这里残留的情绪影响，整个人既难过又愤怒，很想毁灭掉什么东西，以泄心头之恨。

    但是雷霆忍住了，仍旧跟没事人一样指挥着绿豆路线。胡一仙跟他讨论目标位置，也有问有答。只是车里的逃生工具：一个小型的锤子，被他两指给捏扁了。

    花生惊奇地看着锤头变成了一张薄薄的饺子皮，膜拜了雷霆一下，就把脖子上的项链取下来，递给雷霆：“我不喜欢这个锁坠子，你能帮我捏成圆的吗？”

    雷霆二话不说就把黄金打成的如意锁，揉成了一颗圆圆的小金球，戴回花生脖子上，非常鬼畜道：“我给你戴上的，不许拆下来！”

    同车的绿豆和胡一仙就当没看到，胡一仙对着一份小篆的复印件道：

    “据记载，那位商人丢失六国书的地方，有山那么大的斧头，还有长得天那么高的天兵和神犬。

    这应该就是指示我们，目标位置在三座石像之间，我们只要找到了斧头山、人像和狗像，就能找到六国书丢失的位置。”

    花生把这话听进去了，眼尖地暗暗分辨各座山丘的模样，他也想给雷霆帮忙。突然，花生大喊：“啊，是这里！看，那儿有狗头！”

    胡一仙看过去，黄尘漫漫的飞沙中，的确有那么个狗头状的大黑影。就叫绿豆停下来，“应该是这儿。”

    绿豆停车，戴上风镜一看，问：“不是还有很高的人像和斧头山吗？”

    胡一仙也佩服起花生的视力：“旁边的那座的确是天兵的腿，只是两千年了，这人像被拦腰刮断了两次，又重新被风力侵蚀成高低两指的样子。”

    绿豆看向另一边的斧山，这么说这个只剩半截平台的岩丘，很可能就是两千多年前的斧山？

    雷霆从车里搬出一只箱子扔到空中，然后那只箱子就被狂风给卷走了。漫天黄沙中，雷霆追着箱子而去，很快就消失在一座座巨型雕塑中。

    安德烈从车里下来，问：“怎么突然停下来了？雷霆呢？”

    绿豆和胡一仙一脸懵逼：“他不见了。”

    这种情况很不正常，雷霆有什么计划都会跟他们先说，现在他消失在茫茫风沙中，要怎么找人？

    花生自荐：“我去找他。”

    胡一仙哪肯？这可是雷霆的宝贝，一副弱不禁风的样子别说找人了，他自己就可能被风吹走。而且他还智障，雷霆会自己跑回来，他可不会。

    胡一仙抓紧花生的胳膊，忽悠他：“你别去，雷霆一会儿就回来。我们在原地等他，不然他回来找不到你会着急的。”

    胡一仙还交待安德烈和魅蓝看好花生，不让他乱跑。魅蓝这个大美人非常凶，她说了一句“你别再给大伙添麻烦了。”花生就乖乖不敢擅自行动。

    现在这种情况，大家都不认路，风沙大看不清事物不算，而且随时能把人吹走。几人根本不敢分开，只能寄希望雷霆是识路的，他会自己回来。

    众人在车里等了2个多小时，车顶已经积了一层厚厚的黄沙。车外风沙遮天蔽日，头顶一片昏暗，也分不清现在的太阳在哪个位置，更别说靠太阳辨别方位。

    这种情况连胡一仙都没辙，只能在车里给大家吹水，缓解一下情绪。

    花生摸着脖子上的小金球，暗自祈祷：“天神大人，天快要黑了。你快回来吧！”

    绿豆忽然出声：“你们看！前面有黑影，是不是雷霆？”

    花生也看见了，但是那根本不是人！那个怪物跟土拔鼠一样长着两个短小的前肢，是用双腿立着走路的。而且它很高大，比那些巨型岩丘雕塑还要高！

    难道是一个巨型的土拔鼠？不！它的样子长得很狰狞，一点都没土拔鼠可爱，才不是土拔鼠！

    绿豆眨了眨眼睛：“咦，那个黑影又不见了，这是怎么回事？”

    安德烈嘲笑：“会不会是你眼花看错了？风沙这么大，你看到的是石像吧？”

    绿豆揉揉眼睛：“也有可能。”

    花生却知道绿豆没看错，那东西的确不见了。它不是正常生物！花生从包里摸出雷霆送给他的锥刺，紧紧地握在手里。

    又过了一会儿，前方出现了一群黑影，这回是安德烈出声：“真的有人，而且不是一个。是一群，他们在朝我们走来！”

    胡一仙判断：“应该是另一伙寻宝的人，藏好物资，大家做好准备！”

    魅蓝把手里的长.枪上好膛，“早就准备好了！”

    花生也暗自把象.牙白的锥刺对准车门，不知道自己杀不杀得死那个怪物？它可比自己大太多了。

    雷霆不在，胡一仙本来打算出去和那伙人打交道，尽量让大家合作愉快的。但是那伙人走到近前，胡一仙看清了他们的模样，就妈呀一声躲到了车座底下：

    “是杜家人！就说我不在，你们谁去和他们套交情都好，就是别供出我。”

    因为兰亭序的赝品事件，杜六爷被人狙.击死了，现在是他儿子杜乔当家。杜乔非常聪明，他回头想了一下就想明白杜家被谁坑了？杜家满世界地追杀胡一仙，胡一仙看到他们是能躲则躲。

    安德烈把花生丢给绿豆看管，就出去和杜家人打交道：“原来是老熟人，你们也来这儿寻宝？”

    杜乔眯眼看了一下车里，车窗做了防透视，里面有什么人根本看不清，于是就问：

    “胡一仙呢？他也随你们一起来了吧？”

    安德烈笑得吊儿郎当：“并没有。他惹了祸，雷欧停了他的职，最近都不会派他出任务。”

    杜乔压根不信，雷欧可比那个姓胡的算命先生还大胆。“我要看看车里！”

    安德烈笑笑做了个请的姿势，杜乔俯身从车窗看向车里，的确两辆车都没有那个姓胡的。但是他却看到了花生！

    杜乔问：“雷霆呢？怎么那个花生也在，他不是人，你们知道吗？”

    魅蓝扛着家伙从车里出来，插话：“他是不是人关你屁事？你找不到胡一仙，又揪着我们车里的人不放，怎么，是想挑事？

    仗着你们人多，想打我们物资的主意？我可以明明白白告诉你，你们这么多人都未必是我一个人的对手，你大可以试试。”

    杜乔马上友好的笑了笑，“哪里，美女你想哪儿去了？实不相瞒，我们杜家受日方所托，来这里找恐龙的化石。乌尔禾是恐龙之乡，本以为任务很简单，没想到当地人十分坏蛋，他们弄走了我们的物资，还把我们骗到了这里。

    不过我们还有一点储备物资，不需打你们的主意。而且我们也完成了任务，只是苦于出不去而已。我见是你们，咱们两方也合作过，就想和你们一起走出这里。”

    说得可真动听，魅蓝嘲笑一声，看向对方团伙的那只大木箱：“哦，原来是来偷化石的啊，那个就是恐龙的化石？介意让我开开眼吗？”

    杜乔马上命人：“开棺！”

    红木箱子打开，里面是一副巨大的恐龙骸骨，花生也下车去凑热闹。

    花生一看到那副骸骨就用手捂着嘴，马上走远。这是刚刚那个怪物的骸骨！

    花生一个人站得远远的，手里紧握着雷霆送他的牙齿。杜乔悄悄从衣兜里掏出枪，对准花生。

    “砰”一声枪.响，花生就地滚了一圈，手臂被擦破点皮。绿豆马上挡到花生身前，喝道：

    “杜乔，你什么意思？”

    魅蓝也用长长的炮.枪对准那副恐龙骸骨：“你敢轻举妄动，你们找到的宝贝就会马上化为渣渣，你大可以试试我的脾气。”

    杜乔收起枪，一脸友善道：“你们为什么都维护他？他不是人！你们相不相信，我一枪下去，他也不会有事？”

    安德烈也把枪对准杜乔：“那你相不相信，我一枪下去，你也不会有事？这是雷霆的人，无论如何，我们都会把他安全地交回雷霆手上。”

    安德烈把枪对准杜乔后，杜家的伙计齐齐把几十只枪.口都对准安德烈一行人。两方一时对峙起来。

    杜乔看向魅蓝，“你知道上次掳走你的大老鼠是谁吗？我这里有录影资料你要不要看？”

    说着，杜乔就把他手机里的短视频放了一遍，众人只看到一只非常大的土拔鼠从雷霆的帐篷里跑出来，视频就没有了。

    杜乔补充：“魅蓝说没有看见任何人下盗洞，我就怀疑这个花生了。叫了伙计监视他，可是大老鼠出现的那晚，我派的伙计就不见了。

    后来我找到了那个伙计，他却死了，死状极其可怖，是被怪物挖心吃了。这个视频是就是他死前录的。”

    花生马上站出来说：“不是我，我没动他！”

    土拔鼠可是吃素的，怎么可能挖人心吃？肯定是那头绿眼狼干的。

    可是人人都怕了他，一下子退得远远的，杜家的伙计也出来指证花生：

    “就是他，我们在墓里失踪的伙计，和冯家失踪的伙计，死状也是被挖心吃了的。他就是专吃人心的那只大老鼠！”

    现在连雷霆和绿豆都不得不相信了，大老鼠是从雷霆帐篷里出来的，如果花生不是，难道雷霆是？

    而且两次都那么巧合，事发的时候，花生都不和大家在一起。

    杜乔问：“怪物，我们最后下墓的那次，你在哪里？是不是躲在地道里叼人吃？”

    花生拼命摇头：“不是我，是另一个怪物！”

    杜乔嗤笑一声：“那你就是承认自己也是怪物啰？你说的另一个怪物不会指雷霆吧？枉他那么维护你，你却栽赃给他。”

    花生还在否认，杜乔却下令：“把这个大老鼠抓起来！”

    杜家人的枪.口纷纷对准花生放.枪，简直就是要把他打成筛子的节奏。花生用雷霆送他的超级牙齿在岩地上钻了个洞，就挖地道逃跑了。

    杜乔说了一声：“果然是怪物！”就带着众人对着那个岩洞口放.枪。

    如果这不是坚.硬的岩石，而是湿土，估计杜乔早就派人挖洞追下去了。可惜洞口太小，人过不了，如果怪物在里面反扑，反而会被吃了心。

    站在地上的绿豆也不知道该怎么办？雷霆回来了该怎么说？说大嫂不是人？还是说我们看着他被别人射.成筛子逃走，也不帮忙？

    似乎怕什么就来什么，雷霆从昏暗的风沙里一步步走过来，表情极不正常，眼睛血红血红的，他手里还扛着个大木箱。

    是六国书！绿豆一瞬间就被这个好消息治愈了，没看到雷霆的不正常，迎过去就兴奋道：“找到了？”

    雷霆把肩上的木箱交给绿豆，就盯着那口红木棺，一步步走近装着恐龙化石的那口箱子。那是趷，他们竟然把趷的骸骨挖了出来！

    雷霆一跺脚，他脚下的岩块马上龟裂开来，躲在下面的花生“哎呀”一声，就挪了个位置。雷霆只是眯眼看了花生那个位置一眼，并没有把他拎出来。

    雷霆来了，杜乔忙把他之前的推演重新说一遍，还给雷霆看了大老鼠的视频，一口咬定：“花生不是人！他还原地打洞逃走了，洞口就在那边，所有人都看见了。”

    雷霆却一把捏住杜乔的脖子，把他吊起来，“谁让你挖趷的尸骨？”

    杜乔双脚离地，面色发红，快被他掐死了，根本说不了话。杜家伙计齐齐用枪指着雷霆，还有人朝他的手臂开.枪。

    这一行为激怒了雷霆，雷霆突然发狂地把杜乔的头扭了下来丢到一边，还朝枪.口对着他的杜家众人走了过去。

    杜家伙计忙向他开.枪，一颗颗子.弹.射.到雷霆的胸膛就跟射在钢柱上似的，全都弹了回来，冒着硝烟的弹.壳掉到地上。杜家人见到这一情形，忙扔下家伙撒丫子逃跑。这到底是什么怪物？

    雷霆脑里一直充斥着“背叛者”的回忆，见人就狂撕，根本停不下来……这些人类都是背叛者！背叛者……

    千亿年前，恐族是这个世界的王，依靠着绝对的力量，凌驾在一切生灵之上。恐族没有天敌，让他们灭亡的，是他们自己人！是那些背叛者！

    恐族和所有的兽人一样，有一小部分人能自由地在人身和兽身间转换，他们继承了神兽的血统，拥有无穷的力量。

    而绝大多数恐族的一生，都是平平凡凡的普通人，他们没有兽形，也没有继承神兽的力量。他们拥戴天赐者为王，依靠天赐者的神力统治整个兽人界。

    可是那些平凡人他们却不甘平凡，他们设计了一个巨大的陷进，埋葬了所有的天赐者，也让整个恐族走向灭亡……

    背叛者想取而代之，自己统治整个生灵界。但是他们却没有想到，失去了恐族天赐者的庇护，他们就沦为别人的口中餐。

    整个恐族灭亡之后，大地上兴起了九大神兽，各族兽人争夺海.陆空三界之王。

    后来神血越来越稀少，整个兽人界的天赐者也越来越少，统治世界的就变成了九大兽族的后人。

    叱也成了唯一一个活到现在的恐族天赐者，他的兽形一旦出现，将举世恐慌。所以他才一直隐匿在平凡人中生活。







第88章 土拔鼠受之.地道专家8
    花生看着雷霆一步步走过来，也跟着一步步后退。雷霆的样子太可怕了，花生心里惴惴的，很怕自己也被生撕了。

    雷霆的手伸过来的时候，花生还是忍不住拔腿跑了，他不想被撕做两截啊，自己为什么要跟过来？花生想哭！好后悔！

    雷霆看他跑了，就原地拔高，变成一只与小山齐高的大恐龙。

    两脚站立，前肢短小的大恐龙弯腰捞起花生，就把花生捧在掌心瞧。花生那弱不禁风的小身板躺在大恐龙的手掌上，直接就被吓哭了！

    大恐龙瞧着花生脖子上项链的小金球很是眼熟，用利爪撩了撩，好像什么时候玩过？

    大恐龙盯着光溜溜什么都没有的小金球，说了句“太丑了”，就用爪子捏起花生脖子上坠着的小金球，在大牙槽上轻轻印了一下，小金球两面马上有了图案，大恐龙这才满意了。

    花生被吓得直抽噎，那张狰狞的脸靠下来的时候，花生真的以为他要吃了自己。花生手里捏着雷霆送他的长牙锥刺，却迟迟下不了手。只要一下，自己就安全了。但是雷霆也回不来了……

    大恐兽红灯笼一样的眼睛，盯着花生手里的獠牙长刺看了一眼，就用利爪“刺啦”一声撕了花生的衣服。花生光溜溜的躺在恐龙的手心里，蜷起双腿，形成保护姿势，哭喊道：“雷霆，你醒醒吧！快醒醒，我求求你！”

    大恐龙手里捧着个剥得跟光鸡蛋似的人，突然知道该怎么做了！这个游戏自己可喜欢了……

    花生看他又变成了人的模样，刚舒了口气，就又提心吊胆起来。被举在半空中的花生一下子回到了地面，感觉像坠崖一样。幸好雷霆的手还是兽爪的模样托在花生背上。

    花生从兽掌上爬起来，刚喊了声“雷霆”，雷霆的尖爪已经伸到了花生的尾椎骨轻刮了一下，花生被逼得又躺了下去。

    雷霆的兽掌像张大床一样托着花生，整个人覆盖到他身上去，在他耳边问：

    “你不舍得杀我，就是想跟我做这种运动？嗯？”

    花生根本无法回答，因为雷霆已经进来了，还在他身体里乱撞……花生被折腾得尖叫连连，只能搂紧雷霆的脖子，不然背后摩擦到他爪子上的鳞片可疼了。

    雷霆似乎很兴奋，他的暴戾情绪渐渐被一种欢愉的情感所代替。似乎有什么很柔软的情感袭上他的心头，让他对怀里的这个人起了极大的兴趣，想探索他的一切……

    花生在雷霆怀里，被各种姿势强.x，都不敢把锥刺插.进他的心脏杀死他，只能伸长脖子闭着眼睛长喘。

    雷霆抱着花生在啃他的脖子、肩膀，花生被他抱坐着折腾，只在断断续续地求他：

    “把你的……爪子，收起来！”

    雷霆的兽爪托着花生的背心，一根长爪吊起他的膝弯，一根长爪去抠他的脚底板，一根长爪抚摸着花生的另一根大腿，还有两根爪子在刮着花生胸前的两点。简直把花生伺候上天了！花生恨不得把这只怪兽的爪子都给切了！

    雷霆玩得正起兴，没想到他的爪子还有这作用，恨不得另一只手也变成兽爪齐上阵。可惜这个小东西太脆弱了，自己的鳞片刮了他一下，皮肤就马上出现血痕。雷霆低头给他舔了几次，就开始注意着不弄伤他。

    两人在这边啪.啪啪，另一头的安德烈几人见雷霆又跑进了风力中心，就赶紧上车准备跑路。那家伙认得路，万一他回来还是这么疯，几人可不敢保证雷霆会不会把同伴给撕了。

    胡一仙躲在车里目睹了杜家人的灭亡，一时唏嘘不已。探险，探险，以身试险果然是要付出代价的，他们几人过去一直跟着雷霆平安活到现在也是奇迹。

    现在他们也因为雷霆而面临灭亡的危险，世事真是难料，还是靠自己靠谱些。

    胡一仙一路上都有画图记路，记不来的还拍了照存着。回去的路上，几人走走停停，研究返航路线，勉强也走出了魔鬼城。

    众人终于走出这座鬼城的时候，都长长舒了口气。魅蓝回头望望这座满天风沙的城堡，提议道：“要不要通知雷欧用直升机来找人？雷霆一个人在里面没吃没喝，会饿死的。”

    胡一仙叹口气，“风沙遮着，航拍哪里能拍到什么？这里面的地图始终凑不全，就是直升机飞不进风力中心。我们只能等他饿得没力气了，自己跑出来。

    未免他再伤人，我们还是要跟雷欧要人来制住他，带他去治疗。”

    安德烈哼笑了一声：“谁能制住他？他就算饿着，他也是单手锁龙的雷霆。

    你认为有谁能制住他？除非像上次那伙盗贼一样放迷烟？但是这么大风，你要怎么放？”

    绿豆插话：“你们就没想到那只吃人的大老鼠吗？万一他把老大给吃了……”

    安德烈捏捏绿豆的脸笑他：“唉，果然是没开过荤的毛小子。花生要吃雷霆，早就在床上吃了！

    我相信他吃其他人，但是他肯定吃不了雷霆。反倒是被雷霆按着吃，你信不信？”

    的确是被雷霆按着“吃”的花生求他：“够了！雷霆，好了！我受不了了……”

    雷霆忽悠着他：“你变身给我看，我就结束怎么样？”

    花生拼命摇头，这怪兽太变态了，自己变成土拔鼠后，他就把那处变成了兽状，那东西迅速在自己体内膨胀。吓死花生了，花生马上又变回了人，雷霆才勉强把自己那处恢复为人的尺寸。

    雷霆得逞的笑了一下：“是你自己不要结束的，这可不能怪我……”

    一切风平浪静之后，天已经暗下来了。花生趴在雷霆的兽掌中，看着眼睛依然血红的雷霆，有气无力道：“雷霆，你回来了吗？你现在是清醒的吗？”

    雷霆英俊的脸笑了一下，把花生举到眼前，心情很好道：“我就是雷霆，只是雷霆忘记了千亿年前的事情，而我记得而已。你有什么事，跟我说都一样。”

    花生马上气呼呼的坐起来说：“谁说都一样？你明明是发疯的雷霆！我要跟雷霆解释，我虽然骗了他，但是我没有干坏事，更没有吃人！

    还有，如果是我的天神大人，他现在肯定在到处找水给我洗澡，帮我穿衣服，还有喂我吃饭。我的肚子早就饿扁啦！”

    眼睛依旧是通红的雷霆，饶有兴趣地看着花生说：“不用解释，我信你！就凭你手里握着我的牙齿，却不舍得杀我。

    还有，做那些事有何难的？我通通都能为你做到！”

    说罢，雷霆把花生握到掌心，站起来，给他找水、找衣服、找食物。

    漆黑的魔鬼城夜里，风声凄厉，雷霆一副正常人的样子，却长着一只超大的如来神掌，掌心里还握着个花生，给他挡风挡沙。要是别人撞见了，肯定吓死人。

    花生躺在雷霆温暖的掌心里，觉得这个移动摇篮实在是太舒服了，一会儿功夫就睡着了。

    雷霆勾起嘴角看了一下开始打呼噜的花生，继续在风沙里穿行，寻找途人遗失在这里的物资。

    花生醒来的时候，身.下肉乎乎的，穹顶是带着鳞片的五根爪子，花生马上反应过来他还被雷霆握在掌心里！花生一骨碌爬起来，将头探出外面去瞧是什么情况？

    “醒了？”外面已经天色大亮，雷霆拿了两面岩石挡着风在煮东西。

    花生嗯了一声，动动鼻子，问：“你在煮什么？”

    “没有胡萝卜，我找到了一袋玉米，土拔鼠吃玉米的吧？”雷霆把一根玉米剥好皮递过去。

    “吃吃吃！”花生接过玉米棒子就猛啃，饿死了！睡到现在才起，肚子空空的，有热乎乎香喷喷的玉米吃实在是太幸福了！

    雷霆看他吃得那么欢，笑了一下，又剥了条递过去：“还有很多，慢慢吃。我怎么都不会让你饿着肚子办事的。”

    花生被吓了一跳，还来？仿佛是看穿了花生的心思，雷霆拿了件衣服披在花生光溜溜的肩上，解释说：

    “外面有一群人守着我，我们还要在里面待几天，等他们走。反正闲着也是闲着，不如做点快乐的运动？”

    花生看看雷霆已经恢复成黑色的眼睛，咽下一口玉米，小声地试探道：“雷霆，你是好了吧？不会再发疯了吧？”

    雷霆的手搭上花生的肩膀，摸着他圆.润的肩膀，暗示：“只要你一直让我做下去，我就不会发疯……”

    花生总觉得这样的雷霆好奇怪啊，感觉变态变态的。花生在碎碎念啃玉米，雷霆听了就哼笑一声：

    “以前的雷霆不变态？他像个爸爸一样照顾你，教你东西。可是他却把你上了，他不变态？”







第89章 土拔鼠受之.地道专家9
    花生只当雷霆发神经还没好，继续吃玉米。同时在想有什么宝贝可以治好天神大人？

    雷霆突然就变成大怪物了，还性情大变，花生到现在还没搞懂是怎么回事？但是之前的雷霆肯定才是正常的那个，不然雷霆不会提前暗示自己可以杀了他。

    不过花生莫名地觉得眼前这个傲娇货也很顺眼，就先跟着他好了，万一哪天以前的雷霆又回来了呢？

    雷霆给花生收拾好穿衣、洗漱后，就带着花生去安葬那副被挖出来的恐龙骸骨。

    花生忍不住问：“你到底是什么品种啊？怎么这么大只？真的是那种绝迹的物种？”

    雷霆回过头来，勾起嘴角邪笑了一下：“你已经领教过我的真身，还跟我的真身做了，还不知道我是哪个品种？”

    “真、真的是传说中的恐龙？不是物有相似啊。”花生顿感压历山大，一只土拔鼠要如何跟恐龙相爱？果然妖精爱上天神都是错误的吗？

    “物有相似？这种想法很有意思。其实恐族和土拔鼠的是有亲缘关系的，你看，我们都是前肢短小，可以立着走路，我们的骨骼如此相似。

    只不过我大你小，你比较可爱，我长得比较凶猛而已，我们生来就是做一家人的。”

    雷霆勾着唇在那里胡诌，他如何跟花生沾亲带故，给花生洗脑，咱们是天生一对！

    可是土拔鼠天生胆小，任他说到天边去，花生都不敢靠近那副巨大的骸骨一步。

    雷霆将趷的骸骨安葬好后，才站在石碑前跟花生说：“这是趷，恐族的大巫师。我有过一个名字，叫做叱，这里曾经是我们的乐园土。不过那已经是过去的事了，你若喜欢叫我雷霆，就继续叫这个名字。”

    花生好奇道：“以前这里是怎么样的？”

    雷霆把花生揽到怀里，给他讲从前的事：

    “很久很久以前，这里有一个巨大的湖泊，水草丰茂，动物肥美……”

    一直到落日的余晖铺满大地，雷霆才讲完了他的故事。讲到无话可讲的时候，雷霆才发现他心里浓烈的恨意与哀伤，以及各种复杂的故土之情似乎只是一箩筐无处放下的垃圾。现在重新回到这个地方，身边又有了可亲之人，雷霆突然就轻松了起来，前所未有的轻松。

    雷霆转头看看花生一点一点地钓着白鱼，就勾起嘴角笑了起来，昨晚是累着他了。以后就努力给这只土拔鼠一个最舒适的家吧，他实在是太娇嫩了。

    花生再次睁开眼皮的时候，雷霆在煮玉米和牛肉干。花生帮不上忙，就自告奋勇：

    “我挖个地洞来，今晚咱们住洞里，你也不用老露宿风沙啦。”

    雷霆还没开始微笑，嘴角就抽搐了一下，那小家伙居然拿天赐者最神圣、最自豪的长牙来挖地道？

    花生一边用雷霆送他的锥刺破坏岩层，一边赞道：“真是太方便啦！你的牙齿可比我的爪子管用多了，这个装备好厉害呀！”

    土拔鼠在土里是大王，可是面对这些坚.硬的岩层也无可奈何。这颗无坚不摧的长牙实在是太趁手了！

    雷霆瞬间就傲娇起来，“你要喜欢，我还有一根长牙。我待会就去找出来，给你配成一套挖土工具。”

    “啊！那样真是太方便啦，我两手一起开工肯定速度更快。”而且，以后有什么妖魔鬼怪都抓不到自己啦！花生非常兴奋。

    雷霆看着他高兴的小表情，瞬间就不觉得自己的行为有多荒唐昏聩。反正让它深埋在地下，它也不再辉煌，还不如用来取悦他家老婆。

    雷霆很有行动力，吃完晚餐就去把自己的长牙挖出来。花生把一个地下岩洞挖好的时候，雷霆也带着他的长牙回来了。

    花生用手摸上象.牙白的牙身，一直摸到牙根处已经干涸成黑色的血迹，花生心疼道：

    “这么长的牙齿，拔下来的时候一定很疼吧？”

    雷霆嗯了一声，就摸着花生的头笑笑说：“那都是很久很久之前的事了，现在早就不疼了。”

    这小家伙果然没认真听自己的那段仇恨史，不过这样也好。自己都放下了，何必让伴侣产生仇恨的负担？就让他一直这么快乐下去好了。

    雷霆愿意让花生拿自己最宝贵的长牙挖洞，花生却有些不忍心。他总觉得那根牙齿有它的灵魂，有属于它的荣耀，自己拿来破岩挖洞过家家实在是太对不住它啦！

    花生提议道：“我们一人一根吧？刚好配成一对！它能回到你手上一定很高兴。”

    雷霆笑着说：“好。”

    今晚两人在岩洞里过夜，雷霆很有兴趣地拿着他的长牙敲碗给花生唱情歌。雷霆说：

    “花生，我已经恢复了记忆，那个沉默的雷霆不会再回来了。你要适应我现在的性子，我现在不想再默默地爱你了，我如果爱你，我就会说给你听。你要听吗？”

    花生马上点头，一副敬仰的模样看着天神大人，雷霆要跟我表白啦！啦啦啦，好高兴！

    雷霆敲着碗，望望洞口外夜色中的远山，又勾唇笑笑看看花生，随性而来就唱了这世间最美的民间情歌：

    “在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。

    今生为了遇见你，我在前世早已留有余地。我放下过天与地，却从未放下过你。爱早已在我掌纹上铭刻，前方无你，我在轮回的路上亦胆寒。今生来世，你的眸光，便是彼岸。

    百花美的一错再错，江河在琴弦上走调。我在白云上失足，跌入了世俗之缘。

    谁，执我之手，敛我半世癫狂。谁，吻我之眸，遮我半世流离。谁，抚我之面，慰我半世哀伤。谁，携我之心，融我半世冰霜。谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

    我愿执子之手，陪你痴狂千生。深吻子眸，伴你万世轮回。白头偕老，共你一世风霜。吻子之眸，还你一世深情……”

    花生已经望着雷霆望痴了，他觉得他的心已经被天神大人偷走了。天神大人唱情歌的样子实在是太迷人了！

    花生觉得此刻的自己，一定是世上最幸福的土拔鼠。花生在他唱完了之后，还傻傻呆呆地保持着同一个仰慕姿势问：“完了？能不能再唱一遍？我没记住。”

    雷霆也被这种幸福醉倒了，笑得眼睛弯弯的看着花生说：“好。”就又反反复复地唱起来……

    花生到了后来也跟着哼起来，他决定要学会这首歌。这可是雷霆第一次为自己唱的情歌。

    花生从来不知道一直沉默话少的雷霆，表达起情感来是这么绚丽动人的。他从来不敢想象以前字都不多说一个的雷霆，也可以跟普通情郎一样，唱情歌给情人听。

    花生这只鼠精突然就领会到了平凡人的乐趣和幸福，这跟生命的长短无关。

    那一夜，花生的心一直扑通扑通地跳着，他非常明白，这辈子他是忘不了雷霆的了。

    雷霆睡着了之后，花生从兜里掏出一颗花生，放到雷霆的兜里，默默地在心里说着：

    “这是花生喜欢的东西。”

    花生还是如以前一样，习惯在自己喜欢的东西旁边，放一颗花生做标记。表示这是花生喜欢的东西。

    花生开始打呼噜后，雷霆把手伸进兜里，看看他放了什么东西进自己衣服里？

    “一颗花生？”这是什么意思？这古灵精怪的小东西，塞个花生给我是让我吃了他？

    误会到天际的雷霆，第二天就拐着花生酱酱酿酿，一大早就开餐，活.色生香，热烈非常……

    花生什么都搞不明白，他只觉得今天的雷霆好热情啊，他都快招架不住了……

    两人在岩洞里恩爱了半个月，物资快用光的时候，雷霆说：“外面守着我的人已经撤走了，我们可以出去了。”

    花生非常不舍得，他们这段无人打扰的蜜月过得非常安静和美好。虽然魔鬼城里黄沙漫天，风声凄厉，但就是这样的环境，除了风声整个世界都静悄悄的，只有他们两人躲在地洞里啪啪.啪，那种感觉非常爽。

    那种远离了喧闹，天地间只剩下自己和喜欢的人的那种感觉，会让人感觉一瞬间也是永恒。

    快出魔鬼城的时候，雷霆停了下来，按住花生的头，亲了亲他的唇说：“花生，我喜欢你。不要忘记我！如果可以，我真想一辈子都把你留在风城。”

    花生最近和雷霆心意相通，非常自然的就感受到了雷霆的心境。花生这只土拔鼠一下子智商满格，敏感的察觉到了不对：

    “雷霆，你不会要消失吧？为什么说这些话？我愿意为你一辈子都留在风城。”

    雷霆捏了一下花生的鼻子：“傻瓜，我怎么会消失？我只是被另一重人格湮灭了而已。

    我出了风城就会锁上我以前记忆，千亿年前的人格也会随之沉睡。我说雷霆回不来了，是骗你的。我说外面有人守着出不去，也是骗你的。我只是想霸占你多些日子。

    我没想到千亿年后我喜欢的人，千亿年前的自己也喜欢得不得了。你愿意放弃你的雷霆，陪我在这风城过下去吗？”

    花生马上拥紧雷霆：“太复杂了，我不懂。我只知道，我不想离开现在的你！”

    雷霆摸着他的脑袋，宠溺道：“那就等你懂了再来做抉择吧。只是我们的物资没了，没办法再在风城生活下去。”

    花生的脑袋马上亮起灯泡，“你不能出风城，我能啊！你等着，我去弄物资！”

    说罢，花生千交待万交待雷霆不能擅自踏出风城一步，否则我决不原谅你之类的话，就挖地道去外边弄物资了。嗯，是时候把自己的家当搬过来了。







第90章 土拔鼠受之地道专家10
    花生用雷霆送他的长牙锥刺刨地道要回自己的枫林老家，刚刨了一截，雷霆就从后面追过来了。

    正在努力刨土的花生傻了一下，瞪大眼睛望着雷霆：“你出来了？之前给我唱情歌的那个人消失了？你答应过我什么？”

    雷霆不忍心看他快要哭出来的眼睛，把他的头按进怀里，搂着他安慰：“别难过，他还会回来的。我就是他，他是过去的我，我会努力把他找回来的。”

    花生十分伤心，千亿年前那个既傲娇又自恋的王子太宠他了，现在知道人消失了，花生直接哭了出来。伏在雷霆的怀里抽噎着说：

    “我很喜欢他，非常喜欢，很喜欢……”

    雷霆拍着花生的背道：“我知道……”所以才要尽快解开封印，爱上一个人格分裂的人花生会很痛苦。

    花生继续抽噎着，跟雷霆爸爸诉说：

    “雷霆，现在的你我也很喜欢，一直都喜欢着。可是这段日子，我爱上了千亿年前的你，不要让他彻底消失好不好？”

    雷霆吻了吻花生额头，给他擦了擦哭得脏兮兮的脸，还有一手的泥。把他抱到膝上坐着，给他讲封印的事。

    雷霆的身上的封印，要追溯到远古兽人时期。那时候，每个兽族都会有大巫师，他们的巫法都是密而不传的。

    叱在那次灭族的灾难中，被拔了最厉害的獠牙，还被背叛者联合其他兽族的巫师下了巫法，要诛灭叱的灵魂。

    不知是叱的灵魂能量太强了，还是给他下巫法的巫师能力不足，叱的灵魂没有被诛灭，只是精神暴走，发了疯而已。

    后来暴走的叱逃出生天，远离了那座城，施在他身上的巫法就弱了下来。千亿年的时间，雷霆的精神恢复了正常，却再也打不开那段记忆。

    现在雷霆要解开记忆封印，就是要解除下在他身上的巫法。

    恐族的天赐者趷也是大巫师，如果他还活着，他可能可以帮雷霆解除巫.咒。可是大地上连九大神兽都消失了，那些密而不传的巫法只能从先人的墓里去找记载，再自己想办法破除。

    这个办法其实很渺茫，成功率并不高。不过雷霆还是打算把它找到。

    “……事情就是这样，解开封印，我古远的记忆就会回来，我的两重人格也会合.体，你就不会这么痛苦了。”雷霆作总结。

    花生马上来了精神，黑乎乎的手抹了把眼睛就道：“那我们马上去找那个巫法，我知道很多个地道，肯定能找到！”

    雷霆看着他又重新变为小花猫的脸就笑了一下，真是乐观的小家伙。雷霆把他新买的胡萝卜从身后拎出来，举到花生眼前，笑着说：

    “好。不过，先吃东西，有你最爱的胡萝卜。”

    花生马上被雷霆带来的胡萝卜收买了，啃了一口就眯起眼睛，一脸幸福。好甜！都半个月没吃胡萝卜了，雷霆实在是太贴心啦。

    雷霆觉得找一份可能不存在的记载，希望很渺茫，不过他还是会去找。花生却充满希望，他吃完了胡萝卜就拍拍胸脯说：

    “这整个地下就是土拔鼠的王国，只要那东西存在，我就能找到。走，我带你去我的枫林老家，我父母肯定知道很多。”

    花生和他父母加起来也活了千万年，打过无数条地道，这地下很多墓都被他们不知不觉挖到过，有些墓还被他们进去探险和淘过宝。

    那些没进过的墓，他们也会做上标记。花生的枫林老家里就有一幅地下住民地图，哪里是谁的墓，里面有什么都有记载。

    花生带着雷霆回到自己的枫林老窝，直接就跟父母说：“这是我喜欢的人，我把他带回来啦。”

    花生的土拔鼠父母围着雷霆看了又看，悄悄问花生：“花生啊，这不是闺女啊，也不是土拔鼠。你到底找了个什么品种的？

    看着很强的样子，咱们鼠类的天敌很多的，他别是食肉品种的啊。”

    确实是食肉品种的雷霆汗了一下，睁着眼说瞎话：“爸妈不用担心，我的食谱和人类一样，吃五谷杂粮。”最喜欢豆类，尤其是披着红衣软壳的花生。

    “五谷好啊，咱们也吃五谷。”花生的父母马上热情道。

    这小子连爸妈都喊上了，两位土拔鼠长辈也就接受了雷霆的示好。反正品种都不一样了，是不是闺女也不重要了，花生喜欢就好。

    能不能生孙子花生的父母其实不是很介意，土拔鼠成精后就寿元无穷，生那么多子子孙孙也是操心，有花生一个宝贝疙瘩就够了。

    雷霆见过父母之后，花生就带雷霆去看了那幅他们家自绘的地下地图。妖精的记忆力非常好，但是绘图能力和用来标注的符号就咳咳了……

    四四方方的土桌上，雷霆坐在桌前提问和重新写标注，没办法，雷霆是唯一一个识字的。花生和他的父母三只土拔鼠，就在七嘴八舌地一个个讲他们以前的探险经历。

    雷霆一边微笑着看着花生，一边给地图上注上小字说明。原来土拔鼠是这么可爱的生物，花生他父母也意外的可爱，怪不得能养出这么可爱的孩子来。

    雷霆边做标注，边笑着看花生，那眼睛都能溢出爱来了。花生的父母十分牙酸，把重要信息快速撸一遍，就把空间让给这两个小年轻。

    花生继续趴在桌子旁边，给雷霆解释地图上哪些地方都有什么？两人一直撸到深夜，雷霆揉了揉花生的眉心道：

    “好了，很晚了。我们明天再继续，你该睡觉了。”

    花生非常听话的就带了雷霆进自己的睡房。

    雷霆一进去就愣住了，那些字他认识！是千亿年前兽人界通用的记录符号。雷霆摸了摸花生房间满是勾形花纹的帘子，问：

    “这是哪里挖出来的？这些勾花是我们那个时候的字。”

    花生非常兴奋，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。当夜，花生就带了雷霆去自己的小库房，那里有几箱这些漂亮的布，没想到那些勾花是字不是装饰啊。

    这种布其实是蛇蜕做的，用巫师们的特殊秘法制作而成，不仅轻便通透，异常美丽，还千年不腐。王族经常用这种布来记载大事。

    花生这一箱闪着银光的布里，大多数是史诗。关于巫术的记载也有一些，都是些浅显的术法。不过，这已经够雷霆去研究如何破除巫.咒了。

    花生非常自豪道：“我就知道拿闪亮亮的东西是对的，人人都爱漂亮的东西，会闪光的一定是有价值的。”

    雷霆摸了摸花生的头，把他拐到床上：

    “其实，我也很爱你。不光他会说情话，我也能给你说。我和他合.体后，就不存在单独的我和他了，今夜，我想让你记住我……”

    雷霆非常有行动力，他的爱不是用嘴说的，他更倾向于用实际行动表达。那一夜，雷霆把花生抱在身上，给他最大的欢愉，反反复复地亲吻着花生的唇说：“我爱你……”

    仿佛要用尽一生的能量去爱他，那种不顾一切的投入，仿佛明天就是世界末日。

    花生吻上他深情的眼睛，也回以同样的热情：“雷霆，我也舍不得你……如果，我最初遇见的是完整的你就好了。”

    雷霆亲了亲花生的鼻子，“对不起，是我不好，让你这么痛苦。不能让这种分裂延续下去了，我会尽快找到办法解决的。”

    ＊＊＊

    半年后，二重人格合一，全新的雷霆，带着花生回他们在俗世的别墅。花生和雷霆在这里是从邻居做起的，此次，花生是来拿他闪亮亮的宝贝。他在这里有很多宝贝东西。

    二人上了楼，花生就到处看看，“好怀念啊，以前我们住在这儿的日子太美好了。”

    雷霆也十分回味，抱起花生就往床上走：

    “我们再来体会一遍吧……”

    新生的雷霆变得既狡猾又腹黑，一下子就又找到借口把花生往床上带。

    花生这只傻妖精被他训练得现在会自己坐在雷霆身上动，雷霆在下方弯着眼睛看花生勤奋地自己动，就觉得十分不能忍，一下子覆过去，吊起花生的腿就做拼命三郎……

    风清云淡后，雷霆按下百叶窗，看到绿豆在自家楼下徘徊，就又写找借口开餐：

    “我都默认退团那么久了，我们现在不宜出现，还是继续刚刚的游戏吧……”

    花生脑门马上亮灯泡：“没关系，我们可以从地道里走。我在这儿挖了很多地道。”

    “……”美计被破坏的雷霆十分郁闷，你没事挖那么多地道干嘛？

    花生才不会告诉这个傲娇货，我当初是为了偷窥你才挖了这么多地道。

    雷霆从雷欧的公司失踪后，又用了个新身份和花生一起行走江湖。两人客串了很多职业，都是成对出现。

    很多很多年后，花生这只贪玩的小老鼠玩腻了，他问雷霆：“兽人世界好玩吗？”

    雷霆点头：“还可以，就是玩猎人扮演，谁的丛林捕食能力强，谁就是勇士和王。”

    花生笑了一下：“君魔焰，我突然对兽人世界感兴趣了，你陪我玩吗？”

    “你下地狱我都会追着去，我决不允许别的野兽和恶鬼碰你一根手指。”







第91章 伪刺猬受之.丛林猎手1
    杨轻衣攀在悬崖峭壁上采集一株灵芝的时候，忽然一阵怪风刮起，杨轻衣整个人被吹得向后仰，然后跌落悬崖。

    幸好他会轻功，快落到地面的时候，杨轻衣双足在崖壁上借力几下，后空翻了一转便安全落地。

    杨轻衣把灵芝拿到眼前细看，这株丹芝呈云雾状，色泽红亮，赤如珊瑚，伞大柄短，肉质肥厚，看来有一定年限了。没想到这崖壁上还有断木，若非他眼利，他一定发现不了崖缝上的这株赤芝。

    杨轻衣非常高兴的轻轻用帕子把赤芝仔细包好，放进背后的竹箩里。

    《神农本草经》记载，赤芝“主胸中结，益心气，补中，增智慧，不忘，久食轻身不老，延年成仙。”没想到今天就被他遇见了，可谓是非常好运。

    灵芝属于上品神药，不但能强身养命，最重要的是它能延缓死亡时间，还人以年轻之色。还能增强记忆，益肝明目，令人神清目明。杨轻衣打算把这株灵芝用来给师父养身。

    另外，杨轻衣还打算试一试将芝盖上的孢子粉取下来，用腐木养着，看看能不能培育一批养殖灵芝？

    养殖的灵芝虽效果没有野生的神奇，但是拿来给病人补身效果还是不错的。不过，当务之急是找到出去的路。

    师父年老不中用，杨轻衣就经常代为外出采药，经常一头半个月不回山里，有一次还试过三个月才回到山上。师父已经习惯了，杨轻衣也不着急，他也不是第一次在山里走错路了，他十分坚信自己最终还是能摸出去的。

    杨轻衣在崖底慢步走着，每路过一处草地，都留意脚下有没有药草。遇到草药都弯腰摘取，放进自己的背箩里。杨轻衣就这么走了一路，天快黑的时候，他还没摸到上去的路，于是就找了个山洞休息。

    杨轻衣先拾了些干枝叶堆在洞口，再掏出火折子点燃。烟熏了半个时辰，等里面的蛇虫鼠蚁都跑光了，杨轻衣才进洞休息。

    杨轻衣趁刚刚烧火的功夫砍了些木棍，扯了藤条扎成栅栏，插.进土里封住洞口，防止大型动物入内。杨轻衣才除衣，准备休息。

    杨轻衣刚躺下，就发现洞穴顶上有隔层，隔层里好像还藏有动物？杨轻衣马上被吓了一跳，翻起身摸上斧头，就警惕地盯着那只动物的藏身之所。

    等了半天，那动物没个动静，杨轻衣才跃上洞顶隔层，看看是什么名堂？

    一只大型刺猬？杨轻衣用斧头把它翻过来，发现这是一只刺猬的骸骨，刺猬皮可是上好的药材啊！杨轻衣忙把它收进箩筐，没想到今天这么好运。

    刺猬皮称为异香，具有镇痛止血、凉血解毒、行气消肿之效，是非常好的贵重药材。这么大只，得用多久才能用完啊？

    当夜，杨轻衣心情很好的睡着了，他还不知道，自那阵异风刮起，他就进入了另一个时空：一个兽人横行的世界。

    杨轻衣刚刚装进箩里的也不是一只普通的刺猬，而是一副猬族人的骸骨。猬族人居山洞里，习惯将先人葬在洞顶。

    杨轻衣就这样，把别人的骸骨当成药材背走了。他一点紧张感都没有，还在为一路的收获喜悦。饿了就吃干粮、野果，渴了就喝溪水，晚上住山洞，就这样走了几天，杨轻衣终于从谷底走上了平原。

    一望无际的草色让杨轻衣感概，原来我中原大地上还有如此丰茂肥美的草地，真是我朝子民之福。

    可是没等他感概多久，半人高的草丛里就传来了野生互撕的声音。杨轻衣这才发现这片草原潜藏着危险，马上退了出去，原路返回谷里，再寻找其它出路。

    杨轻衣在谷里又辗转了一段时日，发现那片草原不是一般的大，每条出路都是通向那片草原。

    似乎因为这个山谷的断崖比较多，山路又倾斜，草原上的食肉动物才没有跑下来，保住了这谷里的一方平安。

    但是自己总归是要出去的，师父还等着自己呢。杨轻衣只好在谷里研究，如何安全地穿过这方草原。

    这段日子，杨轻衣的干粮已经吃光了，他也开始在河里摸鱼吃，到洞穴里抓兔子。在某个捕猎的瞬间，他就想到了横穿草原的办法。

    杨轻衣把背箩里的刺猬皮和刺猬骨分离开来，洗净晒干后，用干藤条做线，制成一副刺甲。于是头顶刺帽，身穿连体刺衣的刺人就出现了。

    杨轻衣除了掌心、脚底和脸，其它地方都覆盖了密集的长刺。除了走路两腿.间的刺会互相摩擦，有点碍事之外，杨轻衣对这种全副武装的刺甲非常满意，准备好水和食物就上路了。

    为了隐藏自己的气味，不让动物一股脑地冲他来，杨轻衣在身上和刺甲上涂满味道浓烈的青草汁液，让自己的气息和草原混为一体。

    这个方法果然很凑效，他一路走来都没有引起群兽争食。偶尔撞上来的小兽被他的刺扎了一下，什么都没看清就蹭地跑远了。

    遇到野心勃勃的猛兽，杨轻衣就用一把斧头劈过去。反正他浑身上下都是刺，猛兽根本不敢扑过来，它们的利爪和尖齿都找不到下口的地方。唯一的命门脸部，也让杨轻衣用斧头护着，可谓是处于百利地位。

    杨轻衣在一望无际的草原上穿行了几天几夜，一路向着北极星的方向，企图回到帝都。可惜等他穿过了这片草原，瞭望到的是更陌生的景象。

    远处零零散散的大帐篷和小帐篷组成的村落，冒着袅袅炊烟。村子里肯定是有人的，但是杨轻衣并不准备去投奔和问路。

    据说，中原外的蛮民和游牧族才住帐篷，那里民风彪悍，杨轻衣这位中原大夫实在不敢领教。而且他们的番邦语自己也不懂，还是再研究研究星象吧。

    当夜，杨轻衣绕过了蛮民村落，在郊外的丛林里找窝睡觉。

    次日，疲劳了几天几夜的杨轻衣还没睡够，就被一阵打斗声惊醒了，杨轻衣忙跃到树上看情况。

    原来是一伙光着膀子的野人，拿着木棍在追野兽。他们发出“吼吼吼”的齐吼声把一头大型四脚兽吓得直往林子里窜。

    杨轻衣不由怀疑起自己到底来了什么地方？这里有野人就算了，那头长得奇奇怪怪的四脚兽到底是什么鬼？难道他走进了《山海经》的怪谈里了？

    杨轻衣在林子里逗留了半天，就又开始启航，继续往北走。

    经过了几个村落，见他们都是腰间披一块兽皮的野人，杨轻衣十分谨慎地不敢跟他们打交道。

    他不知道这些野人还有多少人性，他们没有经过教化，保不定就野蛮的把路人抓过来活煮了。

    民间关于野人的传说不少，小时候师父就给他讲过不少野人吃人的故事。所以杨轻衣一路都是十分低调地从边缘绕过村子，不敢惊动这些土著。

    杨轻衣一路拔山涉水走了两个月，他也渐渐明白他是回不去了。

    这里一草一木俱与从前不同，日光也更为猛烈。按照他的推算，他跌下来的梁山在大耀王朝境内，方圆几千里都不可能有如此广阔草原和密集的丛林，更不会满眼都是野人村。

    他应该是走进了一个奇幻的世界，说不定哪天就醒了。也说不定他跌下来的那天就已经死了，这一切都是他无妄的虚幻。

    杨轻衣也干脆不走了，寻了山洞就住下来，侍弄他自己的药草，在梦境里继续着之前的生活。

    只是少了师父，让轻衣觉得十分孤单。也不知道师父他老人家怎么样了？师父一把年纪没人替他挑水砍柴，没人给他训话，他现在一定在骂着“轻衣那死小子怎么还不回来？”

    杨轻衣笑了一下，就去照看自己种下的灵芝，也许有一天能把它们带回给师父。

    杨轻衣独自一个人在林子里生活着，继续披着他的刺甲捕猎。

    手握斧头的杨轻衣最近称霸了这片林子。他用斧头砍下猎物头颅的模样，就如拿着镰刀收割生命的死神一样可怖，野兽们看到他掉头就跑。

    杨轻衣也乐得多一点活动空间，把自己的地盘越圈越大，围上了高高的篱笆，在里面种草药，和培育野生的谷类、瓜果。

    杨轻衣的篱笆除了能挡野兽践踏药圃外，还有一个意想不到的收效，就是能收获撞上来的兔子、山猪。

    杨轻衣插上篱笆第二天，就在两头削尖的木头篱笆上收获了几只企图跨栏的小肥猪。杨轻衣高兴得不得了，于是就兴起了圈.养野生动物的念头。

    杨轻衣的猎物多得吃不完了，他就抓几只小兽进篱笆圈里养。把吃不完变腐的肉扔给它们吃，等养肥了再一只只宰。日子过得比以前干巴巴地啃地瓜、野菜还滋润。

    可是有一天，事情来了。

    杨轻衣本来为了避着这里的土著野人，挪到了森林最深处居住。那些野人打猎多在丛林边缘，最多深入一点。没想到这次居然捕猎捕到了这么深的地方，杨轻衣都听到打斗声了。

    未免自己富饶的山大王豪居被发现，杨轻衣跃到了树顶，先去探查外边的情形。

    咦？这次似乎不是打猎？一群光膀子的野人叽里呱啦不知道喊着什么，追着两个野人跑。那两个野人抱着两个孩子，一路窜进了森林深处。

    难道是偷了人家的孩子被追着跑？没等杨轻衣还看明白，那群野人突然抛了根长矛□□了一个逃跑者的背心。

    另一个逃跑的野人尖叫了一声就朝那群野人尖锐地喊话，然后非常出人意料的自杀了！

    血流了一地，两具新鲜的尸体和浓烈的血腥味马上就引来了一群猛兽的争食。那群来追人的野人拔腿就跑，徒留下两个懵懂的孩童

    面对兽群。

    杨轻衣自小跟着师父救死扶伤，做不出见死不救的事。何况是两个无辜的幼童？

    杨轻衣跃下树去，就一手一个把两个孩子拎上来。那两孩子惊呼一声，就叽里呱啦地跟杨轻衣讲话。

    杨轻衣心塞了一下，就把手放到唇边，嘘了一声，用中原官话说：“别再叽里呱啦了，我听不懂你们讲什么，我会送你们回去的。”

    那两小孩听了轻衣讲话，也明白了双方语言不通。大的那个男孩子力对比较小的男孩子鹿颜说：“他是猬族人，应该本事不小。我们要努力争取到他的帮助。”

    杨轻衣根本听不懂他们说什么，他只知道他要把这俩孩子送出丛林，让他们回自己的家。

    可是杨轻衣刚把他们放下，他们就追到自己身边来，指着林子里面喊“妈妈、爸爸”。

    杨轻衣瞬间就明白了，死掉的那两个不会就是他们的父母吧？杨轻衣用手势跟他们确认了一遍才顿感事情复杂。

    这两孩子放在外边说不定会被那伙野人继续追杀，但是自己又实在不想插手这些原著民的恩怨情仇，他连谁是谁非都不清楚。

    不过，这两孩子总是无辜的。杨轻衣给他们找了个安全的山洞，在洞门口插上栅栏，送了些食物和水过去，就让他们先住着。

    杨轻衣不知道他们以后会投奔谁，会不会把他们看见的东西告诉其他人，轻衣并不敢轻易带他们回自己的山寨。

    这次的事也让杨轻衣觉得他有必要另外弄一个俭朴的家来打掩护，他的家产还是得藏在后头安全。杨轻衣保不定这些野人知道自己养了一圈子的小肥猪会不会来打劫？

    野兽怕自己的木头篱笆，这些野人可不怕，三两下功夫就能把自己辛辛苦苦□□土地深处的木头篱笆全给拔了。说不定连两头削尖的木头都会被他们抢去当武器。

    杨轻衣只想安稳悠闲自自在在的活着，他并不想和当地土著发生争斗。

    杨轻衣趁着那两个孩子还在另外一个山洞住着，就赶紧收拾出自己的新家：一处俭俭朴朴的小山洞。顺便弄些障碍物和陷进，防止野人进他的山寨窝捣乱抢劫。

    那两个失去父母的孩子非常积极和杨轻衣沟通，每次杨轻衣去送食，他们都巴着杨轻衣讲话。

    他们不敢碰杨轻衣身上的刺，就用身体语言表达一切友好的动作。杨轻衣一个人久居，常无人讲话，有人如此希冀和他沟通杨轻衣也高兴，遂开始教他们讲中原官话。

    鸡和鸭讲其实也是能通的，对照着实物一个词一个词的互相交流。最后演变成杨轻衣能大致听懂他们讲的话，他们也能说几句中原官话。

    杨轻衣这才知道事实真相，原来那伙野人是想抢夺他们的母亲，他们的母亲和父亲不愿意，就带着他们逃到丛林深处来。被一根尖头木棍穿心的那个野人正是他们的父亲鲁，愤怒自杀的是他们的母亲新月。

    杨轻衣皱眉：“你们这儿没人管律法的吗？怎能容忍集体抢夺别人的妻子事件？还把人家的丈夫给杀死了，真是罪过罪过。”

    大的那个男孩子力解释道：“我们的族长克就是律法，他自己都到处抢□□子。如果没有你，我的弟弟鹿颜也会被抢去，他也是雌性。”

    杨轻衣被吓了一跳，原来这是个女孩子啊，我还以为是个小兄弟呢。看来以后不能跟她接触过密了，否则就孟浪了。

    兽人世界的通用语“弟弟”和“妹妹”的指代词都是“达依”，杨轻衣一点都没分辨出这儿人的性别跟正常世界有何不同。他只听懂了这儿的雌性很稀少。

    他还饶有兴趣的跟力这个早熟的小兄弟打听了很多事，多是这个世界叫什么？往南往北是什么地方？世界版图如何之类的消息。

    等到快入冬的时候，杨轻衣也能完全听出这儿的土著语了。那两兄妹也能流利的说一口中原官话，杨轻衣才知道事情大条了。

    这里不止是一个野人世界那么简单，它还是一个兽人的时代。

    这里的所有雄性都能变身成野兽，力变身的时候就吓了他一跳，他还以为遇见了神迹呢。但是后来一想，就觉得自己的武功恐怕在这些兽人里占不到多少优势。看来还是不能与他们集体为敌。

    据说，像他这样有兽形但是不会变身的叫亚兽。完全是人形也不会变身的叫雌性，雌性拥有完美的生育能力，是这个兽人世界的争夺的宝。

    只有杨轻衣自己知道，他这个披着刺猬皮的，不是什么猬族亚兽人，也不是这个世界的任何一种性别，他是一个中原男人。

    而这里没有男人这一说，这里的野人依靠力量分性别。雄性的力量最强，杨轻衣掰手腕居然都掰不过力这个孩子。就连力量最弱的雌性鹿颜小小年纪也能独自扛起一头小肥猪，实在让杨轻衣大为惊叹。

    自此，杨轻衣更加勤练武功，他要充分把他的巧劲充分发挥出来。一手以速度取胜的浣花剑法被他使得漫天花雨，剑影无踪。

    浣花剑轻灵迅捷，变化莫测，最好对付这些孔武有力的野人了。杨轻衣每天都以树枝当剑勤练，看得那两个小野人眼睛都直了，直呼“杨是被母神选中的天人”。

    杨轻衣笑笑，我中原武林的功夫就是专门用来对付尔等野蛮人的。

    冬季来临的时候，林子里突然进驻了一批野人。力说他们是被部落放弃的人，每逢过冬，当食物储备不够时，只能先放弃那些老弱病残和亚兽人。部落不给他们配给食物，他们只能组队到丛林里来猎食。

    冬季动物们都冬眠了，猎物非常少。趁着大型野兽还没饿慌了跑出来进攻村落，这些野人一路进到了丛林深处，希望储备多一些的食物让自己能熬过整个冬天。

    冬季的林子静悄悄的，大雪覆盖着，什么都没有。果子、野菜早就被小动物采光了，动物们也都销声匿迹了。

    那些野人能找到的也只有树皮了，力看着他们啃树皮十分可怜。就把杨送他们的小肥猪，分了一半给那些野人。

    杨轻衣看他们老的老，残的残，也十分不忍，就默认了力的做法。

    可是没想到这些不足为惧的弱势群体，却给他们带来了灾难。







第92章 伪刺猬受之.丛林猎手2
    杨轻衣庇护了那帮老弱病残一个冬季后，他们回到部落里，就到处跟自己的亲朋好友吹嘘自己在黑森林深处的经历。

    说那里住着一个猬族的亚兽人，他浑身是刺，不怕猛兽的袭击，在丛林里能够自由行走。大家可羡慕他了，还能经常从他手里分食，大家就是靠着这个好心的亚兽人才渡过了整个冬季。

    贪狼族的族长克听闻了这件事后，找了几个人详细地问了那个猬族亚兽人的情况。

    得知那个叫做杨的亚兽人只是个住在山洞里的野人，没有一顶帐篷，没有一件陶器，也没有一件铁制武器，生活过得十分随意，就派人去招募杨轻衣加入贪狼族。

    之前瘸了腿的野人和另一个生面孔的野人冒险再次闯入丛林，给杨轻衣说条件的时候，杨轻衣差点想笑出来。

    这些野人办事也太潦草了，招募勇士连正经的文书也没有，换做以前杨轻衣没有看见官老爷的官印是不会出动的，谁知道你是不是空口说白话，一切条件都是逗我玩的？

    反正口头承诺只是天知地知你知我知，除此之外再也无法对证，对方要是耍赖皮，自己除了扁他一顿也无可奈何。

    不过，据力所说，这边的族长就是土皇帝，权力很大。这一整片黑森林都是贪狼族的狩猎地盘，自己在别人屋檐下，还是得识时务些。

    杨轻衣没有马上答复，力以为他听不懂猛的话，于是用中原官话给他翻译：

    “族长说，你在这儿生活艰苦，族里有美丽的溪流和广阔的平原，贪狼族欢迎你的加入。

    贪狼族人一起狩猎、一起分食，加入贪狼族不仅能分得土地，还能分享到族里勇士捕获到的食物。你若病了、伤了还有族里的大巫给你治疗。

    另外，族里的勇士若对贪狼族有突出贡献，就能获得雌性、武器、陶器、食盐等奖励。贪狼族对有本事的勇士都十分欢迎。”

    说完，力还继续用中原话补充道：

    “贪狼族外围还住了一圈各族的流浪兽人，他们只是借住，不加入贪狼族。

    那些流浪兽人各自狩猎或团伙狩猎，每天要把狩猎到的猎物分一半给贪狼族当借住费。受伤了也要给贪狼族的大巫交上猎物才能得到医治。但是有一个好处就是自由，不受管束。

    加入贪狼族就代表失去自由，什么都得听族长的话，如果敢反抗，族长有处死你的权力。

    我们是翼豹族的血统，我的阿爸就是没看清这条规则，加入了贪狼族。族长让阿爸把阿妈共享出来，给族里的其他勇士生孩子。阿爸阿妈不肯，就逃到了林子里。最后还是被那帮人给处.决了，我一辈子都不会再加入贪狼族。”

    杨轻衣听了，也觉得自己会接受不了野人的统治，文化观念有太多不合，自己肯定适应不了，一言不合就赐死也太残暴了。

    不过，自己总得融入这个野蛮的社会。这片林子他们能闯第一次，就能闯第二次，自己哪能那么轻松地独善其身？

    与其和整个部落为敌，不如先试着接他们的橄榄枝，就借着此次机会看能不能和这些野人友好相处？

    杨轻衣让力代为转答：“就说我不懂你们的语言，加入贪狼族也是诸多障碍。而且我们刺猬喜静怕光，昼伏夜出，不适合群居生活。

    我更愿意跟贪狼族借一块地，住到外围地带，给他们上交猎物。你问问他们答不答应？”

    力用兽人通用语转述了之后，猛马上点头答道：“可以，明天起你们就可以自己在溪流外围找地方住。每天交三条大犀腿以上的猎物，多猎多交。”

    猛走了之后，杨轻衣问：“为什么是三条？这里赋税好重啊！”

    鹿颜莞尔：“因为哥哥把我和他都报了进去。”

    杨轻衣叹气，从此他就多了两个拖油瓶要养了。也罢，生活有他们相伴也不无聊，只希望大家不要因为观念不同，造成分歧，给彼此惹来杀身之祸。

    杨轻衣作为这片黑森林的王，他的山寨老窝连力和鹿颜这两个小野人都没看过。这次出去，他也不准备带任何家财出去。

    这片凶险的黑森林就是最好的天然屏障，他每天捕猎的时候，顺便抽空进来投喂动物，关照下他的药圃、田圃就可以了。

    杨轻衣甚至把他最宝贵的斧头也装进木盒里，埋进地下。

    不是杨轻衣看不起这些野人，实在是他们太穷了。连族长身边的勇士猛，他一个人带着一个瘸子勇闯黑森林，他的武器也只是一根削尖的木棍。

    杨轻衣怕他的斧头一出现，就跟神龙宝剑一样遭各方人马抢夺。

    这把斧头的作用可大了，伐木建屋，削木棍做武器和栅栏都少不了它。还能用这把斧做凿木盒、木头家具、木碗、木瓢，杨轻衣十分不想失去它。

    杨轻衣编了个大竹箩，装上这个冬天的兽皮和平时吃饭的凹形石碗、石锅、磨利的石片。就背起竹箩，手持木叉，带着两个小豆丁走出黑森林。

    三人身上都涂了浓烈的青草汁，一路出去，没有大型动物攻击他们，偶尔三三两两撞上来的小兽都被杨轻衣的一身刺吓跑了。

    而且杨轻衣手上的木叉用麻.药浸泡过，又涂上了臭草。动物闻到了就想跑，就算它们咬上来也准被麻倒。

    杨轻衣放的麻.药份量很足，圈养小肥猪的栅栏就经常有野兽去咬。杨轻衣每天起床都能收获醉倒的四脚兽，心情不是一般的好。

    他的药圃里除了灵芝，大多数是种这种麻.药。这次出去，杨轻衣把麻.药的种子也带上了，以后捕猎肯定经常用到。

    杨轻衣第一次走进贪狼族的部落，发现这个野人城郭管理得还是蛮严格的。还没进城，就经过了三四个瞭望台，上面有野人守着，跟他们大耀王朝的城郭已经很相似了。

    这里的野人已经懂得集体协作了，他们的军事规模应该不小，杨轻衣十分庆幸自己没跟整个部落为敌。

    正好看看他们的城建得怎么样？杨轻衣跃上树梢，瞭望到整座贪狼城呈一个葫芦状，周围被一圈小山围着，只在壶口处派几个野人守着。

    这真是个易守难攻的地势，贪狼族这地方选得不错。这里的族长也不是全无本事之人。

    放眼整座城，帐篷无数，这里至少住了上万人口，已经相当于他们大耀王朝的一个镇了。看来贪狼族还是个大族。

    这个葫芦小盆地中间一圈的帐篷是最大顶的，那应该就是族长和本族人居住的地方。葫芦地周边一圈靠山的地儿，最容易被野兽袭击，那应该就是分给他们借住的地盘。

    杨轻衣跃下树，走到城门处，说自己是猬族亚兽人，守着城门的野人就放行了。他们还告诉杨轻衣，下次进来就要上交一半物资才能进城。

    杨轻衣点头表示知道了，就背着个竹箩，带着两个小豆丁选住址。

    猛说地点任他们选，大小不限，反正地方多。如果占到别人的位，和别人起冲突，也要自己解决，贪狼族守卫不负责提供帮助。

    这也就是说在贪狼族里，要受族长管。流浪在外圈，也有老大要拜码头。不过外圈的事可以依靠武力解决，在贪狼族里却必须无条件服从。

    杨轻衣可以猜出，外圈生活的人基本都是有一定能力的强人。贪狼族利用这些强悍的游民，守着外圈的山地，赶跑从山上来的野兽，真是太狡猾了。

    杨轻衣还没选好地方，城门那里就冲进来一伙人，风风火火地喊着“极被蛇给咬了！”，杨轻衣牵着两个小豆丁也凑过去看。

    只见三个野人把一个病人高高举起顶在肩上，快速冲到一个帐篷里。力解释说：

    “这是锐狮队的队长极，他是一个很厉害的勇士。可惜被蛇咬了，他很快就会失去他的一条腿或一只手臂。”

    杨轻衣皱皱眉：“为什么？”

    鹿颜插话道：“因为被蛇咬了啊。”

    力也补充道：“兽牙都有毒，被其他野兽咬了也要砍掉伤处，不然会保不住性命的。”

    这么胡乱的方法，是谁教你们的？杨轻衣这位大夫实在不能忍，拉着两个小豆丁，跨步就跟着进了那个帐篷。

    帐篷里病人被放在地下，旁边生着火，一个野人正在烧热刀具，幸好还没下刀！杨轻衣二话不说，就蹲下身把病人手上的绑带给拆了，低下头去吸蛇毒。

    极的两只眼睛已经青黑了一圈，他现在全身麻痹，动也不能动。而且精神混沌，听力不清，不清楚外界发生了什么事，他只感觉到臂上传来了温软的触感。

    其他人都被这个刺人给吓到了，纷纷互相问：“这是谁呀？他不要命了？吸了蛇毒会死的。”

    呸，你们才会死！杨轻衣吸一口呸一口，吸了大量的黑血出来，直到吐出的血为鲜红色，才用旁边放着的洗刀水猛漱口。

    漱完口又从兜里掏出一个葫芦药瓶，自己吃了一粒解毒丸，又喂眉眼发青的病人吃了几粒。再掏出两个药瓶，把止血粉、驱毒粉齐齐撒在病人的伤处，才用兽皮把他的手臂包好。

    杨轻衣拍拍手站起来，磕磕巴巴地用兽人世界的通用语说：“他已经没事了，你们千万别砍了他的手臂。我现在去采药，熬给他吃，你们别轻举妄动知道吗？”

    众人都觉得他莫名其妙，一个野人站出来说：“你说没事就没事了？如果不及时砍掉他的手，他会死的！”

    杨轻衣继续磕磕巴巴地解说：“你们断肢能救人，只是因为把毒血放了而已。要放毒血不必把人的手给砍了……”

    杨轻衣还没说完，底下躺着的那位，叫做极的队长就发话了：“听他的！”

    “极！你醒了！”野人们非常高兴，通通围过去看他。

    极转过脸去看着杨轻衣，对他说：“你去采药吧，我在这里等你。有什么需要帮助的，尽管说。”







第93章 伪刺猬受之.丛林猎手3
    杨轻衣点头：“确实需要帮助。我要熬药，石锅熬不好，这边谁家有煮汤的陶器？你们去借一个来。

    我还需要一个人带我去你受伤的地方，那里应该有我需要的草药。”

    俗话说，毒蛇出没之地，百步之内必有解毒的药草。这种说法其实是有一定真实性的，万物相生相克，有很多毒花毒草，它们旁边常常长有伴生药草。

    林子里有毒果毒草，周边常常就会有清热解毒的药草。深山老林里蚊虫多，里面也会有蚊虫讨厌的花草。

    比如说野菊、茉莉、蒲公英、兰花、紫薇、丁香、薰衣草、七里香、薄荷这些都是驱蚊的家植，杨轻衣和师父住的房子屋前屋后就栽满了七里香。来到这儿，杨轻衣又在他的山寨里栽满薄荷。

    杨轻衣和他师父这种赤脚大夫，最懂得的就是就地取材，利用大自然的本身去克制各种自然疾病。这也是神农本草经的精髓所在，不在乎原理几何？更注重万物的相生相解，以此来化解各种病痛。

    极把杨轻衣提每一点要求都吩咐下去后，杨轻衣叮嘱病人：“尽量别起来打猎，你余毒未清，剧烈运动会让毒性入侵到脏腑，到时解毒会更麻烦。”

    极点头应好后，杨轻衣就要带着两个小豆丁去采草药。极出声提议道：

    “你一个人带着两个孩子到野外采药太危险了。如果你放心我，可以将孩子留下，我让人照看着他们，绝对不会出一丝意外。”

    杨轻衣有点犹豫，鹿颜是雌性，是这里的宝，谁知道会不会有丧心病狂的野人把她抢去？虽说杨轻衣相信这个人不敢乱来，病人还余毒未解呢，这人应该不会这样得罪自己。

    怕就怕他治下不严，万一他手底下的野人把鹿颜怎么样了，杨轻衣一定后悔万分。这样想杨轻衣宁愿带着两个累赘去采药。

    力却非常崇拜极，听极这么说马上乖乖的拉着鹿颜跟杨轻衣说：“你去吧，我们在这儿等你。极很可靠的。”

    “那行！我速去速回，你们机灵点，别主动惹祸，等我回来，知道吗？”既然力相信他们，杨轻衣觉得自己的防备心也不能太重，要融入这里的生活，还是要试着相信当地人。

    因为担心鹿颜，杨轻衣只采了两贴药就回程了。那地方果然有不少的清热解□□草，杨轻衣准备安顿好后，再找个时间来这边采药。

    杨轻衣采药期间，还被一条蛇给缠上了，结果那条蛇还没把他勒死，就先被杨轻衣身上的长刺扎成了筛子。

    杨轻衣非常高兴的取了它的蛇胆，准备研磨成粉贮起来。蛇胆清热解毒，治咳，敷在脸上还能医治面疱和粉刺。这里太阳毒辣，这种治热毒的粉末应该能经常派上用场。

    杨轻衣马不停蹄地赶回去后，发现力这小子也太机灵了。这两小鬼不但还好好的，还让极帮忙张罗好了房子。

    杨轻衣进到宽敞明亮的土窑洞里，赞道：“居然还有二层，那个极派了多少人来挖，速度这么快？”

    力非常自豪，仿佛那洞就是他挖的，“我跟极说，你是猬族人，喜欢住山洞，他就让飞蛇族给你挖了这土洞，怎么样？是不是很满意？”

    杨轻衣当然满意，他一开始的意思也是住山洞，不住帐篷。帐篷不耐风吹雨打，还不耐兽袭和打劫，狮狼豹族比较豪放，随便架个帐篷就可以睡觉。杨轻衣还是想睡得踏实点。

    他本来也打算以猬族习性的名义，跟蛇族一样居穴里。但是杨轻衣不是真的刺猬，更不会挖这么大的洞，他还打算找个天然的洞穴住进去，没想到房子这就有了。

    蛇族人不愧是穴居世族，他们挖的洞又通风又明亮，等把这里的湿泥用火烤干，就可以住进去了。

    鹿颜非常懂事，蛇族人在挖洞，他就和他哥去捡干柴烤火。土窑洞不比石洞方便，一般要连续烧个两三天才能完全干燥，需要大量的柴火。

    不过干燥后的土窑洞可比石洞舒适多了，冬暖夏凉，还能任性改造。

    天然的石洞空间一般不大，人居在里面会比较抑郁。土洞爱挖多高挖多高，想要多宽有多宽。想要柜子就在墙上挖个凹槽，想要灶台、床、桌椅、楼梯都能在墙上挖个凸形的立体家具出来，实在太方便了。

    杨轻衣打算日后就慢慢一件件给自己添家具，靠墙一圈再继续打深一点，把各种家具打出来。

    杨轻衣实在不习惯像野人一样躺地上睡觉、坐地下吃饭，烧火做饭也没个灶台。杨轻衣已经可以想象到他的房子弄好了，肯定是外圈最豪华的房子。不过，当务之急是给锐狮队的队长熬药。

    杨轻衣问：“陶器呢？”

    负责鹿颜安全的信说：“这里，跟我来。”

    杨轻衣从自家门口，向前走了十来步就到了。进入一顶圆顶帐篷，信说：

    “这是队长的家，陶器是他自己的，你任用，不用想着还。队长在里间休息，药熬好了就拿进去，你们这几天要上交的犀腿极都替你们交了，你尽管全力解毒。”

    杨轻衣眨眨眼睛，他想说，其实解余毒不费什么事，就是熬熬药。还有，你们把我家安排在你们队长家后面，是想罩着我？还是想控制我？

    算了，当拜码头吧。拜谁都是拜，这位队长自己还算跟他结了善缘，往后应该没那么难相处。杨轻衣点头表示知道了，信就走了。

    杨轻衣这位赤脚大夫的草药还算可以，极吃了两天药，眼部一圈紫黑的毒素就消了下去。不过，杨轻衣还是坚持让极吃多一个月的药，并让他尽量别出去打猎。

    刚拿起长矛准备出去的极，看看杨轻衣，非常果断的放下武.器，又躺回去休息。

    极躺了七天，才获批可以出去打猎，但是药不能断。极就听话的一直喝药，也一直帮杨轻衣每天交三条犀腿上去。

    杨轻衣说过酬金不必这么重，但是极说：

    “贪狼族的大巫一碗药收一头小肥猪，而且他解毒会砍我的一只手。

    这只手是你救回来的，从此它便属于你，你不必不好意思。你有任何困难都可以跟我说，我必竭力相助。”

    杨轻衣听后，觉得这些野人还挺赤子之心的，于是也大方受了这份诊金。

    杨轻衣日常捕猎之余，还抽空去采药制粉、制丸，他准备送一些好用的成药给这位队长表示感谢。

    这段日子，极其实不单只帮杨轻衣交了三人份的税，平时杨轻衣去采药、打猎，他都有吩咐他身边的信去保护鹿颜和力这两个豆芽菜。

    力的父母之所以要加入贪狼族，也是因为家里有两位雌性没人保护，雄性去打猎了，帐篷里的雌性就很容易被人掳走。

    有极的人手帮忙看着两个孩子，杨轻衣行事方便了很多。平时他有个需要，极的手下都非常积极来帮忙。

    比如杨轻衣刚住进去时，不知道水源在哪里？就问了一下路，极就说：“你先用我家石缸的水吧，等会儿我让石匠给你打一个水缸来。”

    这儿没有桶、没有瓢，就只有或大或小的石缸、石碗、石锅。溪流的位置距外圈又比较远，有的野人直接用石锅来运水，倒入缸里。有的就找两个人一起来抬一缸水。

    杨轻衣自从住进来，他就没机会打过一次水，他的水缸每天都有两个野人运去河里装水，再抬回来。

    杨轻衣问极：“这是不是你吩咐的？其实我自己的事情我能做，不必一直劳烦你的下属。”

    极摇头，“你知不知道，懂草药的人在这里多受尊重？他们都是自愿为你做这些事的，他们是在和你交好，你也不必总是不接受他们的好意。”

    这下杨轻衣懂了，最近他在做解毒丸，就干脆做多一点，一人发几粒算报答他们吧。

    杨轻衣用业余时间做药.丸，做得也不多，就两瓶。他给经常见面的那几个野人每人发几粒，还郑重警告他们：

    “不是手上有这药就能随便去闯蛇窝，极吃了多久药你们是有眼看的。我不能保证所有的情况都能救回来，这药只是保命用的，不是大胆药，明白了没有？”

    众兽人嘻嘻哈哈一声，点头表示明白。这猬族人说话也太有意思了，他口中总能蹦出新鲜的词语，而且还颇为形象。

    极也获赠了很多药丸，杨轻衣用竹筒分门别类装好了给他，小竹管的筒口上还用兽皮塞子、木头塞子加以分类。杨轻衣告诉极：

    “木头塞子这筒是解毒丸，上面有个树叉形的木头塞子这筒是消炎粉。白色兽皮塞子这筒是止血粉，黑色兽皮塞子这筒是麻药，用来放倒野兽。”

    极看着手里四个竹筒子，每个筒塞都做得不一样，顿时觉得这个猬族人很有办法。他到底是怎么想到这些古灵精怪的东西的？

    杨家里那些靠墙挖出来的台台凳凳，还有床、柜、灶台他都见过，确实很实用。难道猬族人的生活已经如此先进了么？

    其实很多东西是见过了，便能简单复制出相似的东西。但是没见过，也许人类要几千年后才能拥有那样东西。

    不是技术本身有多难，而是生活止于人类的想象。想象能走多远，生活便能跨越多大步。

    杨轻衣的生活，的确比过得一团糟的野人舒适很多。

    比如，到了夜间外圈的帐篷里俱是拍蚊子的声音。有的兽人顶不顺了，还变身成兽用尾巴赶蚊子。有人受不了了，还会泡进水缸里睡觉。只有杨轻衣那一屋子人一觉到天明。

    兽人们每天早起的话题便是昨夜的蚊子，和啪啪.啪的十八.禁话题。力这个大嘴巴生平最爱两件事，显摆他的监护人杨，和炫耀他的偶像极。

    杨的房子从来没有蚊子的事，很快就被大家知道了。

    极这位队长非常厚脸皮，抱着兽皮就往杨轻衣家里的地上铺：“听说你家里没蚊子，反正你们都睡楼上，客厅那么大没人睡多浪费，我就睡这儿吧。放心，我不吵人的。”

    说完，极躺在兽皮上就闭上眼睛睡觉了。

    杨轻衣本来想说男女授受不亲，你这样睡我家里，将来我们家鹿颜嫁不出去怎么办？但是后来想想还是算了，这儿没有这样的规矩，现在人都睡下了，也不好赶人。明天再送他野菊花和薄荷的种子吧。

    杨轻衣上了楼后，就在自己房里沐浴。

    蛇族人给他挖的房子设置得非常巧妙，三个二楼的房间呈u字形分布在大厅顶上，力和鹿颜居两侧，杨轻衣的房间在进门位置的顶上，还自带阳台，十分宽敞。

    三个房间各有三条楼梯通下大厅，三人的私生活最大程度分开，互不干扰，私密性非常好。很合杨轻衣这个保守古人的心意。

    自从石匠也成为他的粉丝后，杨轻衣就用猎物跟他订了个大石缸用来洗澡。

    杨轻衣砍了两根长长的竹子，竹节打通，小的竹子嵌进大的竹子里，小的竹子底部装上牛皮做水帮。把大竹子伸进门外的水缸里，上下抽.动小的竹子，就能把水抽上二楼洗澡。

    杨轻衣现在洗澡用水，就跟摇水井似的，非常方便。排污水也很方便，取下石缸木塞，水沿着房子里的水沟流到门外的药草地，一点也不浪费。

    极睡着的时候听见外面潺潺流水声，就跑出来看怎么回事？见到水从杨二楼的阳台漏下来，就跃到一棵高树去看怎么回事？

    杨轻衣的房间里没有任何火把，只靠着月光的清辉在洗澡。他刚刚洗完澡在穿衣服，当然不是兽皮，也不是刺甲，而是他穿越过来的那身白衣，现在杨轻衣用它来当睡衣。

    远处的极，只是一眨眼的功夫看了一刹那杨轻衣光光的身体，那美好的身形就马上被白衣罩着了。

    极的眼睛发亮地一直盯着杨轻衣，看他擦干了长发，就走到床上去睡觉。他的刺衣却始终放在桌上。这不是一个亚兽人，杨原来是雌性！

    极瞬间觉得他的人生得到了启示。







第94章 伪刺猬受之.丛林猎手4
    极第二天一大早就起来煮早餐，从自家拿了两只彩尾鸡过来，就在杨家里的灶上开火。

    彩尾鸡肉质嫩滑，是雌性们最爱的食物。而且它们的七色尾羽，也是雌性最爱的饰物，雌性们非常喜欢将彩羽绑在头发上吸引雄性的注意。

    杀鸡的时候，极就特地将漂亮的羽毛捡起来，洗净。杨家里的厨房真的非常方便，有专门处理动物的宰杀池，杀完鸡用水冲一冲，就又干干净净。

    相比兽人们苍蝇打堆的帐篷，杨他家是极见过最干净的房子。杨的房子不但没蚊子，苍蝇也没一个，他到底是怎么做到的？

    杨轻衣起床后，看见满满一大盅的鸡汤，还是用陶器盛着的时候，就下意识地问了句：

    “今天你生日？”

    “……不是，我养的那两只彩尾鸡打架受伤了，我就先把它煮了，省得它待会死了。”极睁眼说瞎话，把他一直宝贝着的彩尾鸡就让样送到杨轻衣的碗里。

    彩尾鸡十分少见，只在最危险的沼泽地出现。当时极抓到了两只，他的好兄弟们都来“借”，想献给意中人。可惜极一根毛都不给，只甩了句：“想要送人，自己去猎。”

    现在极也终于找到了想要献殷勤的人，但是他却被杨轻衣一句话说得羞涩了！羞涩了！

    极把一束扎好的七彩羽递到杨轻衣面前，说：“这个东西我没用，送你吧。”

    杨轻衣接过手，转了转很像毽子的羽毛，踢了踢，又抛了抛，说：“这东西可以给我家的两个豆芽菜做玩具。”

    极看着杨轻衣头顶的长刺，他知道那顶刺帽下面的长发有多美，这儿所有的兽人都没有杨那么长、那么光泽的头发。

    极眼睛发亮地看着杨轻衣：“如果把它扎到你头发上，一定很美。”

    杨轻衣却只关注到“扎头发”，把这个七彩羽递给刚下楼的鹿颜说：“小可爱，给你。”

    还揉着眼睛的鹿颜一起床就收到礼物非常高兴，谢过了杨轻衣就开始吃早餐。

    极噎了一下，就默默地坐下来用餐。同时在心里抽自己鞭子，叫你不说！叫你羞涩！叫你死要面子！杨一点都不懂明白自己的心意，要是有人来抢了，看你怎么办？

    杨轻衣吃了几口汤肉就赞道：“这鸡肉质鲜滑，馨香可口，非常不错。如果能抓到一公一母来圈养就更好了。”

    极默默把这话记住了，等他们四个人快把这两只小猪大的彩尾鸡吃光的时候，信提着一条烧腿上门，非常惊讶道：“你们已经吃过了？”

    信最近天天上门来给鹿颜送吃的，顺便孝敬鹿颜他哥力和他的监护人杨。如今看到队长在场，马上觉得遇见了情敌。

    极也非常敏感，看信手里提着烧腿，就酸酸道：“你经常来给杨送吃的？”

    极心里已经后悔得不行，自己怎么早没送呢？现在都让人先下手了，不知道杨答应了他没有？极瞬间对信敌视得不行。

    信总觉得有什么搞错了，但是他也没想到极在乎的是杨。信点头承认，并把烧腿放下，恭敬地对杨轻衣说：

    “这留给你们做午餐，你什么时候去捕猎，告诉我一声，我来给你守家门。”其实是守着鹿颜这个宝贝疙瘩。

    杨轻衣点头，他对这位准女婿非常放心。虽然说鹿颜还小，没这么快考虑婚嫁问题。但是杨轻衣这位古人对娃娃亲还是接受良好的，提早十年相女婿的业务积极得不要不要的，杨轻衣始终相信路遥知马力，日久见人心。

    认识一个人十年，基本可以看出他的本性。古人把自家女儿交出去，其实是非常谨慎的，那些只想用女儿换取钱财地位的父亲除外。杨轻衣可是用心良苦的好“爹”，而非渣爹。

    又被信抢先献了殷勤，极的牙有点痒，酸酸的问信：“你怎么那么闲？”

    信非常自豪：“我的阿爸、阿弟都支持我来守着鹿颜，我要上交的犀腿，他们会帮我猎到。”

    鹿颜？极瞬间明白了什么，转头去看只到杨轻衣腿那么高的小雌性，眼神怪怪的看着信道：“你和你家人的眼光真长远。”

    信尴尬了一下，他也觉得自己二十好几的人盯上人家几岁的小雌性很变态。但是现在不努力，等鹿颜长大了，他就三十好几了，到时再献殷勤可就晚了。

    搞明白信看上的是鹿颜，极也没有放心多少。他觉得自己还是要加紧获得杨的好感，这次的事让他有了心理阴影。

    杨轻衣吃完早饭，就送了极薄荷种子、野菊种子、七里香种子、薰衣草种子等一堆驱蚊虫的佳品。杨轻衣说：

    “等这些植物长起来，你家里的蚊子、苍蝇、各种虫子都会慢慢挪窝的。”

    极脸皮非常厚的笑着说：“谢谢你，杨。那么，在那之前我就继续住你家吧。我还可以帮你看门。”

    这个世界其实没什么正儿八经的门，帐篷帘子那种只是用来挡视线的门就不说了，居穴一族的山洞也是没个正经的门。

    杨轻衣的房子也只是堵上栅栏、石头用来挡野兽，但是却挡不住兽人。兽人的力量很大，他们能把你装好的整个门都给拆了。

    石门能给你推走，木门能给你咬烂、踢坏，什么门都抵挡不住兽人的暴力。所以只有雌性在家的时候，才需要留人手保护。

    所以极自荐来看门，兽人睡觉都比较警醒，他们习惯贴地而睡，能听到外面的动静。有什么异动就能马上爬起来。

    杨轻衣却让极放心睡觉，“我在栅栏上绑了藤条，藤条通上二楼，它的末端系了一串竹筒挂在我的房间，移动栅栏，竹筒就会碰撞发出响声。任何人进来出去我都知道，包括昨晚你出去嘘嘘我也知道。”

    极的老脸瞬间红了，他昨晚不是出去撒尿，他是去偷看杨洗澡，不过他不会说。

    极亲自试了一次杨轻衣在门口“绑红线挂摇铃”式的防贼神器后，只觉得杨的花样特别多，也不敢再轻易起歪心思。

    极原来还想着每夜都去爬树偷看杨洗澡的，昨晚就只看了那一眼，没有看到全程极非常遗憾。本来还打算今晚早点去蹲点的……

    杨轻衣去捕猎的时候，极也拿上武.器，提议：“一起去？”

    杨轻衣捕猎一直是单.兵作.战，之前极也尊重他，没有要求他一定要加入锐狮队。如今知道他是雌性，极哪里还放心让他一个人去狩猎？他们雄性还团伙作.战呢，杨却一个人流浪这么久，极非常心疼。

    杨轻衣想了想，也觉得这帮野人还是很可爱的，都是赤子之心的真汉子，也就答应了。

    一开始因为大家不熟，杨轻衣没有加入他们，免得因战术不同产生矛盾。现在大家那么熟了，杨轻衣觉得自己也是时候脱离独行侠模式，融入到群体了。

    杨答应自己了！杨对自己的每一个认可，极心底暗搓搓高兴，面上却不显，极非常顺手地掏出一把雕了花的银制匕首递给杨：

    “拿着，锐狮队的任务都非常危险，你只有木棍可不行。”

    极一副这是每个小弟都有的福利的架势，杨轻衣就收下了。

    加入到队里，科那个大嘴巴才说：“怎么可能每个人都有？有铁器已经不错了，这居然是银的？王族才有银器啊，老大真的不是狮王城里出来的？”

    杨轻衣看其他人的装备，大多只是一根削尖的木棍，也明白自己是被极特别保护了。

    极的特别保护还在后头。狩猎和追赶猎物的时候，极总是和杨轻衣保持同步调并排走，留意着杨轻衣的动向。看他跟不跟得上？会不会辛苦？有没有意外受伤？有情况就马上拦在他面前解决。

    队里所有人都看出他们队长不正常，杨轻衣只是勾唇笑笑，在一头犀兽冲出来的时候，用迅雷不及掩耳之势，飞点过去，仅凭一根一指粗的削尖树枝，使出一套浣花剑法，把这头犀兽的颈动脉戳了七八个洞。

    一头上千斤重的大型犀兽就这样被放了血，倒地不起。其他兽人纷纷拍掌叫好！对杨的神技佩服得五体投地，原来人家的优势不止在于那身刺啊。

    极看着神采飞扬的杨，觉得他真是耀眼极了。极走到杨轻衣的面前，看着他说：

    “我明白你的意思了，对不起，是我狂妄自大了。以后我会把你当成对等的同伴，我为之前的事向你道歉。”

    杨轻衣微笑着接受了极的道歉，他觉得极这个领头做得还不错。虚怀若谷，勇于改正错误，有容人之心，自己可以跟着他混。

    杨轻衣就这样一战成名了，整个外圈的兽人都非常敬仰他。

    刚开始大家是羡慕这个猬族人一身刺，能够自由地在丛林间穿行。但是自从这个亚兽人独自放倒了一头巨型犀兽，不单只把无数雄性都pk下去了，他还懂药草！据说医术比贪狼族的大巫还厉害。

    大家就开始频繁地往杨轻衣家里跑，有的是去看他长什么样子的？有的是去看病的，有的是求组队的，有的是来挖人的，有的是来献殷勤求交好的，有的是盯上了他家雌性鹿颜的……

    总之，杨轻衣的门槛都要被大家踏凹了。

    杨轻衣现在每天的进项，除了自己去打猎的成分，还有大量的送礼成分。每个来找他看病的兽人给的礼都很重，仿佛怕给少了，自己的毛病就会医不好似的。这里的野人实在很朴实。

    不过太多人来造访的一个坏处就是：脏。杨轻衣家里从前是干干净净的，自从这些野人来了，虱子、苍蝇、垃圾、食物残渣、口水唾沫也来了。

    极睡在杨轻衣的大厅非常痛苦，经常发现周边有虱子。看见别人随地就在他睡觉的地上吐口水，极简直想把这些人揍扁了再扔出去。

    这些日子，极跟着杨轻衣生活，已经非常习惯每天洗澡，习惯干干净净的环境。以前没觉得有什么，现在看到别人随地吐口水他就觉得非常不能忍。

    极缩在杨轻衣的房间门口睡了两天晚上后，就在自家门前搭了个开放帐篷，有事找杨都必须在这里等待。还规定了不许这样、不许那样的不卫生行为。

    这下整个外圈的兽人都看出了，锐狮队的队长极对那位亚兽人有想法。否则一向理智冷静的极不会这么不正常，还滥用权.力干涉这、干涉那，只为了让杨轻衣的家里干净一点。

    大家都非常给面子的成全了极的用心良苦。有不明白的人问：“这是什么破规定？连吐口水都要管？”就会有兽人出来科普：

    “铁树要开花了，极找到伴侣了，正在讨他开心呢，咱们配合一下。”

    抱怨的兽人马上懂了：“明白明白，一定配合。极要是不能顺利那个……，他会变态的，嘿嘿嘿嘿……”

    接着话题便变为啪啪.啪的十八.禁话题……

    只有极和杨轻衣两位当事人，是真的计较卫生问题。

    极把聚会地点移出去后，就开始大扫除，跟杨轻衣拿药杀虱子，之后还重新翻新一遍杨轻衣的房子，尤其是铲掉之前的地面。

    杨轻衣非常满意自己对这些野人的改造，还是干干净净看着舒服。







第95章 伪刺猬受之.丛林猎手5
    杨轻衣料得不错，家里很快就出事了。杨轻衣打猎回来，就听说有兽人喝了他家门前水缸的水倒地身亡，家属现在正在闹事。

    杨轻衣和这些野人也处了一段时间，非常明白他们虽然很现实、重利益，但也很赤诚很坦白。他们最爱惜的就是性命和食物，应该不至于是专门来黑他的。

    那就只有一个可能，有人想要毒死他。却被别的兽人先喝了他家的水，毒发身亡。

    杨轻衣看着无声无息躺在地上的野人，非常憎恨这种轻易就夺人性命的做法。即便这位想害他的人计谋拙劣，手法粗糙，没害成他，还给了杨轻衣一个机会引发大家公愤。但是杨轻衣还是觉得这样冷漠狠心的人很可怕。

    有时候不需要你的对手有多聪明，只要他够狠，就足够让你惊梦。因为他什么事都做得出。

    杨轻衣无意树敌，但是既然一不小心与这儿的权贵为敌了，对方还想弄死他。那就只能你死我活了。

    杨轻衣走进人群里，就开始召开英雄大会，揭发贪狼族的恶行！

    同时跪地跟死者的家属道歉：“对不起，是我连累了阿河。贪狼族实在是太草菅人命了！他们为了毒杀我，根本不在意是否会误杀别人。

    贪狼族始终视我们为外族人，为了达到他们的目的，根本不介意我们死多少人。他们不配统.治我们！”

    野人们很快被挑起了愤怒！贪狼族居然在人水缸里下毒，他们根本不在乎外族人的性命。

    这边的人非常开放，走到哪里渴了就会在别人家的水缸喝两口水。尤其杨家里这么多人拜访，这相当于在公共水缸里投.毒。

    马上有兽人站出来指责贪狼族：“他们不配统.治我们！”

    “对！不配统.治！”

    “不配……”

    杨轻衣眼看着野人们要集结去找贪狼族的族长克算账了，忙说出他的英雄大会计划：

    “我们就这样去找克说理，克会怕我们吗？

    贪狼族敢这么对我们，无非是他们有上万人口，我们却只有区区两千人。而且他们有地盘，我们什么都没有，打猎还要给他们上交借住费。你们觉得他会赔偿河的性命吗？”

    兽人们一想也是，克肯定会说河到处喝水，死了也活该。但是河的父亲却仍然很愤怒：“我拼了命也要把克杀了！”

    杨轻衣摇头：“不！河已经枉死了，他一定不希望你也被克处死。我们要自强，才能报仇！

    我打算离开这儿，去找一块地，发展我们自己的城郭。十年之内，必攻打贪狼族，为河报仇！”

    力听到这句话，满腹辛酸，他的父母被贪狼族杀死了，他却不能发泄仇恨，还要每天上交犀腿给贪狼族，要不然他会活不下去。现在杨说要攻打贪狼族，力马上流下眼泪，第一个举手支持！

    力的经历不是偶然，受过贪狼族欺辱的他族兽人也纷纷被引起了共鸣。

    外圈的兽人们瞬间决定不再低头弯腰对贪狼族妥协，他们为何不能有自己的地盘？只有变强，才能将昔日欺压自己的贪狼族踩在脚下。

    贪狼族就这样因为过分压榨外族人，来养活数额庞大的本族人，平时又纵容本族人在外圈生事。在导火线点燃之后，马上被引爆了昔日的矛盾，众人纷纷开始讨伐贪狼族过往的恶行……

    极回到家就发现自家门口集结了一帮人在喊：“离开贪狼谷！去找地盘，十年内必回来攻打贪狼族！把克欺负我们的事情都还回去！”

    攻打贪狼族？这么大件事是谁发起的？极越过一排排人头，看到站在人群中央的杨，和地上一具尸体。

    极直接走过去问怎么回事？杨轻衣说完英雄大会的主要内容，就顺便邀请极一起对抗“魔教”贪狼族：“你要跟我们一起走吗？”

    极来自王城，杨轻衣那套引爆矛盾的说法并不能忽悠住他。他一眼就看出了杨集结这么多人不光是因为河被毒死了心里愤慨，杨肯定有自己的私心。他的目标或是打压贪狼族，或是推翻圣城，但是这又有什么所谓？

    极二话不说就表态了：“我跟杨一起走！建立我们自己的城郭，谁愿意跟着？”

    极在这里非常有威信，有他的加入代表着成功率直往上飙。原本还在观望中的兽人也豁出去跟着极赌一赌，说不定地盘马上就有了呢。

    英雄大会散场后，兽人们各自回家去收拾包袱和奔走相告，他们明天分批出城打猎就再也不回来了。必须把这里的家当都带走。

    杨轻衣也去丛林里收拾他的宝贝了。

    虽说这个十年崛起计划是临时起意，但是做了这个决定后他是浑身舒爽，身心舒畅。终于能快意恩仇、自由自在地放飞自己了！

    自从杨轻衣来了这里，他是这也怕、那也怕。毒蛇猛兽他不怕，他最怕的是这儿的野人说抢就抢，说杀就杀。只要你手上有资源、有技术就要一直担心个不停别人发现自己的财富后会不会组队来抢？

    如今做了这个决定，杨轻衣终于能不用再做缩头乌龟，隐藏起自己的优势，小心低调地生活了。他能化悲愤为动力，建造一个最合理的都城，造福这里的野人，教化他们，让他们脱去蛮性……

    杨轻衣越想越兴奋，古人都有建功立业的男儿壮志豪情。虽然他自小跟着师父结庐青山，救死扶伤，并不贪恋权势。但是如果能换一个方式造福这里的生灵，那又何乐不为？

    杨轻衣在他的山寨老窝，把日后用得上的种子都分门别类收集起来。光是忙这些琐碎的东西都收拾了一夜。

    一夜未归的杨轻衣不知道，贪狼族的大巫敛一次没杀死他，当天夜里又派人出手了。如果不是有极给杨轻衣守着房子，也许力和鹿颜这两个小豆丁早就死于非命，杨轻衣肯定会痛苦终生。

    极把大巫敛派来的勇士解决了之后，就连夜摸去了处于中心地带的大巫帐篷。不解决这个老家伙，他们这么多人可没有那么轻易能逃离贪狼谷，杨也会被一直追杀。

    第二天，兽人们背着兽皮包袱出到城外，都在悄声讨论贪狼族刚刚发生的大事：

    “喂，你们听说了没有？大巫敛昨夜被自己的□□毒死了！”

    “太好笑了，他昨天刚刚给我们投.毒，自己却不小心喝错了毒.药。一定是河的灵魂回来索命了！”

    “对！敛干尽坏事，他是遭到了报应，才会被自己的毒.药毒死！”

    极听着七嘴八舌的议论，完全不发表看法。他非常清楚敛是怎么死的，如果下任大巫还是不放过杨，他也会因自己做下的错事而遭“上天”惩罚。谁叫他们是大巫呢？

    每个族里大巫的死法大都很离奇，族长也不会去过多追究。有的大巫是遭天谴死的，有的是被自己折腾的实验弄死大，还有不听圣城控制，被圣城派人过来杀死的。族长一般不参与圣城内部斗争，反正他会一直有大巫。

    杨轻衣听说敛死了，也就叹一声“一命抵一命，万事轮回有天道，还是要做个对得起良心的好男儿”就上路了。

    呼啦啦快两千人的急行军大队非常壮观，贪狼族刚死了大巫也没空来理他们。敛给外圈人下.毒的事克也听闻了，就算把那些人追回了，能全部杀死他们吗？

    这帮各族的流浪汉，就让他们自己去找地盘生活得了。反正又会有新的流浪汉来借居。流浪的兽人本来就是因为不满本族的统.治，才离族远走的，克也没兴趣去管着他们。

    克没想到他过去一味压榨欺负这些心比天高的独行侠，会遭到这些强人的记仇，还定了个十年目标来攻打自己！

    如果克知道，他就不会轻易地放他们走了。

    另一边，由于各族兽人的见多识广，大家拼拼凑凑，也凑出了一副完整细致的兽人大陆版图。

    贪狼谷往东、往北、往南、往西是什么地方？有什么河流、植被、山谷？大家都把知道的贡献出来，杨轻衣也画出了一副大致的地图。

    经过大伙的热烈讨论，兽人们最终选择了南下远走，到更加炎热的南方去开垦。

    北方的狩猎山林、盐矿地、铁矿地、水源地、平原、山谷都被各族兽人给占了，还未被占领的只有炎热的南方了。

    杨轻衣和一伙野人走了几个月，越往南天气越热。野人们也开始嘴角起泡了，面上局部起了溃疡，连鹿颜嘴唇上也起了个大大的脓疱。不过他们都没人出声，也没人说要退队。

    还没到地方这就退缩了，还说什么占山为王？自建地盘？而且口腔溃疡他们也知道是怎么回事，这种脓疱会自己好的，只要习惯了就好。

    杨轻衣却明白南方和北方水土不同，在北方热气上火过一段时间能自己消，在南方还是要化解一下热毒比较好。

    在大伙打猎煮肉汤之余，杨轻衣就派队里的小孩去采野菊、蒲公英，以及一些他们能辨认的凉草回来，煮大锅的凉水发给大家解热毒。

    兽人们连续吃了几天凉茶后，果然身上的毒气消下去了一些，整个人感觉都清爽了很多，更加坚定他们开荒的决心。

    杨轻衣他们一直走了大半年，才终于到地方了。

    这里没有气势汹汹的大河，却溪流环绕，河网密布。这里没有大规模的山林和平原，丘陵间的起伏却不高，勉强还是个可以安民的地方。

    极把这里取名为“南境”，他准备全盘统.治了这里。日后就算十个北方大族的地盘加起来，也没他的场子大。

    当天夜里，兽人们围成一圈就随便睡下了。

    等明天他们考察完全境，再选一处易守难攻的地方建都城。南境的都城，跟狮王城一样的存在。

    这一夜，兽人们都充满着雄心壮志，进入了梦乡……







第96章 伪刺猬受之.丛林猎手6
    极第二天组织两千多个兽人把南境给探了一遍，结果很丧气地发现这边没有险关可守。

    南境的地形都比较平均，丘陵、河流、湖泊、豆腐大的平原混杂着来，就没有一整块大点的地方适合建都。其它犄角旮旯的地方还躲着一些小型的兽人部落在这里生活。

    杨轻衣还在想着如何把炸药弄出来，开山炸石建都城防护墙。极却非常阔达，没有险关就没有险关，半年路程的长距离足够把北方的部落和他们隔离开来，这就是险关。

    等他们南境发展起来，危协到北方各族了，他们也不需要躲在天险背后生活。兽人是天生的勇士，敌人来了就把他们打跑，绝对没有躲着他们的道理。

    极的思想就是这么野性，不过他还是接受了杨轻衣的意见，要把族里的老幼、雌性保护好。不能建都城，那么就建一座座以家庭为单位的土窑碉堡，把雌性和物资保护起来。

    极把这两千人的队伍分成十个小队，每队两百人，选出十个头领带着大家在这南境之地开荒。

    极自己也领了两百人的团队，跟其他十个头领一样，不凌驾在任何人之上。王城还没建起，他们都承诺不先封王，所有人都必须劳动，将来按贡献分封骨干和管理层。

    所有人都热情高涨，热火朝天的在开辟日后的家园，以后他们就是这南境之地的主人了。

    杨轻衣作为技术指导员，在这里非常受尊重。他不但是医师，是高强的猎手，他还把种植技术无私地教给大家。

    兽人大陆早就有了种植术，但是它跟制陶术、纺布术、冶金术一样由单个部落掌握着，从不外传。别族人想要这些东西，就必须拿猎物和盐、铁来换。

    种植术对于兽人来讲难在两个地方，一个是辨认植株和收集种子难。一个是作物的生长期长，等几个月才收获那么一点填不饱肚子的野菜野果，还不如去打猎呢。

    一方面不懂、一方面种植的效率太低了，没什么人愿意花时间去尝试。但是如果有人告诉他们方法，保证半年后就有多少多少额外的食物，他们还是愿意去劳作的。

    现在兽人们每天最大的兴趣就是去上杨轻衣讲授的“农课”。每当杨轻衣收集到一些可用植物，并实验成功它们是可以用来长期果腹的时候，就组织大家一起出力，大规模种植。

    南境地广人稀，地方多的是，极划了一大片地方，围上栅栏，就让大家集中在这儿种植。

    兽人们跟个好奇宝宝似的，他们老是爱提问。比如拿着沙子大的谷子问杨轻衣：

    “为什么要种这么小的东西？要吃多少才够饱？都种上次那种大红果不好吗？”

    杨轻衣当然不知道谷物含有大量补充糖元的淀粉、少量的蛋白质和脂类，适合长期果腹。而水果90%都是水，其它的是维生素和矿物质。

    杨轻衣只知道“五谷为养，五畜力益，五果为助，五菜为充。”谷物才是主食，水果不能填饱肚子。

    而且这儿天热，水果水份多，容易坏掉，不好贮藏，还是吃多少种多少好。

    谷物却耐贮藏，可以尽量种多。兽人们打猎之余，杨轻衣都在发展大生产，反正现在地方大，又暂时没人打上门来，就尽量种多一点。谷类种植周期长，花了一整年只种出一点点东西，会打消野人们的种植热情的。

    杨轻衣只是笑笑吊着他们，“种出来后，你们自会明白它的妙处。”

    太阳毒辣也有太阳毒辣的好处，南方日光充足，杨轻衣料想的一年种植周期，在这儿五个月稻子就成熟了。

    而且让所有兽人欢喜的是这儿没有雪季！

    这代表着他们不用怕冬天了，一整年都可以外出打猎，不用再储备冬粮了。这真是可喜可贺！

    兽人们也终于守得云开见月明了。起初因为中午太阳太毒，兽人们必须窝在窝里休息才不会中暑，每天只能早上和太阳下山后才能去打猎，兽人们都有些丧气，这才对种植上了心。现在他们觉得南方大好啊！果然没有来错。

    成熟的稻子个头又大了一些，终于不是沙子大小了，兽人们都觉得靠谱了些。围观着杨轻衣，看他如何教大家食用这种糙糙的东西？

    杨轻衣用手一碾，两指和稻壳摩擦，稻谷就脱壳成稻米了。杨轻衣再把一捧摘下来的稻谷放在两块糙面的石块上一擦，就擦出了白花花的米粒。

    兽人们都大呼好玩，纷纷效仿起来，把谷子放在两块石头间，去摩擦两个石块，两石块一擦米粒就脱壳了。用手指轻轻耙走谷壳，就能把米粒收集起来。

    兽人们玩得不亦乐乎，杨轻衣笑笑把米粒放进石锅里煮。

    等香喷喷的一锅大米饭出炉，配上肉汤和烤肉，兽人们才明白这种东西真的可以填饱肚子。过去他们一餐要吃够一大团肉才能饱腹，现在一顿肉可以配着饭吃一天。

    极眼睛亮亮的看着杨轻衣，食物有余代表着他们可以养活更多的人口，代表他们可以开始招兵买马，招纳更多的流浪兽人入户了！

    没想到他们才独霸这片广阔的地方半年，就富裕到解决温饱问题了。

    果然有资源、有生产资料才是富裕的基石，极得到了很大的启示。这也为他日后统一南北方埋下了暗线。

    现在整个南境的面貌是这样的，豆腐大的平原都被兽人们放火给烧了，因为没有火油，打火石烧到的东西有限，无非是将一些草草藤藤烧光、野物吓走，小树烧断，大树是烧不死的。

    兽人们就在稀稀疏疏的大树间种植，烧断的小树插.在外围做篱笆。雄性的帐篷就搭在种植区的附近，有雌性的人家就在附近的丘陵山地上挖碉堡住。大家的公共仓库也在山上挖碉堡藏起来。

    十个两百人的兽人小组，烧了十块豆腐大的平原，并以平原为根据地，把附近的水源挖渠引导到平原来灌溉，以及生活用水。兽人就分散住在这十个平原和附近山地的窑洞中。

    杨轻衣家里有雌性，他的家当然还是土窑洞。极统领的两百人中当然包括杨轻衣，并且极的帐篷当然还是搭在杨轻衣家前面，给他挡野兽、野人。

    大家都心照不宣极这种做法，明白他这是还没得到杨的垂爱。只有杨轻衣从来没有觉得极在追求他。

    杨轻衣说过他想养彩尾鸡，极花了三天三夜在沼泽地狩猎了一公一母回来。可惜杨轻衣养没几天，就离开了贪狼谷，那两只彩尾鸡也被大伙煮汤喝了。

    极不死心，他们在南境定居了之后，只要是不会飞的鸟（两脚鸡）他都抓来给杨轻衣养。

    杨轻衣以为他是对圈养动物感兴趣，就把开发蓄养物种的事交给了极。

    毕竟杨轻衣最近的工作实在太多了，首先他是一名以打猎为生的猎手，其次才利用闲暇时间折腾农作物给大家上“农课”。

    而且他还同时兼职了这儿的大夫，这两千人有个头疼脑热、受伤流血都抬来找他。杨轻衣是□□乏术，所以他给自己找了批帮手。

    这儿热毒瘴气，兽人们动不动就长嘴泡。而且这儿湿气比北方大，兽人们睡地上非常容易腰酸背痛。寒热交替，经常有人得热病，重者还会上吐下泻。

    天热细菌增生，兽人们直接喝了生水也会腹泻。杨轻衣忙得不可开交，便组织大家全民主动预防。还分派了多名助手协助他处理事物。

    杨轻衣任命鹿颜为凉茶助手，组织雌性们采茶、种茶、煮凉茶分给大家吃。任命信组织兽人们伐木搭屋，把帐篷撑高，提倡人人睡高脚床，远离地面湿气侵袭。

    杨轻衣还要求大家水一定要煮开了才喝，这儿不比北方，细菌滋生的速度实在太快了，兽人这么强悍的身体也会生病，足见这里环境恶劣。

    兽人们也被这些看不见的“病气”吓着了，过去他们身体出问题也只是受伤流血。有很多伤都能自行痊愈，根本不太需要大巫。

    现在他们这种上吐下泻、流鼻涕、咳嗽的毛病还会互相传染，脑袋还会混混沌沌，会倒地不起，可吓死他们了。

    兽人们纷纷听话的严格执行，还主动在自家门口种上有用的药草以备不时之需。

    杨轻衣的负担这才算轻了一点，幸好大自然的一切事物都是相生相克的。这儿太阳凶猛，但是药草却更为丰富，尤其治热毒的药草非常多。许多他在北方没有收集到的种子，在这儿他都找到了。

    极专门开发了几个山头给杨轻衣种药草，杨轻衣就把任务吩咐下去，又开始给大家授课，给大家讲“药草”。

    教大家辨认一些常用草药，病了的话兽人们也能自医。病从轻处医，有不妥也能自己吃药吃好，不用拖到等杨轻衣来看病。杨轻衣也不用一直忙着这些感冒咳嗽的小病，可以抽时间研究更多的发展大计。

    现在兽人们已经在自己的屋前屋后，房子后山到处种上了药草。药草多得吃不完，他们还按杨轻衣说的，把草药晒成干，放到公共窑洞碉堡储存起来，以备将来的不测。

    这区区两千人又要忙打猎、又要搞种植、还要种药草对付身体的病变，每个人都像骡子一样忙得团团转。

    为了打水方便，杨轻衣还组织大家挖井。这里河网密布，地下水资源丰富，挖个几米就能见着水，兽人们非常惊喜。

    可是问题来了，一个兽人问：“水要怎么取出来？”

    杨轻衣环顾四周，是啊，他们一直使用石器，石斧、石锄、石铲、石刀、石缸、石锅，他都忘了把木桶做出来，这些日子太忙了。

    杨轻衣说：“我教大家做木桶吧。”

    兽人们纷纷好奇道：“怎么做？有这么大棵树挖槽？”

    杨轻衣摇头：“用柴火做，将一根根圆木拼起来，就成木桶了。”

    兽人们更好奇了：“拼起来？不会漏水吗？”

    杨轻衣笑笑，“我给大家示范。”

    木桶、木盆可是农户人家给女儿的嫁妆，要做成一个外形漂亮的木桶要耗时一两个月之久，晒木、烘干都需要等待，木桶在木匠那儿卖得可贵了。只有大户人家才会批量订购，普通人家一般是自己做的。

    杨轻衣做木桶的手艺不怎么样，又糙又难看，但胜在不会漏水。以前他也没有细致的刨木工具，他给师父做的木桶都是用柴火拼起来的。不过师父从没嫌弃过他就是。

    杨轻衣把已经晒干的圆木柴火选了一些同样粗细的出来，拿起木棍和利石拼成的石斧，把枝桠砍平，保证接触面平整。

    然后把这些圆木截成一样长短，并排摆在地上。在每根圆木底端相同的位置，留了一样深的凹槽。

    把这些圆木有凹槽的一端紧密的钉在一片烤干的宽竹片上，用木钉钉稳。把宽竹片围成一个圈扎稳，一个没有桶底的桶壁就出来了。

    桶内壁的那一圈凹槽，是用来安装桶底板的。把桶底板一点点用力敲进桶底的凹槽内，木桶就成型了。

    由于木头会热胀冷缩，把桶倒扣在一堆火上烤几小时，桶壁的每一根木头都会膨胀，等到木头之间互相挤压、不留一丝缝隙，就可以再次把桶壁用数圈竹片扎稳。

    杨轻衣用了一整天时间，把一个糙糙的木桶做出来了。他用兽皮为绳，把木桶吊下井里打水，竟然丝毫不漏。

    石匠阿库看到也大感惊奇，他做水缸是个力气活，把大石块中间的石块打碎挖出来，就成了水缸。

    杨轻衣做这个木桶可是技术活，不需要多少力气，连铁制工具也不需要，就可以自己做。这是能普及到家庭的手工。

    而且木桶轻便，再也不用两个人一起抬笨重的石缸。一个人就能挑两旦水，力气大可以同时挑四旦水。兽人们纷纷来跟杨轻衣取经学做木桶。

    库不愧是匠人，他只看了一遍，就做出一个比杨轻衣美观很多的木桶。他有一整套细致的铁制工具当然是主要原因。

    其他兽人就惨不忍睹了，他们粗制滥造，木头的长短不一，桶底凹槽不在一条线上也硬是把底板按进去。他们做成的木桶是四面漏水，他们自己也在哈哈笑，还嘲笑别人比自己漏得多。

    杨轻衣摇头叹气，觉得这项手工还是不能普及到家庭去。于是把做木桶的活分派给石匠库，谁家需要木桶依旧给库下单。

    极也在暗暗发力，他准备多多练习，将最好的一个作品送给杨。为此他还跟库借工具在木桶上雕花。

    杨轻衣收到极的木桶时，只觉得这家伙太闲了，居然有空玩木艺？

    于是杨轻衣又不客气的把手上的活分担给极。偌大的南境，要处理的事情实在太多了，兽人们又唯杨轻衣与极马首是瞻，什么事都来问他们俩。杨轻衣培养了一批助手都觉得不够用。

    极任劳任怨地接手了杨轻衣的农务事务，杨轻衣又可以抽身去折腾新的东西出来。

    杨轻衣每天晚上累得倒在床上就睡着了，再也没功夫在门口绑红绳、系摇铃，反正有极给他守着。

    杨轻衣不知不觉间对极依赖了很多，尤其是极暗暗跟力学习了杨轻衣的中原话后，极经常用别的兽人听不懂的中原话跟杨轻衣商量大事。

    杨轻衣渐渐的就把极当成了自己人，而不是隔壁家的队长。可以把自己的想法毫无加工的说给极听，和他商量往后发展。

    极坐在杨轻衣的床边，抚摸上他白皙的脸颊和光滑的秀发。每天只有这个时候，极才能看见轻衣这个样子。

    自从学习了中原官话，极知道了杨只是杨轻衣父母的姓氏，轻衣才是他的名字。极在私下里就常常用中原话喊他“轻衣”。







第97章 伪刺猬受之.丛林猎手7
    杨轻衣捂着被亲了的嘴，完全懵了：

    “喜欢我？你是不是搞错了？我俩俱是男……不，那啥，你不是应该跟雌性配对吗？你是不是想雌性想疯了？”

    “我是想你想疯了，我身边就有一个雌性，我为什么要去找别人？”极抓住杨轻衣的手腕，就去亲他的眉眼。他想光明正大这么做很久了。

    杨轻衣发现自己完全挣不开他的手，只能偏过头去躲他的嘴，吼醒这个野人：“清醒点，我不是雌性！”

    极笑了一下，用两指顺抚着杨轻衣凉滑的发丝，提醒他：“你这个样子来到我面前，还想继续装亚兽人？”

    装亚兽人？我只是不让大家都来抢我的刺甲，才误导别人那身刺是长在我身上的，这有什么问题？难道不能装亚兽人？杨轻衣想不明白极的逻辑：

    “装亚兽人怎么了？不是亚兽人就一定得是雌性？我是雄性！”

    极笑得白牙都漏出来了，“你是雄性？那变身一个给我看看？”

    说罢极把杨轻衣的双手高举过头顶，伏在他身上，轻笑着看他：“我现在要对你做什么了，你要不愿意就变身啊，怎么样？变得了吗？”

    杨轻衣给他气死了，我哪里会变身？但我绝对不是雌性！杨轻衣盯着那精.虫上脑的家伙威胁：“你敢？”

    极越看他的样子就觉得越勾人，轻衣瞪着人看的样子太让人受不了了。极低头亲了一下他的唇，就从他身上退下来，他怕自己会忍不住：

    “没你的同意，我确实不敢。你不想承认自己是雌性我也不逼你，但是记住，我喜欢的人是你。别让我去找其他人。”

    杨轻衣一下子甩开那个野男人的手，从床上坐起来。这野人手劲也太大了，本想点他的穴，给他扎针！没想到完全挣不脱。

    极看他在那揉腕子，马上凑过去心疼道：

    “弄疼你了？对不起，我不是故意的，我看看？”

    杨轻衣看他又凑过来，马上退开，警惕地盯着这个禽兽。

    极看他手腕上一圈红印，顿时非常后悔。

    早在第一次见面，他给自己端药时，极就发现了他的手又白又嫩。不但没有黑黑的粗毛，也没厚厚的鳞皮，那双手通透得能看得见血管，跟花儿一样脆弱。不知道自己这样抓着他，他会有多疼？极非常懊恼自己竟然这么粗鲁。

    极被杨轻衣连夜赶出家门后，就去后山采草药。杨轻衣教过他哪些草药是治伤的。

    极平时打猎被树枝刮伤了，或是被猎物抓伤了都不觉得有多大事。但是轻衣被自己抓出一圈红印子了极就心疼得要死，一定要连夜给他敷药才心安。

    杨轻衣睡梦中，感觉又有人来到自己床头。睁开眼睛刚想开骂：你还敢来？极就嘘了一声：“乖乖睡觉，睡一觉就好了。”

    杨轻衣这才感觉到手腕凉丝丝的，极把一坨咬碎的青草敷在自己腕上。那草药的味道非常熟悉。

    杨轻衣无奈的叹了口气：“你又搞什么？我没受伤。”

    极仔细地用兽皮把青草渣绑在杨轻衣腕上，亲了一下他的额头，才道：

    “对不起，吵到你了，你睡，我马上就走。”

    “……”杨轻衣已经无言以对了。他们相处也有三年了，这样的极自己一点都不认识。

    第二天早上，杨轻衣没等级送早餐来，就去打猎了。

    极在林子里遇见杨轻衣，第一件事就是迎上去，将兽皮包着的烤肉递给他：

    “你没吃早餐会受不了的，赶紧吃了。”

    杨轻衣总觉得这样的相处模式怪怪的，不接他的烤肉，谎称：“我已经吃过了。”

    极走过，将香喷喷的烤肉递到杨轻衣嘴边：“鹿颜说你什么都没吃就走了，别撑着了，你该饿了，咬一口吧。”

    杨轻衣吞了吞口水，瞪了极一眼，就啊呜一口咬上烤肉，在那里拼命嚼。娘的，饿死老子了，真香，再咬一口……

    极嘴勾起，举着烤肉团在喂杨轻衣，看他吃得那么凶心里挺乐的。

    似乎觉察到极愉快的情绪，杨轻衣抢过烤肉就说：“我自己吃！”

    极嘴角括起的弧度更大了，从腰侧拿出一筒凉茶递到杨轻衣手边说：“吃慢点。”

    杨轻衣瞪了他一眼，抢过极手上的凉茶喝了一大口，又将竹筒还给他，继续啃烤肉。

    极非常顺手的就接过凉茶，自己喝了一口，才放回腰间，还说了一句：“很甜。”

    杨轻衣要给他气死了，这么爱吃老子口水，早知道就吐两口唾沫进去，看你还喝不喝？

    极却非常厚脸皮的看着杨轻衣，他那瞪人的模样实在是太勾人了。轻衣平常一副温润大夫的模样，脾气好得不行。也只有踩到他尾巴的时候，他才会跳起来瞪你，实在是太可爱了。

    杨轻衣不知道那家伙又在痴想什么，笑得那么骚。只赶紧把烤肉吃完，眼不见为净。极大概真的是想雌性想疯魔了，都把主意打到兄弟身上了，得找个雌性来挡一挡才行。

    杨轻衣打猎的时候，就顺便采了些大红色的花，还有黑红色的野果，以及一个蜜蜂窝回来。回到大本营就召集雌性给他们上课：

    “所谓士为知己者死，女为悦己者容……算了，这个你们听不懂，反正我今天要教你们做一样东西。这个比彩尾鸡的羽毛，还能吸引雄性的注意。”

    雌性们纷纷很好奇是什么，杨轻衣笑笑说：

    “我今天要教大家做一样可以吃的朱砂，你们不必管朱砂是什么，只要记得这样东西叫朱砂就得了。”

    说罢，杨轻衣把他采回来的大红花和黑红色的野果，放到研磨的石钵上捣碎，将鲜红的汁液滤出来。拿给大家闻：

    “这是染色的原料，还带有花香和果香。只要是无毒的红花和红果都可以采，这东西你们自己就能做。”

    雌性们闻到都说：“好香，能吃吗？是擦到身上去吗？”

    杨轻衣点头，“不过还没成，这个汁液要煮过才没有小虫子。这个只是液状，不好擦身上，我教你们做成膏状。”

    说罢，杨轻衣把小肥猪的脂肪炸出的猪油，放凉了。挖一点不带油渣的白色膏状猪油来，再混合蜂蜡，也就是蜜蜂的蜂巢，放到锅里煮。

    煮开了之后，杨轻衣把一锅油脂再滤一遍，提取无渣的油液来，再去煮：

    “最后，把染色的红液倒入煮油脂的锅里，搅匀，让它们充分混合。放凉了之后，一锅可以吃的朱砂就做好了。”

    杨轻衣趁着红绸的油液没有凉，做了只兔豪笔，蘸了朱砂，就问：“谁愿意来做示范？”

    鹿颜这个小跟班马上屁颠屁颠去抢沙发：“我来我来！”

    杨轻衣笑了一下，就用豪笔在鹿颜的眉心画了一个红点，还帮他描了红唇。鹿颜这个小豆丁瞬间跟仙童转世似的，夺人目光。

    别的雌性看到，纷纷挤到杨轻衣面前来：

    “我也要画，我也要画！”

    “我也要……”

    “不急，一个个慢慢来……”杨轻衣开始大展身手，给雌性们描完唇后，又在他们的眉心描妆，有的描花瓣、有的描藤蔓、有的描火焰、有的描红点……

    一个个雌性站在那里跟选美似的，瞬间让人眼球大开。雌性们叽叽喳喳地围成一堆，让杨轻衣教他们做兔豪，再重新教一遍朱砂怎么做？

    杨轻衣笑着说：“花儿没了，你们再去采些花来，你们自己做，我在一旁指导。”

    雌性们呼啦啦的就出去采花了，杨轻衣觉得南境兽人们的春天要来了，他就不信极还能守得住？

    这帮招蜂引蝶的家伙，出去一会儿果然把雄性带回来了。

    这些眉心描了朱砂的雌性，在雄性面前转了一遭，雄性们活也干不下去了。纷纷来围观雌性发生了什么事？

    极也被兽人们拉来凑热闹。据说，杨又给大家上有趣的课了，这次是教雌性们做朱砂，就是雌性眉间那东西。

    雌性们采了花回来，除了大红的，还有粉色的、蓝色的、橙色的、白色的……杨轻衣摇头笑笑，就任他们折腾。有不会的，再单个去指导。

    极就在门外一直看着杨轻衣如何教学生，等到雌性们都学会了，捧着自己的一小竹盖朱砂回家。极才走进来帮杨轻衣收拾屋子。

    杨轻衣问：“他们都去参加篝火晚会了，你怎么不去？”

    篝火晚会是兽人们的求爱晚会，雄性们看到雌性那个样子就受不了了，在门外已经隔着兽皮在撸下面。这会儿直接就想当晚把雌性拉进帐篷里酱酱酿酿。

    极拿起一只兔豪，扶着杨轻衣的下巴就说：

    “别动……”

    接着就在杨轻衣眉心点了一颗朱砂，再往他的唇上细细描妆。极一边慢慢的描，眼睛幽亮幽亮的盯着杨轻衣，仿佛要把他给吃了。

    杨轻衣眨眨眼睛，简直要受不了这个气氛了。一把推开极：“我又不是雌性，描什么妆？”

    极三两下就娴熟的卸掉了杨轻衣的刺甲，把他按到桌上就去亲他的红唇。一边还在心里想，这个朱砂如此芬芳甜美，明明就是雌性才会想出来的东西，还不承认自己是雌性？这家伙到底是有多倔强？

    外边几个想邀请极和杨也来参加篝火晚会的雄性，一进门就看见极压着一个白衣长发的人在亲。下面那人一把又长又亮的黑发铺到地上，十分漂亮，和他的白衣形成鲜明对比。

    有人问：“这人是谁？”大概整个兽人界都没有这么长、这么滑亮的头发了。

    杨轻衣一听有人来了，忙把极从身上推开，站起来。那几人一看到描了眉心的杨轻衣，都惊呆了。居然是杨，而且还这么漂亮……

    杨居然是雌性！

    杨轻衣气得脸色发红，这都第几次了？这家伙怎么老是按着他亲？

    那几个兽人看见杨轻衣一副娇羞的模样，口水都要流出来了，一直盯着杨轻衣看。

    极脸黑黑的把杨轻衣挡到身后，不准别人盯着他的轻衣看。“你们不用干活了？”

    那几个兽人张张嘴巴，还是问了：“杨是雌性？”

    极非常不情愿的点头。那几个兽人顿时觉得吃亏了：“极，你早就知道了？还占着杨这么久？”

    三年啊！极追了杨三年！要是自己早知道杨是雌性，哪还轮到他追三年？杨长成这样，要是大伙都知道杨是雌性，早把人追走了。极真是太不厚道了。

    杨轻衣觉得跟这伙野人简直无法沟通，为什么不是亚兽人就得是雌性？

    杨轻衣恼羞成怒的带着他的刺甲就走了。大家都这么熟了，希望不会有小贼盯上他的战甲，这副刺甲可是丛林生存的法宝。

    极瞪了那几个不识相的雄性一眼，就追着杨轻衣去了。杨轻衣骂他：“不准跟着我！”

    这下好了，大家都以为他是女子一般的存在了，他还怎么领导那群膨胀过度的野人？

    极非常厚脸皮的继续跟着：“我没有跟着你，我们的家在一个方向。”

    杨轻衣顿觉后悔，这家伙一定是故意的，自己怎么那么迟才发现他存了这样的居心？

    那几个兽人也是大嘴巴，当夜的篝火晚会，杨轻衣和极没有参加。但是“杨是雌性”的事几乎人人都知道了，那几个兽人还在那儿渲染：

    “你们不知道杨点了妆有多漂亮！我是瞎了眼了，才没发现他长得这么好看。过去光盯着雌性看了，就没发现一身刺的杨也是可以抱进帐篷的。”

    一个兽人马上做事后诸葛亮，“我以前倒是觉得他很好看，但是哪敢靠近他？他那身刺长半只手臂那么长，他转个身都能扎到你，怎么敢想抱他？别被扎破心脏才是真的，没想到那身刺竟然是穿上去的。我也好想要一件这样的衣服。”

    杨轻衣的名字被当夜篝火晚会的兽人们轮了一遍，那些没抢到雌性的光棍们凑在一起嘲笑极：“你们说，极追到了杨没？我们还有没有机会？”

    “不是说都亲上了吗？杨应该是答应了吧？要不然两人也不会同住那么久。你们以为极每天晚上去杨家里都是睡地板的吗？”

    极可不是睡了三年地板？而且最近连地板都没得睡了，杨轻衣把他赶出了家里，不准他再来，还琢磨上了搬家的事。

    杨轻衣第二天去打猎，兄弟们都八卦的偷偷看他。杨轻衣拿着锋利的竹剑，甩了一手晃花人眼的浣花剑，就把兽人们腰上的兽皮纷纷挑掉在地上。

    杨轻衣眯眼笑笑：“谁还敢看我，掉的可就不是兽皮，而是你们的宝贝了。”

    兽人们忙捂住*，这个雌性太凶残了。还是别的雌性可爱，杨还是继续做大哥好了……

    杨轻衣满意收剑，极给他削的这把竹剑还不错。就是削剑的人心思不太正，杨轻衣准备把极掰正了。不过首先他要受得住这家伙的勾引。

    极的兽皮也被杨轻衣顺手挑掉了，极非常淡定的拾起兽皮，慢慢的在杨轻衣眼前围上。

    杨轻衣起初是大大方方的看他，大家都有的东西他才不会不好意思。但是极的那个大家伙居然向杨轻衣致敬了一下，杨轻衣马上被羞红了脸。这人太不要脸了，简直是精.虫上脑，不可理喻。

    接下来一段日子，杨轻衣每天都故意避开极，总是和他的时间错开来。不想看到他对自己爱慕的眼神，自己根本不是雌性，杨轻衣非常清楚。

    一天，极终于把一直避着自己的杨轻衣堵住了，问他：“你对我哪里不满意？为什么不愿意接受我？我都可以改。”

    杨轻衣叹了口气，也不跟他再兜圈子：

    “极，你听着，我不是雌性。我不会生孩子，我也不是你们这儿的兽人，你应该去找一名雌性生孩子，而不是再缠着我。”

    极沉默了一下，抬起头来看杨轻衣：

    “这就是你一直的顾虑？你不会生孩子就不会生孩子，我也不管你是不是这儿的兽人，我不管你是谁，我都要你！别让我去找别人，你要不喜欢我，我可以一直等，等到你爱上我。”

    杨轻衣没想到这家伙这么执着，歇气道：

    “随你吧。你别再强迫我，也别像跟屁虫一样缠着我，我都不管你。”

    极答应了杨轻衣，杨轻衣整个人轻松多了。反正身份揭穿了，杨轻衣不打猎的时候就脱下战甲，穿他那身白衣。大热天还批一身皮，其实非常热。只要极不强迫他，杨轻衣觉得怎么样都无所谓。

    南境不知不觉，就出了一种特产。外出去买盐、铁的兽人，跟别人安利他们南境都说南境的雌性特别漂亮。

    去过南境的人也说南境的雌性可漂亮了，眉心一点朱砂，非常妖艳。还有他们的祭司更是人间绝色，眉目如画，一把长发又黑又亮，跟仙人下凡一样。

    那些傻傻的兽人就这样为了娶着一个清丽的雌性移民南境了。

    极已经当上了南境的王，杨轻衣也被众人奉为祭司。他们的政.策非常宽和，绝不重度压迫剥削外来者。迁徙到此地的流民都住得十分有归属感，这才是真正为他们打造的家园。

    有地盘、有自由、有尊严，还有质量，这儿的一切都那么先进，简直跟天堂一样。

    南境本身就是一个移民王国，这里的本土居民也只是早来了几年，由各个种族混合杂居。他们都非常和善，也非常明白流浪一族的不易，从不拉帮结派分什么本族人、他族人，本地人、外来人。

    南境的人都非常自觉的响应极和祭司杨的号召，要团结统一起来。南境还要发展壮大，就需要更多的人口。不想美丽的家园被北方大族抢去，就不能排外，要团结起来。

    南境短短五年，就由之前的两千人口，发展成六万人口的庞然大物。收纳了南境大大小小的土著部落，接受了北方流民和被攻打逃难至此的部落。

    而且南境广袤的土地还远远没有饱和，极派出的侦查队还在为南境延展边境。他们还不知道南境有多大，只要是没人占领的土地，都先安排人过去住着先。

    极的话是：“南境子民的帐篷搭到哪儿，哪儿就是南境领土。谁敢来抢，南境六万兽人都是战士！”







第98章 伪刺猬受之.丛林猎手8
    杨轻衣看到半臂长的长刺把极的肚子扎成筛子，整个人都乱了。眼泪鼻涕直流，还有什么能救他？

    灵芝！对了！还有那株千年的灵芝仙草，自己带到此界的那株灵芝！杨轻衣想到方法就马不停蹄地把极运回去，给他熬灵芝，灵芝有推迟死亡时间的作用，希望能有效，只要能支持极熬到拔了刺就好……

    杨轻衣一边抹鼻涕熬药，一边祈祷。灵芝之所以称为仙草，被叫做“灵芝”，就是因为它有灵性，能愈万症，向它祈祷就有可能功能应验。

    虽然杨轻衣年纪轻，还没见过千年的灵芝造就的奇迹。但是医书上称它有长生不老、起死回生的功效是不会错的。民间也叫它“不死药”，所以，灵芝大仙，求求你，一定要显灵……

    杨轻衣可谓是用上他此生最大的虔诚在求这株灵芝，甚至用上了自己的寿元做交换。

    他就像那些慈母一样祈求菩萨保佑，只要佑我儿平安，老身愿折寿十年之类的交换。他不知道这些年，那个撩起眼皮就能看见的野人队长，已经在他心底变得如此重要。

    杨轻衣一个如此慢热保守的古人，相女婿都要相够十年。要改变他的性.向不容易，但是一旦改变了他的性.向，他就会死心塌地爱你一辈子。

    杨轻衣双手发抖，心脏一抽一抽酸得厉害，眼泪也止不住的掉下来。他已经明白自己的心装下了一个野人，但是那个野人为了救他就要死了……

    杨轻衣擦干眼泪，把一碗凝聚他所有交换，包括交换他的性命的灵芝汤喂进极的腹中。对他说：“我要帮你拔刺了，你忍者，熬过去了，我就跟你过一辈子。”

    极的大掌抚上杨轻衣的脸，他的祭司为他哭了，如此无所不能的人居然在他面前掉眼泪了。

    极的唇色苍白，摸着杨轻衣的脸安慰：

    “别哭，我不会让别的兽人有机会碰你一下，我一定会撑过去的！”

    杨轻衣的眼泪跟豆子一样往下掉，拼命点头，用袖子抹了把脸，就准备给极拔刺。

    极的腹部插.进了十来根两指粗、半臂长的尖刺，杨轻衣一直没敢拨就是怕流血不止，他会撑不过去。

    杨轻衣深呼了一口气，只用了几息功夫，就迅速把所有刺都拔.掉，再倒上止血粉和消炎粉，再用一块块黑色的止血膏贴紧皮肤，堵住血流，不让血涌出来。

    杨轻衣动作很快，所幸出血不多。还有，真是谢天谢地，居然没有戳中任何一处内脏和肠子。那些长刺就只在极的肚皮上刺了十来个窟窿。

    杨轻衣觉得一定是自己的祷告起了作用，准备待会去感谢上苍垂爱。

    刺猬的刺有止血功效，杨轻衣就把自己刺衣的刺截下来，把它们烧成灰都敷在极的肚子上。

    幸好杨轻衣这身刺只是刺衣，经常清洗，没有一点毒素。真正的刺猬它们身上的刺都是带毒的，那时神仙都救不回。

    杨轻衣每天衣不解带的照顾着极，给他换药。熬灵芝汤给他吃，杨轻衣手上几年份的灵芝全都贡献到极的肚子里去了，只剩下一些刚长好的小灵芝杨轻衣没有采。

    每天最痛苦的事情就是伺候极吃喝拉撒，极只要一动，他的腹.部就会溢血。每次杨轻衣看到都会红了眼圈。

    有一次杨轻衣忍不住说：“你下次就不要救我了，我摔下去也不一定摔死。你这个样子让人看着难受。”

    极轻笑了一声：“傻瓜，我怎么可能眼睁睁看你摔下去？那下面是岩石和滔天巨浪，说不定还有大鳄，你要被吃了，我怎么办？”

    杨轻衣破涕为笑，“我的刺那么厉害，它吃了我也得吐出来。吐不出来我也会梗死它，到时你再把它捞起来，把我救出去得了。”

    极抓进杨轻衣的手，深情道：“我不愿冒这个险。”

    有一丝失去你的可能的事，我都不会做。

    杨轻衣的手紧紧扣着这个野人，他竟然如此执着，我便从了他又如何？

    在杨轻衣的这汤那药伺候下，极的伤口结痂的速度很快。

    主要还是因为杨轻衣带到此界的那株灵芝非常不凡，它的孢子粉培育出来的灵芝也跟不要钱似的统统喂到极的肚子里。极经常能感觉到腹中一股暖流窜过，不知道那是什么东西？

    “暖流？不会是内力吧？”杨轻衣也不是太清楚。他还没听过千年灵芝涨内力，那株灵芝到底是什么品种，居然如此神奇？

    极的伤口结痂了，他便开始调戏杨轻衣。

    杨轻衣的手指摸到他腹部的伤口，给他换药、擦身，极就痒到心里去了。杨轻衣一碰到他的肌肤，他底下的兽皮裙就撑起来，弄得杨轻衣十分尴尬。

    最近杨轻衣为了方便照顾极，是和他同榻而眠。极的身体好得飞快，人就在他旁边躺着，他每晚都心思不属的，巴不得早点痊愈了好办事。

    极好了之后，第一件事就是把杨轻衣按在床上吃了。

    那天晚上，极如往常一样，悄悄挪过来偷袭杨轻衣，在他身上啃啃咬咬。杨轻衣忙了一整天，累得不行，就由了他去。没想到这家伙亲着亲着就把杨轻衣的腿抬了起来，挤进去了！

    杨轻衣痛苦的哼叫一声，马上醒了，用脚踹他：“你干嘛？”

    极一脸汗水，伏在杨轻衣身上亲他：“我忍不住了，让我做吧？”

    杨轻衣傻傻的点头，敞开身体任他动作……

    次日醒来，杨轻衣完全换了一副面孔，咬牙切齿、一口一个野人地指着这家伙骂。再也不要让他进来了！这就是一个野人！太凶残了，枉老子愿意像个女人一样伺候你，你却一点都不懂得客气，尤其……尤其还……

    杨轻衣一点都不知道这里的兽人那玩意儿居然能膨胀成那么大，跟野兽一样，昨晚折腾死他了，再也不要玩了……今天还能起来，全凭他练过几分功夫，身体好。要是天天被做到起不来也太丢脸了！

    极搂着杨轻衣光光的身体，一边顺抚着他背后凉滑的墨发，看着他眼角红红的骂自己“野人”，就觉得心痒痒的，好想再来一次。

    昨晚实在是太*了，轻衣的滋味让他发狂，他们实在太契合了，他一点都不想将两人剥离开来。如果天一直不会亮该有多好……

    杨轻衣感觉到某个大家伙又蠢蠢抬头，就披上白衣，扶着墙下床。

    极上前一把将他抱起：“你要去哪里？我抱你去。”

    杨轻衣没好气的回了两个字：“打猎！”

    极把杨轻衣又放回床上，亲了亲他的额头道：“打猎我去，你在床上好好休息。”

    “你打什么猎？你的伤才刚好，别让人给抬回来了。”杨轻衣自觉自己没有那么娇弱，这家伙伤才刚好，别破开肚子回来了，他会崩溃的。

    极再次覆上杨轻衣，眼睛幽亮的盯着他：“要不要我再次证明给你看，我的伤好了没？”

    杨轻衣一股劲儿的摇头，合上眼下一秒却熟着了，呼吸绵长。

    极看着他熟睡的眉眼，非常心疼他这些日子的操劳。自己受伤这段日子，他又要照顾自己，又要带领大家打猎，还要处理整个南境的事务，他是有多累才会两句话就睡熟了？

    这儿的所有雌性办完事第二天，都会好好休息一整天。只有他的轻衣会这么逞强，还想着去打猎？既然你不会照顾自己，那就由我来照顾你。

    极受伤这段日子，连续下了三个多月的雨，到处都河水暴涨。

    不过南方向来就多雨，杨轻衣在开垦种植区之初，就安排好了河水引流和田梗水渠疏通事项，暴雨对整个南境影响并不大。

    而北方各族就惨了，那里有两条大河，河水蔓延溢出河岸，第一个受灾的就是沿河而居大部落。连月的大雨，让北方各地积水严重，尤其是低洼的谷地。兽人们纷纷躲到山上去生活。

    后来不知怎么的，北边的雪山竟然化了！奔腾而来的冰川水一夕之间就淹没了北方很多地方，到处洪灾泛滥。

    据外出采买盐、铁的兽人说，贪狼谷现在已经成了贪狼湖。整个贪狼谷都被大水淹没了，不知道里面的人是提早出来了，还是淹死了？

    杨轻衣听闻北边的雪山化了，就赶紧组织大家在南境的大河附近多挖几个大湖防洪。

    南境本来就挖有不少的湖防汛，多年来河水涨了也只是流进兽人们挖好的大坑里，成为一处新的水源，并没有妨碍到南境子民的生活。

    但是这可是洪灾，也不知道还会不会再有别的雪山融化，南境不得不提早做好准备。杨轻衣这位古人还是视洪水为猛兽的，把挖坑防水的任务下发到每一块平原、每一处种植区、每一户人家中去。

    而且从古至今大旱过后必将大涝，大涝后也可能伴随着大旱。一旦大旱，不仅野草会全部枯死，猎物会变稀少，南境的种植区也会颗粒无收。

    所以杨轻衣要求每家每户都必须挖塘、挖坑，每个种植区和豆腐块平原都必须有坑蓄水。洪灾来了能分流，旱灾来了能储水。

    杨轻衣下了重令，整个南境挖坑数必须大于多少千个才算合格，南境的兽人这段日子就在不停地挖坑。他们也不问为什么，反正祭司神通广大，他说的事情总是对的，没看北方各族叫苦连天，只有他们还该干嘛干嘛吗？

    极伤愈回归，才知道外面发生了大事。杨轻衣的副手鹿颜，还在组织雌性把以前晒干封存到仓库的草药拿出来整理。

    极很紧张的问：“祭司病了吗？为什么翻出这些药草？”

    过来帮忙的信回道：“祭司让阿向把这些药材运到北方去卖。据祭司说，水灾过后必将伴随瘟疫，北方各族会死很多人。我们南境产的药草会派上用场。”







第99章 伪刺猬受之.丛林猎手9
    杨轻衣感到明显的胎动，肚子里似乎有什么撞了他一下，他当时的心情是手也抖，嘴唇也抖，说不出话来，很想指着某个野人骂！

    极却以为他病得难受，一把抱起杨轻衣，就急匆匆跑去找运输药材的向：

    “杨闹肚子了，给我预防瘟疫的药汁。”

    北方水灾一年后，确实起过了瘟疫。河流、湖泊、湿土到处都是污糟糟的样子，水源臭气熏天，河岸边都是动物的腐尸，上面还长满蠕虫，非常恶心。

    队伍里时有人无故腹疼呕吐，需要服药才能减轻症状。极以为杨轻衣也染上病气，担心得不得了。

    极把竹筒里备好的黑药汁喂到杨轻衣嘴边，杨轻衣一闻到那阵苦味，马上捂着嘴把面前的竹筒推远。

    极再次把药递到杨轻衣嘴边，温柔道：

    “想吐？想吐就对了，乖，再闻闻，把不干净的东西吐出来就好了。”

    杨轻衣火爆地把他手里的药打翻在地上，弯腰奔到一旁去吐。那声音撕心裂肺的，听得极心都疼了，一边给他拍背，一边递清水给他漱口。

    极非常担心杨轻衣的身体，怕他真的染上了病气，还是想劝他喝药。预防得从早，越迟药就会越不管用，如果救不回他会后悔终生的。

    极再跟向拿药时，向很有经验的拉着极说：“我觉得杨有点像那啥了。”

    极愣愣的问：“像什么？”

    向小声道：“就那啥，跟我家芳芳一样。”说罢，还比了个大肚子的手势。

    极瞬间傻了：“真的吗？哪里看出来的？”轻衣不是说过，他生不出孩子吗？

    向得意道：“你看他那样子哪里像染瘟疫的人？染瘟疫的人面色都像鬼一样，你看杨，脾气火爆，声音洪亮，还吐成那样，你们最近晚上都那么忙，我看八成是有了。”

    极之前光顾着担心了，现在看杨轻衣的脸色红润，气色很好，没有一点病颓之象，不由也开始相信起来。扶着杨轻衣腰抚摸他的肚子，温柔道：“我看看？”

    杨轻衣一把打掉他的手，问：“你的兽型是什么？”

    一起打猎这么久，杨轻衣就从来没见过这家伙的兽型，兄弟们狮呀、豹呀、蛇的他倒是见过不少。听说这儿的雌性产崽生下来的直接就是野兽，杨轻衣此刻的唇是哆哆嗦嗦的。他到底是如何变成这儿的雌性的？

    极耳朵红红的问：“你想看？等一会儿，我变给你看。”

    说罢极抱起杨轻衣就奔到一片无人的山头，接着身体开始膨胀，原地拔高成一只巨大的金毛狮子。

    杨轻衣站在大狮子身.下，压力不是一般的大，如果不是知道这就是那个死鬼，他可能直接就会被吓死。杨轻衣垫高脚去扯大狮子的胡子，骂道：“你给我马上变回来！”

    极乖乖的变回人形，还去扶杨轻衣的腰，怕他摔跤。这里面可有他们的宝贝。

    杨轻衣黑着脸道：“说！怎么回事？”

    千万别告诉他他肚子里的怪兽也会这么大只？他看别人家兽人的兽型也只是普通大小，这死鬼到底什么品种？怎么这么大只？

    极看着杨轻衣的眼睛道：“我是极兽，每种兽型都有可能产生一只极兽，但是极兽非常稀少。

    极兽一生下来便是万兽之王，我父亲就是上任狮王。但是20年前一场史上最漫长的雪季，让极兽变成不详的代名词。

    那场持续了三冬的雪季，饿死了整个兽人大陆一半多的人。我父亲被圣城的大巫师集体判为大凶之兽，还预言，极兽出，兽人殁的话。我父亲为了结束那场大雪，亲自走进了火里。

    自此，我便是一名叫做极的普通流浪狮兽。你会嫌弃我给你带来不详吗？”

    杨轻衣一脚踢过去，“谁要听你说这些？我只问你，我肚子里的家伙会跟你一样大只吗？真要那么大，你让我怎么生？”

    极非常感动的抱起杨轻衣就亲：“谢谢你，轻衣，谢谢你不嫌弃我。至于我们的孩子，应该跟别的小兽一样大小吧？我记得我小时候也是小小一只。”

    杨轻衣简直想拍死他：“还吧？你是孩子他父亲，你怎么能不确定？要是太大只，你让我怎么生？”

    极也很头疼这个问题，于是道：“我带你回狮王城吧，我的族人还在那里，他们应该知道我当年是怎么生下来的。”

    杨轻衣拧拧这个野人的耳朵，“还不去？兽人的妊娠期是一百天，我估摸着你儿子都快出来了，还不上路，我要半路生野兽？”

    竟然有胎动他才觉察到，这个世界的雌性实在是太疯狂了，三个月产崽？杨轻衣一点都不想当这样的雌性。

    极的效率非常高，说去就去。回大队里跟头领们说一声，我要带我老婆去生崽崽，就可以离队了。

    接受了兽人们的恭喜后，极就抱着杨轻衣上路了。等到四下无人的时候，极直接变成了巨无霸的极兽，把杨轻衣驼在背上，奔去狮王城。

    还有三个多月的路程，如果光靠走，杨轻衣可能真的得在路上生孩子。极什么都不懂，那样太危险了。极兽能日行千里，不出意外，他们一个月内应该能赶到。

    杨轻衣大爷一样躺在极兽宽大的背上，金色的绒毛贴着他的脸舒服极了。杨轻衣偶尔还要去刁难一下那个奔跑的家伙，一会儿道：

    “平缓一些，你颠到我了。”

    一会儿问：“有没水？我口渴。”

    一会儿又道：“停停停，我要撒尿。”

    一会儿又诸多要求：“太阳太大了，我睡不着。”

    极忍着笑伺候这个傲娇的老婆，轻衣怀孕的样子实在是太可爱了。这么多要求也可爱。

    杨轻衣他们这一路去狮王城，看到了很多还没融化的整块大冰川。杨轻衣分析道：

    “应该是刚冲下来的，而不是一年多前的。果然又有别的雪山融化了，我们得赶紧，下一波冰川洪流可能很快就会到来。”

    极一切都听老婆的，他的祭司说北方会再有洪水，就一定会有洪水。这阵子极连夜间都开始赶路了，最近见到的冰川实在太多了些。他怕他老婆真的会在洪水中生孩子。

    一只巨无霸极兽驼着一个人，日夜兼程，赶了20多天路，终于到了狮王城。

    狮王城一年前遭遇过洪水，之后又经过了瘟疫。那里也和北方别的地方一样，到处污糟糟的，没有一处干净的水源。那里还有洪灾留下来的大量积水，可惜无论是河流还是湖泊，水面都是黑色的，充满臭味。

    极变回人形，抓住了一个出来啃树皮的兽人问：“狮王城的王族呢？城里怎么都空了？”

    那个兽人流着两行鼻涕说：“待在城里的人都会得病死去，大家都躲山上去了。我这样染了病又没死的，他们不让我上山。

    你们也赶紧去吧，这座城来了恶魔，留在这里的，都会被勾走魂魄。”

    极一听那什么恶魔勾魂之说，就肯定是圣城放出来的消息。每次出现问题，所谓的圣城都没站出来解决问题，只会解释问题，推卸责任，还没他家祭司管用。迟早把他们摘下来！

    极刚把杨轻衣背上山，杨轻衣就开始呼痛：“死鬼，我要生了，怎么办？”

    极手忙脚乱地抱起杨轻衣，“我带你去找人！”

    守着山洞的狮族兽人看他们要生孩子也很通情达理，没有过多盘查，就去叫人来帮忙。这年头死太多人了，有小兽出生总归是好事。

    杨轻衣一口咬下极的肩膀，产下两只小崽的那一刻，“泼”一声，山下漫天的冰川水涌过，北方开始爆发第二波洪水……

    北方再次被洪水过境，却不再是坏事，而是好事。所有兽人都谢天谢地水源终于能用了，不干净的东西也会被冰川水带走。

    上一次大家都没防范，所以才淹死了不少人和野兽，损失了大量财物。但是这一次，地面大量的污黑积水仍然排不掉，大家都躲到山上生活。洪水过境影响不了大家，反而能把大地冲洗干净，还给他们干净的水源。

    兽人们都纷纷喝彩，病气带走了，他们可以下山了！所有的见证者都说这两只小兽是瑞兽，他们一降生，大地就重新恢复生机。变成一座死城的狮城又要重新繁荣了。

    狮族的当任大巫一见事情好转，又出来扮神棍，见杨轻衣产下一白一金两只小兽，就开始解释：“怪不得！白狮是瑞兽啊！先代大巫预言过，白狮出，兽人大陆将会走向统一。狮王城的好日子，来了。”

    白泽就这样，因为在狮族的地盘出生，又恰好遇上冰川洪水爆发，一出生就被狮族奉为狮王。

    杨轻衣看着他才一个时辰大的儿子，被一群兽人拜为狮王，不禁感叹：这就是命啊！他家野人，正牌的王子，在外流浪二十多年不敢表明身份。他儿子一出世就是山大王，真是同人不同命啊。

    另一只金毛小兽淘淘也在摇尾巴，同人不同命啊，他们俩明明多次都是一起出生的，为啥白泽每次都是治世奇才，他就是用来捣蛋的？

    白泽那个假正经眯着眼睛，摇着尾巴接受众人的拜服。一边用自己白茸茸的头去蹭杨轻衣，跟爹爹撒娇。

    极看着大巫把自己的极兽儿子称为瑞兽，不出声。这些巫师，一会儿预言：极兽出，兽人殁。一会儿又说：白狮出，兽人大陆走向统一？

    兽人大陆会统一没错，他儿子也会一直当狮王没错，但是这些都跟见鬼的预言没关系。南北统一，自有他和他家祭司来完成。他家小白还只眯着眼睛让人挠下巴，怎能将如此大的担子压在他身上？







第100章 伪刺猬受之丛林猎手10
    杨轻衣生完小兽就开始傲娇起来，不肯吃东西，水也不喝，肉也不吃，只肯吃米饭和野菜。

    极非常担心他营养不良，每天都去找彩尾鸡熬给他吃，杨轻衣看着香喷喷的鸡汤流口水就是不肯下口。

    极撕了一只鸡腿给旁边的小白，又把考得香喷喷的兽肉给小金，两只小兽吃得喳喳响高兴极了。杨轻衣眨眨眼睛，硬是忍住不吃。

    极开始用语言诱惑：“真的不吃么？可香了，嗯，肉很鲜嫩，很多汁，吃下肚子里暖暖的，很饱腹。”

    吃了几天野菜，肚子饿得咕咕响的杨轻衣硬是忍着道：“不吃，这儿的水土有问题。水不对，肉也不对，再也不吃长得不伦不类的兽肉了，我肯定是吃了这儿奇奇怪怪的东西，才变成雌性的。我要恢复男儿之身，你别打断我。”

    极点点头，吃了一大口兽肉，故意道：“行，不打断你。那我吃，你看我如何变成雌性生孩子。”

    说罢，极大口大口的吃肉，杨轻衣看得忍不住了，抢过他面前的鸡汤就狂喝，撕了只鸡腿就狂啃。饿死老子了，再也不戒肉了，没看这家伙吃了二十多年肉仍然是妥妥的雄性吗？

    这就是体质问题，不吃肉似乎也于事无补？还是别饿着自己的五脏庙了，啊——吃肉真是太幸福了！

    极看他吃得那么急，头发都扫到桌子上了，就站到他身后，把杨轻衣颊边的发丝撩起来，在后边用兽皮把他长长的黑发扎成一束，完了还插.上一束彩羽。

    杨轻衣推他，“去，拿多一罐汤来，这罐不够喉。”

    极宠溺笑笑：“好，只要你肯吃。”

    两只小兽蹭在桌边，吃杨轻衣丢出来的鸡骨头。杨轻衣看了，油乎乎的两只手抱过两只小肥兽就放到自己面前，倒了两碗肉给他们吃，一边教训：

    “说了多少遍了？不要吃我丢出来的骨头，记住了没有？”

    金毛小狮子用脑袋蹭蹭杨轻衣掌心，甩甩尾巴，还是在杨轻衣丢出骨头的第一时间跳起来，咬住骨头，躲到一边去吃。

    白茸茸的小狮子比较醒目，领会了爹爹的意思，用屁股撞撞杨轻衣的手，就把脑袋伸进杨轻衣的罐子里喝汤，出来的时候一头都是鸡油。

    杨轻衣捂着心脏，好想死啊，我怎么生了这两只小笨蛋？

    极端着鸡汤出来的时候，就看到他家小白脑袋上倒盖着个瓦罐在转圈圈，他家轻衣正在拍小白的屁屁，让他停下。极笑了一声，他家轻衣和孩子怎么这么可爱？

    上任狮王已经在上一次的洪水和瘟疫中被逼下台，现在的新狮王又太年幼，无人主持狮王城事务。于是局面就变成了白狮的两个爹垂帘听政，狮族大巫当摄政王的三方执.政形势。

    本来小白狮只是大巫选来当吉祥物的，执政的事本就没预他的份，无奈小白狮自己总会执行表决权。每当议会的时候，白泽总会跑到爹爹那边去举手表决，同意爹爹的决策。

    而大巫对于白狮的身世也估计错误，他的两个爹根本不是普通流民，而是南境的王和祭司。对于政事，极和杨轻衣是处理得一手溜，根本不会听这位大巫见鬼的忽悠。

    大巫企图控制狮王城的计划失败，众目睽睽之下，大巫也不敢多加干涉。

    另一方面也是因为狮王城的这位大巫有点迷信，他觉得也许按照白狮的指示，真的能让狮王城统一兽人大陆也说不定。就任由事态发展下去，只要没动摇到圣城地位就好。

    极和杨轻衣就这样，插手起狮王城的事务来。

    最近，南境的战士被告到了狮王城，各部落请求狮王城把南境野人赶走，还他们地盘。

    原来是极和他老婆跑去生孩子这二十多天，南境的战士干脆也不走了，原地扎营等极回头来找他们。

    两万南境兽人在那一带，又收留了一万多眼睛都饿绿了的零散流民。三万多人顺便又划分任务，称霸了那一带大河以南的二十多个山头和湖泊。

    第二波冰川洪水过境的时候，兽人们都躲到山上去了，顺便用武力夺过了本地居民用来避难的山头。

    洪水过去后，那些离开的部落徒步回到本族已经是几个月后的事了。那时力他们十个头领已经又占领了一批山头，收留了更多的无产难民。将他们最初两万人的队伍发展成八万人的大军。

    那些被洪灾逼得迁徙的大部落，回到自己原先的地盘，才发现他们的地盘已经被流民霸占了。对方的人数还不在少数，还把他们留下来的族民控制了起来。

    听说这些流民还是有组织的，隶属于一个叫南境的地方。十大部落就联合起来，把南境战士告到了狮王城，希望狮王城能派战士下来帮他们干架。

    这些部落饥饿了一整年，个个瘦骨嶙峋，拿起武.器手都会抖，不比南境兵强马壮，个个油光满面。人家还懂文化，能说会道，说归顺者马上就有饭吃。

    那可是米饭！大山那边的雀族人才种得出的米饭，能填饱肚子的东西。

    很多扛不下去的兽人都偷偷投降了。就算把自己的地盘抢回来，也得跟狮王城借粮，猎物不会一夕间就长好。等到动物们重新繁衍生息，自己也该饿死了，拿到地盘也没有意义。

    很多部落子民都选择了顺势而为，不想跟身强力壮的南境战士打仗，他们才刚经过了灾难。而且听说南境的分配政.策很豪气，每个人都有田有地，自己打的猎也大多数归自己，南境大王不怎么压迫自己的子民。

    还据说，南境的雌性特别漂亮。那些没得吃、也没有雌性的光棍兽人，听到力他们给自己画下的大饼，根本不管是真是假，都一窝蜂抢先享用了眼前的福利再说。

    部落领.导发动不了自己的子民打仗，就去跟狮王城告状。把状告到极和杨轻衣这儿来了。

    杨轻衣也休了半年产假，他这个祭司也是时候出动一下了，杨轻衣踢踢他家野人：

    “出去走走？还没带儿子出去遛过呢。”

    极扯过老婆的腿就香一个，“都听你的！”

    白狮一家四口要出去视察，解决部落矛盾了，狮王城的大巫对此是喜闻乐见的。先代大巫的预言果然是对的，这个局面正是统一的前奏。如果白狮能收服万民，将所有部落归顺于狮王城，那就太好了。

    为此，大巫还在到处帮白狮打广告，传播白狮出，兽人大陆将走向统一的言论。

    极和杨轻衣每经过一处地方，南境战士都领着众人来朝拜他们的王和祭司。至于两人脚边奔跑着的两只小兽，纯粹是来打酱油的。

    杨轻衣治流鼻涕和咳嗽的草药非常管用，他这位宛若天人的白衣祭司一出现，就让万民心甘情愿的伏地朝拜。

    大家都传闻他有召唤水神和火神的能力。

    大地普遍积水，大家都无处下脚，还是得继续在山上生活。那位无所不能的白衣祭司让蛇族人在积水地底打了一个洞，水就全部退了下去，神奇得不得了。

    连亲自打洞的蛇族人都来问杨轻衣这是什么法术？为什么他们也能施行？

    杨轻衣告诉他们：“这地底有一条地下河，穿山而过。你们打通了积水地和地下河的地表，积水就通向了地下河里，水自然就退了。”

    力是个好学宝宝，忙凑过来问怎么能看出地下有河流？

    杨轻衣解释道：“这个问题很复杂，得看水文分布和山势走向，我也不能确定那地下就一定有河流，只是尝试着让大家引水而已。”

    而关于杨轻衣会控火的传说就更神奇了。

    兽人大陆被大水淹了一年多，打火石都打不出火来。兽人们这一年的火种，都是取自一直燃烧着的木炭，从未让薪火断过。

    可是那晚，跟水塘一样的地面积水被引退后，兽人们举办了篝火晚会狂欢。只见白衣祭司轻轻一吹，就吹出了一把火焰，点燃了篝火。兽人们纷纷跪地伏拜，有人带头山呼：

    “天神降世，万民归顺！”

    事后，负责贸易和物资交换的向，拿着杨轻衣的火折子研究：“这可是好东西，怎么做的？”

    杨轻衣从来就不藏私，当下就告诉向原理：

    “主要材料是耐燃的木芯，和易燃的木屑和干枝叶。关键材料是一种叫做白.磷的粉末，混合了这种粉末，木料一遇气流就会燃烧，但是白.磷有剧.毒，制作的时候要小心。”

    向很有生意头脑，马上就发现白磷的价值，问道：“这种粉末难不难做？”

    杨轻衣摇头：“不难，但是产量很少。兽骨、木炭和泥沙一起烧，升起的那些白烟就是磷粉。”

    杨轻衣当然不知道骨头的主要成分是磷酸钙。磷酸钙，加碳，加二氧化硅一起燃烧能得白.磷。但是杨轻衣知道火折子的配方。

    古时火葬逝者，将人放在柴火堆上烧，会有一缕缕白烟化为黄蜡贴在墓碑上，那就是白磷。夜间坟地里出现的鬼火就是这些粉末在作怪，它们一燃就尽，吓了不少人。

    自从有人发现了它们的不同，就把磷粉应用到火折子中。白磷燃点低，在空气中就会自燃，只要一点点磷粉就能随时随地引火。

    只要在火折子的竹筒中填充燃烧材料，火折子就能一直反复利用，民间很多人都会做。

    向没有在兽人大陆出售火折子，那会打破杨轻衣召唤火神的神话。

    不过向很灵活，他在打火石上涂上磷粉，他出售的打火石一擦就起火。

    这更坐实了祭司会召唤火神的传说，兽人大陆的打火石普遍都打不着火的情况下，只有祭司那儿的打火石能用，大家都觉得这是祭司的神通。更加紧跟着祭司的口号走，对白衣祭司是顺服得不得了。

    白衣祭司不但提倡大家都种植，还预言以后可能会有大旱，要求大家趁水源丰富多蓄水。兽人们都当白衣祭司的话是神音，每一句话都遵照着执行，大家实在是怕了灾难。

    白衣祭司的这些能力让圣城的大巫们都颇为忌惮：“他居然会控火和退水？难道是初代大巫转世？”

    “说不定，他预言说兽人大陆将面临干旱，这跟初代大巫的预言有重合。而且他诞下了白狮，眼看着万民归心，他会统一兽人大陆，我们何不利用他来统治整片大陆？”

    圣城大巫们集体说白衣祭司是初代大巫转世，将杨轻衣迎接回去做大祭司，做圣城最大的boss时，极只是轻笑一声：

    “请神容易送神难，我家傲娇老婆哪是那么容易受你们摆布的？”

    杨轻衣被八台大轿扛在兽人肩顶，前往祭台举行祭天大典的时候，南境王正披着王衣等待他的祭司。

    杨轻衣怀里窝着一金一白两只小兽，正拿着两只鸡腿在喂儿子。力把两只小兽一边一个夹到胳肢窝，跟杨轻衣说：“到了。”

    杨轻衣油乎乎的手拍了拍两只小兽脑袋，说了声“你们两个小家伙不许捣蛋。”就下去了。

    一身白衣墨发，宛若天人的祭司一步步踏上天台。万民拜伏，山呼：“祭司庇佑。”

    极看着他老婆口水都流出来了，等到杨轻衣走到极的身边，极跪在杨轻衣脚下，腆着脸问：“祭司，孤想娶你，你怎么看？要不今天就把咱俩的婚礼给办了吧？”

    兽人多是把人拉进帐篷办完事就一起生活，组成家庭。只有王才有婚礼，极非常希冀他和杨轻衣的婚礼。看到他老婆这副天仙的模样，就很想站到他身边，接受万民对他们的祝福。尤其是一想到待会就能把这样的祭司拉上床干架，就好激动！

    杨轻衣一脚踢过去，“你别捣乱，今天是我的祭天大典，不是你的结婚大典。”

    极非常无赖：“一天那么长，举行了你的祭天大典再举行我俩的婚礼有何不可？从此，我规定，王的婚礼前必举行祭天大典，待会咱俩就可以顺理成章举行婚礼了。”

    杨轻衣再给他一脚，“滚一边去先，别破坏我的祭天大典。”

    极非常顽强，杨轻衣的祭天大典刚结束，就被拉着去举行结婚大典。从此王和王后成婚前必先举行祭天大典的传统也沿袭了下来。

    杨轻衣这位大祭司非常不客气，他入主圣城第一件事就是施行改革。

    杨轻衣把圣城的大巫分为两拨人，一拨是实干派，有点草药知识储备的大巫，杨轻衣都把他们打包去鹿颜那儿深造，再下派到各族当大夫。

    另一拨是神棍派，会点预言能力、专门给逝去的兽人安魂的大巫，极把他们扔去司法部，给犯了事的兽人洗脑，让那些不听话的家伙惧怕死后的惩罚。

    起初圣城的大巫是极力捧着请回来的大祭司，邀请他加入圣城的利益集团。但是杨轻衣背后有十万兽人战士支持，他在底层还有大量的信仰票，根本不鸟这些大巫，想怎么改就怎么改。

    圣城大巫们也终于体会到请神容易送神难，不得不先乖乖听话，背后却悄悄联系掌握着盐、铁两族的大巫制住南境王。

    可惜铁矿一早就被极霸占了，南境的军队早就守在了矿山四周。会炼铁的黑熊族也被极控制了起来。

    也许连老天都在帮白狮王的忙，掌握着盐矿床的食土族刚断了对南境诸人供应盐，就有兽人来报告：“祭司，我们挖井挖出了一口黑井，里面的水是黑色的，味道苦涩，野兽食之即死。”

    杨轻衣马上拍大腿：“是卤水！走，去看看。”

    食土族断了对他们供应盐，杨轻衣还想让人花一年时间，远去更南的南边，去晒海盐，运到这边来供应食盐之缺，没想到卤水这就冒出来了！

    杨轻衣去看过后，闻了闻黑乎乎的卤水道：“这是盐井，我们能用它来出盐。”

    兽人们都大为惊奇：“盐井？盐不是黄白色的吗？这水可是黑的。”

    杨轻衣笑了一下，令人先烧红一根木炭，然后用盐井黑水泼之，木炭上就结了一层白白的盐霜，兽人们都大为惊奇。

    杨轻衣把盐霜刮下来，道：“你尝尝？”

    兽人一舔，惊喜道：“真的是盐，咸的！”

    杨组织大家煎盐，将黑色的卤水过滤，再反复煎至其结晶，就有白盐晶粒析出。同时还警告大家：

    “煎盐煎至结晶是个漫长的过程，你们切不可贪方便直接将卤水放去煮汤，会喝死人的。只有白色的盐粒才是能吃的，记住了吗？”

    兽人们更加觉得他们的祭司神通广大、无所不能，谨遵他讲的每一句话。

    圣城那些作怪的大巫们听说了大祭司能从黑水中取盐，顿时觉得他巫术无边，都不敢再跟他作对了。

    极最终顺利达成了他的目标，统一了整个兽人大陆。

    杨轻衣带领兽人们发展的这些年，引进了很多家庭手工，丰富了这些野人的生活。尤其将草鞋、长袍普及到兽人之中。他实在不习惯看到光着膀子、光着两条大长腿的野人满地跑。

    极最爱看他家祭司除下衣袍的那一刻。

    以前杨轻衣穿着刺衣，大家都不觉得他的着装有何不同。但是自从杨轻衣脱下战甲，只穿长袍，极就发现他家祭司从没露过腿，没露过胸膛，也没露过肩和胳膊。

    每次杨轻衣一换衣服，极的眼睛就不会转了，定定的盯着杨轻衣的身体看。

    杨轻衣忍不了了，就把腰带挥过去拍他的眼睛，“又不是没见过，你别这样盯着我，我不舒服。”

    极一把扑过去，两手穿过他腋下，就把一身光光的杨轻衣抱起来，两只拇指还在他胸前的两点揉按：“那这样舒服吗？我最爱看你不穿衣服的样子，你的身子比任何人都好看，不但不长黑毛，还那么嫩，你让我如何忍住？”

    杨轻衣嗯哼一声，一脚踹过去。极顺势扯开他的腿就挤进去，杨轻衣大骂一声“野人！”，屋子里就响起经久不息的喘.息声……

    因为他家祭司爱把自己包得严严实实的，极就包了蛹族人出产的所有布制品，给杨轻衣制床单、帘子、衣服、桌布、帕子之类的东西。

    杨轻衣他们一家四口都享用华丽的布制品，后果就是其他兽人无布可用。

    蛹族人跑到杨轻衣面前来告南境王的状：

    “大祭司，我们纺布的丝是我们自己吐的，数量非常有限，都让大王给买走了，我们就无布跟别族交换东西。

    反正大王一个人用不到这么多布，您能不能劝劝他别每年都包圆我们产的布？”

    一个人确实用到这么多布的杨轻衣默了一下，就道：“我给你们解决原材料不足的问题。”

    说罢杨轻衣就吩咐人去找制作麻绳的材料：“这种植物叫做麻，亚麻线能制衣。麻植是一种高草，大概两指粗，一人到两人那么高，很好辨认。用手折不断，只能把它折弯了。你们去找来，我教大家取线。”

    兽人捧着一捆亚麻植株回来后，杨轻衣就让他们把这捆高草绑了石头，压到水塘底里沤个十来天。

    这个过程叫沤麻，等植株吸水膨胀，撑爆植壁，麻植里面的麻线就能提取出来。蛹族人善纺，有了原材料他们就能制出大量的布了。

    杨轻衣给蛹族人解决了织布的原材料问题，就马上又给他们下单，做他两个儿子的衣服。麻布耐脏，最好给刚变成人形却还是习惯在地上打滚的小豆丁穿。

    蛹族人顿时后悔来跟大祭司告南境王的状，结果他们不但没减轻任务，反而又加了订单。

    所以外界传闻，南境王买的东西都是用来讨老婆开心果然是对的。蛹族人再也不敢因为订单太多来找大祭司了……

    杨轻衣活到九十九岁，他家大王为他做的祭司袍数量真的达到了天文数字，数也数不清。这导致后世，还专门有人去收藏祭司袍，还开有祭司袍的博展会。

    圣光和君魔焰回到天界，回顾这十世情劫是荡气回肠。

    圣光很疑惑的问长老：“真的是情劫吗？怎么会这么甜？”

    君魔焰点了一下圣光的额头，“小东西，和我在一起，当然甜。”

