《快穿之每个世界都被压》作者：栾云夏
文案：
第一个世界：看到一个小萌娃，果断收养！
――十多年后――
“啊~嗯~扬灵你个混蛋！不要再做了！”
“师父，这是最后一次了。”
“草泥马！半个时辰前你也是这样说的！”

第二个世界：看到一个小萌娃，犹豫了一下，又收养
――十多年后――
“唔~渊渊，不要这样~”
“哥哥，忍一下，过一会儿就好了。”
“嘤嘤嘤，我不要了！”

第四个世界：看到一个小萌娃，已经被原主收养了――
――战战兢兢养了十年――
“哎？这回怎么不压我了？开心~”
“江雪，你要是再看你的小徒弟，我就把你锁在屋子里，一辈子都不放你出门了（微笑脸）”
“哎？西索，你干嘛？有话好好说，别脱裤子啊！嗷――”

第N个世界：看着一步一步走过来的某只大尾巴狼，小白兔乖乖躺平了
“嘤嘤嘤，你要吃就吃吧，温柔一点。”
“乖~”

腹黑霸道精分攻VS温柔单纯吃货受
1v1
甜宠，不虐
请自备牙膏牙刷以及避雷针，么么哒

内容标签： 情有独钟 系统 甜文 
搜索关键字：主角：寒江雪白墨冷 ┃ 配角：无 ┃ 其它：



第1章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（一）
　　天清峰峰顶，一位白衣男子负手御剑，悬在半空中，他凝目远视，似乎在沉思着什么重要的事情，让人不敢打扰。那清冷的面容，翠竹般的身姿，让他如九天谪仙一般，只可远观，连靠近都是一种亵渎。
　　有弟子从天清峰下路过，抬头望见那仿佛要与天地融为一体的男子，叹了一口气，感慨到，“若我有一日，能像玄清长老这般，该有多好。”
　　“你啊，就做白日梦吧，玄清长老这般丰神俊朗的人物我等只能望其项背，还是换个实际一点的想法吧。”另一个弟子嗤笑一声，看着远处的那一抹白，眼中闪过一丝无奈与任命。
　　而他们口中的玄清长老在干什么呢？
　　【请宿主莫做出任何崩人设的事情】系统冷冰冰的电子音从脑海中响起，如同一把利剑，冒着森森的寒气。
　　“不听不听，王八念经！我不管，这个世界真的是无聊到爆炸，什么娱乐都没有，每天除了修炼就是修炼，我都要修炼吐了！当初高考也没这么变态啊！嘤嘤嘤，更过分的是，这一个月了，我吃的都是辟谷丹，一点味道都没有，就像嚼蜡烛一样，我真的受不了啦！这修真界是只有辟谷丹一种吃食吗！好气啊！”寒江雪表情淡漠，可是脑子里已经炸开了锅，他一把鼻涕一把眼泪的跟系统抱怨着，委屈极了，“你们这个游戏不是为了让玩家体验角色扮演的乐趣的吗？我已经像和尚一样过了一个月了！不，和尚都比我过得好，他们至少还能吃点人吃的东西呢，我踏马除了辟谷丹还是辟谷丹！真的受不了了！我不管，我要退出游戏！不玩了！”
　　要是脑海中能虚拟出一个小人，寒江雪肯定是一边炸毛一边摔东西撒泼打滚了。
　　【游戏一旦开始，不完成任务是不得退出的】系统沉默了一瞬间，干巴巴的说道，只是语气没有了一开始的机械，多了一丝人气。
　　“呵呵。”寒江雪扯了扯嘴角，精确地捕捉到了系统的变化，更加N瑟了，“我读书少你别骗我，还不完成任务不得退出，说明书我也是看了的，上面根本没有这一条，而且，要是有人永远都完成不了任务是不是一辈子都要呆在游戏仓里了？废话少说，快让我退出，我不玩了！”
　　【其实，宿主只要在人前不崩人设，私底下崩一些，嗯，也是可以的】系统和公司主系统连接上了，汇报了这个情况，又等了一会儿，好不容易等到了回复，这才松了一口气，复述了一遍主系统的解决方案。
　　寒江雪摸了摸下巴，沉吟一会儿，心里乐开了花，表面上还是装作勉为其难的点了点头，“那好吧。”
　　几乎在他话音落下的一瞬间，身形在半空中渐渐淡去，再次出现时，已经是千万里外无人的石头谷了。
　　“哇啊――嗷嗷――啊！”万里之内，寂静无声，只听得一个包含着浓浓的兴奋的清朗男声。若是有人在石头谷，一定会对那个穿着白衣御剑在空中上蹿下跳的男子骂一句，“神经病啊！”
　　若那人是修仙者，指不定还会暴起胖揍寒江雪一顿，然后拉着他的耳朵冲着他大吼，“剑可是剑修的另一条命，你怎么可以如此轻慢！若是初入修真界的人也就罢了，还是个大乘期的修士，更加过分了！而且，几千岁的人了，竟然像小孩子一样嬉闹，真是――”
　　疯了大半天，寒江雪总算是过瘾了，降落到了草地上，躺着休息，脸上还带着残留的笑意，他这一个月实在是憋得狠了，为了不崩人设，每天眼睛一睁就是修炼，眼睛一闭脑子里也满是修炼，就连做梦也全是修炼。
　　他高考都没有这么认真！
　　更过分的是，他可是一个吃货啊，那些小童每天送过来的吃食除了辟谷丹还是辟谷丹，一点味道都没有，他几次想偷偷加餐，都被系统以“不得崩人设”为由拒绝了。
　　积攒的郁闷就像弹簧一样，越压越多，最后爆发起来连他自己都怕。
　　好在抗争成功了，不然他真不打算玩下去了。
　　修真版过山车玩过瘾了，接下来就是美食了，寒江雪拍了拍身上的灰尘，隐身御剑去了一处凡人与修士共同生活的小镇，打打牙祭，防止崩人设，他施了一个法术在脸上，比他修为低的人看不出他的样貌，只是一张普通至极的脸。
　　在街上晃了一圈，买了许多吃食，他想了想，觉得几日不回宗门也无碍，便在客栈租了一间房，放了东西，接着逛。
　　一下午，吃了酒酿圆子，冰糖葫芦，糖人，云片糕等小食，直把肚子吃的圆滚滚的，食物都到了嗓子眼才依依不舍的停了下来。
　　看着手上未吃完的一堆东西，他眼中闪过一丝可惜，视线突然触及到中指上的翡翠戒指上，他一拍脑袋，脸上露出一个无奈的笑容，差点忘了，他还有这个储物戒指啊，虽说只能储存死物，可时间是静止的，放一段时日还是可以的。
　　这样想着，到了一个阴暗无人的拐角处，将手中的东西收了进去。
　　正准备离开，就听到了一阵嘲讽与闷哼，眉毛一挑，忍不住循着声音走了过去，只见一群孩子拿着棍棒之类的东西对着地上一个东西拳打脚踢，看着那身形，似乎是一个孩子。
　　听着那充满羞辱的语言，眼神当即冷了下来，他快走几步，喝止了那群孩子，“住手！”
　　那群孩子听到大人的声音，惊了一下，如同惊弓之鸟般四散开来，几乎一瞬间就跑的没影了。寒江雪皱着眉走上前，果然，地上躺着一个小孩子，周围环境太暗，他看不清小孩子伤得多重，只想着将小孩子抱到医馆看一下然后送他回家。
　　只是刚蹲下，手才伸过去，就被地上的小孩子狠狠地咬住了。
　　黑暗中，那孩子的眼神十分耀眼，如同浩瀚星辰一般。只是再好看，也不能止疼啊。寒江雪第一次庆幸修士身体强度好，换做普通人，这一口下去，非得咬下一块肉不可。
　　“哟，还是个小狗崽子。”他忍不住乐了，轻轻地抖了抖手，另一只手伸过去，想要帮小孩子撩一下头发，那小孩子瑟缩了一下，条件反射般瞬间收口抱住了头，估计以为寒江雪要打他了。
　　等了半天，没感觉到疼痛，他疑惑的睁开了眼睛，对上了寒江雪笑意盈盈的眸子，愣住了。从未有人对他笑过，所有人见到他要么是一副避如蛇蝎的样子，要么是厌恶与憎恨，就像看着臭水沟里一只肮脏的老鼠。
　　眼前的这个男人长得很平凡，可这一笑，却如温水一般，让他冰冷的内心产生了一丝裂缝。这种感觉让他又是无措又是恐惧，却一点都不排斥。
　　“小家伙，你别怕，我没有坏心，只想带你去看一下大夫，你应该受伤了，不及时治疗会留下病根的。”寒江雪稍稍后退了一点，想让小孩子放松警惕，不再那么激进。当然了，也有点怕这小狗崽子再来一口。
　　“那我现在抱你起来，可不能再咬我啦！”寒江雪再接再厉，看着这样的小孩子，他想起了家里领养的一只仓鼠。
　　那仓鼠到他手上已经成年了，又是熊科的，一只手都不大抓得住。开始认生，他不知道，伸手想摸摸，结果直接给了自己一口，那叫一个疼啊，还是钻心的那种。血不停的往外流，从自己的房间到楼下的洗水池滴了一路。
　　好在他是一个有耐心的，每天奶妈一样鞍前马后的伺候着，过了三个月，才让那个小家伙跟自己亲近了。
　　说出来，真是一把辛酸泪啊。
　　这孩子，跟他那只小仓鼠还挺像的。寒江雪想着，突然有一种想要饲养这个孩子的想法。
　　左右还有一段时间剧情才正式展开，现在找个乐子，倒也不错。
　　再次伸出手时，小孩子一点反抗都没有，乖巧的像只小猫崽儿，寒江雪忍不住揉了揉小孩子的小脑袋，笑眯眯的问道，“小家伙，你家住在哪里，等治疗完了我就送你回家好不好？”
　　“我――”小孩子嗫嚅半天，才挤出一句话，“我娘亲不要我了，把我丢掉了，我现在住在城郊的乞丐庙――”
　　闻言，寒江雪步子顿了一下，脸上露出了苦恼的神情，又带着一丝丝窃喜。
　　走出阴暗的巷子，阳光照在身上，暖暖的，他终于看清了小孩的样子。
　　这小孩脏兮兮的，衣服也是破破烂烂的，头发不知道多久没洗了，刚刚揉的时候就感觉到了一手的油，也不知道多久没有好好洗头了，头发还打结了。身上也是青一块紫一块的，那些伤看起来十分渗人，也，格外让人心疼。
　　感觉到寒江雪的目光，一股自卑从心底蔓延开来，他瑟缩了一下就准备下去，谁知动到了伤口，忍不住“嘶――”了一声。
　　“你身上伤口太多了，不要乱动。”寒江雪心疼的不行，放柔了声音哄了一句。他又帮小孩子调整了一下姿势，让他在自己的怀里窝的更加舒服，这才继续走。
　　他原先就喜欢软萌萌的小孩子，在现实生活中看到小孩就有点挪不动脚了。自己也有一个小侄女，闲来无事总爱陪着小侄女玩，一来二去的，照顾的比大嫂还好，有时候大嫂都吃味了，笑骂小侄女没良心。
　　他们那个时代，已经没有乞丐这个职业了，残疾人都有政府补贴，无收入者也可以领到一份救济金，至于孤儿什么的，也有孤儿院收留，而且孤儿院的环境很好，孩子们在里面都能健康长大。
　　今天乍一看还有人乞讨，他着实被吓了一跳。
　　而怀中的这个孩子也真是可怜，打小被父母遗弃，靠乞讨生活，还要忍受旁人的欺辱和打骂，他从未见过如此可怜的孩子。本就不是心硬的人，此刻内心真是柔软的一塌糊涂。
　　“一会儿治好伤，你跟我回宗门好不好？”寒江雪轻声询问，感觉自己一辈子的耐心全花在这个孩子身上了，“留在我身边，就不会有人敢欺负你了。”
作者有话要说：　　Surprise!提前一天开坑啦~是不是很惊喜？说好的开坑当天会爆三个章节，夏夏说话算数哦~


第2章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（二）
　　“好。”过了许久，久到寒江雪以为小孩子没听到的时候，怀里才传来了一阵闷闷的声音，感觉到自己的衣服被抓着，他怔了一下，脸上满是包容，心也涩涩的。
　　没多久，胸口一阵湿润，他错愕的低下头，这才察觉小孩子的抖动不是因为害怕，而是拼命的压抑着的泪水。
　　“傻孩子。”他叹了一口气，揉了揉小家伙的小脑袋。要说刚开始是因为一时兴起收养这个孩子，现在是真的上了心。
　　稍稍施了一个法术，他们就出现在了一家医馆门口，抬步进入医馆，他刚准备把小孩子放到椅子上，就被大夫喝止了，一脸茫然的看着大夫，他动作十分尴尬的停在半空中，放也不是，不放也不是。
　　“这位――公子，我们医馆不接收乞丐的。”头发花白的老大夫一开口，胡子一翘一翘的，眼中满是嫌弃与鄙夷，“您还是另寻高明吧！”
　　““古人云：“医者仁心，大医精诚。”阁下所言，当真令在下大开眼界！”寒江雪将小孩子重新抱到怀里，冷冷的剜了那个老大夫一眼，大乘期的气势展露无遗，直将老大夫按到地上动弹不得，“悬壶济世本事医者本分，现今被你这么一说，倒成了笑话，活该你这家店门可罗雀，原来大夫是个黑心肝的！”
　　头发花白的老大夫冷汗连连，却连求饶都成了一种奢侈，他涨红了脸，被寒江雪的一番话说的羞愧不已，低着头装孙子，只求寒江雪能饶自己一条小命。
　　见着老大夫受教了，寒江雪哼了一声，撤去了威压，带着小孩子离开了，老大夫在后面追着喊着帮忙治疗他也没回头，直接走了。
　　看着怀中的小孩子低着头不说话，寒江雪怕他误会，以为自己不想给他治病，解释道，“虽然那个老大夫说认错了，难免心里膈应，若是趁着检查的时候下黑手或是乱开药方，就不好了。我带你回客栈洗漱一下，让店小二请大夫上门看病。”
　　“嗯！”小孩子重重的点了点头，他刚刚倒不是生气了，而是感动的。从小到大，身边人对他都是不假辞色的，别说帮他了，不踩一脚都是好的。这还是是第一次，有人为他出头呢。
　　“对了，你叫什么名字啊，我总不能一直喊你小家伙吧？”寒江雪拍一下脑袋，暗恼自己的粗心，眼中满是歉疚。
　　“我――我没有名字，他们都喊我小乞丐。”说到这个，小孩子眼神一暗，声音也低沉了许多，寒江雪心浅浅的抽痛了一下，恨不得给自己一个大耳刮子，怎么就哪壶不开提哪壶呢！真是欠揍！
　　“那我以后叫你扬灵吧，取自屈原《九歌》：望涔阳兮极浦，横大江兮扬灵。希望你日后可以摆脱过往的一切，重新开始自己崭新的人生。”寒江雪思索了片刻，说道，但是觉得有些不妥当，“哎呀，这名字怎么听着这么女气呢？要不我再想想？”
　　“不用了，这个很好了。”小孩子拉住了寒江雪的衣袖，小声的说道，他高高的仰着头，双眼熠熠生辉。
　　扬灵，扬灵，这个名字可真好听。他不懂寒江雪说的那句话什么意思，但听着十分厉害，越发崇拜扬灵。
　　“那恩公唤何名？可有典故？”
　　“我啊，叫寒江雪，出自柳宗元的《江雪》：千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　“这诗――”扬灵虽不懂诗词，却也听出了这首诗的消极，他皱了皱眉，欲言又止。
　　“无碍。”寒江雪微微一笑，“是我娘亲取的，她那时，受了很多苦，所以――”
　　“不要伤心。”有时候，笑容比悲伤更让人心疼，看着寒江雪明明难过却依旧笑着，扬灵心浅浅的抽痛了起来。他紧了紧抓着寒江雪胳膊的手，又不知道该如何安慰，憋了半天，干巴巴的说了一句。
　　“没事的，都过去了。”寒江雪淡然一笑，他觉得现在已经够好了，人啊，只有知足，方能常乐。
　　扬灵感觉到寒江雪心情没有那么郁结了，松了一口气，手还是紧紧地拽着寒江雪的衣服，似乎只有这样，才能有安全感。
　　“我现在的身份是天极宗长老，尊位玄清，你以后就是我第一个弟子，也是目前唯一一个。”寒江雪摸了摸扬灵的头发，“到了天极宗，若有人敢欺负你，你就告诉我，我帮你收拾他，不用怕，知道吗？”
　　“是。”扬灵勾唇应了一声，“师父。”
　　“真乖。”寒江雪揉了揉扬灵的头发，眼中满是温柔与怜惜，沉浸在这样的目光里，扬灵都有些飘飘然了。
　　回了客栈，让小二送了两桶热水，买几件小孩子穿的衣服和鞋子，寒江雪捋起袖子想帮扬灵脱衣服，扬灵面薄，也怕自己太脏吓到寒江雪，扭扭捏捏的不让寒江雪碰自己。
　　寒江雪愣了一下，噗嗤一下笑了出来，“那行吧，你自己洗，洗完了喊我，仔细睡着淹着。”
　　“谢谢师父。”寒江雪含糊道谢，耳朵泛红，看上去十分可爱。
　　“嗯。”寒江雪点了点头，拖了一个椅子坐到床前，从储物戒指里面拿出了一本宋词慢悠悠的看了起来。
　　扬灵看了一会儿，确定寒江雪不会转头，方快速的脱了身上破破烂烂的衣服，飞快的钻进了水里。水有些烫，习惯了却很舒服，他忍不住喟叹了一声，泡了一会儿才拿起胰子小心翼翼的擦拭起来。
　　洗着洗着，他觉得肚子越来越饿，抿了抿唇，偷偷看了宛如一幅画儿般的男人，他按了按肚子，继续洗澡。
　　过了一盏茶的时间，水声越来越小了，他歪一点脑袋，“洗好了？”
　　“嗯。”扬灵看着黑糊糊的水，羞窘不已，他知道自己好多日子没洗澡了，但是在师父面前暴露这一点，实在是――
　　“你先穿我的衣服应付一下，过一会儿小二会送新衣服――”话在看到小孩子的一瞬间戛然而止，他瞳孔微缩，脸上也带了一丝自责与气恼，“你身上有伤口怎么不吱一声？被水泡了不疼吗？”
　　“没事的，我已经习惯了。”所以不疼的。扬灵是真的这样想的，他受过的苦比这个大多了也都忍下来了，这些真的不够看的。
　　“傻孩子。”寒江雪叹了一口气，他感觉今天叹的气比这辈子加起来的都多，俗话说：会哭的孩子有糖吃，但这种受到委屈反而一副若无其事的小孩子却更让人心疼，他都感觉这个孩子是上天派来磨练自己的了。
　　之后的话被扬灵肚子的叫声打断了，寒江雪这才反应过来这个小孩子有可能好几天都没吃过一顿饱饭了，急忙从储物戒指里面拿出了昨天没吃完的那些东西给扬灵垫垫肚子。
　　看着那些精致的吃食，扬灵眼中迸发出闪亮的光，看寒江雪将吃的递过来，他身体的反应比大脑快了一步。想也不想的就抓过吃的塞进嘴里，嚼都没有嚼一下就咽了下去。
　　看着这一幕，寒江雪着实被惊到了，一时间，不知道说什么好。
　　反应过来自己做了什么，扬灵心里又是羞愧又是自责。常年生活在街上，经常饥一顿饱一顿的。有时会有人发善心给些吃食或者银钱，若是反应太慢就会被人抢走。他也养成了这种抢东西的习惯，刚刚――竟然不小心暴露了自己的本性。
　　深深地低着头，扬灵惶恐不已，根本不敢去看寒江雪的表情。手死死地攥着寒江雪的衣袍，生怕下一秒就会丢掉。
　　看着小家伙害怕到了极点的样子，寒江雪又是心疼又是无奈，这个孩子真是，把他吃的死死地，肯定是老天爷看自己日子过得太舒坦了，特地派来磨炼自己的。
　　“你啊――”寒江雪伸手，有一下没一下的点着扬灵的小鼻子，表情颇有些哭笑不得，“一天到晚想些什么呢？我既然说了带你回去，就不会食言，这般装可怜，莫不是想让我多给些东西？”
　　“不是的！”扬灵连忙反驳，再次抬头时，乌溜溜的大眼睛已经浸泡在泪水中了，格外惹人怜爱，看到寒江雪眼中并没有一丝不喜或是嫌弃的表情，他愣了一下，小心翼翼的问道，“师父――师父不会觉得我丢脸吗？”
　　“肚子饿了就吃，有什么丢脸的？”寒江雪笑着倒了一杯茶喂了扬灵，又捻一块点心送至唇边，“只是下次吃慢点，仔细噎着。”
　　“好。”扬灵点了点头，小小的咬了一口点心，甜味从嘴里蔓延到了心里，鼻子一酸，眼泪猝不及防的掉了下来，他有些不好意思，偷偷的用衣角擦着泪。
　　“哟，这是怎么了？还掉金豆子了？”寒江雪乐了，忍不住打趣，看着脸红到耳朵根子的小娃娃，逗弄的心思更浓。
　　这孩子，太合他心意了。
　　


第3章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（三）
　　“扬灵，我们商量一件事行吗？”
　　“好。”扬灵很想保持形象，不想让寒江雪觉得自己吃得多，难养活，架不住太饿了，三下五除二就将寒江雪拿出来的糕点吃光了，却一点没饱。
　　寒江雪怕他胃受不住，没敢让他继续吃，倒了一杯水给他，让他缓一缓。
　　“我不太会照顾人，你若是有事就直说，不要自己扛着，知道吗？”
　　“好。”扬灵捧着精美的杯子，抿了一小口茶，眼睛一亮，将一杯茶喝水一般灌了下去。
　　这牛嚼牡丹一般的喝法汤寒江雪忍俊不禁，伸手将小孩儿唇边的水渍略去，他轻轻的笑了。
　　扬灵看着寒江雪认真的眸子，心里一暖，认真的点了点头。
　　“真乖。”寒江雪笑了笑，揉了揉扬灵的小脑袋，这次没敢用力，以为他看到了扬灵头上的伤口，看着还不到自己腰高的小孩子穿着自己的衣服小仓鼠一般的吃着东西，寒江雪的心早就萌成了一滩春水。
　　真幸福，没结婚就有了一个娃，直接跳过了交女朋友结婚待产喂奶教走路教说话这一阶段，自己人品真好！
　　等扬灵吃得差不多了，第二桶水来了，这次寒江雪没敢让扬灵下水，自己拿着抹布轻轻地帮他擦拭着，看着小孩子身上青一块紫一块的，都是新伤和旧伤交织在一起，一看就知道扬灵不是第一次挨打了。
　　已经平息的怒火再次冒了出来，寒江雪死死地皱着眉毛，真想把那些熊孩子拖出来胖揍一顿，也不知家人是怎么教导的，对着这样一个小孩子也能下这么狠的手！三岁看终身，那些孩子现在就知道恃强凌弱，以多欺少，长大了也不会是什么好东西！
　　在街上摸爬打滚久了，对于人的情绪也就十分敏锐了，感觉到寒江雪的愤怒与怜惜，扬灵心里暖呼呼的，声音也没有了平日里的冷锐，温声软语的劝了几句，寒江雪也就没有那么难受了，只是还有些不平。
　　他是极护短的，扬灵已经被他圈到了自己的地盘，自是不会让人欺负的。
　　没多久，小二就拿着新衣服上来了，扬灵穿好后，寒江雪眼前一亮，先前脏兮兮的，倒没有看出来扬灵生的这般好，虽然瘦了些，长期的营养不良也使得皮肤有些蜡黄，可是刀削斧凿一般的脸蛋，剑眉星目，鼻梁高挺，唇形优美，长大后一定是个美男子，能勾搭很多小姑娘。
　　现今换上了一件上好的蓝绸缎子，更衬得他小金童一般。
　　“哈哈，我们家扬灵还是个小美男呢，以后跟着师父，好好吃饭，好好修炼，一定会长成小金童一样，白白胖胖的，可讨喜了。”寒江雪忍不住围着扬灵转了好几圈，啧啧称奇。
　　扬灵则是因为那句“我们家的扬灵”心里欢喜的不行，也有些小羞涩，脸红彤彤的，像个小苹果。
　　不过――白白胖胖？师父你确定不是在养猪吗？
　　两人正说着话，大夫过来了，仔仔细细的给扬灵检查了一遍，开了一些外用药膏，又说了一下他的身体情况，让寒江雪好好地养着，就走了。
　　寒江雪帮扬灵抹了药，晚上让扬灵睡在床上，自己打了地铺，扬灵不安极了，又架不住寒江雪坚持，只得同意了。
　　自己睡觉时是什么德行，寒江雪再清楚不过，莫说扬灵受伤了，就是没受伤，跟自己睡一张床铁定要青紫几处。
　　第一次睡在这么柔软的床上，不用担心有人抢自己的吃的，也不用担心挨打，他却失眠了。怕吵到寒江雪，他僵直着身子不敢动弹。
　　寒江雪也睡不着，他是兴奋地，毕竟捡了个娃。翻来覆去的，折腾到了半夜，忍不住小声喊了扬灵一声，“扬灵，你睡了吗？”
　　“没有。”扬灵小小声的回答。
　　“那我给你讲一个故事吧，保证是史上最恐怖的恐怖故事！”寒江雪猛地坐了起来，眼睛亮晶晶的，不等扬灵回答就自顾自的讲了起来，“有一个书生进京赶考，租了一个房子，这个房子很好，家具什么的一应俱全，而且重新漆过得，窗户上还贴着红色的“喜”字，最重要的是，在那寸土寸金的京城，这房子却便宜的紧，五文钱一个月。只是每次出门时左邻右舍都会用奇怪的眼神看着他，让他心里毛毛的。”
　　“住久了，才有一个相熟的大爷告诉他，原来这个房子原先是租给了一对小夫妻，他们刚成亲没多久，相公就和小娘子吵了一架，然后小娘子就失踪了，没多久，相公就重新弄了一下房子，很快搬走了，他们都怀疑是那个小相公杀了自己的娘子，然后将人埋在了墙里！”为了烘托气氛，寒江雪声音越来越慢。
　　“那个书生回家后，晚上躺在床上，看着墙，越看，越觉得那里有个人形！”声音略微提高了一些，“他很害怕，但还是壮了壮胆子，到角落里拿了一把斧子，开始砸墙，一下，两下，三下，最终，凿了一个洞！”
　　“他将眼睛伸过去一看，你猜，他看到了什么？”
　　“看到了什么？”扬灵十分配合的问道，他其实不怕鬼，比起鬼，他更怕的是人，因为鬼不会伤害他，而人却伤他最深。而且从小就生活在街上靠着乞讨为生，他都记不得在寒冷黑暗的大街上度过多少个日日夜夜了。
　　“他啊，看到了一――双――眼――睛！”拉长的声音显得异常鬼魅，寒江雪想到那个画面忍不住打了个哆嗦，“然后啊，他又看到了一张嘴！”
　　“再然后呢？”看寒江雪玩的开心，好奇宝宝扬灵再接再厉，配合的不行，他脸上也带了一丝笑意，没想到一本正经的寒江雪也有这么孩子气的一面。
　　“那张嘴张开来说：隔壁的，你凿我家墙干嘛？啊哈哈哈哈，是不是很好笑啊！”
　　“是挺好笑的。”扬灵嘴角微微抽搐，还是十分乖巧的应道，他不忍心看到寒江雪失望，哪怕这个笑话却是让人无语。
　　“好了，现在放松了许多吧？快睡吧，时辰不早了。”
　　“好。”
　　第二天，寒江雪一觉睡到了日上三竿才堪堪醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，他看着坐在窗边发呆的小孩子，半响没回过神。
　　扬灵看着刚睡醒发丝凌乱眼神呆滞，衣襟拉开，露出了一大片白皙胸膛，两颗红豆若隐若现的寒江雪，脸红了红，怕惊着他，轻声打了个招呼，“师父早上好。”
　　寒江雪一脸茫然的盯着扬灵，脑子还没转过来，还在想着自己房里怎么多了一个小孩子。
　　扬灵低头抿了抿上扬的唇，走到桌边倒了一杯水，走到寒江雪身边跪坐着递给他，“师父喝杯水吧。”
　　“唔。”寒江雪十分乖巧的喝了水，又缓了好一会儿眼神才渐渐清明了起来。他看着地上铺着的两床被子和身上乱七八糟盖着的两床被子，一脸疑惑，他记得自己只拿了两床过来的啊？
　　往床上一看，果然一床被子都没了。
　　讪讪的摸了摸鼻子，他再傻也知道是扬灵醒了看见自己豪迈的睡姿，怕他冻着，屁颠儿屁颠儿拖着自己的被子下来盖着了。
　　好久没有人这么关心自己了，自从上了大学，住校，然后就是工作什么的，一年到头除了逢年过节的基本不着家，晚上哪怕睡着睡着掉床底下都没人管自己。现在竟然被一个几岁的小娃娃关心了，这种感觉真是酸爽。
　　“扬灵起来多久了？”扒拉了一下自己的鸡窝头，寒江雪温和的问道，“怎么不喊我？饿了吗，等我收拾收拾就下楼吃早――午饭吧。”
　　想说早饭的，估摸着到了中午，话在舌头上打了一个旋儿变了一下，寒江雪更加羞愧了。一个人在天清峰倒也罢了，小童一个月才来一次，每次都是喊一声把东西留下就走了，一个月了倒也没人发现自己天天睡懒觉，没想到昨天刚收了徒弟今天就原形毕露了，实在是――丢人啊！
　　清了清嗓子，他认真的说道，“许是昨儿睡得太晚了，为师乏了些，今日才――”
　　“扬灵知道。”扬灵面上恭敬，心里却是欢乐，看着寒江雪一本正经的为自己辩解，莫名的有些孩子气。
　　直把这个小镇逛了几遍，寒江雪才带着扬灵依依不舍的走了，这段时间的相处也让他们熟悉了一些，至少扬灵不会那么拘谨了，放开了许多，这让寒江雪十分欣慰。
　　到小童来送辟谷丹的这一天，寒江雪急匆匆的带着扬灵跑到城外撕破虚空直接回了自己的住所，因他护着，扬灵没有被空间裂缝伤到，只是环境变得太快让他惊了一下，也更加崇拜寒江雪了。
　　“一会儿我带你去测试一下灵根，然后教你修炼，若是没有灵根――”寒江雪顿了一下，“也是无碍的，为师会给你找些固本培元的丹药。”
　　听到这句话，扬灵心一下子揪了起来，自己是娘亲未出嫁时被魔族强了生下的，体内也有魔族血统，而修仙者向来与魔族不和，若是师父发现自己是一个魔族――
　　后果不堪设想！
　　但他又找不到任何理由来反驳，若是――他又该怎么办呢？
　　有时候，永远都无法拥有也就罢了，他可以任命，但是拥有了之后再失去，他承受不了这种伤痛。死死地攥着拳头，扬灵眼中红光越来越盛，隐隐有入魔的征兆！
　　


第4章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（四）
　　寒江雪敏锐的感知到扬灵的不对劲，急忙施了一个清心咒在他身上，看着清醒了不少的扬灵，他眉宇间的无奈暴露无遗，“傻孩子，不能修炼就罢了，为师还是有能力护你一世安康的，至于这般吗？莫让我看到下次，否则，被扒光了打屁股可不能怪人！”
　　听着寒江雪幼稚的话，扬灵心里顿时轻松了起来，他小心翼翼的觑了寒江雪一眼，又斟酌了一下，问道，“师父，你对魔族，有什么看法？”
　　“魔族啊，听说一个个都骁勇善战，皮糙肉厚的，很让人头疼呢。”寒江雪摸着下巴想了一下关于魔族的介绍，“不过都是一些四肢发达头脑简单的生物，稍微动下脑子就能骗的团团转了，不足为惧。” 
　　几条黑线从额际滑了下来，扬灵嘴角微微抽搐，修仙者提到魔族不该是嗤之以鼻义愤填膺的吗？怎么自家师父就如此――如中不同？
　　不过，这是不是也说明了师父对魔族不是那么的讨厌？
　　“那师父觉得魔族是不应该存在的？修仙者很憎恶魔族吗？”扬灵问完后，大气都不敢喘一下，生怕寒江雪说出什么让自己不能接受的话。
　　“扬灵啊，你要知道，这个世界上没有纯粹的好人，也没有纯粹的坏人，不能一竿子打翻一船人。”寒江雪蹲了下来，和扬灵平视，十分认真的说道，“魔族也不全是坏的，他们中也有好人和坏人，修真界也是一样。有时候，修士反而比魔族更加难对付，因为魔族是坏在明面上，而修士则是披着道貌岸然的壳子坏在骨子里，这种修士比魔族更可怕。”
　　“一个明面的敌人永远比脸上微笑背后拿刀的朋友更值得交往，知道吗？”
　　“有阳光的地方必然又阴影，你不能期望所有人都是好的，也不要把所有人都想的很坏，在看人看事的时候，不能轻易地下结论，知道吗？”
　　“况且，世间万物皆是天道的产物，既然天道都让魔族存在了，说明他们是合理的，人，修士，妖族，魔族，四者相辅相成，你要懂得唇亡齿寒。”
　　这些言论颠覆了扬灵一直以来的认知，他张大了嘴，呆呆的看着寒江雪，半响没有回过神来，他的内心受到了极大地冲击，一时间不知道怎么反应才好。
　　“不过，这些话，心里知道就行了，别说出去，毕竟――”寒江雪微微一笑，“枪打出头鸟，懂吗？”
　　“懂。”扬灵点了点头，这么多年来，第一次有人这样跟自己说话，虽然还有些不习惯，但是――心里暖暖的。
　　这时候，小童过来送辟谷丹了，寒江雪将扬灵留下，自己出去了。
　　这一天，注定是不平静的。先是冰山长老破天荒带回来一个小孩并声明这是他的关门弟子，再是这个弟子测出来的资质还是顶级资质，并且灵根也是最罕见的天灵根，众人纷纷感慨玄清长老真是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　要么不收徒，要么收一个妖孽资质的，不知道羡慕死多少人。
　　寒江雪也有些无奈，他当初还真没想这么多。有时候，还真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　传言的主角之一，一脸呆滞的坐在窗边发呆，那些传闻还只是一部分，真实情况是扬灵不仅是天灵根，还是天灵根中的变异灵根吞噬灵根，更重要的是――他还是纯阳体质！男主才有的纯阳体质！
　　他莫非一不小心把男主抓回来养了？
　　得到系统否定的回答，他开心了一会儿，没多久，更愁了。这种资质，除了主角，还有反派大BOSS以及前期呼风唤雨没多久就被主角KO的炮灰，若是现实世界也就罢了，这可是虚拟世界啊，还是以一本书为原型的！
　　罢了罢了，自己挖的坑，跪着也要填完，大不了多花点心思护着扬灵就是了。
　　本来还想着若是扬灵不能修炼或者资质不好，自己能一直护着他，现在看来，必须得好好教导，让他有能力自保了。
　　“师父不开心吗？”看着一脸忧愁的寒江雪，扬灵小心翼翼的问道，他的资质不是很好吗？怎么师父还是不开心呢？
　　“扬灵啊，你要知道树大招风，为师不是不想让你一鸣惊人，只是修仙之途漫漫无期，多少资质好的天才半途陨落了，你的资质太好了，难保有人会觊觎，师父虽说是大乘期，可人外有人，天外有天，万一有修为更高的修士出现，抓你去夺舍，师父就算拼了老命也不一定护得了你啊。”幽幽的叹了一口气，寒江雪苦口婆心的说道。
　　“我知道的。”听了寒江雪的解释，扬灵点点头，眼中仿佛盛满了星辰，璀璨熠熠，寒江雪忍不住看花了眼，半响，摸了摸下巴，自家小徒弟生得真好，他这个颜控都三番两次看呆了，长大后肯定能勾搭一群妹纸回来。
　　“对了，扬灵啊，虽说三妻四妾很正常，但是从一而终才是最好的，知道吗？”寒江雪一脸认真，“这情债不是别的，背上了还不起也就罢了，万一栽在上面，就不好了。”
　　“是。”扬灵半懂不懂的点了点头，“那师父呢，可有中意的女子？”
　　“暂时没有。”寒江雪思索了一下，发现原身并没有什么爱慕的女子，一心追求大道，就跟他们那个时代的学霸一般，上完了大学考研究生，考完研究生考博士，考完博士还继续深造――真是活到老学到老的典范啊，他是做不到这一点了。
　　听到那个“暂时”，扬灵目光闪了闪，决定将这个“暂时”无限延长，这段时间的相处，他很了解到寒江雪了，温柔并且容易心软，喜欢吃好吃的东西，有些小赖皮，喜欢睡懒觉，平日里总是一本正经的，挺唬人的，看看天极宗的弟子们就知道了，只有熟悉了，才知道他是多好的一个人。
　　而且师父可真漂亮啊，就像是画本子里面不食人间烟火的仙人一般，他也是后来才知道师父在小镇上用的是幻化出来的脸，第一次见到师父的庐山真面目是也惊讶了好久。
　　他可以猜测一下自己是特别的吗？是不是只有在自己面前，师父才会褪去伪装，露出自己的真性情？真希望师父只对自己这么好啊，别人什么都有了，而自己却一无所有，上天才会派师傅来拯救自己的吧。
　　师父，你只能对我一个人好啊，千万不要对别人也这样，不然――我会生气的。扬灵在心里苦笑了一下，尽管不想承认，可是他体内的魔族血统确实影响到了他的性情，魔族对于自己的东西总是护得死死的，就连最亲近的人都不能触碰一下，他的独占欲也是十分强烈的，在接受了寒江雪进入自己的生命中，也将这个人纳入了自己的范围内，成为了自己的底线。
　　触碰这个底线的人――死！
　　“哟，师弟，你还真带了一个小娃娃回来了？”人还没到，话就传了过来，寒江雪挑眉，听着这勾人的声音，在脑海中搜索了一下，能喊原身“师弟”的寥寥无几，声音能这般不正经的，也只有那个了。
　　“师兄今日怎么有空来我这里了？”轻描淡写的回了一句，寒江雪抱起扬灵，放到自己腿上，捏了一块点心，送到扬灵唇边。
　　那莹白如玉的手指在粉色芙蓉糕的衬托下更加漂亮，扬灵愣了一下，不知道自己是先吃这芙蓉糕好，还是先吃师父的手指好。
　　“师弟这话当真扎心了，师兄这么疼你，无事就不能看看吗？”一袭红衣出现在朴素的房间里，眼里非常，而红衣的主人，更是艳丽无双，一双潋滟的桃花眼顾盼之间尽是风情，饶是寒江雪是个钢铁般的直男，也不得不承认，他确实被惊艳到了。
　　注意到寒江雪眼中的痴迷，扬灵放在桌下的拳头紧紧地攥了起来。他不喜欢，不，应该说是很讨厌寒江雪将目光放在别人身上，更加不喜欢寒江雪用那种痴迷的眼神看着别人。
　　扬灵也知道自己已经心理扭曲了，可是他不改变不了，也不愿意改变。
　　注意到扬灵眼中一闪而过的阴暗，红衣男子饶有趣味的摸着下巴，定定的打量着扬灵，但笑不语。
　　“师兄？”寒江雪皱了皱眉，不懂红衣男子葫芦里卖的什么药，作甚么盯着自家新鲜出炉的小徒弟。
　　“呵，你瞅瞅你，这一脸的护犊子！”红衣男子轻笑，大喇喇的坐了下来，单手托腮，不得不说，美人就是美人，随随便便一个动作就是风华绝代。
　　这不，寒江雪又迷了眼。
　　扬灵心里的怒火都能化成实质了，若是眼神能杀死人的话，红衣美人说不定能死一千一万次了。
　　“师父，我困了。”拳头捏的咔吧做响，扬灵死死地忍着，低着头，小声的说了一句。
　　“师兄，改日再聚吧，你也见到了，我这里事儿挺多的。”寒江雪恋恋不舍的看了一眼红衣美人绝美的容颜，声音清冷。
　　“那好吧，我的小天清长大了，也有了要护着的人了，就不喜欢师兄喽~”红衣美人一脸懊恼的站起身，似笑非笑的看了寒江雪一眼，“小天清，你当年可说过要娶我的，师兄――拭目以待哦~”
　　轻飘飘的投下一个重磅炸弹，红衣男子挥一挥衣袖，不带一丝云彩的走了，留下了一脸冰霜的扬灵和一脸疑惑的寒江雪。
　　不过，寒江雪并没有将这件事放在心上，只当天玄的笑言。
作者有话要说：　　今天心情好，双更吧~~~


第5章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（五）
　　本想收拾一件空房安置扬灵，可这孩子死活不肯，只得让他跟自己一同睡了，可长久打地铺也不是个办法，他只得换了一张可以同时容纳三四人的大床，当然了，日后对于这个决定，寒江雪不知道后悔了多少次，那也是没办法的。
　　怕睡相不好，将扬灵一脚踢下床，寒江雪细心地让小孩儿睡在床里面，两人一起睡的第一晚，寒江雪刚开始还好，睡着了之后就作妖了，四十五度旋转，九十度旋转，一百八十度旋转，三百六十度旋转。
　　知道的也就罢了，不知道的还以为床上躺着个蛇精病呢，扬灵也是无奈，终于知道寒江雪一直不肯和自己睡的原因。
　　又不忍心叫醒他，只得往墙角贴了贴，将空间都留给他发挥。
　　折腾了大半宿，最后以抱着扬灵睡觉为句号，怀里搂了东西，寒江雪不再闹腾了，呼吸也平稳了下来，进入了沉睡中。
　　扬灵手脚并用，十分艰难的把被子盖到了他们身上，他稍稍挣扎了一下，放松了脖子上的束缚，这才轻松了一些。他听着耳边强健有力的心跳，感觉到寒江雪温热的体温，安心极了。
　　没多久，便睡了过去，第二天，两个人齐齐的起晚了。
　　难得没有滚到地上去，寒江雪沾沾自喜了半天，觉得自己太宠扬灵了，就算睡觉都是安安分分的，没有把小孩儿踢下去，被子都盖得好好地，真适合当一个奶爸！
　　寒江雪心情好，扬灵自然跟着开心，只是开心没几天，又不开心了，看着空空如也的储物戒指，寒江雪郁卒不已，怎么就没吃的了？他还没怎么吃啊！
　　因着扬灵才进了炼气期，没有筑基，算不上真正的修士，辟谷丹是吃不得的，每日吃的还是凡人的东西，只不过宗门毕竟是修士较多，凡人吃的无非那几样，寒江雪尝过一次，难吃的跟猪食一样，也不知道扬灵是怎么做到面不改色吃完的。
　　扬灵大概猜到了寒江雪内心的OS，这天中午，他突然端了一盘青椒炒肉过来了，还没有看到菜，光闻着那香喷喷的味道，寒江雪口水就刷刷的往下掉了，看着寒江雪亮晶晶的眼神，扬灵忍不住弯了弯唇，眼中盛满了笑意，同时步伐也加快了不少，“师父，这是我做的青椒炒肉，你尝尝味道怎么样？厨房里还有冬瓜排骨汤，我一会儿给你拿过来。”
　　寒江雪馋的不行，但是为了保持人设，还是矜持了一下，“你做的不多，还是自己吃吧。”
　　看着嘴上说不要，但是已经乖乖坐到桌子旁边正襟危坐等待投喂的寒江雪，扬灵眼中笑意更盛，顺着寒江雪的话接下去，“其实是我做的有点多，想和师父一起吃，师父不会不愿意吧？”
　　系统，你看，是他主动邀请我的，所以不算崩人设啊！寒江雪欢快的拿过筷子尝了一口，眼睛一亮，忍不住多夹了一些，吃得越来越快，越来越快。
　　系统沉默了一半天，憋出一句话，【你开心就好】
　　系统君表示自己已经放弃治疗了，就算寒江雪接下来放飞自我他也不会管了，摊上这样一个宿主，打又不能打，骂又不能骂，稍微说重一点就撒泼打滚退出游戏，他还能怎么办啊？他也很绝望啊！
　　扬灵的厨艺不是盖得，要不是怕崩人设，寒江雪真想把盘子都舔一遍来表示赞扬。吃饱喝足，他出去散步，看着井边吃力打水的小孩儿，一股负罪感油然而生――话说这孩子现在还不到十岁吧，自己不但让他打扫房间，洗衣做饭，现在连洗碗都让他做了――要放在他们那个时代，肯定是虐待儿童再加一条用童工啦！到时候不单单罚款，还要坐牢的！
　　心虚愧疚的寒江雪急忙上前，拿过了扬灵手中的绳子，轻轻松松帮他打了一桶上来，倒在一旁的大木桶里面，“以后这种事就不要做了，我会找几个小童过来的。”
　　寒江雪有些懊恼的拍了拍脑袋，他这个人大大咧咧的，考虑事情也不周全，带孩子带着带着都变成孩子照顾自己了，真丢人！
　　“不要。”扬灵小声的反驳了一句，“不想让别人来。”
　　“扬灵这是怕生人吗？”寒江雪有些好笑，揉了揉扬灵的小脑袋，安慰道，“放心好了，他们不会欺负你的，要是他们欺负你，你就跟我说，师父帮你教训他们！”
　　寒江雪一边说一边捋起袖子，露出了自己白皙的手肘，扬灵也被他的动作逗笑了，只是还不松口，坚定的摇了摇头，“不想要别人过来。”
　　他喜欢这种照顾师父的感觉，也喜欢师父吃自己做的菜时高兴的样子，对于旁人来说做这些杂活儿是浪费时间，可是他却乐在其中。
　　想要一点一点将网扑撒开来，让寒江雪生活在自己编制的安逸环境中，享受自己的服侍，那样，他就只能看着自己一个人了，心里也会只有自己一个，多好啊。
　　多一个人来分享寒江雪的温柔，他只要一想，心里的暴戾就蔓延开来了。
　　难得小孩儿这么坚持，寒江雪也不忍心拂了他的意，点了点头，他也不大喜欢别人入侵自己的地盘，虽然可以忍受，但绝不舒服。
　　以前有个朋友笑他像狗一样，领地意识强的跟什么一样，不是他允许的，别人动他的东西嘴上不说可眼神都能杀死人了。
　　时间如同白驹过隙，一晃而过，转眼间，十年过去了，寒江雪还是那个样子，扬灵却像雨后春笋一般，蹭蹭蹭的长大，都比寒江雪高了。
　　有时候，寒江雪想要揉一揉扬灵的头，习惯性的伸手，颓然的发现这个事实，心里唏嘘不已，每每都是扬灵主动弯下腰，将头送过去让寒江雪□□一番。
　　看着越长越英俊的扬灵，寒江雪不知道多少次想帮他重新取个名字，每次都被扬灵以各种理由拒绝，久而久之，也就不提了。
　　青年模样的扬灵个子很高，由于长期的锻炼身体十分强健，还有了寒江雪羡慕不已的八块腹肌，皮肤也不是常年窝在房里不动的寒江雪的那种上好羊脂玉般的白皙，而是十分健康的小麦色。
　　他的轮廓异常深邃，剑眉星目，高鼻薄唇，饶是寒江雪看了这么多年一点都没腻。帅哥就是帅哥，看的再久都不会产生审美疲劳啊。
　　这十年，扬灵的修为晋升的也十分快，只是寒江雪有心遮掩，才没有第三个人知道，好在扬灵也不是个爱出风头的，没在这件事上有什么怨言不满，寒江雪十分欣慰。
　　这修为一高，吃的灵兽自然种类多了起来，只是一次扬灵受了伤没有遮掩好被寒江雪发现了，系统又在一旁吐槽了一句，寒江雪才知道为了给自己找一些稀有灵兽，扬灵遭遇了什么危险，从那以后，勒令扬灵不许再做这样的事，扬灵应了下来，他这才放心，那之后，扬灵做事也有了分寸，小心了许多。
　　倒不是担心自己的身体，而是怕寒江雪再生气。每次想到一向云淡风轻仿佛没有什么事（除了吃）能够让他露出特殊的表情的寒江雪为了自己生气，扬灵就欢喜不已，这说明了自己可那个可以挑动寒江雪心绪的人，而不是路人甲乙丙丁。
　　美中不足的是，天玄每隔一段时间就过来刷一把存在感，也不知道他是怎么知道寒江雪的吃货属性的，来的时候都会带着各种新奇的吃食。
　　有美人可看（虽然美人性别为男），美食可吃，寒江雪表面冷冰冰的，眼里的光却是怎么也遮不住的。
　　看着自家师父被天玄哄得服服帖帖的，说不生气的假的。偏偏天玄就喜欢看扬灵的黑脸，每次来的时候极尽所能吃着寒江雪的豆腐，每次离开的时候扬灵的脸黑的都能滴墨水了。
　　寒江雪神经太粗，眼里只有吃的，完全不知道两人之间的刀光剑影，还傻乎乎的以为他们感情很好。
　　扬灵倒是想发火，可每每对上寒江雪那清澈无辜的眸子，就忍不住的叹气。
　　“扬灵啊，那条鱼煮好了吗？”第N次被打发出去，又N+1次进来，寒江雪眼巴巴的看着灶台，咽了一口口水。
　　“马上就好，师父去屋里坐着吧。”看着寒江雪小狗狗要骨头一般的表情，扬灵失笑，声音也不自觉的带了宠溺。
　　“没事，我就在这里等着。”寒江雪摇了摇头，十分坚持。
　　这可是海鱼哎！他可喜欢吃海鱼了，又好吃鱼刺还少。
　　“嗯。”扬灵点了点头，不赶人了，他知道自家师父对于吃的是有多坚持，有时候都有些吃味了，不知道有一天让师父选吃的还是选自己，师父会不会毫不犹豫的要吃的。
　　这也就罢了，万一有人用吃的拐了师父，那可怎么办？
　　不行，自己还是把人看紧了比较好。
　　都说关心则乱，扬灵完全忘记了自家师父不是三岁小孩，而是一个活了不知道多少年的大乘期修士了。
　　好不容易煮好了鱼，锅盖掀起的一瞬间，香味就蔓延在整个屋子里，寒江雪眼睛更亮了。
　　用铲子盛到了白玉做的盘子里。酱红色的海鱼搭配着绿色的胡椒，在白色的盘子里格外漂亮，像是精致的艺术品。
　　扬灵夹了一块鱼肚子肉，小心的吹了吹，确定不烫嘴了才送到寒江雪的嘴边，“师父尝尝，看味道怎么样。”
　　寒江雪也不客气，就着扬灵的手嗷呜一口咬住了鱼肉，刚到嘴里，眼中的欣喜又多了几分，嚼了几下咽到肚子里，他脸上是止不住的笑，“真好吃！”
　　“那师父先去房里吃吧，我再弄几个菜。”扬灵笑了笑，端着盘子去了小饭厅，小饭厅布置的十分雅致，只是没有桌子，放着一个小茶几和几个坐垫。
　　弯腰放下盘子，布置好碗筷，扬灵又叮嘱了寒江雪几句，让他当心被卡着，这才回了厨房。
　　过了一会儿，拿着几盘炒好的菜过来，看到小茶几上没动过的红烧鱼，他勾了勾唇，师父可真是――明明很想吃，每次得了好东西都等着自己一起，从未独占，这种关心，真的会让人上瘾呢。
　　“师父，吃饭了。”
　　“嗷！”
　　


第6章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（六）
　　这天，寒江雪闲着无聊，带着扬灵去了藏书阁，能将修炼秘籍当成小说看的修真界怕是只有寒江雪一人了。
　　看着看着，寒江雪表情突然间不对劲了，他将擦拭后的玉简贴在额头上面，脸微微泛红，嘴巴微张，眼中也泛起了一层雾气，扬灵喊了他好几声都不见答应，最后无奈的扯了他一下，寒江雪仿佛受到了很大惊吓，叫了一声，看着扬灵，惊魂甫定。
　　“师父在看什么呢，这么入迷。”扬灵无奈极了，他感觉自家师父就像个小孩儿一样，一时没人照顾都不行。不过，今天的师父，似乎，有些，诱人？
　　“没什么。”寒江雪抹了一把脸，暗搓搓的将玉简放回了原处，只是忽闪忽闪的眼神出卖了他，站起身，伸了一个懒腰，他拖着扬灵拿着几个玉简就往外走。
　　扬灵挑了挑眉，飞快的拿起了刚刚寒江雪拿着的那块玉简，装作若无其事的跟着他登记了，然后离开了藏书阁。
　　寒江雪心神不定，错过了管理藏书阁的弟子登记扬灵那枚玉简时揶揄的神色。
　　对于寒江雪以外的人，扬灵是不会花费精力注意的，也没管那名弟子。
　　路上，寒江雪脚还有些发飘，红旗下长大的乖宝宝，到23岁了还真没看过这种限制级的东西，突然间受到这样的视觉冲击，饶是作为一个钢铁般笔直的直男（你确定？），他还是起了反应。好在扬灵打断了，不然真的要――那多尴尬啊！
　　扬灵时不时的瞥一眼寒江雪，又瞄一下自己手中的玉简，面上还是不动声色。
　　回去后，趁着寒江雪修炼，扬灵将那块玉简贴在头上，他很好奇，里面有什么，竟然让寒江雪露出那种――勾人的神情。神识进入玉简后，一幅画面出现在脑海中，刚开始那些还好，只是有些奇怪，两个男子互脱衣裳，旁边还有一行小字，龙阳双修秘籍，扬灵似懂非懂，龙阳这两个字，似乎在哪里听过。
　　耐下性子往后看，只见那两个男子坦诚相见后，又开始亲吻，紧接着，一个拿出了一个膏药，涂抹在另一个男子――！！！
　　“腾”一下，扬灵的脸红的不能再红，新世界的大门在他面前缓缓打开，若是停下来，倒也罢了，可是――他并不想停。
　　继续看下去，接下来那两人的动作越来越放肆，书写这个玉简的人很用心，连一根头发丝儿都清晰可见，更别提画面上两个男子的表情了。
　　在上者一脸邪魅，充满了侵略气息，而在下者最初有些不适应，旁边也有注释，说是男子那处并不是天生可以承欢的，初时会有疼痛，还有一行小字，写着若是上位者器件太小，疼痛就会少许多――
　　鬼使神差的，扬灵低头看了一眼自己的裆部，反应过来自己做了什么蠢事，恨不得打自己一顿。
　　没多久，在下者就双目含水，神情羞涩，此时两人表情均是十分享受，扬灵忍不住带入了自己和寒江雪的角色，再看时只觉得心潮澎湃，压抑多年的情感瞬间爆发，一发不可收拾。
　　玉简看完了，他发现自己也――了，红着脸脱了裤子，本想直接毁尸灭迹，又有些舍不得，这条裤子还是下山时师父买给自己的。虽然不值什么钱，心意却是重要的。
　　小心翼翼的将裤子团成一团和其他几件衣服放在一起，到井边洗完了晾好，一转身就撞见了不知道看了多久的寒江雪，扬灵就像被踩了尾巴的猫一般，全身的毛都炸开了，“师父，你怎么在这里？”
　　“扬灵啊，在洗衣服呢。”寒江雪摸着下巴笑的意味深长，直将扬灵看的毛骨悚然。
　　“嗯。”刚刚想了坏事，又被臆想中的人现场抓包，扬灵羞窘不已，神色却更加紧绷了。
　　“是不是昨天的衣服忘洗了？”寒江雪笑眯眯的看了一眼随风飘荡的衣服裤子，表情愈发的――猥琐。
　　“是。”寒江雪递了台阶，扬灵赶紧往下爬，“师父饿了吗？要不要我去做点吃的？”
　　“行。”寒江雪点了点头，扬灵转身就走，以为事情过去了，谁知寒江雪轻飘飘的一句话让他一个踉跄，差点摔了个狗啃泥。
　　“扬灵啊，你现在还年轻，凡事要适度，不能撸太多了啊，不是有句诗，叫强撸灰飞烟灭嘛。一会儿再弄盘韭菜炒鸡蛋吧，好好补补~”
　　“是。”扬灵的脸红的简直能滴血了，他听着身后传来的爽朗笑声，无奈又宠溺。这师父，还真是――不正经呢，不过，他喜欢，也愿意将师父宠的更加娇气一点，最好只有自己能受得了他的脾气，该有多好。
　　晚上，掌门派人送了一些灵酒和灵茶来，寒江雪想了想，觉得灵酒配烤肉也不错，拎着两壶灵酒慢悠悠的晃过去找扬灵了。
　　下午吃了些东西，现在倒不是很饿，蹲在一旁看着扬灵烤肉，十指翩飞，果然帅哥就是帅哥，烤个肉都是这么帅。
　　寒江雪不怎么喜欢繁复的礼仪，他更喜欢随性的生活。比起端端正正的坐在椅子上面，他更喜欢坐在地上，衣服也懒得穿几层，平日里都是里衣外面套一件外套。头发虽然扬灵会打理，有时候他嫌烦了，也会不绾，散着。
　　好在天清峰除了他们二人没有其他人，不然这件事传出去，人设估计早就崩到外太空了。
　　对于这样豪放不羁的寒江雪，扬灵自然是喜欢的。毕竟自家师父在人前总是端着架子，只有在自己面前才会放松下来，露出本性。一般，人只有在亲近的人面前才会这般不设防。
　　寒江雪视线太火辣了，扬灵被盯得脸微微泛红，但是还是专心烤肉，师父嘴太挑了，万一自己烤不好，真承受不了那种小狗狗一般可怜兮兮的目光。
　　说实话，他刚开始厨艺也不是很好，但是做得多了，也就熟练了，再加上他经常出门求一些菜谱，拜访一些名厨，手艺才好了许多，不然，还真不知道怎么讨师父欢心。
　　自从知道了男子和男子也能做那种事后，他就忍不住的幻想师父，师父实在是太单纯了，对人一点都不设防，真期待哪天把师父拖上床吃干抹净了，他会有什么样有趣的反应。
　　不过在这之前，自己必须好好修炼才行，强大到无人能敌的地步才能下手，不然师父跑了抓不回来了就完了。
　　自己赌不起，更输不起，除非万无一失，他绝不会出手！
　　“师父尝尝，看下有没有入味。”扬灵用手撕了一块肉下来，又吹了吹，将那块金黄色泛着油光的肉送到寒江雪的唇边。
　　“嗯。”本想伸手去接的，被扬灵以弄脏手不好洗为由拒绝了，寒江雪乐的方便，张开嘴叼着肉，温度正好，不冷不热，皮还十分酥脆，吃完后，他舔了舔唇瓣，丝毫没有注意到扬灵盯着自己的眼神暗了一瞬，就像是看到了猎物的狼一般，可怕的紧，一门心思都在烤肉上面，见扬灵半宿没动，他有些着急，冷了就不好吃了啊！
　　“已经能吃了，很好吃！”寒江雪不动声色的催了催扬灵，只是那渴求的眼神出卖了他，看着明明很想吃却装作一本正经的师父，扬灵咽了口口水，喉结上下滚动了一下，眼神更加幽暗了。
　　避开了寒江雪再次伸过来的爪子，他又撕了一块烤肉下来，吹了吹，再次投喂，这次寒江雪吃得有些急了，唇舌不小心碰到了扬灵的手指，他咀嚼的开心，完全没注意到扬灵全身战栗了一下，那副表情，简直想吃人了！
　　盯着寒江雪被油滋润过的唇瓣，扬灵捏着木棍的手猛然发力，木棍瞬间化成齑粉，烤好的灵猪肉腿也掉到了地上，沾上了灰尘。
　　“哎呀！”寒江雪惊了一下，一脸心疼的想捡，扬灵无奈的拉住了他，那些小心思也因着这一变故消失的无影无踪。
　　“师父，别捡了，我重新烤就是了。”扬灵怎么可能让寒江雪去吃占了灰尘的东西，看着寒江雪泫然欲泣的眸子，他自责的不行。
　　“外面一层扒掉还能吃的，这样多浪费啊！”寒江雪皱着眉，难受极了。
　　“师父，听话。”扬灵有些头疼，看着另一条腿差不多了，赶紧往上面涂抹酱料，“你看看这一条腿怎么样？”
　　“可是――”
　　“师父不是想吃稍微焦一点的吗？这条就烤久一点，好不好？”扬灵再接再厉，看着寒江雪动摇的目光，勾了勾唇，然后迅速的将掉在地上的那块烤肉用法力弄没了，那样就算寒江雪舍不得也没办法了。
　　好在有了新的烤肉寒江雪也不再念叨着原先的那一块了，扬灵松了一口气，同时也感慨自家师父好哄好养活。
　　吃了两口，突然想起来掌门送的灵酒，寒江雪从储物戒里面拿出了一张小茶几和两个杯子，拉着扬灵席地而坐，当然，做的时候扬灵还不忘铺一张布防止弄脏衣服，听着寒江雪大呼贤惠，扬灵勾了勾唇，没应。
　　他就算贤惠，也只对师父一个人贤惠。
　　


第7章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（七）
　　灵酒十分香甜，不像白酒，像是果酒，饶是不大喝酒的寒江雪也喝了好几杯，一壶见底，他又拿了一壶，看着表情正常但酒全洒在桌子上还不自知，拿着空杯子做出一饮而尽的动作的寒江雪，扬灵挑了挑眉，试探性的喊了一声，“师父？”
　　“何事？”寒江雪脸颊泛红，目光澄澈，在扬灵的话问了好一会儿才应了一声，表情也与平日无异，若不仔细看还真看不出来他醉了。
　　“你可知我是谁？”扬灵轻轻地按住了寒江雪想倒酒的手，被那光滑细嫩的触感弄得心神一荡，他忍不住紧了紧握着寒江雪的手，眼睛如同古井一般深沉。
　　“呵，别闹了，我怎么可能不知道？”又过了好半天，寒江雪慢悠悠的回了一句。
　　这回答，还真挑不出错儿来，扬灵闷笑一声，师父就是师父，连醉了都是这般――可爱，让他欲罢不能，“师父，你醉了，我们回去吧。”
　　“呵，你才醉了，别想糊弄我，不过我也该回去了，有些困了。”寒江雪懒洋洋的打了一个呵欠，推开扬灵搀扶自己的手，歪歪扭扭的站了起来，还小声咕哝道，“哎呀，坐太久了，脚有点软。”
　　看着自导自演还乐在其中的寒江雪，扬灵也不拆穿，只小心翼翼的跟在他旁边，随时伸手扶他。
　　好在寒江雪醉得厉害，但是走路还是勉勉强强的，虽然歪七扭八的，至少没摔倒，只是那小媳妇被土匪头子强了一般的小内八怎么看怎么诡异，天知道扬灵用了多大的力气才没有笑出来。
　　“哎，哥们，你现在越来越帅了啊！”看着一直跟着自己的扬灵，寒江雪突然伸手，勾住了他的脖子，用力太大，自己的嘴唇都贴到了扬灵的脸上，他还不知道，冲着扬灵的耳朵吼了一句，“怎么样，和女朋友处的还好吗？”
　　扬灵耳膜都快震破了，但是他的注意力不在这里，脸颊上的温热一闪而过，让他整张脸都烧了起来。没推开寒江雪，由着他胡闹，“我没有女朋友。”
　　虽然不知道“女朋友”是什么意思，大体还是能猜出来的。
　　“哟！还没有啊！要不要哥帮你介绍几个！我告诉你，哥认识的女人可多了，高的矮的，胖的瘦的，漂亮的，胸大的，应有尽有！你喜欢什么样的！哥都能帮你找来！”寒江雪一边豪情万丈的放话一边将胸口锤的“砰砰”做响，扬灵赶紧拦住了寒江雪的手，怕他把自己锤出内伤。
　　“是是是，我知道了，你不要再保证了。”
　　“那跟哥说说，你喜欢什么样的妹纸？”寒江雪嘴一咧，露出一个十分猥琐的表情，一张大脸突然凑到了扬灵的面前，就像诱拐小姑凉的怪蜀黍一般。
　　“我喜欢的人啊，平时一本正经的，但十分孩子气，而且很喜欢吃东西，最重要的是他对我好，很好很好。”扬灵看着寒江雪，眼中满是宠溺，只是这个时候说这句话，无异于将一颗真心喂了狗，白费功夫！
　　“什么？又一本正经又孩子气，那个人――他神经病吧！”寒江雪说完，突然爆笑开来，捂着肚子一屁股坐到了地上，也好在天清峰上只有他们两个人，若是被别人看到了，寒江雪辛辛苦苦维持的形象真的要飞到爪哇国再也不回来了吧。
　　扬灵都无语了，他不知道“神经病”是什么意思，直觉告诉他肯定不是好话。揉了揉有些发疼的太阳穴，他直接弯腰将寒江雪以公主抱的姿势抱了起来，加快了步伐回住所。
　　“哎呀，我怎么飞起来了？”寒江雪晕晕乎乎的，还没搞清楚状况，呆呆的看着扬灵，脑子里全是浆糊，他很不喜欢这种感觉，开始没话找话，“哎，大兄弟，你无聊不？哥给你唱首歌吧？”
　　说完，不等扬灵反应过来，他就扯开了嗓子吼了起来，“大河向东流啊，天下的情侣都分手啊！哎嗨哎嗨，让你秀啊，过完七夕就分手啊！不分手就泼汽油啊，点火烧死没人救啊！嗨呀，一尔呀，秀恩爱的情侣呀，你说这得多大仇啊，不分手就泼汽油啊，点火烧死没人救啊――”
　　扬灵头上冒出了一排黑线，他又腾不出手来捂寒江雪的嘴，最后脑子一抽，用自己的嘴给堵上了！
　　寒江雪的唇瓣十分柔软，还残留着一丝烤肉的咸味和灵酒的清香，再加上唱歌唱嗨了，扬灵亲上来的时候他嘴还没合上，舌头不小心舔了一下扬灵的唇瓣，这一下，可惹了祸。
　　扬灵就像一头饿了好几天的狼终于看到了一块肉那般目露凶光，直接将人按到树上，凶猛的吻铺天盖地的落了下来，直将寒江雪吻得气都喘不上来了。
　　为了生命安全，死命的推着扬灵，但敌我力量悬殊，寒江雪用了吃奶的力气都没推开，反而激起了扬灵的火气，最后累得不行，只得呜呜咽咽的由着扬灵亲吻。
　　不知道吻了多久，扬灵才意犹未尽的停了下来，这时候，两人的唇都有些肿了，寒江雪抽抽噎噎的，就像个被恶霸欺负了的小媳妇儿，他腿早就软了，现在没了扬灵的支撑，靠着树直接滑坐到了地上。颤颤巍巍的伸手捂住了自己的嘴，他委委屈屈的指控到，“嘤嘤嘤，你赔我初吻！”
　　被纠缠的太久，他舌头也酸软的不行，一说话就疼得厉害，话也是含糊不清的，但光看着那小表情就知道他说的是什么了。
　　“那你要不要亲回来？”扬灵蹲了下来，他双腿间鼓起了一大块，声音也暗哑了许多，很有磁性，十分迷人。
　　寒江雪乌溜溜的眸子浸泡在浅浅的泪水里，在月光下倒映着点点星光，格外迷人。粉色的唇瓣也因为自己的肆虐而红肿了起来，白皙的脸颊因为缺氧而布满红霞。
　　若说平日里的寒江雪是天山上高不可攀的一朵雪莲，现在就像是堕入凡尘的妖精，清纯，却又带着极致的魅惑，让人欲罢不能。
　　以前都是在书上看，现在自己体会了一把，才知道亲吻是一件多么美妙的事情。寒江雪的唇瓣很柔软，触感如同上好的丝绸，吻上去舒服的不行，要不是他还留着一丝理智，怕是寒江雪早就被自己吃的骨头渣子都不剩了。
　　“亲回来？”寒江雪歪一点脑袋，似乎没反应过来，一脸茫然。
　　“嗯，刚刚是我亲你的，要是不消气，你可以亲回来的。”扬灵放缓了声音诱哄到，红唇一张一合的，眼中盛满了笑意。
　　“行。”寒江雪点点头，像个小动物一般警惕的看着扬灵，半响，才不甘不愿的点了点头，像是牙牙学语的孩子般一字一顿的说道，“你过来让我亲，这次不许咬我，知道吗！”
　　“好。”扬灵低沉的应了一声，双手扶着树撑在寒江雪身体两边，自己涨的发痛的那处不住的在寒江雪身上磨蹭着，缓解着。
　　寒江雪小心翼翼的捧着扬灵的脸，凑上自己的唇瓣轻轻地厮磨着，时不时的伸出舌头小小的舔一下，但很快又缩回去了。
　　扬灵觉得一把小羽毛在自己的心上轻轻的撩啊撩，又酥麻又痒痒，让他控制不住的想要将身下的这个人就地正法，但是现在还不是时候，两人之间的差距还是太大了，忍不住握住了寒江雪的手放到自己那里，他低声诱哄着，“师父，我不舒服，你帮帮我，帮帮我――”
　　寒江雪听着扬灵的请求，觉得可怜极了，也没有挣扎，乖乖的让他为所欲为。
　　第二天醒来，寒江雪除了有些头晕倒也没有多难受，就是舌头疼了些，嘴唇也火辣辣的，似乎是破了皮，摇了摇头，也没多想，只当自己烤肉吃多了上火，又不小心咬了嘴。
　　若是让别人知道他这想法，估计要骂上一句活该以后被压，神经粗的跟电线杆一样，除了他，也是没谁了。
　　“师父，你醒了，来喝点水吧。”扬灵虽然人不在，但神识一直关注着房里，察觉到寒江雪醒了，急忙端着灵茶过来，小心的伺候着寒江雪。
　　喝了灵茶，寒江雪觉得好多了，整个都神清气爽了，他看着扬灵微肿的嘴唇，皱了皱眉。
　　扬灵心里一个咯噔，以为寒江雪知道了什么要训斥自己，瞳孔微缩，手也不自觉的攥紧了，他脑海中想到了无数的解释，最后颓丧了，哪一种理由都不能解释他吻了师父还诱哄他回亲自己的事实吧？都打算破罐破摔了，寒江雪的话却让他哭笑不得。
　　“扬灵啊，我们暂时吃的清淡一点吧，你瞅瞅，你也上火了，嘴巴肿的跟香肠一样，不知道的还以为跟人亲了一个晚上弄出来的呢。”寒江雪伸手捏了捏扬灵的唇瓣，恶趣味又上来了，两只手一起上，直把扬灵捏成鸭子嘴才笑眯眯的收手了。
　　“好。”扬灵应了下来，松了一口气的同时又有些不舍，看着寒江雪满是笑意的眸子，他叹了一口气，罢了，先这样吧，不坦白也是好的，他还没有十足的把握能留住师父呢。
　　心急吃不了热豆腐，再等等吧。
作者有话要说：　　哎呀，放了一点肉汤，不知道会不会被查水表――


第8章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（八）
　　日子就这样不温不火的过去了，到了系统提示男主到了的那天，正翘着二郎腿嗑着瓜子看着画本子的寒江雪愣了一下，反应过来，一蹦三尺高，我的个老天爷啊，等了这么多年，终于开始跑剧情了！男主再不来他都要养废了！
　　扬灵端着点心进来时，没看到寒江雪，却听到了OO@@的声音，在屋子里转了一圈，才看到整个人都埋在衣柜里面的某一只。
　　原本整洁的床上也散了一堆衣服，他揉了揉有些发疼的太阳穴，“师父，你在找什么？”
　　“扬灵啊，你瞅见我那见蓝袍金边还绣着宗门图案的道服不？我怎么找不到了？”寒江雪一边扒拉衣服一边着急的问道，同时在心里暗骂系统不靠谱，也不提前一天打个招呼，现在男主都到了宗门大厅了，自己赶过去估计都被其他人弄走了！
　　系统表示它也很无奈好不好？剧情触发本来就是偶然的，它也控制不了哇。
　　“那件衣服，我收起来了，怎么，宗门有什么重大的事情吗？”扬灵目光闪了闪，一边拿衣服一边“若无其事”的问道。
　　“今天可是宗门十年一度收弟子的日子啊，我要给你带一个小师弟回来，怎样，开心不？”寒江雪看到扬灵手中的衣服，眼前一亮，伸手就要去拿。
　　扬灵手一抬，避开了。
　　“这件衣服太繁复了，我帮师父穿吧。”听了寒江雪的解释，扬灵几乎控制不了心中的暴戾了，他看着理所当然的伸出手等待着自己伺候的青年，慢吞吞的伸手帮他穿衣，在整理衣领的时候，控制不住的伸手环住了那纤细白嫩，仿佛稍微一用力就能掐断的脖子，眼中血雾翻涌，隐隐有了入魔的迹象。
　　“别碰，痒！”寒江雪笑着拍掉了扬灵环住自己脖子的手，因为背对着，不知道扬灵的情况，也没有害怕，他像个孩子一样，跺了跺脚，催促道，“快点，要赶不上了！”
　　“是。”扬灵深深地叹了一口气，平复了一下心情。放下手继续整理衣裳，他觉得师父就是天生来克自己的，对上师父，自己除了无奈，还是无奈。
　　拾掇好了，又让扬灵给自己梳了个正式的发型，寒江雪直接撕破空间到了宗门大厅，还大喊了一声“且慢！”
　　众人看到寒江雪，有些不明觉厉，只觉得他身上的威压十分慑人，是个修为高的。也难怪，原先的玄清是个修炼狂人，常年闭关，而寒江雪又是个懒得，捡了扬灵之后吃的有了保障，也像个黄花大闺女一般大门不出二门不迈，认识他的更是少之又少。
　　要不是天玄时不时的跑到天清峰刷一下存在感，寒江雪估计每天只能看到扬灵一个活人了。
　　“咳咳，这位是你们玄清师叔祖，已经进阶大乘了。”掌门恭敬地朝着寒江雪行了一礼，下面众人也跟着行礼。
　　“见过玄清师叔祖――”
　　“见过玄清师叔――”
　　“不知师叔祖此番前来有何指教？”掌门直起腰，让人添了一个位子，等寒江雪落座后方开口询问。
　　“吾此次前来乃是为了一名弟子。”寒江雪淡淡的点头，目光扫视了下面的弟子一眼，在旁人看来，十分的高深莫测，但事实却是――
　　“卧槽！系统，哪个是男主啊！这些小孩子都长了一张脸吧？贼他妈像！”寒江雪在脑海中疯狂吐槽，“不是说男主会有主角光环吗？光环在哪里？我怎么看不出来？”
　　妈的智障！系统决定申请一个表情包了，他觉得现在语言已经不能概括他复杂的内心了！摊上这么一个脑残宿主，他一定是上辈子抢了主系统的能量了！
　　【第二排正中间的那个就是主角】
　　“第二排正中间？”寒江雪挑了挑眉，在心里默数，“一二三四五六七□□十――哎呀，数错了！”
　　“重来重来，二四六七八十――卧槽，有数错了！”
　　“一二三四五六七――”
　　系统听着寒江雪数数，莫名的想到了那首儿歌，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八――”
　　可能幼儿园的小朋友数数都比寒江雪数的好吧？（微笑脸）
　　【拿什么整死你？我的宿主？】系统憋了半天，实在是憋不住了，吐槽了一句，说实在的，要是它能打人，寒江雪早就被他打死了！（微笑脸）
　　“哎呀！我都快数完了，被你一打岔，又要重来！别吵了！让我好好的数一下！”寒江雪生气了，冲着系统大吼一句。
　　【。。。。。。你开心就好】系统也很无奈啊，数不好怪他喽~他都开始怀疑宿主数学是体育老师教的了，不对，就算是体育老师教的也不可能这么差。
　　真厉害，他甘拜下风。
　　众人大气都不敢喘一声，战战兢兢的低着头眼观鼻鼻观心，这么多人聚在一起，愣是一点声音都没发出来。
　　看着他们噤若寒蝉的样子，扬灵勾了勾唇，十分满意，他平生最憎恨的事情莫过于有人打他师父的主意，就算看一眼他都舍不得，好在师父在外人面前足够威慑，免了很多麻烦。
　　“第二排中间那个娃娃，你过来。”寒江雪唇瓣轻启，吐出了一句冷淡的话，让原先头都不敢抬一下的弟子们骚动了起来。没多久，一个小娃娃站了起来，恭敬地朝着寒江雪行了一礼，“师叔祖可是在喊我？”
　　“系统，是这个孩子吗？”寒江雪在心里撒花，为自己的机智点赞！
　　【是――】系统要是有实体，一定在死命的揉着它发疼的太阳穴，沉默了半天，它慢悠悠的应了一声。
　　“汝唤何名？”
　　“弟子名唤北宫良辰。”
　　“我屮HU！系统，你听到了吗？他竟然叫良辰哎！你说他是不是那个能让别人有一百种方法过不下去的良辰啊！哎，你说，赵日天在哪里啊？”寒江雪在脑海中疯狂的刷屏，只不过等了半天系统都没有什么反应，他有些挫败，“系统？系统你怎么了？系统你别吓我！系统你还好吗？系统你说句话啊！系统你好歹吱一声啊！”
　　【吱――】系统有气无力的应了一声，它决定这个世界结束之后就和主系统商量一下让他换一个宿主，在这样下去就算是系统也会得抑郁症的。
　　“系统你怎么了？怎么变成老鼠了？还吱――我的天哪，你不会得了鼠疫吧！赶紧去治疗吧！”寒江雪继续刷屏。
　　【闭嘴！吵死了！】系统忍无可忍，吼了一句，顿时，世界安静了。
　　寒江雪也知道自己玩脱了，不敢再撩系统了，安安分分的跑剧情。
　　“以后你就是我的关门弟子了。”寒江雪挥一挥衣袖，不带走一片云彩啊呸！是挥一挥衣袖，北宫良辰手中就多了一个储物袋。
　　北宫良辰愣了一下，没想到事情会这么顺利，急忙俯身，重新行了拜师礼。
　　“徒儿北宫良辰，拜见师父！”
　　“起吧。”寒江雪淡淡的点了点头，扬了扬下巴示意北宫良辰跟着自己，他向着掌门微微颔首，表示自己要走了。
　　“恭送师叔！”掌门恭敬的行了一礼，目送着寒江雪离开。
　　“恭送师叔祖！”众人弯腰，行礼。
　　到了天清峰，寒江雪亲自给北宫良辰布置了一下房间，又用传讯符给天清峰的小童递了消息，让他置办一些东西，“到了天清峰，须得勤加练习，不可虚度时光，可知？”
　　“徒儿明白。”北宫良辰眼睛亮晶晶的，满是崇拜。幸福来得如此突然，本以为自己最多跟着一位金丹期或是元婴期的师父了，谁知天上掉馅饼，正好砸来了一个大乘期的师父！有了这么好的师父，他又怎能荒废时日呢？
　　听到“徒儿”两字，扬灵眼中闪过一丝暴戾，他攥紧了拳头，偏偏面上还不能显露出什么来，当真是――难捱。
　　“日后修炼有何难处，尽可来找你大师兄，杂事就找山下的小童，修炼需要的东西，尽可去拿。”寒江雪觉得吩咐的差不多了，挥了挥袖子，“今日先休整一下，先熟悉一下环境，过几日再开始修炼。”
　　“弟子遵命！”北宫良辰恭敬地行了一礼，就要退下，这时候，许久不见的天玄忽然来了。他依旧是一身红衣，拿着一把桃花扇，笑意盈盈的。
　　“哟呵，我这刚出关呢，就听到了师弟收了新徒弟的消息，真是巧了。”天玄朝着寒江雪抛了一个媚眼儿，“怎么着，可是你家大徒弟失宠了？”
　　“师兄，别闹了。”寒江雪有些无奈，原身一向清冷，也没什么亲近的人，天玄却是个例外，因为原身可以说是天玄养大的。
　　他们的师父是个不靠谱的，整日天南地北的溜达，十几年不知所踪也是正常的，若不是宗门里的魂灯还亮着，说不定别人以为他死了呢。
　　天清刚进宗门的时候，还是个几岁的小娃娃，那时候天玄已经十几岁了，生的风华绝代又很温柔，于是小不点儿就拉着他喊漂亮师姐，还说要娶他，后来知道了天玄是个男人，五雷轰顶，好一段时间才恢复过来。
　　天玄在天清峰呆了没多久就走了，临走前还不忘给北宫良辰一份见面礼，寒江雪坐在椅子上，打发北宫良辰出去了，屋子里又恢复了安静。
　　


第9章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（九）
　　“扬灵，可是有心事？”寒江雪有些饿了，喊扬灵好几声都没有应答，走到扬灵身边，用手戳了戳他的胸膛，问了一句。
　　“无、无事！”扬灵像只受惊的兔子，一蹦三尺高，这个动作成功的逗乐了寒江雪，看着眼中盛满了笑意的青年，他心神一荡，紧接着做出一副委屈的神色，像只被主人丢弃的狗儿，可怜兮兮的揪着寒江雪的衣角，只是现在他比寒江雪高多了，在做这个动作，有些――辣眼睛，“师父可是嫌弃扬灵了？”
　　“怎么这样想？”对着扬灵，寒江雪实在是懒得端架子，他一脸呆萌，哪里还有半分刚刚高岭之花的样子？
　　看着这样的寒江雪，扬灵有了一种穿了一天二十厘米的高跟鞋回到家中脱下来换了平底拖鞋后脚踏实地的放松，轻轻地勾了勾唇，他很喜欢寒江雪这种对外冷漠而对自己温柔的样子，只是面上不显，“那师父为何要再收一个弟子？”
　　宝贝，我也不想的啊，这些都是剧情需要啊~
　　寒江雪苦恼的歪了歪脑袋，只能含含糊糊的说道，“我也不知道，只是今日想要收徒的感觉――异常强烈，可能是冥冥之中注定了的，你也知道，这修仙之途，应该顺应本心，方能求得大道。”
　　“这样说来，师父其实并不想另外收徒的，是吗？”扬灵眼睛一亮，一脸希冀的看着寒江雪，寒江雪慢悠悠的点了点头。
　　和扬灵呆在一起多好啊，不用担心崩人设，想干嘛就干嘛，想吃啥就吃啥，可幸福了。
　　可惜现在剧情上了轨道，不得不跟着跑，一想到在自己家里还要端着，不能放松，寒江雪就忍不住垮了脸。
　　扬灵得到这个答案，异常欣喜，忍不住像小时候那样抱住了寒江雪，将脑袋在寒江雪的脖子处不停地拱着，其间唇瓣还时不时的“不小心”蹭到寒江雪那雪白优美的颈项，惹得寒江雪咯咯直笑。
　　胡乱的揉了扬灵的狗头一番，两人闹腾了半天才趋于平静，看着眼含秋波，脸蛋绯红，扬灵心一动，用巧力抱着寒江雪两人倒到了屋子里的贵妃软塌上面。
　　“起开，重死了！”寒江雪锤了锤扬灵的背，并没有什么旖旎心思，一方面，扬灵是他一手带大的，他主动带入了爸爸的角色，有哪个爸爸会对儿子产生那种感情的？另一方面，扬灵小时候就爱粘他，明里暗里不知道吃了多少嫩豆腐，他都产生抵抗力了。最重要的是，他们两个都是男人，虽然青春期寒江雪也暗搓搓的看了一点点同性之间的片子，也有一些反应，可他并不认为这样就是弯了。
　　“不，我就喜欢这样抱着师父。”扬灵耍小脾气，赖在寒江雪身上不起来。
　　寒江雪乐了，也不挣扎，由着扬灵胡闹，他轻轻地揉了揉扬灵柔软的发丝，望着头顶木头搭建的房梁，有些感慨，“时间过得真快啊，我还记得当初把你带回来的时候，你就像个小鸡仔儿，还没到我腰，现在竟然长得比我还高了。”
　　“嗯。”扬灵勾了勾唇，将脸埋在寒江雪的脖子里面，偷偷地吸了一口气，鼻翼间全是寒江雪身上那股独特的清香，让他欲罢不能。
　　“明明我们吃的都一样，怎么你就生的这般高壮呢？”寒江雪幽幽的叹了一口气，“果真是人老了，不中用啊。”
　　“师父真会开玩笑。”扬灵抬起头，认真的看了寒江雪一眼，修士的生命本就比一般人漫长，而且修为越高，活的也就越长，一般修士的面容在筑基期就会固定下来，故而这么多年过去了，寒江雪依旧是丰神俊朗，与当初并无差异。
　　又何谈老了？
　　师徒俩就那样静静地相拥着聊天，一时间，时光沉淀，岁月静好。
　　在关门弟子的事件过去了许久，寒江雪又因新收的弟子成为了宗门一大传奇，众人议论纷纷，猜测着寒江雪收徒的原因。
　　有说北宫良辰天赋好的，有说北宫良辰运气好正好合了寒江雪眼缘的，更有说――寒江雪有恋童癖的，不然怎么收的徒弟一个两个进门时年纪都小，模样都生得这么好？
　　事务大厅里，扬灵脸阴沉的能滴水了，他奉若神明的人，他放在心尖上的人被一个不知道是甲乙丙丁的人这般诋毁，怎能不气？
　　那人尖耳猴腮的，笑起来十分猥琐，一看就不是什么心思正的，他说的高兴，也没发现一个黑面神已经站到了他身后。他周围的人默默地退后了几步，有认出扬灵的，脚底抹油全跑了。
　　扬灵直接上手，卸了那人的下巴，他眼神冰冷，像是一把利剑，__的闪着寒光，十分慑人。那人本想发火的，对上扬灵的目光，仿佛看到了地狱修罗，顿时不敢动弹了，全身僵硬。
　　“下次再让我听到你说什么诋毁我师父，就不是这么简单了。”扬灵淡淡的说完这句话，转身就走，跟着他的小不点北宫良辰也气愤的踩了那个人好几脚，怒气冲冲追扬灵去了。
　　他们走了不久，一袭红衣突然出现在人群中，饶有兴味的看着寒江雪两个弟子的背影，“这两个小徒弟，还真有趣。”
　　看到天玄，不认识的看呆了，认识的――脚底抹油，跑得更快了。
　　刚被收拾了一顿，好不容易从地上爬了起来的弟子还没站稳，就被一脚踩到了地上，天玄用脚踩着他的脸，让他抬不起头来。
　　“喂，你是谁啊！赶紧放开我，否则，劳资要你好看！”二流子模样的弟子怎么也抬不起头来，气得不行，他今天出门没看黄历，真是流年犯太岁，不过是随口说了几句，至于被人报复成这个样子吗？
　　“要我好看？”天玄挑了挑眉，从袖子里掏出一枚小镜子照了照，镜中人肤如凝脂，唇红齿白，一双潋滟的桃花眼顾盼之间尽是风华，可以说是一笑倾城，“我觉得我已经够好看了，再好看也是画蛇添足呢~”
　　听到这声音，二流子弟子脸色不能再难看了，原本猖狂的表情立刻变的惊恐，他打了一个寒颤，声音也变得哆哆嗦嗦的，“天玄――师叔祖？”
　　“不错嘛，还知道我的名字。”天玄轻轻地笑了，只是眼底一片寒凉。
　　猜测得到了肯定，那名弟子心一凉，忍不住，吓尿了――
　　在场的都是修仙之人，五感自然比常人敏锐，空气中飘着莫名的气味，这就有些尴尬了。
　　天玄原本只想稍微恐吓一下这个小子的，没想到，自己什么都没做，这人先――
　　只得叹了一口气，松了脚，一脸的遗憾，“我得和掌门谈谈了，现在收的，都什么弟子啊，这么不经吓，说出去也不怕辱了宗门的名声，呵。”
　　“无趣，真真无趣。”撇撇嘴，天玄的身影很快消失在众人的视线中，只留下那名裤子濡湿狼狈不堪的弟子。
　　这件事只是一个小插曲，远在天清峰混吃等死的寒江雪一点影响都没有受到，一方面是懒得出门，另一方面是怕不小心崩了人设，系统知道了第二个理由，呵呵一笑，并没有说什么。宿主开心就好，要是不开心不玩了，倒霉的，可是它。
　　“大师兄，你放心好了，我一定会好好修炼，将来好好地教训刚刚那些人一顿的！”北宫良辰攥着小拳头，看着面色不愉的扬灵，认真的保证道，扬灵只是淡淡的看了他一眼，点点头，没有说话。北宫良辰有些泄气，低着小脑袋闷闷不乐的跟着扬灵回了天清峰。
　　赤着脚散着发衣襟大开握在躺椅上吃着冰镇西瓜吃的欢快的寒江雪神识察觉到了扬灵和北宫良辰的接近，胡乱整理了一下衣服，穿上鞋，将冰镇西瓜从窗口扔了出去，正襟危坐，又恢复了高冷之花的人设，负着手慢慢的踱了出去。
　　“回来了。”
　　“师父。”
　　“师父。”
　　两个弟子恭恭敬敬的行了一礼，扬灵看了寒江雪的衣襟一眼，挑了挑眉，碍于北宫良辰，没说什么，心里对北宫良辰的不喜又增加了一些。这小子真讨厌，有他在天清峰上，自己和师父好多事都不能做了！而且师父平日里散漫惯了，如今在自己院落里还要端着，肯定很难受，自己一定要找个机会把这小子给弄出去！
　　“良辰，你去修炼吧，扬灵，过来，为师有事吩咐你去做。”寒江雪淡淡的吩咐了一声，等北宫良辰走了，这才开心的蹦跳着到了扬灵的面前，眼睛亮晶晶的，“扬灵，醉香鸡在哪里啊？我都饿了好久了，快点拿出来吧！”
　　“师父你确定饿了许久了”看着这般孩子气的寒江雪，扬灵忍不住勾了勾唇，鬼使神差般的伸手揉了揉寒江雪的头发，寒江雪的头发不像自己的那般柔软，稍微硬一些，有些毛糙，每天早上梳头对寒江雪来说无异于满清十大酷刑之一，因此无人时他的头发一直是乱糟糟的散着的。
　　扬灵来了之后主动担下了这件差事，寒江雪一开始还不好意思，看扬灵没有什么不耐烦也就由着他去了，这么多年下来，他只能束一个最简单的发型，还是毛毛糙糙那种的。
作者有话要说：　　有小天使说第八章看不了，夏夏把内容放到这里啦~
  日子就这样不温不火的过去了，到了系统提示男主到了的那天，正翘着二郎腿嗑着瓜子看着画本子的寒江雪愣了一下，反应过来，一蹦三尺高，我的个老天爷啊，等了这么多年，终于开始跑剧情了！男主再不来他都要养废了！
  扬灵端着点心进来时，没看到寒江雪，却听到了OO@@的声音，在屋子里转了一圈，才看到整个人都埋在衣柜里面的某一只。
原本整洁的床上也散了一堆衣服，他揉了揉有些发疼的太阳穴，“师父，你在找什么？”
  “扬灵啊，你瞅见我那见蓝袍金边还绣着宗门图案的道服不？我怎么找不到了？”寒江雪一边扒拉衣服一边着急的问道，同时在心里暗骂系统不靠谱，也不提前一天打个招呼，现在男主都到了宗门大厅了，自己赶过去估计都被其他人弄走了！
  系统表示它也很无奈好不好？剧情触发本来就是偶然的，它也控制不了哇。
  “那件衣服，我收起来了，怎么，宗门有什么重大的事情吗？”扬灵目光闪了闪，一边拿衣服一边“若无其事”的问道。
  “今天可是宗门十年一度收弟子的日子啊，我要给你带一个小师弟回来，怎样，开心不？”寒江雪看到扬灵手中的衣服，眼前一亮，伸手就要去拿。
扬灵手一抬，避开了。
  “这件衣服太繁复了，我帮师父穿吧。”听了寒江雪的解释，扬灵几乎控制不了心中的暴戾了，他看着理所当然的伸出手等待着自己伺候的青年，慢吞吞的伸手帮他穿衣，在整理衣领的时候，控制不住的伸手环住了那纤细白嫩，仿佛稍微一用力就能掐断的脖子，眼中血雾翻涌，隐隐有了入魔的迹象。
  “别碰，痒！”寒江雪笑着拍掉了扬灵环住自己脖子的手，因为背对着，不知道扬灵的情况，也没有害怕，他像个孩子一样，跺了跺脚，催促道，“快点，要赶不上了！”
  “是。”扬灵深深地叹了一口气，平复了一下心情。放下手继续整理衣裳，他觉得师父就是天生来克自己的，对上师父，自己除了无奈，还是无奈。
  拾掇好了，又让扬灵给自己梳了个正式的发型，寒江雪直接撕破空间到了宗门大厅，还大喊了一声“且慢！”
  众人看到寒江雪，有些不明觉厉，只觉得他身上的威压十分慑人，是个修为高的。也难怪，原先的玄清是个修炼狂人，常年闭关，而寒江雪又是个懒得，捡了扬灵之后吃的有了保障，也像个黄花大闺女一般大门不出二门不迈，认识他的更是少之又少。
  要不是天玄时不时的跑到天清峰刷一下存在感，寒江雪估计每天只能看到扬灵一个活人了。
  “咳咳，这位是你们玄清师叔祖，已经进阶大乘了。”掌门恭敬地朝着寒江雪行了一礼，下面众人也跟着行礼。
  “见过玄清师叔祖――”
  “见过玄清师叔――”
  “不知师叔祖此番前来有何指教？”掌门直起腰，让人添了一个位子，等寒江雪落座后方开口询问。
  “吾此次前来乃是为了一名弟子。”寒江雪淡淡的点头，目光扫视了下面的弟子一眼，在旁人看来，十分的高深莫测，但事实却是――
  “卧槽！系统，哪个是男主啊！这些小孩子都长了一张脸吧？贼他妈像！”寒江雪在脑海中疯狂吐槽，“不是说男主会有主角光环吗？光环在哪里？我怎么看不出来？”
  妈的智障！系统决定申请一个表情包了，他觉得现在语言已经不能概括他复杂的内心了！摊上这么一个脑残宿主，他一定是上辈子抢了主系统的能量了！
  【第二排正中间的那个就是主角】
  “第二排正中间？”寒江雪挑了挑眉，在心里默数，“一二三四五六七□□十――哎呀，数错了！”
  “重来重来，二四六七八十――卧槽，有数错了！”
  “一二三四五六七――”
  系统听着寒江雪数数，莫名的想到了那首儿歌，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八――”
  可能幼儿园的小朋友数数都比寒江雪数的好吧？（微笑脸）
  【拿什么整死你？我的宿主？】系统憋了半天，实在是憋不住了，吐槽了一句，说实在的，要是它能打人，寒江雪早就被他打死了！（微笑脸）
  “哎呀！我都快数完了，被你一打岔，又要重来！别吵了！让我好好的数一下！”寒江雪生气了，冲着系统大吼一句。
  【。。。。。。你开心就好】系统也很无奈啊，数不好怪他喽~他都开始怀疑宿主数学是体育老师教的了，不对，就算是体育老师教的也不可能这么差。
真厉害，他甘拜下风。
  众人大气都不敢喘一声，战战兢兢的低着头眼观鼻鼻观心，这么多人聚在一起，愣是一点声音都没发出来。
  看着他们噤若寒蝉的样子，扬灵勾了勾唇，十分满意，他平生最憎恨的事情莫过于有人打他师父的主意，就算看一眼他都舍不得，好在师父在外人面前足够威慑，免了很多麻烦。
  “第二排中间那个娃娃，你过来。”寒江雪唇瓣轻启，吐出了一句冷淡的话，让原先头都不敢抬一下的弟子们骚动了起来。没多久，一个小娃娃站了起来，恭敬地朝着寒江雪行了一礼，“师叔祖可是在喊我？”
  “系统，是这个孩子吗？”寒江雪在心里撒花，为自己的机智点赞！
  【是――】系统要是有实体，一定在死命的揉着它发疼的太阳穴，沉默了半天，它慢悠悠的应了一声。
  “汝唤何名？”
  “弟子名唤北宫良辰。”
  “我屮HU！系统，你听到了吗？他竟然叫良辰哎！你说他是不是那个能让别人有一百种方法过不下去的良辰啊！哎，你说，赵日天在哪里啊？”寒江雪在脑海中疯狂的刷屏，只不过等了半天系统都没有什么反应，他有些挫败，“系统？系统你怎么了？系统你别吓我！系统你还好吗？系统你说句话啊！系统你好歹吱一声啊！”
  【吱――】系统有气无力的应了一声，它决定这个世界结束之后就和主系统商量一下让他换一个宿主，在这样下去就算是系统也会得抑郁症的。
  “系统你怎么了？怎么变成老鼠了？还吱――我的天哪，你不会得了鼠疫吧！赶紧去治疗吧！”寒江雪继续刷屏。
  【闭嘴！吵死了！】系统忍无可忍，吼了一句，顿时，世界安静了。
  寒江雪也知道自己玩脱了，不敢再撩系统了，安安分分的跑剧情。
  “以后你就是我的关门弟子了。”寒江雪挥一挥衣袖，不带走一片云彩啊呸！是挥一挥衣袖，北宫良辰手中就多了一个储物袋。
北宫良辰愣了一下，没想到事情会这么顺利，急忙俯身，重新行了拜师礼。
  “徒儿北宫良辰，拜见师父！”
  “起吧。”寒江雪淡淡的点了点头，扬了扬下巴示意北宫良辰跟着自己，他向着掌门微微颔首，表示自己要走了。
  “恭送师叔！”掌门恭敬的行了一礼，目送着寒江雪离开。
  “恭送师叔祖！”众人弯腰，行礼。
  到了天清峰，寒江雪亲自给北宫良辰布置了一下房间，又用传讯符给天清峰的小童递了消息，让他置办一些东西，“到了天清峰，须得勤加练习，不可虚度时光，可知？”
  “徒儿明白。”北宫良辰眼睛亮晶晶的，满是崇拜。幸福来得如此突然，本以为自己最多跟着一位金丹期或是元婴期的师父了，谁知天上掉馅饼，正好砸来了一个大乘期的师父！有了这么好的师父，他又怎能荒废时日呢？
  听到“徒儿”两字，扬灵眼中闪过一丝暴戾，他攥紧了拳头，偏偏面上还不能显露出什么来，当真是――难捱。
  “日后修炼有何难处，尽可来找你大师兄，杂事就找山下的小童，修炼需要的东西，尽可去拿。”寒江雪觉得吩咐的差不多了，挥了挥袖子，“今日先休整一下，先熟悉一下环境，过几日再开始修炼。”
  “弟子遵命！”北宫良辰恭敬地行了一礼，就要退下，这时候，许久不见的天玄忽然来了。他依旧是一身红衣，拿着一把桃花扇，笑意盈盈的。
  “哟呵，我这刚出关呢，就听到了师弟收了新徒弟的消息，真是巧了。”天玄朝着寒江雪抛了一个媚眼儿，“怎么着，可是你家大徒弟失宠了？”
  “师兄，别闹了。”寒江雪有些无奈，原身一向清冷，也没什么亲近的人，天玄却是个例外，因为原身可以说是天玄养大的。
  他们的师父是个不靠谱的，整日天南地北的溜达，十几年不知所踪也是正常的，若不是宗门里的魂灯还亮着，说不定别人以为他死了呢。
  天清刚进宗门的时候，还是个几岁的小娃娃，那时候天玄已经十几岁了，生的风华绝代又很温柔，于是小不点儿就拉着他喊漂亮师姐，还说要娶他，后来知道了天玄是个男人，五雷轰顶，好一段时间才恢复过来。
  天玄在天清峰呆了没多久就走了，临走前还不忘给北宫良辰一份见面礼，寒江雪坐在椅子上，打发北宫良辰出去了，屋子里又恢复了安静。


第10章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十）
　　“对啊。”寒江雪一脸真诚的看着扬灵，目光清澈，换做多年前扬灵还能被唬过去，现在寒江雪一个眼神他就知道递什么东西过去，怎么可能信？
　　“这天真热啊，那窗外的兰花也渴了吧？”扬灵勾了勾唇，寒江雪一脸茫然。
　　“啊？”
　　“师父还真是体贴呢，不但给花儿浇水，还给它们吃西瓜呢。”扬灵上前几步，捻起寒江雪衣襟上黑亮黑亮的西瓜子，笑的异常灿烂，“我出去了一盏茶的时间，师父是不是把那一个冰镇西瓜全吃了？”
　　“没、没有啊！”寒江雪老脸一红，在徒弟面前说谎被拆穿什么的实在是太羞耻了！
　　“哦？是吗？那师父让我摸摸，看看到底吃了多少。”扬灵将寒江雪按到了贵妃榻上，撩起衣摆探了进去，带着薄茧的大手在那白嫩嫩的肚皮上摸来摸去的，带着一丝酥麻，寒江雪忍不住挣扎了一下，一边笑一边小声求饶。
　　“我承认我吃了一个，不要再摸了！好痒！哈哈哈哈！”寒江雪伸手按住了扬灵作怪的大手，眼尾有一丝泪花，看上去十分惑人。
　　扬灵咽了口口水，感觉自己某处已经有了立正敬礼的冲动了，不敢再闹腾寒江雪，却不甘心就此收手，快速的摸了两下才装作若无其事的样子松了手，清了清嗓子，端正了神色，“师父，要是你再不听话，下次不是这么简单了。”
　　“行行行！”寒江雪满不在意的点了点头，扒拉着扬灵的衣服，“醉香鸡呢？快拿出来！”
　　一看寒江雪这样，扬灵就知道他没把自己的话放在心上，无奈的叹了一口气，也是啊，每次都这样说，但没一次惩罚过，也难怪师父这般有恃无恐了。
　　但要真的狠下心来惩罚，自己肯定是舍不得的，若是那种惩罚的话――
　　“扬灵，灵灵，灵儿，小宝贝儿，师父的醉香鸡在哪儿啊？快拿出来吧！”寒江雪等不及了，扬灵又迟迟不肯拿出来，挑了挑眉，使出了自己的杀手锏。
　　果然，扬灵的脸色一下子黑成了锅底，他看着笑的像个小狐狸似得寒江雪，嘴角扯了扯，慢吞吞的从储物戒里拿出了醉香鸡。
　　寒江雪眼睛一亮，伸手就要去接，扬灵举高了手，让他怎么都够不着，对上那几乎要喷火的眼珠子，扬灵勾了勾唇，声音十分轻柔，莫名的让寒江雪脖子一凉，“师父，你刚才喊我什么？我没听清。”
　　“咳咳，为师什么都没说。”寒江雪小小的退了一步，只是视线却随着晃来晃去的醉香鸡左右摇摆，就像是看到了骨头的狗狗一般，等待着主人的投喂。
　　扬灵怕把人逗极了适得其反，做到贵妃榻上从一旁茶几抽屉里面拿出一个盘子和两副筷子，自己洗了一下手，擦干净了这才开始投喂。
　　骨骼分明的手指先是拉开了包裹着醉香鸡的荷叶的绳子，然后轻轻地撕开了荷叶，露出了里面还冒着热气的金黄色酥脆的醉香鸡。香味瞬间弥漫在房间里面，寒江雪忍不住咽了口口水，盯着醉香鸡的眼神更加热切了。
　　扬灵撕了一块鸡肉递到寒江雪的嘴边，寒江雪嗷呜一口咬了上去，享受的眯了眼，丝毫没有注意自己唇瓣不小心碰到扬灵手指时自家大徒弟眼中的幽暗。
　　一连吃了好几口动作才放慢了一些，舔了舔唇瓣，他歪一点脑袋看着扬灵，“扬灵，你怎么不吃？”
　　“看师父吃得开心，我就饱了。”扬灵深情款款的看着寒江雪，无奈对牛弹琴，满腔温情都喂了狗。
　　“傻孩子，瞎说什么大实话，快点吃吧，这一只鸡我一个人也吃不完的，别浪费！”寒江雪用自己白白净净的爪子拍了拍扬灵的狗头，一脸慈爱。
　　扬灵脖子一哽，脸也微微抽搐，挤出了一个扭曲的微笑，将鸡腿全部塞进了寒江雪的嘴里，不想听他说什么煞风景的话。
　　“哎呀，你这孩子，真是毛毛躁躁的，鸡腿都顶到我扁桃体了！”寒江雪皱着眉扒拉出了鸡腿，咬了一大口，一边吧唧嘴一边含糊不清的嘟囔着。
　　要不是手上全是油，扬灵真想揉一揉自己疼的一突一突的太阳穴，有时候他真想撬开寒江雪的脑子，看看里面装的是什么。
　　“对了，辰儿吃醉香鸡了吗？”吃了一半，寒江雪才想起自家小徒弟，顿时，嘴里的肉也没有那么香了，他突然觉得自己就像是白雪公主的后妈一样，和自己的亲儿子躲在屋里吃香的喝辣的，把没有血缘关系的儿子扔在一旁不闻不问的，实在是――
　　这也是没办法的，原著里玄清长老就这样，对任何人都不上心，就连收徒，也是因缘际会，带回来除了必要的教导，没有格外的关爱，也是这样，才使得女主一点一点温暖了男主的心。
　　要是因为自己的心软，崩了人设，乱了剧情，这个世界也就差不多了吧。他也很无奈啊，左右男主物质生活还不错，修炼资源什么的也是应有尽有，他就等着男主女主出现爱的火花相爱相杀最后Happy ending吧~
　　“在山下吃了。”听到寒江雪关心北宫良辰，扬灵动作一顿，对北宫良辰也就更不喜了。他眼中闪过一丝阴暗，很快压了下去，不动声色的继续投喂。
　　专注于吃东西的寒江雪并没有注意到扬灵情绪的变化，他一向神经大条，也懒得揣度别人的想法，一向是怎么舒服怎么来的。
　　将这一切尽收眼中的系统默默捂脸，它已经预见到寒江雪被吃的死死的未来了，这也是活该，谁让宿主这么单蠢，引狼入室，还把狼崽子当成狗崽子，以为忠心的狠，一点都不知道这狼崽子野心大着呢，满脑子都想着将他吃干抹净。
　　听了扬灵的话，寒江雪点了点头，不做声了，扬灵有些委屈的将脑袋搁在寒江雪的脖颈处蹭了蹭，“师父对他这么上心，都没有原先关心我了。”
　　“哟呵。”寒江雪被逗乐了，捧着扬灵故意做出可怜兮兮的样子的一张俊脸像是拍小狗那样拍了拍，“也不看看自己几岁了，还和辰儿这样一个几岁的娃娃争宠，也不害臊！”
　　“师父莫不是嫌我岁数大了，才不和我亲近的？还是说，师父只喜欢小孩子，我现在长大了，反而不讨喜了？”扬灵更加委屈了，眼睛水汪汪的，只是那表情和他的脸怎么看都不配，不会让人可怜他，反而能把人都笑。这效果，就像伏地魔笑眯眯的问小姑凉你有没有男朋友了？没有的话介不介意多一个？有的话想不想换一个？不想的话介不介意多一个一样，渗人的很。
　　骚年，你真能乱想，寒江雪嘴角微微抽搐，自己做什么了，扬灵怎么就露出了这样一副苦大仇深的表情？他深信自己的教育没出问题，可孩子就成这样了他也没办法啊，“瞎说什么，我怎么就嫌弃你了？”
　　“那师父不许再问和北宫良辰有关的事情了，师父关心我一个人就够了，我不喜欢师父在意别人。”扬灵蹭了蹭寒江雪的脖子，将自己的唇瓣凑上去偷偷地吃着豆腐，寒江雪浑然不知，只当扬灵闹别扭了。
　　“是，我心里全是我们家灵儿，行了吧？”揉了揉扬灵的狗头，视线不经意扫过一旁的醉香鸡，无奈的表情瞬间变成了苦大仇深，“宝贝儿，闹了这么久，醉香鸡都冷了，冷了就不好吃了！”
　　嘤嘤嘤，他还没吃完呢！
　　“没关系，我现在就去重新买一份回来。”得到了寒江雪的保证，也吃够了豆腐，扬灵心满意足，全身充满了使不完的劲儿，下山对他来说，就像是饭后的散步一样简单。
　　“算了，下次再说吧，你刚回来还没休息就出去，累着怎么办？”寒江雪好笑的看着听话懂事的扬灵，心情舒畅，“下次再给我带吧。”
　　“好。”听着寒江雪的关心，扬灵心里美滋滋的，也不坚持了，去了厨房给寒江雪做其他吃的了。
　　等着无聊，寒江雪站在窗前，夕阳余晖映照着大地，给天地铺上了一层暖黄色，东方一轮颜色浅淡的弯月缓缓升起，隐约可见几颗星。
　　随着时间的推移，夜幕逐渐拉开，蓝黑色像是滴落进水里的，墨汁般，缓缓晕染开来，没多久，月色明亮，繁星满天。
　　寒江雪也带着吃的过来了。
　　“师父在看什么呢？”扬灵莫名的觉得那背影有些寂寥和阴郁，空气似乎都凝重了一些。很不喜欢这样的气氛，他开口打破了一室静谧。
　　“扬灵啊，你来了。”寒江雪转身，眼中的落寞与哀伤还未来得及收起来，只是在对上扬灵时，露出了一丝浅浅的微笑。
　　“做了什么好吃的？这么香。”
　　看着重新恢复了活力的寒江雪，扬灵沉默了一下，决定还是不要问比较好。
　　他看到的师父，是活泼的，开心的，虽然在别人面前总是冷冰冰的，像个不食人间烟火的仙人，但是在自己面前，永远那么的孩子气。
　　不知道师父为什么不开心，也不知道如何帮师父开解，但是，只要他守着师父，宠着师父，师父就会一直开心下去吧。
　　“愣着干嘛，快吃啊！”寒江雪叼着一只鸡腿，眼中满是喜悦的光芒，他扯了扯扬灵的袖子，露出了一个大大的笑容。
　　“好。”毫不在意衣袖上油汪汪的鸡爪印子，扬灵坐了下来，拿着筷子给寒江雪布菜，看青年吃的开心，他也勾了勾唇。
　　其实这样，也不错。
　　一晃数十年过去了，北宫良辰也从一个白白嫩嫩的小包子长成了俊俏少年郎，有个好师父，修为又高，生的还好，不知道勾搭了多少个情窦初开的女儿家。
　　看着两个弟子一个赛一个的英俊，一个赛一个的高，寒江雪郁卒不已，并且感受到了来自这个世界森森的恶意。
　　


第11章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十一）
　　值得一提的是，姗姗来迟的女主终于出现了，不过目标不是男主北宫良辰，而是心心念念着要把师父吃干抹净的大尾巴狼扬灵同学。
　　不知道第几次了，看着一脸娇羞的少女拿着东西拼命的往扬灵手里塞，寒江雪的小心肝儿哦，被天上掉下来的大石头狠狠地砸了一下，疼死了。
　　“扬灵，过来。”揉了揉有些发疼的太阳穴，他朝着扬灵挥了挥手，“为师有事交代你。”
　　“是。”扬灵将手中的吃食塞进女主手里，大步流星的朝着寒江雪走来，表情也从冰山面瘫变成了春暖花开，就像是看到了凶神恶煞的狼看到了自己心心念念的主人，哪里还有对着女主的半分冷漠？
　　江珊珊是谁啊，掌门的独生女儿，打小就是集万千宠爱于一身的，谁见着她不是捧着，再加上性格又好生的也不错，天赋也高，师兄们都快把她宠到天上了，什么时候受过这样的待遇？
　　一次两次的倒也罢了，还觉得新奇，三次四次，小姑娘面子就有些挂不住了。
　　她气愤的瞪了扬灵一眼，跺了跺脚，将食盒往地上一砸，哭着跑走了。
　　妹纸，对不住，一切为了剧情啊。寒江雪感觉自己就是那棒打鸳鸯的恶人，小心肝儿颤抖的更加厉害了，心里的愧疚简直能淹死人。
　　“师父找我有什么事？”扬灵阳光灿烂的跑了过来，脸上的笑怎么也遮不住。
　　“没什么事，你刚刚在干嘛了？”寒江雪斟酌了一下词汇，小心翼翼的打量着扬灵的神色，想着怎么从扬灵这里套话，他还是第一次做这种事，有些不知所措，苦恼极了。
　　严格来说，扬灵是他亲手带大的，感情自然不一样，若是扬灵对女主没有意思也就罢了，若是有，自己――
　　“没什么。”看出寒江雪的纠结，扬灵十分爽快的说了事情的经过，“有次下山买东西，看到那个姑娘被一个修为稍微高一点的修士欺负，顺手帮了一把，她是来道谢的。”
　　当然了，要是知道会给自己弄这么大一个麻烦回来，打死他都不会救人。
　　“那――你觉得那位姑娘如何？”寒江雪苦着脸，眉宇间满是忧愁。英雄救美啊，真是老套的情节，但是架不住人家小姑娘喜欢啊，自家徒弟长得这么帅，什么都不做，往那儿驿站就能吸引很多小姑凉了，现在――
　　若是旁人也就罢了，他还能牵牵红线，做做媒，但是，这可是女主啊！要是真的和自家宝贝徒弟在一起了，男主怎么办？剧情怎么办？
　　作为一个轻微强迫症患者，他决定了一件事就要力求完美，要是被破坏了别提多郁闷了。
　　“也就那样吧。”扬灵皱了皱眉，心里有些烦躁。
　　他实在是不喜欢那个女人三天两头的在自己面前晃荡，说着奇奇怪怪的话，更不喜欢自家师父看自己以外的任何人。
　　“那就好。”扬灵的神色不似作伪，寒江雪松了口气，拍了拍胸口，将小心脏又塞回了原位。
　　“怎么，师父怕我喜欢上她？”扬灵挑了挑眉，笑的邪气。
　　“对啊。”寒江雪小鸡啄米疯狂点头。
　　扬灵一哽，一时间不知道说什么好，他可不可以认为，师父心里也是有自己的？张了张嘴，还是没敢问出来，师父一向缺心眼儿，要是答案不是自己想要的，那就得不偿失了。在完全的保障前，他能忍。
　　若是一时冲动，让师父有了防备心，自己真要怄死了。
　　“师父怎么这么关心我和那个姑娘的事情？”该问的，还是得问清楚。
　　“哈哈，你该知道，这姑娘可是掌门的心肝宝贝，掌门还是不错的，我也想他女儿寻个良人，过上好日子。”寒江雪打了个哈哈，转移话题，“你去收拾收拾东西，我们去千寒山，上次看到了一株万年雪莲，估摸着日子，也该开花了，我听说那个做糕点挺不错的。”
　　“好。”扬灵点点头，乖顺的收拾东西去了。
　　寒江雪想了想，将北宫良辰喊了过来，给了他几样东西，“辰儿，为师和你大师兄有很重要的事情要做，天清峰就交给你了，这个上品法器是给你珊珊师妹的，有空的话就给她吧。”
　　“是。”北宫良辰恭敬的接了东西，不忘嘱咐一句，“师父和大师兄路上小心，徒儿会好好的守着天清峰的。”
　　“嗯，下去吧。”寒江雪挥了挥袖子，北宫良辰就离开了。
　　不知道为什么，每次自己和扬灵偷偷出去开小灶，留着男主一个人在宗门总有些心虚，这感觉就像熊爸妈偷偷出去玩，把儿砸扔在家里自生自灭一般，负罪感真的炒鸡强烈啊！
　　甩甩头，将这种奇怪的感觉赶出去，又做了几次深呼吸才缓了过来。
　　坐到院子里的石凳上，从储物戒里面拿出了一杯灵茶，小口小口的喝着，正当他无聊，想要拿些点心解解馋，扬灵就过来了，寒江雪招呼着扬灵一起喝茶，扬灵就着他喝了一半的杯子喝了一口，里面还剩了一点，寒江雪也没有浪费，一仰头，喝完了。
　　看着寒江雪殷红的唇瓣印在自己喝过的地方，扬灵眼睛暗了暗，又很快恢复了正常。
　　要不是知道师父是什么性子，他还真以为师父是在勾引自己呢，扬灵默默地想到。
　　要是寒江雪知道扬灵想了什么，肯定直接掀桌子然后大吼一声，“滚粗！大家都是男的，哪儿有那么多忌讳，也就你心思不正一天到晚想些有的没的，旁人怎么可能注意到这些！”
　　“走吧。”将杯子收了起来，寒江雪拉着扬灵的手直接撕破虚空，到了自己设置结界的地方。
　　宗门动荡了一下，除了刚入门的弟子，所有人都习以为常，师兄师姐们安抚了一下受惊的新弟子，“莫害怕，宗门设置了结界，这是玄清师叔祖出去的动静。”
　　“为何玄清师叔祖动静会这么大？”新弟子们一脸疑惑，自动给寒江雪脑补出了一个狂傲不羁的形象。
　　“等你们到了大乘期就知道了。”师兄师姐们一脸高深莫测，玄清长老狂放不羁的形象从此在新弟子脑海中根深蒂固。
　　刚从空间裂缝里出来，一阵寒风肆虐着扑向两人。
　　好在寒江雪早有准备，不然就像孙悟空被芭蕉扇扇到十万八千里之外一样给千寒山的风夹雪吹到旁处了。
　　将修为化作防护罩加在自己和扬灵的身上，他牵着扬灵的手一步步的到了一个雪堆前，画了一个繁复的符咒，结界才裂开了一道缝，前脚进结界，后脚结界又恢复了原样，他们的身形完全隐匿，只剩孤零零的雪堆。
　　看着完好无损含苞待放的万年雪莲，寒江雪高兴极了，他这一笑，脸颊上的梨涡又出来了，扬灵忍不住伸手戳了戳，寒江雪气呼呼的瞪了他一眼，将人赶到一边去，自己巴巴的守着万年雪莲。
　　扬灵勾了勾唇，没在意寒江雪的不满，自顾自的从储物戒指里面搬出软塌和被子，没多久，结界里面出现了一个温馨的床和铺了桌布的小茶几以及两张椅子和一个铺了厚厚的狐皮毯子的贵妃软塌。
　　天渐渐地暗下来了，红烛滴泪，寒江雪的脸在烛光下显得异常柔和，他看着万年雪莲，扬灵看着他，倒也和谐温馨。
　　最后还是扬灵舍不得了，将寒江雪哄去睡了，再三保证自己会好好看着万年雪莲不会错过开花的时候，寒江雪才放心。
　　乖宝宝一样躺在床上盖着被子的寒江雪盯着扬灵，一脸认真，“扬灵啊，这株万年雪莲对师父可是很重要的，若是你不小心――”
　　“是是是，我知道了，要是错过花期，我就给师父打屁股。”扬灵无奈极了，不知道寒江雪为什么这么热衷于打屁股这件事，好在自己没犯过什么错，不然――
　　被喜欢的人打屁股什么的，实在是太羞耻了。
　　他们这一呆，就是半年，等回到宗门的时候，男主和女主已经在一起了。寒江雪听到这个消息的时候惊讶的嘴里都能塞鸡蛋了，系统也是一脸无语。
　　【说实话，你是我见过的第一个对任务这么不上心的宿主。】系统沉默了半天，挤出了一句话，在心里默默念叨了一句，可能是傻人有傻福吧。
　　寒江雪讪讪的摸了摸鼻子，没回答，他自己也不知道该说什么好。看着扬灵喜怒不形于色的脸，他有些把握不住自家大徒弟的态度，只能等着绕过了那对亲亲密密的小恋人，拉着扬灵耐心劝慰，“扬灵啊，师父就是那句话，不要在一棵树上吊死，要在其他树上多吊几次，虽然珊珊那小姑娘挺好的，但是你也不要太难过，有师父在，给你找的道侣保证是修真界顶好的姑娘！”
　　要是自己的心上人想给自己介绍别人作对象会怎么办？答案是――“不需要！”
　　扬灵黑着脸大步离开了，寒江雪一脸茫然的站在原地，不知道自家大徒弟又抽什么风了，蹲在地上画圈圈画了半天，他一拍脑袋，对着系统说道，“我知道了，一定是我当着他的面揭了他的伤疤所以他才生气的！这孩子心里肯定还惦记着江珊珊那小姑娘呢！”
　　“不行，我得好好陪陪他才行，毕竟因为我，他才失恋的。”寒江雪一下子蹦了起来，朝着自己的屋子冲了过去，系统难得大发慈悲说了一句【你就继续作吧】就随风消散，一点都没听见。
　　“系统，你说我给扬灵重新找几个小姑娘怎么样？”寒江雪双眼放光，“你说他喜欢什么样的？是温柔的还是粘人的还是那种冰山御姐的？”
　　【你开心就好】系统发了一个“对方不想和你说话并向你扔了一只狗”的表情包，潜水了，他觉得宿主已经无药可救了，索性任务完成的还不错，它就休息一段时间再来陪宿主，跟宿主在一起呆久了，他都担心自己智商下降到负数送去维修中心回炉重造。
　　寒江雪不是很懂系统的脑回路，十分大方的挥了挥手，“那你去忙吧。”
　　系统捂脸，突然间同情起了扬灵，每天都和一个智障呆在一起，一定很煎熬吧，毕竟听不懂人话，连交流都是那么困难。偏偏这人还是自己喜欢的，打又不能打，骂又不能骂，还得好吃好喝的伺候着，真不容易。
作者有话要说：　　……一觉睡醒就在准备辩论，突然想起来不能自动更新了，对不起大家TAT


第12章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十一）
　　这边寒江雪还没来得及给扬灵物色对象，那边男主和女主杠上了。
　　江珊珊提着装着亲自下厨做的点心站在天清峰山下，一双灵动的大眼睛瞪着北宫良辰，表情倔强，“北宫良辰你什么意思，你故意的是吧！”
　　“江师侄，我真没有骗你，师父和大师兄真的有事出门了，归期不定。”北宫良辰无奈极了，师父和大师兄跑的倒是快，每次都让自己收拾烂摊子，解决这些烂桃花。
　　当然了，眼前的这个女孩子除外。
　　他其实挺喜欢江珊珊这款的女孩子的，长得很可爱，有些小性子但是不蛮横，还会做点心，很单纯。
　　“我不管，我要上去看一眼才信你！”江珊珊抿了抿唇，一脸的不乐意。
　　“江师侄――”北宫良辰叹了一口气，虽然心软，但是他也是一个有原则的人，师父吩咐了在他们不在天清峰时任何人不得进入，他不能让江珊珊坏了规矩。
　　争执了半天，江珊珊不乐意了，她感觉委屈极了，小嘴一抿，直接坐在地上哭了起来，“你们天清峰都是坏人，就知道欺负我！讨厌死你们了！”
　　“江师侄，你别哭啊！”看到小姑娘哭了，北宫良辰一下子慌了，急忙上前，又不知道该怎么安慰，像只热锅上的蚂蚁团团转。
　　哭了半天，江珊珊也觉得不好意思了，她抹了抹眼泪，把篮子往北宫良辰怀里一塞，强作镇定，“这些我不要了，你拿去喂狗吧。”
　　不等北宫良辰反应，江珊珊就跑远了。
　　看着怀中的篮子，北宫良辰无奈的笑了笑，打开，拿了一块卖相还不错的糯米饼放进嘴里，立刻不好了。
　　他好像――知道了大师兄一直躲着江师侄的原因了――
　　世界上还有比这个糯米饼更难吃的东西吗？
　　北宫良辰不信邪，又捻了一块绿豆糕，一吃，眼泪差点飚出来了。
　　还真有啊！
　　江师侄这到底是报恩的还是报仇的？这些吃食――难为这些东西了。
　　一段时间后，又开始了走剧情，男主女主要去迷雾森林历练了。
　　好消息就是，在寒江雪拐带着扬灵外出的时候，北宫良辰与江珊珊的感情可谓是一日千里，等他们回来的时候再看到扬灵，江珊珊也能平静的面对了。
　　对此，寒江雪深感欣慰。
　　总算把剧情掰回来了，真不容易。
　　寒江雪想了想，把扬灵塞进了男主和女主所在的队伍里面，左右自己要跟着，又离不开扬灵（的照顾），索性趁着这个机会让扬灵沾沾主角的光，就算拿不到给男主女主的东西，也能捡捡漏不是吗？蚊子再小也是肉不是嘛。
　　自己终究不是这个世界的人，游戏结束也该离开了，总得帮扬灵安排一下，让他以后过得安稳一点吧。
　　寒江雪一直不是个冷血的人，尽管知道这只是一个虚拟世界，还是忍不住的带入了真实的感情。
　　这次历练，会有一些宗门长老跟着，但最高不过金丹期，像寒江雪这样修为的跟着一群筑基期的弟子，难免有些大材小用了。
　　好在掌门事先吩咐，监督的长老们自然守口如瓶，而历练的弟子们除了扬灵外自然是不知情的，倒也没多大风波，只是玄清长老护犊子护的厉害的传闻渐渐地传遍了修真界，他的两个弟子也是无人敢惹，这都是后话了。
　　进入迷雾森林后，除非生命威胁，监督长老是不会出手的，人太多，寒江雪为了不崩人设，一连几天下来，连口水都没敢喝，只偶尔趁着别人不注意偷偷吃一些没声音的小零嘴。
　　扬灵现在的修为已经到了元婴期了，只是寒江雪怕太扎眼，找了法子藏了。外人看来，不过是筑基修为，这些日子，寒江雪一直跟着他们，他也是知道的，神识也一直关注着自家师父，看着自家师父连东西都不敢吃，只偶尔偷偷的塞一些在嘴里，他心疼极了，恨不得立刻带了师父离开这里，然后亲自下厨，让师父吃个够。
　　看着扬灵心不在焉的，一个弟子忍不住开启了嘲讽模式，“怎么着，乖宝宝离开了妈妈就不行了？”
　　他看扬灵不爽已经很久了，北宫良辰也就罢了，是天之骄子，家中底蕴深厚，而且天赋极好，这些年在宗门也是大放光彩。可是扬灵凭什么能得到天清长老的庇佑。他不过是一个弃儿罢了，天赋又不好，这么多年还是默默无闻的，偏生天清长老就是器重他，有什么好的修炼资源都优先给他，凭什么！
　　一想到家里走了很多门路就为了让自己拜在天清长老门下，最后都是无疾而终，他就越是恨扬灵。
　　旁边有弟子拉了拉找茬的那个人，可是他就是忍不住的想要刺激扬灵。
　　扬灵淡淡的看了那个弟子一眼，没有吱声，除了师父没有人能让他放在心上，这个小子不过是个蝼蚁，他不屑与这个人争论。
　　在他看来，狮虎只会独处，牛羊才会成群，眼前的这个，就是弱小的羊群中一只。
　　扬灵不作为，在暗处的寒江雪却是生气的不行。
　　怕崩人设，他一直呆在天清峰，甚少在宗门走动，出门也是去没有熟人认识的地方换一张脸活动，倒不知道扬灵在宗门被人排挤成这样了。
　　要不是那个弟子只是嘴上说说没有付诸行动，寒江雪不介意用实际行动告诉他花儿为什么那样红。
　　不过死罪可免，活罪难逃，接下来几天寒江雪不动声色的给那个弟子失了很多绊子，他自以为没人知道，有个人却在暗地里乐了好久。
　　看着不是踩进泥浆就是被树上的果子砸到头的弟子，扬灵心里暖暖的。他现在强大了许多，也能独当一面了，可是对于来自寒江雪的保护还是觉得很开心。
　　看，师父关心着我呢。
　　在寒江雪偷偷地跟着他们的时候，扬灵也放开了神识观察着寒江雪，看到青年一脸郁闷的啃着果子嘟囔着想吃肉，扬灵心疼的不行。
　　要不是为了他，师父肯定还是在天清峰过着衣来伸手，饭来张口的日子，何故偷偷摸摸的跟在他们后面吃着难吃的食物，晚上还要幕天席地的睡觉呢？
　　忍了几天，他终于忍不住了，找了一个晚上，偷偷离开了众人休息的地方，往无人的地方走了，寒江雪注意到了，怕扬灵出事，跟了上去，谁知扬灵直接弄了个结界，在里面烤肉，自己馋的不行，直咽口水，又不敢现身。
　　“师父，这肉已经能吃了。”扬灵直直的看着寒江雪藏身的地方，轻轻地说了一句。
　　寒江雪也不遮掩了，直接进了结界，眼巴巴的看着扬灵手中的烤肉。
　　等寒江雪做到自己旁边，扬灵立刻撕了一块烤肉吹了吹，觉得温度差不多了才投喂，寒江雪张开嘴“嗷呜”一口，叼着烤肉，舌头一卷就全部进了嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，就像吃东西的小动物一样，可爱极了。
　　喂得差不多了，扬灵把剩下的吃完了，先用水冲干净了自己手上的油，才拿着帕子仔仔细细的帮寒江雪擦嘴，吃饱喝足，寒江雪心满意足，脸上的两个梨涡若隐若现，看的扬灵有些心神荡漾。
　　“我们家扬灵可真贤惠。”寒江雪一笑，梨涡更加明显了，没等扬灵高兴呢，一盆冰水泼了下来，“也不知道哪家的姑娘有这个福气被你娶了。”
　　扬灵的脸扭曲了一下，他转过头深深地吸了一口气，按理说，被寒江雪气了这么多年了也该习惯了，可每次听到这人把自己往外推的话时总是忍不住的生气，他看着一脸无辜的人，在心里默默念着，再忍忍，等自己足够强大了，就能想做什么就做什么了，到时候，不让寒江雪哭着保证以后绝对不说这些话了他就绝对不会饶了他！
　　没几天，他们就到了迷雾森林中心的寒潭边上，看着那平静的湖水，幽深的树林，怎么也不像有危险的地方。况且迷雾森林只是一个试炼地，妖兽等级最高不过金丹期，没什么好惧怕的。
　　看着女主在河边捡柴，顺便和男主打情骂俏，时不时的往河水里丢石子，寒江雪默默望天，所以说，不作死就不会死啊，他估计那条寒潭巨蟒就是被女主的声音和不停打在自己身上的石子儿闹得不耐烦，才把河边的人卷进去的，没成想，把自己倒贴进去了，还真是得不偿失啊。
　　这样一想，觉得寒潭巨蟒也挺可怜的。
　　电光火石间，寒潭那里就出了状况，寒江雪目光一凛，飞速冲过去想把扬灵捞出来，谁知低估了寒潭巨蟒的能力，自己也栽进去了。
　　水流太极，怕撞到暗礁，原著里男主就是为了护着女主才去了半条命的，他赶紧将修为化成防护罩罩住自己和扬灵，防止伤着。
　　防护罩在黑暗的水下发出了莹莹蓝光，被寒江雪护在怀里的扬灵不经意一抬头，就看到这绝美的面庞，呼吸一窒，水下的寒江雪美的如同月光下的精灵一般，黑长的发散落在水中，多了几分魅惑的意蕴，格外诱人。扬灵喉结翻动了一下，垂眸，不敢再看，他怕再看下去，指不定会做出什么事。
　　寒江雪放开神识，寻找着出口，完全没有注意到扬灵眼中的痴迷。
　　


第13章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十三）
　　好不容易等到水流缓下来了，两个人终于到了岸上。
　　他们被水流冲进了底下暗河里面，这里到处都是洞穴，一不小心就会迷失在里面，永远都寻不到出路，原文里也写了，男主和女主在里面休养了两个多月才恢复了元气，打败了寒潭巨蟒，收为灵兽，才在寒潭巨蟒的指引下出去的。
　　“没受伤吧。”寒江雪心有余悸，天知道看到自家大徒弟被水卷进去的时候他有多心慌，差点没忍住直接把寒潭巨蟒给灭了。
　　知道主角们不会死，可是自家徒弟不一样啊，说不定就是个小炮灰，万一挂了，自己该多懊悔多伤心啊！
　　“嗯，师父呢？”扬灵看着起色有些不好的寒江雪，自责极了，他们在水里也呆了两个时辰左右了，师父一直用修为化成的防护罩护着两个人，现在也有些吃不消了吧？
　　“无事。”寒江雪在储物戒里面翻了一下，拿了两套换洗衣服出来，“把衣服换了，仔细着凉。”
　　“好。”扬灵勾了勾唇，慢吞吞的脱着衣服，火辣辣的视线直勾勾的盯着寒江雪如玉般的肌肤和线条分明的身体，情不自禁的咽了口口水，那吞咽声在空荡荡的山洞里面格外响亮，他一时间红了脸。
　　“饿了？”寒江雪轻笑一声，穿好里衣，遮住了那片春光，斜了扬灵一眼，“等换好衣服拿点东西垫一下肚子吧，刚刚看到这潭水里有鱼，若是暂时出不去，抓两条鱼来烤烤也是不错的，说起来，好久没吃烤鱼了，怪想念的。”
　　扬灵失笑，师父就是师父，无论什么时候都不忘了吃，这样也好，心宽，万一将来师父当真恼了自己，就多做些好吃的哄哄吧。
　　师父总是这样，跟人过不去，总不会跟吃的过不去的。
　　好在只有自己知道师父这样可爱的一面，不然真该成日提心吊胆着自家呆萌的吃货师父被谁用一块点心拐走了。
　　他上前，细心地帮寒江雪穿着衣服，这些事，他做的也是轻车熟路了。
　　理所当然的，也知道怎么在寒江雪不在意的情况下吃豆腐。
　　有时候，他也会想，要是自己再亲密一些，师父也不会发现吧，毕竟师父脑回路清奇，就算自己做了什么出格的事情，师父也会自动脑补出借口帮自己开脱的。
　　可是，他还是不敢赌。
　　是有多爱一个人，才会这般小心翼翼，连一点差错都不敢出？
　　扬灵不知道别人的爱情是什么样的，他只知道，寒江雪于他而言，就像是夏夜里的萤火虫，纵然微弱，却是他唯一的光，他不敢输，也输不起，他的一切，都是寒江雪给的，没有寒江雪，就没有今天的他，他努力不着痕迹的渗透进寒江雪生活的方方面面，看似是自己编制了一张网，想要永远的禁锢着这个人，但是谁又知道寒江雪怎么不是一样呢？
　　他的温柔，他的特别，早就禁锢住了扬灵，让他离不开他一步。
　　谁是猎物，谁是猎人，又有谁说得清呢？
　　若是有一天，扬灵失去了寒江雪，他觉得，他会疯的，一定会疯的，没有寒江雪的世界，不如毁掉好了。
　　敏锐的感觉到周围愈发浓郁的魔气，寒江雪眉头轻皱，警惕的打量着四周的环境，最后发现竟是自家大徒弟又入魔了！
　　造孽哟！
　　他“啪”一下重重的拍在扬灵的脑袋瓜子上，就像拍西瓜一样，扬灵猛地抬头，闪着红光的眼珠子直勾勾的盯着寒江雪，里面是来不及收起的戾气，寒江雪脖子一哽，脑子里一片空白，被吓得说不出来话了。
　　“系统，我害怕！”寒江雪哆哆嗦嗦的在脑海中来了一句，“这眼神太他妈吓人了，就像要把我生吞活剥了一样！”
　　【我、我也怕啊！】系统难得用了感叹号，它转过头闭上了眼睛，不敢去看扬灵了。它最近闲得无聊，一直在看些恐怖电影，被吓得不行，猛然瞅见扬灵的样子，就像从地狱里爬出来的恶鬼一样，眼睛还是血红色的，渗人的紧！它也快吓尿了好伐！
　　对上寒江雪恐惧到了极点的眸子，扬灵瞬间清醒了过来，眼中的红光瞬间褪去，重新恢复了清明。皱了皱眉，随着修为越高，他越加控制不住自己了，入魔的情况逐渐加深，真怕那一天彻底变成了魔族，到时候，师父――
　　“师父，你不要怕我。”扬灵一脸痛苦的看着寒江雪，小心翼翼的后退了一步，生怕伤到他。
　　看着扬灵好了，寒江雪也没有那么害怕了，可心有余悸，小腿肚子还在不争气的打着颤儿。又见扬灵变脸，他心疼的不行，也没了害怕，掐了自己的手心一把，哆嗦着走到了扬灵旁边，拍了拍他的肩膀，“宝贝儿，你要是饿了就吃点东西吧，刚刚那眼神，忒吓人了！”
　　他真的被吓到了，还以为扬灵真想把自己抓住，一口一口的生吞了。
　　那画面太美他不敢看啊！
　　“对不起，师父。”扬灵试探性的伸出手，想要抱住寒江雪，没感觉到拒绝，他深深地松了一口气，彻底放了心，将自己的脑袋埋进了寒江雪的胸膛里面。感受到那双不算宽厚的手在自己脊背上轻轻地抚着，他眼睛有些湿润。
　　他何德何能，遇到这样一个师父，将自己从地狱带了出来，给自己最好的一切和从前想都不敢想的幸福，就连知道自己有魔族血统，也没有疏离，而是劝慰自己。明明被自己吓得不行，却在看到自己伤心的样子时还是安慰着自己。
　　这样好的一个人，他怎么舍得放手？
　　师徒俩默默相拥，温馨极了，不知过了多久，寒江雪的肚子抗议了起来，这才打断了他们之间的静谧。
　　“哎呀，都这么久了，你怎么还穿着湿衣服呢，快点换了，要是着凉了怎么办！”寒江雪反应过来，急忙推开扬灵，伸手就去剥他衣裳。
　　扬灵也不反抗，由着寒江雪闹腾，脸上满是宠溺的笑。
　　“卧槽，系统，这小子竟然有八块腹肌！还有人鱼线！”扒开扬灵衣服的一瞬间，寒江雪愣住了，一脸悲愤的在脑海里冲着系统咆哮到，“这不公平，凭什么我一块都没有！明明我才是师父，凭什么他比我高比我壮，还有腹肌！”
　　系统沉默了一会儿，挤出了几个字，【人家每天都在忙，历练，做任务，就连给你做菜的那些肉都是他去杀灵兽得来的，你这些年做了什么？】
　　寒江雪也沉默了，仔细回想一下，这些年，除了吃就是睡，好像，没做什么事情――吧？
　　任何事都是有原因的，自己懒也怪不得别人。
　　“快把衣服换了，我就不帮你了。”
　　看着蹲到墙角种蘑菇的寒江雪，扬灵忍不住笑了。也知道寒江雪是看到自己的身材受到了打击，师父每次受到打击都会蹲到墙角画圈圈，一开始还会熄火，现在都习惯了。
　　“师父，我伤口有点疼，能帮我上些药吗？”
　　“什么，你受伤了？”寒江雪一蹦三尺高，顾不上失落，三两步跑过来扒开扬灵刚穿好的里衣四处看着，就看到了他背后一指长的伤口，顿时心疼的不行，从储物戒指里面拿出了极品伤药就往上涂，还不忘嘟着嘴碎碎念，“你啊，怎么这么不小心？下次再受伤，真的要打屁股啦！”
　　“好。”扬灵勾了勾唇，想到寒江雪柔柔嫩嫩的小爪子轻飘飘的落在自己身上，忍不住起了反应，他稍稍拿衣服遮了一下，生怕被看见。
　　涂好了药，寒江雪又上上下下仔仔细细看了一遍，确定没有其他伤口了才松了一口气。
　　在他“视奸”的同时，扬灵拼命的默念静心诀，没办法，师父的眼神太火辣了，让他有些把持不住。
　　要是寒江雪知道他脑子里在想些什么，一定会给他一个大爆栗，顺便骂一句脑子里都装了些什么黄色废料。
　　再次穿衣服的时候，寒江雪没有避着，大喇喇的欣赏着扬灵精壮的身体，都快流口水了。每次看杂志，他都羡慕死了那些有着古铜色肌肤八块腹肌的肌肉型男，自己有段时间抽风，去健身馆办了张年卡，刚开始还能坚持每天锻炼，时间一长，就不了了之了。
　　到今天，还是没有腹肌，肚子上的肉肉也是软趴趴的，一点都不硬。
　　感受到寒江雪毫不掩饰的欣赏，扬灵忍不住绷直了身子，每一个动作都做的十分优雅和充满力量美，就像是开屏的孔雀一样，全身都散发出浓浓的荷尔蒙气息。
　　寒江雪也很给面子的看呆了，就差流口水了。
　　穿了衣服，寒江雪感觉肚子又饿了，从空间戒指里面拿了几个果子，在寒潭里洗了洗，给了扬灵几个，就盘腿坐在地上咔擦咔擦吃了起来。
　　看着腮帮子鼓鼓的青年，扬灵失笑，看了一眼周围的环境，“师父，我们不出去吗？”
　　“既然来了，就多呆两天吧，就当度假。”寒江雪毫不在意的说道，左右男主和女主要在这里待个一两个月，与其到时候再跑一趟，不如呆在这里等着接人。
　　真不是他懒。                        
作者有话要说：　　不知道怎么回事，存稿箱上面的“审”字消不掉，还得手动发表QAQ


第14章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十四）
　　他们在洞穴里面呆了两个月，估摸着男主和女主的感情更上一层楼了，寒江雪才慢悠悠的带着扬灵找人去了。
　　他将神识放开来，没多久，就找到了正跟寒潭巨蟒打的难舍难分的男主和一旁焦急万分的女主，女主看到他们，就想找到了主心骨一般，哭着扑到了寒江雪的怀里，哭的那叫一个梨花带雨，怪惹人疼的。
　　“师叔祖，你总算来了，你快帮帮良辰吧！”
　　“嗯。”安抚的拍了拍江珊珊的脑袋瓜子，寒江雪有些心神荡漾，这还是第一次有妹纸对他投怀送抱呢，虽然自己的年纪都能当人家祖宗了――
　　看着两人的互动，扬灵脸色黑的不能再黑了，将女主从寒江雪怀里面捞出来放到一边，他还不忘大义凛然的来了一句，“你修为低，躲在这里，我和师父去帮北宫。”
　　“谢谢师叔。”女主抽噎了一下，有些不好意思的笑了笑，感激的看了扬灵一眼。
　　江珊珊腹诽，认识扬灵这么久，还是第一次听到他说人话。
　　“现在不急，辰儿对上这寒潭巨蟒还是有几分胜算的，若是我贸然出手，怕是会让他少了一个强大的助力。”寒江雪看了一下战况，发现并没有那么惊险，沉吟片刻，一脸的高深莫测。
　　“系统，我看男主完全是被那寒潭巨蟒压着打的啊，不帮忙真的没问题吗？”寒江雪在脑海中问着系统。
　　【宿主放心，男主是命运之子，没那么容易死的】系统一副老神在在的调调，弄得寒江雪也轻松了许多。
　　“那就好。”
　　“师叔祖言下何意？”江珊珊一脸疑惑。
　　“放心好了，辰儿能收服这只妖兽的。”寒江雪声音稍微放柔了一些，这可是女主啊，能温柔一些就温柔一些吧。
　　扬灵刚好了一些的脸色又黑了。
　　打了大半天，北宫良辰终于打败了寒潭巨蟒，他喘着粗气瘫倒在地上，身上受了无数伤，看着十分慑人。
　　寒江雪帮他和寒潭巨蟒缔结了契约，又拿了一个灵兽袋将寒潭巨蟒丢了进去，给了江珊珊一瓶伤药，施施然带着扬灵到了旁边。
　　江珊珊红着脸帮北宫良辰上了药，出来的时候两个人都有些脸红。
　　看着小情侣羞涩的样子，寒江雪没多说什么，直接带着他们乘着灵器回了宗门。
　　晚上睡觉的时候，怕扬灵吃味，寒江雪还不忘保证自己也会给他找一个很厉害的灵兽，扬灵没什么反应，只应了一声。
　　他不要什么女道侣，也不要什么灵兽，只要这个人在他身边，就够了。
　　到了后半夜，身侧的人呼吸趋于平稳，主动滚到了自己怀里，脚也翘到了自己腿上，他喟叹一声，将人又往怀里紧了紧，才睡了过去。
　　成天看着男主女主亲亲密密的，作为一直单身狗，寒江雪觉得自己被虐到了，于是捣鼓着也找一个道侣谈一场小恋爱。
　　只是，问题出现了。
　　他现在的修为是大乘后期，年纪自然不小了，具体是多少也不大记得了，估摸着也就一千多岁了――吧？修真界平均三十筑基，二百金丹，五百元婴，一千大乘。不乏天资出众的修炼的时间短了点儿，大体差不多的。若是让他找一个相同修为的女修，真是难于上青天啊，修仙之途本就艰苦，女修极少，更别提修为高的了。再说了，真有这个修为的他也不敢要啊！能到金丹期的女修不是家族底蕴深厚就是心思深重，他这种感情小白不得被吃得死死的？
　　他只想好好地谈一场单纯的恋爱，不想要那么多杂七杂八的东西混在感情里。
　　但要找那些单纯的小姑凉，多半是筑基期左右的，岁数也挺小的，你想啊，自己年纪都能当人家祖宗了，和祖宗一辈的人谈恋爱了，想想就觉着尴尬。
　　虽说修真之人都不在乎这些，可是自己心理这一关，却是过不了。
　　这几天，寒江雪郁郁寡欢的，扬灵也大概能猜到他的心思，心情也跟着不好了。
　　没几个人能在自己心上人盘算着和别人处对象还能乐呵呵的吧？
　　扬灵磨了磨牙，在脑中盘算着辣椒水老虎凳小皮鞭之类少儿不宜的惩罚方法，可怜的寒江雪还浑然不知。
　　还没等扬灵打起精神来安慰一下寒江雪，这人就自己蹦Q起来作死了，有一次，跟着寒江雪去其他长老那里寒暄，扬灵眼中的戾气几乎遮掩不住。
　　人家宝贝的女弟子出来后，寒江雪示意扬灵跟人家小姑娘出去走走，无奈扬灵跟个木头似得死活不动，要不是怕崩人设，他还真想直接把扬灵推出去。
　　这大徒弟平时挺机灵的一个人，怎么就不懂自己的好心呢？寒江雪使眼色使得眼珠子都要掉出来了，人家小姑娘也从开始的娇羞不安的拧着袖子变成了真正的不安，脸色难看了许多，袖子都要被拧下来了！
　　寒江雪越着急，扬灵越老神在在，最后，还是寒江雪先低头，带着扬灵走了。
　　“哎呀，你这个木头，真是！”走到了无人的地方，寒江雪直接上手，拎着扬灵的耳朵一副恨铁不成钢的样子，“人家小姑娘多好啊，才十八岁，虽然修为低了谢，毕竟是女修嘛，你怎么就杵在那里动都不动一下的！真是木头脑袋。”
　　扬灵死死地抿着唇由着寒江雪骂，不反驳也不点头，坚决贯彻非暴力不合作原则。
　　寒江雪说了半天，都口渴了，一直察言观色的扬灵急忙捧上来一杯灵茶让他润润嗓子，寒江雪又瞪了他一眼，到底没有拒绝。
　　“你啊，让我说什么好。”寒江雪叹了一口气，有些头疼，他这是想谈恋爱找不到个合适的，自家大徒弟倒好，这么多小姑娘，愣是一个都看不上，这眼光，比自己还挑！
　　“算了，你不乐意，我也不强求了。”寒江雪率先投降，嘴里小声的嘟囔着，“我也没那个本事让牛低头喝水的，哼！”
　　最后一个尾音，听得扬灵心里一颤，他眸子沉了沉，到底克制住了自己。
　　男主和女主又去秘境了，这次寒江雪也没有巴巴的跟上去，左右有个主角不死定律嘛，他也不用瞎操心。
　　老神在在的寒江雪又带着自家大徒弟出去溜达了，这天晚上，他们走着走着，就到了一处莺莺燕燕云集的街道，出神的扬灵反应过来，脸一黑，当下拉着寒江雪就走，寒江雪倒是迷迷糊糊的明白了什么，也有些意动，倒不是真想做点什么，只是单纯的作为一个男人有的好奇心。
　　红旗下长大的孩子，自然没有做过什么违法的事情的，也没那个胆子找什么不三不四的女人，怕得病。他在现实中活了二十几年了，除了他老妈和家里的几个女人以外，连妹纸的小手都没有牵过，更别提越雷池一步了。
　　听说一个男人要是到了25岁还是处男，就可以变成魔法师，放个小火什么的，也不知道是不是真的，他也不知道自己能不能成为魔法师中的一员。
　　当然了，刚开始听到这个消息的时候，他也暗搓搓的想过放火什么的，不会是五指姑娘用多了，随便碰个东西就能摩擦起火了――吧？
　　哎呀，这个想法太猥琐了，得扔掉才行！寒江雪羞愧的想要捂脸，却发现自己的右手被扬灵死命的拽着，他刚刚愣神倒也没觉得什么，现在回过神来只觉得自己手快被捏碎了。
　　“疼疼疼！扬灵你快放手！”他拼命地挣扎着，眼中泛起一层雾气，觉得委屈极了，就算修士皮糙肉厚的，也禁不起这样折腾啊，他虽然不是娇宠着长大的，到底是小康之家，从小到大没受过什么委屈，更别提疼了。
　　小时候每次要打针，非得全家齐上阵不可，他丝毫不怀疑，他们家太后娘娘偶尔的火山爆发就是那个时候弄出来的。
　　一个大男人怕疼，说出去挺丢人的，可他也不想这个样子的啊，他也很绝望啊――
　　“这样过不好吗？”扬灵直接将人拉到了一个阴暗的小巷子里，把寒江雪一把按到了墙上，语气中充满了悲愤和绝望，“就我们两个，不行吗？”
　　扬灵泛红的眸子在黑夜中格外明显，寒江雪心里一个咯噔，脑子里警报声呼啦啦的响了起来，一时间不知道该怎么反应才好了，他试图安抚扬灵，“扬灵，你怎么了？别生气啊。”
　　“为什么师父总是想着找别人呢，为什么师父总是看着别人呢！”扬灵一双手铁箍一般环上了寒江雪的脖子，只要他一用力，这脑袋，就可以和身体说拜拜了，“他们什么都有了，为什么还要来和我抢师父呢？明明师父是我一个人的！师父只要看着我就好了啊！”
　　寒江雪一脸懵逼，听着扬灵有些颠三倒四的话，好不容易理清了，他叹了一口气，得了，这事儿还是自己惹出来的，可能是这段时间一直逼着扬灵找道侣，把这倒霉孩子刺激了吧？
　　


第15章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十五）
　　那双手死死地扣着自己的脖子，却没有收紧的意思，寒江雪倒也没有多担心，看着快要入魔了扬灵，他只觉得心疼，轻轻拉了拉扬灵的衣角，他小声安抚，“扬灵，是师父错了，不该逼着你找道侣的，以后师父不强迫你了，别生气了，嗯？”
　　“师父，你不懂的，你不懂的。”在听到寒江雪的话后，扬灵稍稍恢复了一些，不过笑的更加苦涩了，他痛苦的闭上眼，视死如归一般，“师父，我喜欢你。”
　　“傻孩子，师父也喜欢你啊。”寒江雪笑了，拍小狗一样拍了拍扬灵的脑袋瓜子，顺着他的话说。
　　“师父，你不懂的。”扬灵心中有个声音在呼喊着“趁着这个机会，下手吧，趁着他还没有防备，你还在等什么呢？快点啊！”
　　他死死地攥着拳头，目眦欲裂，他知道这个声音是心魔，更知道自己是抵挡不住这种诱惑的，狠狠地在墙上砸了一下，他一把推开寒江雪，飞奔离去，任凭寒江雪如何呼喊，都不回头。
　　他害怕，在这种状态下会做出什么抱憾终身的事情，因此他选择了逃离。
　　寒江雪急切的追了半天，发现自己竟然没追上，心里更加担心了，“系统，你能找到扬灵的行踪吗？”
　　【报告宿主，我们只能掌控主角的消息，对于这种连配角都算不上的人，是没有搜索功能的】系统一副公事公办的语气，不过挺同情宿主的，多年经验告诉他，宿主很快就要倒大霉了。那个少年是要黑化了吧？这次出去，也不知道会以什么样子回来。
　　以前是黑芝麻馅儿的汤圆，以后，说不定连伪装都给撕了，直接上来一个黑包子。
　　漫无目的的找了大半夜，寒江雪困得不行，寄希望于玄清峰，回去一问，得了，这位爷还没回来，第二天，又继续找，一连找了几个月，别说人了，连个鬼影儿都没看见。
　　时间一长，他更加不安了，生怕听到什么不好的消息，直到那一天――
　　他在外面找着人，北宫良辰气喘吁吁跑了过来，说扬灵到了宗门口，和众人打起来了，寒江雪一惊，直接撕破虚空回到了宗门，压根没听到那句“大师兄已经入魔了！”
　　看着乌泱泱一群人围着自家宝贝大徒弟，寒江雪一下子红了眼，大乘期的威压暴露无遗，天上御剑的修士就像下饺子一样，扑棱棱的直往下掉，场面壮观极了，“干什么呢！”
　　他大吼了一声，“不带你们这样欺负人的！”
　　“这么多人欺负我徒弟一个，羞不羞！我就问你们羞不羞！”
　　寒江雪飞到扬灵身边，拉着他的手上下打量着，眼中满是心疼，“你这傻孩子，担心死我了，闷不作响的跑出去这么久，连个音讯都不传，还把我这个师父放在眼里吗！”
　　扬灵愣了一下，看着神色不似作伪的寒江雪，心里一暖，“对不起，师父，让你担心了。”
　　“怎么受了这么多伤？先把这个丹药吃了！”寒江雪从储物戒指里面掏出一个瓶子，光看瓶子的品相，就知道不是凡物了，更别提里面的丹药了。
　　“天清！你可知道你这徒弟现今已是魔族了，你还要护着他吗？！”另一个修为和寒江雪差不多的长老爬了起来，脸色难看的冲着寒江雪吼道。
　　听了这话，扬灵整个人都僵住了，他低着头，恨不得埋到土里去，生怕从寒江雪眼里看到哪怕一丝一毫的恐惧与憎恶。
　　他不在乎万箭穿心，只是，别让他知道，那一万支箭里，有一支是寒江雪放的。
　　可就算寒江雪真的想要他的命，他也下不了决心还手，毕竟，自己的一切，都是这个人给的。
　　“你这小子，入魔了啊？”寒江雪挑了挑眉，上下打量了一下扬灵，比起以前，扬灵身上多了一份不羁与邪肆，眼珠子也不是时不时的闪着红光了，因为全红了，头上也长了两个小小的像是龙角一样的东西，他简直要被气笑了，“躲了我这么久，就因为这个？”
　　扬灵死死地攥着拳头，没有回应，也是变相的默认了，寒江雪忍了忍，还是抬手，一个爆栗毫不客气的砸在了扬灵的脑袋瓜子上，这次一点都没有留手，那“咚”的一声，他听着都疼，当然了，自己的手指也快断了。
　　“真是个傻小子！我还当你出了什么大事呢！要是下次再敢招呼都不打一声就跑出去，我非得在宗门里所有人面前打你屁股不可！”寒江雪自以为凶恶的威胁了一番，气呼呼的拉着寒江雪就往宗门里走。
　　谁知，自己刚一动，刷一下，一排人挡在了自己面前，他皱了皱眉，将扬灵护在身后，一副老母鸡护小崽儿的架势，“你们又想干嘛？”
　　“师叔祖，扬灵师叔他已经入魔了！”为首的一个弟子一脸悲愤，仿佛寒江雪犯了什么滔天大罪一般。
　　“是啊，师叔祖，您就别护着这个魔族了！我们宗门今天一定要大义灭亲不可！”
　　“请师叔祖大义灭亲！”一人带头，剩下的全都齐刷刷的行礼，场面十分壮观。
　　“请师叔祖大义灭亲！”
　　寒江雪脸色黑的不能再黑了，他看着这群弟子，说不失望是假的，“可是，扬灵并没有伤害任何人啊，为什么你们――”一定要这样赶尽杀绝呢？
　　“师叔祖，非我族类，其心必异，虽然这个魔族现在没有做什么坏事，将来一定也会做坏事的，现在杀了他，也是为了天下生灵免遭荼毒！”
　　“天清，勿要执迷不悟了！回头吧！”一位长老一脸悲恸的看着寒江雪，“若是你一意孤行，要护着这个魔族，我们也只能连你一切打了！”
　　听了这句话，扬灵身体又是一僵，只是他并未说话，轻轻地拉着寒江雪的手，等着他的决定。
　　“呵，我活了这么久，还第一次被人这样威胁！”寒江雪握紧了扬灵的手，给了他一个安抚的眼神，再次转头时，满面冰寒，“既然你们要打，就出手吧！我的徒弟，自然有我护着！要教训，也是我出手，轮不到你们这些人！”
　　“天清，你！”看着寒江雪祭出他那把天清剑，所有人都愣住了，没想到寒江雪竟能为了一个徒弟做到这一步。换做旁人，早就大义灭亲了，怎么可能抛弃已有的名望护着一个名不见经传的徒弟？
　　“师父――”扬灵心里暖暖的，眼睛也有些湿润，虽然他相信师父不会不管自己的，可没想到师父会为了自己与宗门决裂，他本意是师父就算不愿意和自己走自己也会将人打晕带走的，现在，还真是意外之喜。
　　“傻孩子。”寒江雪是个负责的人，虽然做事有时不大靠谱，终究不会虎头蛇尾的，既然当初收养了扬灵，现在就绝对不会任凭别人欺负自己一手养大的孩子！
　　“师父，已经够了。”扬灵忽然伸手，将寒江雪揽进怀中，他满足的喟叹一声，几个月的思念与担心，在这个人好好地呆在自己的怀里时消失无踪，他果然，还是离不开师父的。
　　“师父愿意和我一起离开吗？放弃所有的东西，愿意吗？”他紧张的问道。
　　“好啊。”寒江雪总感觉扬灵的问话怪怪的，很像是――私奔？
　　扬灵勾了勾唇，他这一笑，眉宇间满满的都是欣喜与邪魅，就像是黄泉路两边的彼岸花，明明危险，却让人忍不住的靠近，作为一个颜控，寒江雪表示自己没有一点抵抗力。
　　缓缓地扫视了在场的人一眼，扬灵抱着寒江雪，身形逐渐消失了，下面的人看到这一幕，惊呆了。
　　许多人瘫软在地上，原先出声的长老虽然没有这样，但是脸色也难看了起来，“这没想到，这个魔族，竟然是渡劫修士了！”
　　“什么！渡劫修士！”许多弟子在听到这四个字，脸惨白惨白的，刚刚他们还大言不惭的说要灭了那个魔族，到头来，人家一根手指都不用动一下就能灭了他们全宗门的人――
　　这边死气沉沉，那边却是欢天喜地。
　　扬灵带着寒江雪，到了自己精心布置的洞府，外面有许多结界，就连渡劫期的修士过来都要掂量一下自己的能力，看看是否能破开。
　　“你这小子，不错嘛！”寒江雪开心的在洞府里面逛了一圈，走到扬灵身边给了他一拳头，当然了，没太用力，“要是不知道，我还以为你把我洞府搬过来了呢。”
　　“嗯，当初怕师父住不惯，我就稍微弄了一下，师父可还满意？”扬灵将寒江雪揽到怀里，柔声问道，他眼中的神情暴露无遗，只是寒江雪并未在意。
　　“满意，满意极了，难为你有这份心思，我这么多年可算没白疼你！”寒江雪笑眯眯的，仰着头看着扬灵，眸中星光璀璨。
　　一连住了小半个月，没有外人打扰，倒也自在，就是有些无聊。
　　


第16章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十六）
　　转眼间，就到了扬灵的生辰，看着精心布置一番的房间，寒江雪拍了一下脑袋，懊恼极了，“这些日子发生了这么多事，我竟把你生辰忘了！真是太不该了！”
　　“没事，师父在我身边，我就满足了。”扬灵垂眸，掩去了复杂的情绪，他举起酒杯，“师父，我们先喝一口吧。”
　　“嗯，扬灵啊，我总觉得今天这布置的太喜庆了，这窗上怎么还贴着“帧弊郑坑植皇浅汕住！焙江雪将灵酒一饮而尽，嘴里还不忘嘟囔。
　　“就是成亲啊，师父。”扬灵勾唇，笑的异常邪魅，寒江雪觉得脑袋晕晕乎乎的，眼前的一切都模糊了起来，他急忙运气灵力抵挡，终究是晚了一步，看着扬灵模糊的脸，还来不及说什么，就晕了过去。
　　再次醒来时，已经在床上了，稍微一动，就听到了“叮叮当当”的声音，慢悠悠的转过头，发现了自己手腕上的银色锁链。
　　寒江雪：“。。。。。。”
　　“师父，你醒了。”扬灵走了过来，他穿着一件大红色衣服，发带也是红色的，但一点都不显女气，更加英武不凡了，寒江雪又忍不住看呆了。扬灵轻轻的笑了，他坐到床边，将一杯酒递到寒江雪手里，趁着寒江雪被自己迷得七荤八素的，拐着人喝了交杯酒。
　　“师父，你真美。”扬灵眼中红光大盛，满是痴迷的看着寒江雪，柔声赞美道。
　　寒江雪素日衣裳都以白、深蓝为主，尽管生的不错，却显得仙气飘飘，高冷出尘，而今日，换了一件大红嫁衣，更衬得肤白如雪，还多了一分柔媚。
　　“卧槽，系统，他不会是想吃我吧！”寒江雪在脑海中疯狂的咆哮。
　　宿主难得聪明一次，系统都有些安慰了，【是啊，他是想把你“吃”了】
　　得到了系统的肯定回答，寒江雪欲哭无泪，他颤颤巍巍的从扬灵怀里挣扎出来，像是见到了大灰狼的小兔砸一样，慢慢的，慢慢的缩到了床脚，哆哆嗦嗦的看着扬灵，声音也带着一丝哭腔，“扬、扬灵啊，你不能吃我，我是你师父啊！”
　　系统沉默了一下，好吧，是它想多了，宿主还是原来的那个蠢货，没变，也没救了。
　　寒江雪的一番动作让扬灵黑了脸，乍一听这话，他脸色阴沉的都能滴水了，猛地倾身，将缩成一团的小兔砸笼罩在自己的身下，大灰狼张开了血盆大口，露出了尖锐的獠牙，小兔砸抖得跟个筛子一样，可怜极了，“师父又如何？我扬灵要做的事，谁敢阻止！”
　　寒江雪被扬灵的气势压的说不出话，半天，脸都憋紫了，才挤出一句，“你不能吃我！吃我拉肚子！”
　　“噗――”突然知道寒江雪为什么会这么害怕，心中的怒火一下子消失了，扬灵忍不住笑了，“师父，你为什么觉得，我会吃了你？”
　　“不是说魔族嗜血，喜欢吃活人吗？你要我的修为直接拿去好了，你要吃，先把我弄死了再吃，不要一口一口的，我怕疼！”寒江雪一脸悲愤的看着扬灵，脖子一哽，视死如归一般吼道。
　　只是那声音带着明显的哭腔，很容易就让人忍不住的想要逗弄。
　　“师父，我是要吃你，不过不是这种吃，而是――”扬灵轻笑出声，手在寒江雪衣服上游移了一下，滑到衣带上，解开了，又轻轻一挑，露出了那白皙精壮的胸膛。
　　低头，在那雪白优美的颈子上轻轻一嘬，一个粉红的小草莓就出现了，扬灵忍不住舔了舔那嫩滑如同婴儿般的肌肤，这让寒江雪全身的汗毛都竖起来朝着扬灵立正敬礼了。
　　“嘤嘤嘤，你要吃就快一点，不要这样折磨我！我害怕！”寒江雪再也忍不住了，小声的哭了起来，他也知道这样做很没骨气，可是红旗下长大的孩子怎么可能经历过这种事情？他又没去热带雨林，怎么就碰到了和食人族有的一拼的魔族呢？他真惨，估计出了这个游戏仓，要有心理阴影了。
　　“师父，不要怕，我会很温柔的。”扬灵安抚的亲了亲寒江雪的唇，得到了身下人惊讶的瞪视。他轻轻笑了，用衣带挡住了寒江雪的眼睛，没办法，师父太单纯了，看着他清澈的目光，有些下不了手了。
　　这一天，扬灵彻底了却了多年的心愿，而寒江雪也在单身了无数年后，开荤了――
　　他有抵抗的，可惜，在扬灵的面前完全不够看，很快就被镇压了，最后，身上种满了大大小小的草莓。
　　吃完了开胃菜，扬灵才真正开吃了，他架起寒江雪的双腿，动作温柔却强势，寒江雪还来不及疼，就被卷入了无尽的欢愉中。
　　不得不说，扬灵的体力是极好的，寒江雪觉得要不是自己是修士，身体比一般人好太多了，肯定会被扬灵做死在床上了。
　　到了寒江雪受不住，昏过去时，扬灵还在辛勤的耕耘着，就像是老牛一样，孜孜不倦的，寒江雪脑子里只有一句，“年轻人，体力真好。”
　　再次醒来时，除了腰有些酸，其他还好。若不是手上还有链子，寒江雪真以为那晚的一切，都是梦了。
　　他张嘴想喊扬灵，却发现嗓子嘶哑的厉害，怕是叫的太多了，而会这样的原因，想起来就老脸一红。
　　“师父，你醒了。”扬灵端着一碗青菜粥进来，神色温柔，仔细看，还可以看到里面的一丝偏执与疯狂。
　　瞅着一点荤腥都没有的青菜粥，寒江雪饿得慌，却一点胃口都没有，微微皱了皱眉，他抿着唇不悦的看着扬灵。
　　这小子，把自己摊煎饼一般反反复复的煎了那么多次，现在竟是吃的都不上心了？寒江雪那叫一个憋屈啊，如果眼神能杀死人的话，扬灵一定死了一万次啊一万次！
　　果真是这样，得到的就不值钱了，男人的劣根性啊~寒江雪有些想哭。
　　看着寒江雪充满了控诉的眼神，扬灵失笑，他坐到床边，用勺子搅拌了一下青菜粥，舀了一些送到寒江雪唇边，“昨夜是我太孟浪了，所以今日吃的清淡些，明日再给师父做好吃的，行吗？”
　　抓住了扬灵言语中的关键词，寒江雪脸瞬间爆红了，那些十八禁的画面在脑海中回放起来，他恨不得在地上打个洞钻进去！
　　丢人，太丢人了，他做梦都没想到有朝一日，自己会像一个女人一下雌伏在一个男人身下，还发出那种羞耻的声音，扬灵还无师自通的学会了很多，把他折腾得不轻。
　　扬灵已经做好了准备，无论寒江雪怎么生气怎么恨他他都不会放手，可现在寒江雪一点都没有反抗，他松了一口气的同时也有些无奈。
　　师父实在是太单纯了，换做旁人被自己带大的徒弟做了这种事，一定会生气的，只有师父，反应这么――清奇。
　　“阿雪，先喝粥吧。”那一勺子粥已经凉了，扬灵重新舀了一勺子，再次递到寒江雪唇边，看着那微微红肿的唇瓣，他神色一暗，小腹隐隐泛热，某处又精神抖擞了起来。
　　凭借强大的自制力，他控制住了，微微交叠双腿，遮掩住那不听话的地方，好在寒江雪很乖，就着他的手喝完了一碗粥。
　　本以为这粥很寡淡，喝的时候才发现还不错，最后一口吃完了，寒江雪意犹未尽的打了个饱嗝，困意袭来，他眯了眯眼，躺到了床上，准备再睡一觉。
　　帮他盖好了被子，扬灵轻手轻脚的出去了。
　　接下来的日子，除了手上脚上的链子，与平常无异，只是扬灵看着寒江雪的目光就像看到肉的狼一样，绿油油的，}得慌。
　　渐渐地习惯了这样的日子，寒江雪也没有怎么反抗，扬灵会从各种地方给他找来一些新奇的玩意儿和吃食，倒也没有那么无聊。
　　这天晚上，看寒江雪吃得开心，扬灵不动声色，按捺到上床，这一夜，又将寒江雪吃了一遍又一遍。
　　不得不说，刚开荤的狼崽子一丁点儿刺激都受不得，最初还顾忌着寒江雪，怕他不接受。但寒江雪该吃吃，该喝喝，神经粗的跟电线杆一样，他也不再收敛了。
　　一个月几乎天天都在床上过去的，寒江雪连衣服都不用穿了，因为穿了也是白穿，没多久又被扒掉了。
　　也不知道扬灵从哪里学来的，小处男寒江雪“被”解锁了无数新姿势。
　　最后还是他先受不了的，气的狠了，将粥直接扣到了扬灵的脸上，“你他娘的今晚再动手，仔细我打断你第三条腿看你以后还怎么狂！”
　　做的时候理直气壮的，可看着那俊脸上不停往下滴的菜粥，寒江雪莫名的有些心虚。
　　哎呀，日子过得太快活了，都忘了自己已经不是那个翻手为云，覆手为雨的大乘期修士了，一身修为全被封印，自己现在已经与普通人无异了，还这样对扬灵――
　　“师父舍得吗？”扬灵也不恼，知道自己把人逼急了，擦了擦脸，好脾气的哄着寒江雪。
　　卧槽，竟然给我开车！寒江雪被吓到了，很快就回神，胆子又肥了，盯着扬灵那处冷笑了一声，“怎么不舍得，我不也是男人吗？你不行了，大不了我多出一份力得了。”
　　开车就开车，谁怕谁啊！
　　“这种事，怎么能劳烦师父呢，还是徒儿效劳比较好。”扬灵一脸诚恳，将寒江雪带到了自己的怀里，亲了亲寒江雪柔软的唇瓣。
　　寒江雪磨了磨牙，这小子就仗着自己没了修为欺负人，真讨厌！
作者有话要说：　　咦~~~~老司机开车啦~~~~~
现在更新的有点短小快，七月七号之后会好好补偿大家哒～话说最近手痒想开新坑，迷上了白月光和反派，看来是要剁爪子了QAQ


第17章 乖徒儿，给为师烤一只鸡（十七）
　　就这样过了几个月，扬灵确信寒江雪是真的不反抗也没有想法子逃跑了，犹豫了很久才决定带他出去走走，散散心，免得闷坏了。
　　一觉醒来，寒江雪发现自己在一片花海里面，愣了一下，他喊了一嗓子，“扬灵？”
　　“师父，喜欢这里吗？”扬灵突然出现在寒江雪身后，揽着他的腰将他带进怀里，眼中满是宠溺。
　　“喜欢。”看到扬灵，寒江雪明显松了一口气，而他的反应也成功的取悦了扬灵。
　　“我也很喜欢呢，当初看到这里的时候我就在想，什么时候师父躺在花海里面，任我施为，那个场景，一定美极了。”扬灵勾了勾唇，眼神越发幽深，手指灵巧的解开了寒江雪的衣带，探进去，在那细腻的肌肤上轻轻地游移着，不动声色的挑起寒江雪的反应。
　　寒江雪老脸一红，矜持的按住了扬灵作怪的手，他不想承认，其实，自己也有些心动了。
　　有句话说得好，生活就像强【哔――】，反抗不了它，那就享受吧。
　　左右自己反抗不了，就这样吧，反正也用自己出力，还舒服。
　　有了花海做开端，他们之后又去了很多地方，森林，大海，雪山，沙漠，还有魔界与鬼界，最刺激的是那一次，扬灵御剑飞到空中，两个人胡作非为了一把，虽然知道掉不下去，可寒江雪就是害怕，也格外有感觉。
　　他们还回宗门看了北宫良辰和江珊珊，北宫良辰修为已经是大乘期了，江珊珊也是如此，而且他们还成了婚，结了道侣，受到了许多人的祝福。
　　突然看到失踪已久的师父和大师兄，北宫良辰哭的像个孩子一样，“师父，大师兄，是我不好，当初没能帮到你们。”
　　天知道师父和大师兄走后，他有多懊悔，也有多自责，若不是有江珊珊的陪伴和安慰，他说不定早就崩溃了。
　　在他看来，师父和大师兄虽然性子冷了些，但是对他还是极好的，而他，在那个众叛亲离的时候，没能赶过来，实在是――
　　“无事。”寒江雪难得对北宫良辰露了一个笑容，他给了北宫良辰和江珊珊各一个空间戒指，“以后师父不能护着你了，这些就当是师父的一番心意，拿着吧。”
　　“日后要好好修炼，不要松懈，争取早日成就大道。”
　　该说的说完了，寒江雪心头的石头也放了下来，他牵住了身边脸色黑的不能再黑的扬灵的手，朝着他笑了笑，“我们走吧。”
　　“师父！”北宫良辰追着他们走了几步，“一路保重。”
　　“你也是。”
　　开心的日子总是过得很快，一天，系统突然提示，寒江雪在游戏世界呆的时间有些长了，再不出游戏仓身体机能就要下降了，寒江雪这才决定离开了。
　　那天晚上，他十分配合，扬灵似乎察觉到了什么，也发了狠的弄他，寒江雪晕过去又被一阵灵力弄醒，反反复复的，也不知道多少次了扬灵才罢休的。
　　临走前，他亲了亲扬灵的额头，真心期望自己走后扬灵能好好地过下去，躺在扬灵怀里，没了声息。
　　在他呼吸消失的一瞬间，扬灵睁开了眼睛，抱着寒江雪的尸体，微笑了一下，两个人的身体就消失了。
　　回到现实，看着头顶天蓝色的游戏仓，寒江雪还有些反应不过来。系统十分人性化，没有出声打扰，等待着寒江雪自己平复心情。
　　过了半个多小时，寒江雪才慢悠悠的坐了起来，这时候，系统提示音响起。
　　【恭喜宿主成功完成任务，任务评级C级，请宿主再接再厉。】
　　“哈？C级？”寒江雪有些反应不过来了，他觉得任务完成的还行吧，怎么评级就这么低了？
　　系统沉默了一下，没有解释。
　　好在寒江雪也不是那种打破砂锅问到底的人，疑惑了一下就扔到脑后去了，爬出游戏仓才觉得有些饿了，看了一下光脑，游戏里过了几千年，现实中不过一天。
　　本想就着牛奶啃了几片面包垫一下肚子，可是刚咬了一口就吐出来了。
　　我去，怎么这么难吃？
　　又懒得做饭，寒江雪抱着光脑纠结半天才点了份外卖。
　　幽幽的叹了一口气，在虚拟世界里呆久了，嘴都养刁了，一般的吃的都下不了口了，真是的，有一种蛋蛋的忧伤~他突然间有些想扬灵了。
　　没几分钟，外卖就到了，看着沉甸甸的外卖盒子，他惊呆了，“你是不是送错了？我只点了一份青椒牛柳饭啊。”
　　“寒先生，是这样的，今天是我们小店十周年庆典，会随机抽取幸运客户送上一份豪华大礼包，您是其中的一位。”外卖小哥热情的解释道。
　　“这样啊，谢谢。”晕晕乎乎的拎着袋子回家，打开一看，不仅有自己点的青椒牛柳饭，还有鲫鱼豆腐汤，啤酒烤鸡，附赠一份切好的水果拼盘，寒江雪开心极了，感觉自己赚大发了。
　　一顿晚饭吃的肚子圆滚滚的，他葛优躺躺在沙发上撑得有些难受，想了想，还是拿了钥匙下楼逛逛，消消食，否则晚上不用睡了。
　　不知道是不是自己多想了，散步的时候总觉得有人看着自己，但是朝着四周看了看，没什么人，走了半个多小时，差不多消化了，寒江雪这才慢悠悠的往家里踱过去。
　　关了门，看着空荡荡的房间，他心里也有些空落落的。习惯了有个人什么都给自己准备好了，突然变成一个人，落差想忽视都忽视不了。
　　也许，他该找个女朋友了？寒江雪摸着下巴意有所思。
　　第二天，照常去书店，开在学校附近，有很多学生过来买书，还有很多小女生偷偷打量着寒江雪，寒江雪没有觉得什么，找零的时候还朝着她们笑了笑。
　　“你好，请问这家店有荷马的《伊利亚特》吗？”午后，没什么人，寒江雪躺在躺椅上，拿着一本宋词静静地看着，细碎的阳光透过窗帘落到他的身上，像是无数金色舞蝶，下一秒就要翩翩起舞了。
　　这时候，一个低沉如同大提琴的男声响了起来，带着些许磁性，若是有小女生听到了，一定会捂着脸陶醉的说一句，“这声音真是贼好听，耳朵都要怀孕了！”
　　寒江雪抬眸，目光正好撞进那盛满了温柔的眸子里，一时间，脸有些泛红。
　　两个人都没有说话，静静地凝视着对方，就像失散了多年的恋人千年之后才见面，不知道该说什么，但是意外的默契。
　　不知道过了多久，男人先回过神，轻轻地笑了一下，“麻烦你帮我找一下。”
　　“好的。”寒江雪有些不好意思，这不能怪他，实在是男人长得太帅了，简直不像真人。摸了摸鼻子，他放下书，站起身带着男人走到了第三个书架那边，眼睛一扫，就看到了放在第八层的《伊利亚特》，“忘了问，你是要什么版本的，这里有中文版、英文版、法文版和德文版的。”
　　“法文版的。”男人看着寒江雪垫脚去拿书，眼底划过一丝宠溺，寒江雪拿到书，习惯性的后退，不小心被男人的脚绊了一下，男人伸手扶了一下。
　　夏天热，他穿的断袖，男人宽厚的手掌直接碰到他的胳膊，被男人滚烫的手掌烫了一下，他被吓了一跳，条件反射的后退几步。
　　“抱歉，我吓到你了。”男人很礼貌的道了歉，不动声色的拉了拉自己的裤子，遮掩住了某处。
　　“没事，是我不小心。”寒江雪把书递给他，“你看一下，是不是这本。”
　　男人拿着书翻看了一下，点点头，“谢谢。”
　　“应该的。”
　　“这本书多少钱？”
　　“280。”
　　“嗯。”
　　两个人去了收银台，男人从皮夹子里拿出了三张粉红色的毛爷爷，给寒江雪的时候“不小心”碰到了他的手，寒江雪没有觉得有什么奇怪的，男人眼底的笑意却是深了一层。
　　自己的小兔子，警惕心，还是一如既往的低呢。
　　“只要我还活着，只要还能见到普照大地的阳光，深旷的海川旁就没有人敢对你撒野。”寒江雪找钱的时候，耳边突然传来了一句话。
　　愣愣的抬起头，不知道为什么，他有一种男人是在跟他发誓的错觉，眨巴眨巴眼睛，他疑惑的歪了一下脑袋，表情懵懂，格外惹人怜爱。
　　男人笑了笑，“这句话很经典，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”寒江雪老脸一红，这才知道自己想歪了，有些不好意思的摸了摸鼻子，将找零递了过去。
　　“很高兴认识你，我叫白墨冷，取自徐集孙的《江湖伟岸》：鼎药丹成仙已去，杯泉墨冷水犹清。能知道你的名字吗？”男人接过钱，又伸出右手，“我刚刚看了一下，发现书店的书很不错，以后我会经常光临的。”
　　“我叫寒江雪，名字出自柳宗元的《江雪》：孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”寒江雪伸手，握住了男人的手，这才发现男人的手很大，能整个包住自己的手，不知道怎么回事，有一种熟悉的感觉，忍不住多看了男人几眼，发现印象中并没有这个人。
　　他虽然脸盲，但是男人长得这么帅，气场又这么强，要是他见过一定不会忘的。
　　按下心中的疑惑，他目送着男人离开，只是，再次看书的时候，一不小心就走神了。
作者有话要说：　　啦啦啦，下面是丧尸横行的末世啦~


第18章 这操蛋的末世（一）
　　又到了双休日，早早的吃了饭，收拾了一下屋子，寒江雪喝了一些营养液，躺进了游戏仓。闭上眼睛，没多久，剧情传送开始了――
　　这个世界的设定是末世，分为普通人和异能者，异能者被丧尸抓伤不会感染，普通人被抓伤，有可能感染变成丧尸，也有可能战胜丧尸病毒进化成为异能者。异能者还可以吸收丧尸晶核进化。
　　这个世界的男主是军人，根正苗红的红三代，沉默寡言，但性情坚毅，忠于国家和人民。女主是重生的，前一世单纯善良，最后被最好的朋友害死了，重生后精明干练，做事果决，最大的希望就是保护好前世因自己而死的哥哥，活着到达希望基地，充满了正能量。
　　只是――
　　寒江雪刚睁开眼睛，就看到一个嘴角流着黄色涎水指甲又黑又长的人朝着一个女生扑了过去，系统警告响了起来。
　　【警报！女主生命安全受到威胁，启动紧急措施！警报！女主生命安全受到威胁，启动紧急措施！】
　　身体不受控制的朝着那个人扑了过去，寒江雪苦逼的闭了眼，深感“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。
　　千钧一发之际，女主突然发力，将寒江雪扯到了身后，飞起就是一脚，丧尸被踢到了一边，乘着丧尸还没有追来，女主拉着寒江雪拔腿就跑，看到路边有一家店，里面空荡荡的，女主拖着寒江雪冲了进去，完事将三层门口关上了，这才瘫倒在地上大口大口的喘着气。
　　“哥哥，你没事吧？”放松下来，寒珊珊才发现自己全身颤抖的厉害，她现在还没有异能，也没有前世好的体格和身手，能踹倒那个丧尸，完全靠的是一瞬间的爆发力，她仔细检查了寒江雪一遍，确认他真的一点都没有受伤，这才扑进寒江雪的怀里，用力哭了出来。
　　很少有女孩子在自己面前哭过，还这样抱着自己，寒江雪手无足措，不知道该怎么安慰，只能笨拙的拍着寒珊珊的后背，小声哄着，“珊珊不哭，乖啊。”
　　发泄够了，寒珊珊从寒江雪怀里钻了出来，羞涩的笑了笑，“哥，我刚刚是吓到了，你真的没事吧？”
　　“嗯。”
　　“那我们找一些趁手的武器，杀回家吧。”寒珊珊环顾了这个商店，这才发现他们进了一家小超市，拿了一个背包，装了很多面包和矿泉水之类的东西，又拆了一个货架，将几根合金条子用绳子绑在一起做了两个坚硬的棍子，给了寒江雪一根，她拿着挥了挥，感觉还行，便耐心嘱咐道，“哥哥，一会儿出去，要是再看到丧尸，你就用这根棍子打他们的脑袋，记住了，一定要打头才能杀了他们，千万不能被丧尸抓到，知道了吗？”
　　“嗯！”寒江雪接过了木棍，手有些颤抖，倒不是他胆子小，换做任何人，突然到了一个有一堆怪物的世界，也会害怕的吧？而且红旗下长大的孩子，他连架都没打过，更别提杀人了。上一个世界又是修仙的，根本不用肉搏，动动手指就能让人落荒而逃了，杀人什么的，臣妾做不到啊！
　　嘤嘤嘤，系统你给我出来！我不要玩了！就不能弄几个正常一点的世界吗？什么仇什么怨啊你！
　　【很抱歉，由于宿主等级太低，无法自由选择世界，请宿主努力】系统冷冰冰的电子音响了起来，不给寒江雪一点安慰。
　　寒江雪也知道这个道理，他只是嘴上抱怨，没办法，自己选择的游戏，跪着都要玩儿完。只是不知道是自己玩儿完游戏，而是游戏玩儿完他。
　　正准备开门，寒珊珊突然拉住了寒江雪的手，懊恼的拍了自己的脑袋一下，“哥，你等我一下。”
　　寒江雪疑惑的停了动作，看寒珊珊把自己脖子上的玉佩拿了出来，然后在自己手上用小刀一划，血就流了下来，玉佩吸收了寒江雪的血液，发出了一道绿色的光芒，然后落到他的胳膊上面，变成了一条绿色的藤蔓纹身，紧接着，自己手掌上的伤口也消失了，要不是干涸的血迹，他真以为刚刚发生的是幻觉，“珊珊，这――”
　　“哥哥，这个玉佩是我们家祖传的法宝，里面有一个空间，还有林泉，你现在闭上眼睛，想着进入空间，试试看能不能进去。”
　　寒江雪尝试了一下，再次睁开眼睛的时候，发现自己在一个狭小的空间里，天空雾蒙蒙的，地上有一汪泉水，还在咕咕咚咚的往外流着。
　　他在空间里面走了走，发现自己只能在五平方米的地方自由活动，再远就去不了了，心念一转，他又出去了，看着眼睛亮晶晶的江珊珊，他声音有些艰涩，“珊珊，你怎么不自己――”
　　“大哥你真笨，忘了这个玉佩是一对的了？”看着寒江雪突然消失又出现，寒珊珊松了一口气，从脖子上拿出了自己的玉佩，重复了刚才的事情，她也进了一趟空间，然后出来了，“太好了，哥哥，现在我们都有空间了！”
　　“嗯。”寒江雪笑着点了点头，心里也松了一口气，吓死他了，还以为抢了女主的机缘呢。
　　他不知道的是，如果他那块玉佩没用的话，女主会把自己的玉佩给他的，毕竟女主后期会有异能，他早早的为了保护女主死了，也不知道会不会有异能。
　　有了空间，就可以多带一些东西了，两个人将小超市搜刮了一遍，除了一些速食的东西，还拿了很多调料和面条，直把空间里塞的差不多了才停了手。
　　不小心看到天花板上的摄像头，寒珊珊心中警钟大响，拿着东西毁了摄像头，又到了监控那里砸了电脑将废弃物收了进去这才放心了。
　　“哥哥，以后用空间的时候千万不能被人看到，不然就麻烦了，知道了吗？”寒珊珊叮嘱道。
　　寒江雪认真的点了点头，他也知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　有了充足的食物，心里也有了底气，他们相视一笑，然后开了门，死死地攥着手中的铁棍，然后小心翼翼的走了出去。
　　街上人很少，时不时的传来嘶吼和惨叫声，很是渗人，兄妹俩合力打了几个丧尸，好在这还是末世初期，丧尸行动力很迟缓，对付的不是那么费力，寒珊珊一边打丧尸一边小声和寒江雪讲解着技巧，寒江雪听得十分认真，虽然这只是一个游戏，但是疼痛是真的，他可不想活生生的被丧尸咬死。
　　有人看到他们，就跟在他们身后寻求着庇佑，在这个时候，人们会拼尽全力的抓着身边的所有希望，哪怕只是一根一拽就断的稻草。
　　人一多，吸引的丧尸也就多了，看着战战兢兢跟在他们身后又不出力的一群人，其中还有五大三粗的汉子，寒珊珊心里十分不平衡。上一世，就是因为她的心软，最后落到了那个下场，这一世，她不想再重复那些事情了。
　　看着被中年女人尖叫声吸引过来的丧尸，她不耐烦的敲碎了一个丧尸的脑袋，脑浆溅了一地，声音不高不低，正好能让在场的人听到，又不会吸引更多的丧尸，“不想死的话，你们就找武器一起打丧尸，这么多人看着我们两个人打，好意思吗？”
　　寒珊珊这么一说，好多人臊红了脸，有人左顾右盼，找了武器打丧尸的，也有人继续依靠着他们，什么都不做。
　　寒珊珊抿了抿唇，眼中满是不耐，这时候，看到了路边一家五金店，她急忙拉着寒江雪过去了，“哥哥，赶紧拿些斧子之类的东西！”
　　寒江雪点点头，装作翻找的样子偷偷收了许多斧子和军工铲之类的东西，后来涌进来的人多了，他随手拿了一柄长柄的斧子跟着寒珊珊一起全速奔跑，拐了几个弯就把那些人全部甩开了。
　　他们走了一会儿，看到一辆车门开着的大众汽车，而且钥匙还在上面，眼睛一亮，寒江雪拉着寒珊珊上了车，关了车门发动了一下，还能用，油门踩到底，他们一路冲回了家。
　　他们住的是小别墅，在郊区，人不是很多，安保设施也很好，关上门，兄妹俩齐齐的坐在地上，写了好一会儿才有力气站起来。
　　“哥，你饿吗？我给你做些吃的吧。”寒珊珊先爬了起来，她双手像是灌了铅一样，不停的抖，看样子是不能拿重东西了。
　　“我不饿。”到了安全的环境，寒江雪闻着身上的怪味儿，冲到厕所里抱着马桶吐得那叫一个昏天黑地。
　　寒珊珊笑了笑，去厨房倒了一杯温开水，给吐完的寒江雪漱口。
　　折腾了半天，寒江雪胃酸都快吐光了，身上一点力气都没有，只想着好好地睡一觉。等寒珊珊煮碗面端出来的时候，寒江雪已经睡着了，她叹了一口气，去卧室拿了一条毯子给寒江雪盖上，安静的吃了面，回卧室睡了。
　　这一觉睡的并不安稳，寒江雪独自走在黑暗的街道上，路灯忽明忽暗，远处人影绰绰，近了，才发现是一群歪着脖子流着涎水恶心到不行的人，他们看到寒江雪就像看到了肉的饿狼，眼睛都绿了。
　　寒江雪挥舞着手中的棍子拼命的厮杀着，可惜寡不敌众，眼看着一个丧尸就要抓到他了，他大叫一声，脚下一空，就掉了下去，“啊！”
　　


第19章 这操蛋的末世（二）
　　“哥！怎么了！”听到声音，寒珊珊冲了出来，发现寒江雪只是做了噩梦被吓到了，这才松了一口气，“哥，你没事吧？”
　　“没事。”寒江雪捂着胸口，大口的喘着气，心有余悸，吓死他了，好险只是一个梦。
　　“哥，你饿了吧，我给你做些吃的。”寒珊珊笑了笑，去了厨房。
　　看着手抖得拿碗都困难的女孩子，寒江雪又是无奈又是心疼，“珊珊，你先去洗漱吧，我来做早饭。”
　　“好。”寒珊珊也没有逞强，乖乖的除了厨房，她还穿着昨天的那一身，洗了个澡，换了一下衣服，整个人都清爽了。擦着头发，她看着镜子里皮肤白皙光滑的自己，有些迷茫。说实话，对于重生这件事，她还有些难以置信，真害怕自己醒来发现这只是一场梦，自己还是孤孤单单的一个人。
　　抓起剪刀，咔擦几下，及腰的长发就变成了坑坑洼洼的板寸，满意的看了看，听到寒江雪的声音，她应了一声，就出去吃饭了。
　　看着寒珊珊的新造型，寒江雪吓得手一抖，碗差点给砸了，“珊珊，你这是――”
　　“哥，我这样帅不帅？”寒珊珊十分潇洒的撩了撩刘海儿，摆了一个pose，开始耍宝。
　　“帅没看出来，衰倒是真的。”寒江雪噗嗤一下笑了出来，“当初是谁说头可断血可流头发不可劲剪的？”
　　“我不知道啊~”寒珊珊一脸无辜的眨了眨眼，坐到了椅子上，拿着勺子吃着寒江雪热的肉包和豆浆，“对了，哥，吃完饭我们把昨天拿的东西稍微收拾一下，腾一些地方多放一些东西，我们的空间应该是能升级的，今天休息一下，明天再出去练手。”
　　“好。”
　　“对了，我看了很多末世小说，里面都有写喝了灵泉里面的水会有异能，我们等一下试试，看是不是真的。”眼珠地滴溜溜的转了一圈，寒珊珊说道。
　　“你这小丫头，懂得还挺多的嘛。”寒江雪也知道寒珊珊说的都是上一世的经验，也不点破，笑着揉了揉寒珊珊毛毛刺刺的小脑袋，准备一会儿就试试。
　　“那是。”寒珊珊笑的心虚，她想直接告诉哥哥重生的事情，又担心哥哥听了会难过，就把这件事埋在心底好了。反正这一世，她会尽全力保护哥哥的，那些不相关的人，全都靠边站吧！
　　吃完早饭，他们又检查了一下屋子的锁，确定安全了，将那天超市里搜刮的东西全都弄了出来，一样一样整理好了，再次收进空间里面，地方顿时大了很多。
　　进了寒江雪的卧室，两个人又进入了各自的空间，寒江雪弯腰掬了一捧泉水喝了下去，身上的疲乏和肌肉酸痛一扫而空，只不过等了半天，并没有发现有其他变化。
　　寒江雪叹了一口气，在脑海中联系系统，“系统，我这个身体会有异能吗？”
　　【不会】
　　“哎，你这个系统有什么积分商城可以兑换物品吗？”寒江雪想到了自己看过的一些小说，主角自带系统然后金手指大开大杀天下英姿飒爽，有些期待的问道。
　　【没有，不过我会将这件事和主系统反应的】系统冷冰冰的回答道。
　　寒江雪泄气了，盘腿坐在地上发呆，说不失落是骗人的。只是没多久，就重整旗鼓，虽然他没有异能，但是有空间啊！居家旅行逃生必备，能放人的空间，你，值得拥有！
　　【请宿主不要插播广告】
　　“是是是，我知道了。”寒江雪无奈的应了一声，怕寒珊珊在外面等急了，心神一闪，就出了空间。
　　“哥哥，你成功了吗？”寒珊珊早早的出来了，她这一世的异能和上一世一样，还是火系异能，看着寒江雪抱歉的神色，她愣了一下，随即安慰道，“没关系，我现在有了火系异能，会好好保护哥哥的！”
　　“珊珊真乖！”寒江雪笑眯眯的揉了揉寒珊珊的小脑袋，暗下决心，自己一定要变强，至少不能拖女主后腿才行。
　　而且，被一个女孩子保护什么的，实在是太羞耻了有没有？
　　“哥，我们再吃点东西，出去打打丧尸，再收集一些衣服之类的东西吧，现在的丧尸行动力还很迟缓，过一段时间就会进化，到时候再练手就来不及了。”
　　“好。”寒江雪觉得寒珊珊说的很有道理，点了点头，兄妹俩又吃了一些东西就出去了。
　　楼道里又出现了几只丧尸，他们并不会爬楼梯，只是在原地徘徊着，寒江雪和寒珊珊合作，一人一个的打完了，然后小心翼翼的出了门，他们并没有走多远，直接去了小区附近的大超市。一楼主要卖一些化妆品和饰品，没什么人，二楼是卖食物的，很比较多，三楼是卖服饰和床上用品的，没几个人。
　　寒江雪和寒珊珊的目的就是三楼，他们空间吃的暂时不用愁了，可是穿的用的就不一样了，谁知道末世什么时候结束，这些东西还能不能生产了。
　　而且末世的天气变态的让人无语，有时候前一天火辣辣的太阳晒得一个鸡蛋砸到地上立刻变成荷包蛋，后一天就变成了严酷的冬日，雪花大片大片的砸下来。所以说，多拿些衣服总归是有备无患的。
　　一想到上一世的悲催生活，寒珊珊就有些想哭。
　　找到了摄像头，寒珊珊直接释放火球弄坏了，然后让寒江雪在楼梯口守着，她进去收东西。兄妹俩轮流着，倒也弄了不少穿的衣服和被子。
　　下了二楼，他们把背包塞得满满的掩人耳目，这才出去了。
　　到小区门口，兄妹俩松了一口气，但是没到家，还有一些警惕心，只是没走几步，就被一对中年夫妇拦住了。
　　寒珊珊条件反射的将寒江雪护在身后，面色不善的看着明显被抓伤的两人，“你们想做什么？”
　　“抱歉吓到你们了，我们并没有恶意！”带着金边眼镜的男人后退了一步，一脸歉疚。
　　毕竟在末世打滚了几年，寒珊珊的警惕心并没有因此而放松，她抿着唇看着两人，“有什么事，你们直接说吧。”
　　“是这样的，我们之前在家里看见你们的身手很好，所以想拜托你们照顾一下我们的孩子！”那个中年妇女有些局促的看着寒珊珊，眼中满是恳求，她的手不自觉的交握着，也知道自己的要求是强人所难，可是她也没办法了，“你们也看到了，我们夫妻俩都被那些怪物抓伤了，不知道什么时候也会变成那样的怪物，我们的孩子，他才十岁啊，我不想让他跟着我们一起受苦，所以――求求你们，帮帮我的孩子吧！”
　　寒珊珊犹豫了一下，末世这么危险，他们自保都很困难了，再带上一个孩子，实在是――
　　更何况，他们和这对中年夫妇非亲非故的，万一这是陷阱，怎么办？
　　她自己倒是无所谓，可是千万不能连累了哥哥啊。
　　“求求你们了，只要你们答应，我愿意把家里所有的积蓄都给你们！”那个中年妇女急了，噗通一声，跪了下来，就要给他们磕头。
　　“哎，你们别这样！”寒江雪第一次见到这样大的仗势，有些慌了，急忙伸手去扶那对夫妇，可是那两人死活不起来。
　　“小兄弟，请你帮帮我们吧，我们也不求你们护着我家孩子一生，只要你们把他送到安全的地方就行了，求求你们了！”都说男儿有泪不轻弹，看这个中年男子的穿着和气质，就知道是个成功人士，可是为了子女，他们情愿放下尊严来给孩子一条活路。
　　这就是父母伟大而无私的爱。
　　“好吧，我答应你们帮你们照顾孩子。”寒珊珊的心到底不是石头做的，犹豫了一下，便答应了，“可是我们也不能保证能护着你们的孩子――”
　　“谢谢，谢谢你们，你们真是好人！”那个中年妇女喜极而泣，拉着寒珊珊的手连连道谢。
　　“好了，你们把孩子带过来吧。”寒珊珊到底多留了一个心眼儿，虽然这才是末世初期，人心还没有那么险恶，她还是不能轻易地相信别人。
　　“好的，我这就回去。”中年夫妇急忙赶回家，拉着一个十几岁的小男孩出来了，小男孩穿着一件白色衬衫和蓝色休闲裤，看上去呆呆的，眼睛也没有什么神采。
　　中年妇女眼中蓄满了泪水，她抱着小男孩，温柔的亲了亲他的额头，“宝宝，以后就跟着哥哥姐姐了，爸爸妈妈不能再陪着你了，你一定要听哥哥姐姐的话，知道吗？”
　　中年妇女说完了，也不见小男孩有什么反应，中年妇女抱歉的笑了笑，解释道，“不好意思啊，我们家宝宝从小就有自闭症，所以――”
　　“没关系的。”看到孩子，寒珊珊警惕稍稍去了一些，她看着中年妇女，对了，我能去你们家拿一些孩子的换洗衣服什么的吗？
　　“好的，好的。”中年妇女抹了抹眼泪，带着寒江雪他们回了家，拿了一个大包往里面塞着小男孩的衣服。从内衣到外衣，还有鞋子袜子，无一不收拾的整整齐齐。
　　注意到自己被抓伤的地方黑色越来越深，她眼中的悲怆也加深了。
　　


第20章 这操蛋的末世（三）
　　寒江雪往房间里看了一下，发现孩子的房间很整洁，也很温馨，墙上挂着全家福，中年夫妇笑的温柔，孩子则是呆愣愣的，目光没有什么神采。看来，这对夫妇真的很爱他们的孩子，尽管孩子和正常人不一样。
　　收拾好了东西，她朝着寒江雪兄妹俩笑了笑，“东西就这些了，麻烦你们了。”
　　“好的。”寒江雪点点头，接过了大包，腾出一只手牵着小男孩，就往楼下走。
　　他们刚走到楼下，就听到厨房里传来两声闷哼，跑过去一看，发现小男孩的父母倒在地上，脖子处淙淙的往外冒血。
　　寒珊珊和寒江雪对视一眼，急忙上前想要帮一下这对夫妻，可是已经晚了。
　　孩子母亲悲伤又坚定的看着兄妹俩，做出了一个“谢谢你们”的口型，很快就没了声息。
　　眼睁睁的看着父母死在面前，小男孩眼中闪过剧烈的悲伤，他头疼了起来，蹲在地上哭得撕心裂肺。
　　寒江雪急忙抱住了孩子，轻轻地拍着他的后背，不知道说什么好。
　　“哥，入土为安，我们还是把这孩子的父母埋了吧。”寒珊珊站在旁边，叹了一口气。
　　“嗯。”小男孩哭累了，睡了过去，寒江雪将他放在沙发上面，点了点头，和寒珊珊一起去了院子，他们找了一圈，找到了几个小铲子，兄妹俩合力，二十分钟后终于挖了一个容纳两个人的坑。
　　抹了抹头上的汗，寒江雪进屋，洗了下手，又拿毛巾将血擦干净了，他才把那对夫妇扛了出去，放到坑里面，埋好了，想了想，还是喊醒了小男孩，让他过来拜祭一下他的父母。
　　这才准备离开了。
　　“哥哥，既然进来了，我们多带一些东西走吧。”寒珊珊犹豫了一下，“我们空间里面没有什么孩子用的东西，而且也可以带一些东西给这个孩子做纪念不是吗？”
　　“珊珊说得对，是我疏忽了。”寒江雪认真的思考了一下，点了点头，他拉着小男孩的手，蹲了下来，看着小男孩的眸子，他温声，“小弟弟，哥哥姐姐可以进你的房间帮你拿些日用品吗？”
　　小男孩怔怔的看着寒江雪，没有任何反应。
　　寒江雪叹了一口气，拉着小男孩上了楼，让小男孩坐在椅子上面，他和寒珊珊开始收拾房间里的东西，最后还不忘带走墙上的全家福。
　　又去楼下收了一些东西，他们这才离开了。
　　回家后，寒珊珊看着寒江雪欲言又止，寒江雪也猜到了她的想法，先开口，“珊珊，我觉得这个地方不宜久留，你有什么好的去处吗？”
　　“哥，我觉得去帝都比较好，毕竟是国家首都，有很多国家元首，现在那里的情况肯定比我们这里稳定。”寒珊珊很认真的开口，“当然了，我们离帝都太远了，就算是平时开车都要一两天，现在这种情况，也不知道――”
　　上一世，因为那群朋友，寒珊珊也是朝着帝都方向去的，而且他们上路后一段时间，就听说了南方几个沿海基地沦陷的消息，那种心有余悸的感觉她现在还是记忆犹新的。
　　“没关系，与其坐以待毙，不如主动寻求一条道路。”寒江雪笑了笑，“那我们今晚休息一下，明天就出发吧。”
　　好在弄了一辆车，不然他们根本走不了。靠着两条腿，能出S市就了不起了。
　　“好。”寒珊珊点了点头，拿着食材去了厨房，她准备今天多做一些吃食留着路上吃，等上路后危机重重的，想做饭都没时间。
　　坐好饭，三个人坐在桌子上，好在小男孩虽然自闭，但是生活自理能力还是有的。看着乖乖吃饭的小孩子，寒江雪心底一片柔软，不知道为什么，突然间想到了上一世的扬灵――
　　好吧，虽然扬灵最后――但是对自己是掏心掏肺的好。
　　吃完饭，三个人早早的洗洗睡了。寒江雪抱着小男孩躺在浴缸里面，舒服的直哼哼，明天开始，能泡澡的日子是越来越少了，一想到自己要好几天不洗澡，忍不住的想叹气，好在他的洁癖不是那么严重，不然――
　　虽然空间里面有灵泉水，但是是留着喝的，没有人高兴喝洗澡水，他也是。
　　洗白白之后，抱着神色呆滞的小男孩出了浴缸，拿着大浴巾把两人身上擦干了，他又耐心的帮小男孩擦干了头发，自己的倒是胡乱扑腾了两下也不管滴不滴水就躺到了床上。
　　开了空调，调低了温度，寒江雪把小男孩往怀里一搂，又拿薄被子盖了一下，闭上眼，就睡了。
　　不知过了多久，原本应该沉睡的小男孩突然睁开了眼睛，借着月色打量着寒江雪的脸，半响，往寒江雪怀里钻了钻，听着他强健稳定的心跳，才进入了深眠。
　　前一晚睡得早了，第二天醒的也早了，寒江雪轻手轻脚的下了床，帮小男孩盖好了被子，踮着脚尖进了卫生间洗漱，又踮着脚尖走了出去。
　　他想做些早饭等两个孩子醒了吃的，谁知刚下楼就听到了切板的声音。
　　“哥，你醒啦。”听到声音，寒珊珊迅速回头，那阴翳的眼神着实吓了寒江雪一大跳。
　　寒珊珊手中的菜刀在看到寒江雪的那一瞬间放了下来，她笑眯眯的打了一个招呼，仿佛刚刚什么事都没有发生。
　　寒江雪毫不怀疑，要是自己是坏人的话，肯定成了寒珊珊的刀下亡魂。
　　嘤嘤嘤，系统，我害怕。
　　【安啦，你是女主她哥，她上一世还欠你一条命呢，怎么可能杀你呢？】系统懒洋洋的回应道。
　　可是你看到刚刚那个眼神了吗？真的好吓人啊！寒江雪心里千万只草泥马呼啸而过，真想咬着小手帕蹲到墙角画圈圈。
　　【哦】系统冷漠的应了一声，就消失了，接下来，任凭寒江雪怎么呼唤都不理。
　　系统，你还好吗？统统，统统，我叫你一声你敢答应吗？
　　系统扔了一个【对方不想和你说话并向你扔了一只狗】的表情包，再次潜水。
　　统统，送你两朵石楠花，爱你么么哒~寒江雪继续在脑子里作妖，没办法，他刚刚被吓到了，要亲亲抱抱举高高才能安慰。
　　系统冷哼了一声，又扔了一个【对方不想和你说话并把你扔到了楼下的石楠花丛里】的表情包，这次是真的潜水了。
　　插科打诨一段，寒江雪心情平复了不少，能用正常的态度面对寒珊珊了，“嗯，珊珊你在做早饭吗？好香啊。”
　　“哥哥先去歇一会儿吧，早饭一会儿就好。”寒珊珊笑了笑，将糯米饼一个个切好了放到蒸笼里面，又放到电饭煲上面，这才盖上了盖子。
　　“好。”见寒珊珊弄得差不多了，自己也帮不上什么忙，寒江雪点点头，就出去了。
　　在客厅里溜达了一圈，他想着带些什么东西走比较好。前几天在超市里面搜刮了一堆手机之类的电子产品，他一个个充满了电，又充了许多充电宝，听说末世后用电用水什么的都挺麻烦的，有备无患总是好的。
　　早饭坐好了，寒珊珊一边盛饭一边让寒江雪去喊小男孩，他们俩都有些尴尬，昨天光顾着收拾东西了，都没问小男孩叫什么，只听见他妈妈喊他“宝宝”，总不能一直让他叫宝宝吧，名字的话不着急，毕竟孩子现在还小，以后再取也不迟。
　　“宝宝，起床吃早饭了。”寒江雪进了卧室，轻轻的掀开被子，喊了一声，小男孩几乎立刻就醒了，睁开没有焦距眼睛，愣愣的看着寒江雪。
　　寒江雪微微一笑，抱着小男孩下了床，然后帮他挤好了牙膏，看着乖乖刷牙的孩子，他心底一片柔软，有了一种养儿子的感觉。
　　镜子里的小男孩唇红齿白的，精致的像个洋娃娃，眼睛虽然没有什么身材，但是乌溜溜的，很漂亮。不难想象长大后会有多少女孩子喜欢，只可惜――
　　寒江雪叹了一口气，心中怜惜更甚，忍不住揉了揉小男孩的小脑袋，又拧了一条热毛巾给小男孩洗脸。
　　天亮前，三个人整装待发，这个时间是最适合上路的，因为人们大多还在睡梦中，而末世初期丧尸或多或少还是有些怕阳光的。
　　看了一下油箱，确保不会开一会儿就停了，寒江雪坐上了驾驶座，寒珊珊抱着小男孩拉开车门坐了上来，寒江雪转头，想跟寒珊珊说什么，一看寒珊珊的脸，就乐了，“哟，这是哪里来的非洲难民啊？”
　　寒珊珊白了寒江雪一眼，没有解释。
　　末世道德沦丧，强者为尊，女人又是弱势群体，很容易就沦为一些人的玩物，寒珊珊自认为长得还不错，毕竟上一世因为这张脸，吃的亏可不少，这一世，她不会犯相同的错误了。
　　寒江雪只打趣了一下，拧了一下钥匙，车子就平稳的行驶上了路。为了掩人耳目，不暴露空间的存在，他们在后备箱里面放了一些食物和生活必需品，一路上没什么人，也没什么车，偶尔看到几只丧尸，在那些丧尸还没有反应过来的时候寒江雪就一踩油门，溜之大吉了。
　　


第21章 这操蛋的末世（四）
　　上了国道，开了一会儿，看到了一个加油站，兄妹俩对视一眼，开了过去。寒珊珊下去看有没有丧尸，顺便弄些油放到空间里面。寒江雪有些担心，但是他只是一个普通人，车上还有一个小孩子，只能看着寒珊珊一步一步的走进去。
　　寒珊珊检查了一番，确认里面没有丧尸，朝着寒江雪打了一个手势，寒江雪松了一口气，看着寒珊珊从仓库里拖出五个大油桶，又拿了一张卡举着汽油喷嘴呼啦啦的往桶里面注油。
　　二十几分钟后，五个大油桶都满了，他们四下看了看，确保没人后，将油桶收进了空间，又给汽车加了油，再次踏上了漫长的征程。
　　天渐渐地亮了，路上车也多了不少，在寒江雪停下来和寒珊珊换班的时候，一辆车在他们身边停了下来。
　　“小兄弟，你们要去哪里啊？”一个长得憨厚的中年男人下车，朝着两人笑了笑，看样子，并没有恶意，但是兄妹俩并没有因此放低警惕。
　　“我们也不知道要去那里，大哥有什么好的建议吗？”寒珊珊笑的礼貌又疏离，明眼人一看就知道她不想多说。
　　“我也不知道。”中年男人抓了抓头，表情苦恼，“就想着走一步算一步，要不然，你们和我们一起吧，人多，也有个照应。”
　　“不用了，我们还带着一个孩子，要是有什么事，只是拖后腿的。”寒珊珊轻描淡写的拒绝了。
　　那中年男人了解了寒珊珊的态度，没有多说什么，又客套了几句，就走了。
　　将近傍晚，才到了H市，走了不到三分之一的路程，重点是高速上也堵了起来，无法，他们只能从一个岔道口下去，抄小路走了。
　　荒郊野外的，虽然丧尸少了，但是变异植物变异动物还有丧尸动物和丧尸植物也多了，想到前一世出现的丧尸昆虫，寒珊珊神情越发凝重。
　　她叮嘱寒江雪每隔一段时间就要喝一些灵泉水，也要给小男孩喂一点，虽然灵泉水不能让感染的人恢复正常，到底是能提前阻止一段时间的。
　　寒江雪不敢掉以轻心，只是――
　　水喝的多了就想上厕所了，他们又要上时间的呆在车上，下车很不安全。
　　要是寒珊珊是个男的也就罢了，大不了弄个瓶子解决一下，可是寒珊珊是个女孩，就算是自己的妹妹，也――
　　要是寒江雪一个人，倒也没事，大不了忍忍，可是旁边还有个沟通有障碍的自闭症儿童，就不能这样了。
　　磕磕绊绊的行了一路，天黑前他们看到了一个村庄，听到汽车的声音，村里的人都出来了，看到两个小年轻带着一个小男孩儿，齐齐的松了一口气。
　　“你们好，我们是路过这里，天快黑了，可以借助一宿吗？”寒江雪先开口，彬彬有礼的问道。
　　“有的有的！”一个大婶儿连连点头，招呼着寒江雪和寒珊珊以及小男孩去自家住着，他们这个村子比较封闭，家家户户都种田，可以说是自给自足，除了一些必需品要到镇上购买，轻易不出门，因此村民们都挺淳朴的。
　　“你们三个娃娃这是要去哪里啊？”大婶儿给他们收拾了两间屋子，一间是她儿子住的，还有一间是女儿住的，只不过现在儿子进城打工，女儿又出嫁了，房间也就空下来了，难得看见生人，心里可高兴了。大婶儿又热情的招呼他们吃了晚饭，这才问道，“我可听说了，现在外头有很多吃人的怪物，我们村儿也出现了好几个，而且被抓伤咬伤的人也变成了那种怪物，可吓人了！”
　　“阿姨，我们打算去M市。”寒珊珊抢先开口，给了寒江雪一个眼神儿。寒江雪淡淡的笑着，由着寒珊珊说。左右他们只在这里住一宿，去哪里也不关眼前这位大婶儿的事。
　　上一世，寒珊珊因为天真吃得苦可多了，不会因为别人的善意而放松警惕。要知道，她有一次跟着队伍进了一个村庄，村民们也像现在一样友好，对待他们十分热情，还招呼他们吃喝，最后却在他们睡着了的时候把他们全部绑了，这才知道那个村子已经不是第一次干这种事了。他们把男的扣下来当苦力，女的分给那些村民糟蹋。她也险些遭了毒手，好在队伍里有人爆发异能，全队人协力反抗，这才逃出了那个村子。
　　现在想想，还有些心有余悸。
　　后来他们走的时候带了很多被村子里设计的人，他们一开始还抢着帮忙做事情，时间一长，就暴露了本性。
　　一次又一次的危机中，他们贪生怕死拖后腿也就罢了，还经常抱怨他们保护不了他们。更有甚者，说他们破坏了他们安全的生活环境，虽然他们在村子里生活的艰难了一点，至少能活下来，而他们一到，名义上是解救了他们，却把他们推向了更恐怖的深渊。
　　听着那些人义正言辞的职责，寒珊珊简直要气笑了，世界上竟然真的有人能不要脸到这种地步，她也是大开眼界了。
　　那次之后，她就懂了一个道理，别不好意思拒绝别人，反正那些好意思为难你的人也不是什么好人。这也是她这一世不愿意和别人结伴宁可自己和哥哥两个人辛苦一点的原因，在这个混乱的末世里，除了哥哥，她不敢相信任何人。
　　但是，路途漫漫，危机重重，单靠他们两个人的力量还是不够的，寒珊珊一时陷入了矛盾中，直到上了床，还没有恢复过来。
　　看着寒珊珊魂不守舍，寒江雪也有些担忧。
　　半夜，寒珊珊敲门，进了寒江雪的屋子，跟他点了点头，压低了声音，“哥，你先睡吧，到了后半夜我喊你起来换班，万一有什么情况，也好应对。”
　　寒江雪点了点头，暗自佩服女主聪明，不过一个娇滴滴的小姑娘守夜自己睡觉什么的，他还是做不到的，“珊珊，你先睡吧，哥哥来守夜就行了。”
　　“不行，哥，你明天还要开车，要是精力不够很容易出事的。”寒珊珊将寒江雪按到了床上，表情不容置疑，寒江雪想了想，也没硬撑，直接躺下睡了。
　　寒珊珊坐在椅子上，想着上一世自己经历的一切，发现对于那些害了自己的人，虽然恨，到底不想杀了他们。
　　没必要为了那些人渣脏了自己的手，但是，要是有不长眼的再想害她，就不能怪她手下无情了。
　　她可不想做什么圣母什么救世主，也没有什么慈悲心。她这一世就想和哥哥两个人好好地活下去，仅此而已。
　　“人不犯我，我不犯人。”寒珊珊轻轻地嘟囔道。
　　“人若犯我，礼让三分。”
　　“人再犯我，我还一针。”
　　“人还犯我，斩草除根！”
　　说完，寒珊珊轻轻地笑了起来，眼中满是释怀。
　　是啊，现在，这四句话就是她的人生格言了。
　　好不容易睡着了，寒江雪翻了一个身，手一伸，就把小男孩扒拉进了怀里，咕哝了一声，睡得更沉了，也丝毫不知道女主经历了一个怎样的心路历程。
　　放松了下来，寒珊珊看着相拥的一大一小，一抹真诚的笑容在脸上缓缓绽开。虽然她用化妆品盖住了原本娇俏的脸蛋，可是那乌溜溜的大眼睛却灵动非常。
　　没多久，寒江雪睡姿就不安分了，寒珊珊憋笑，看着寒江雪在床上乱动，并且在寒江雪即将把小男孩推下床的前一秒伸手拖住了小男孩，顺手把即将滚下床的寒江雪往床里面塞了塞。
　　做完了这些，寒江雪还丝毫不知，睡得香甜，寒珊珊脸上的笑容又大了一些。
　　真没想到，一向沉稳温柔的哥哥睡着了竟然这般孩子气，莫名的有一种反差萌。也不知道将来的哥夫是什么样的，会不会像小说里面的霸道总裁一样宠着自家哥哥。
　　没错，寒珊珊是个腐女，骨灰级别的腐女。自从初中莫名其妙的掉坑之后，她再也没有从耽美这个大坑里面爬出来。积年累月的，将目标从二次元转到了三次元，最终锁定在了自家哥哥身上了。
　　虽然哥哥身高178，在男生中也不算矮了，而且长得一点都不女气，反而十分儒雅，她就是铁了心的认为自家哥哥是个妥妥的□□受。
　　自家哥哥太温柔了，又容易心软，必须要一个强势一点的男人保护着才行啊。
　　不知道寒江雪听到女主内心的OS会是什么感觉，哭笑不得的成分应该更多一些吧。
　　过了六个小时，什么事都没有发生，寒珊珊松了一口气，看着微亮的天色，犹豫了一下，推醒了寒江雪。
　　她倒是能挨着一晚不睡第二天白天在车上补觉，可是哥哥毕竟是个普通人，要是遇到困难自己精力跟不上那就不是开玩笑的了。
　　寒江雪醒了，轻手轻脚的放开了不知道什么时候又被扒拉进怀里的小男孩，用手抓了一把睡得乱糟糟的鸡窝头，朝着寒珊珊笑了笑，“珊珊，快睡吧。”
　　“好。”寒珊珊也不含糊，直接爬上了床，将被子往身上一盖，很快就睡着了。这也是她上一世养出来的绝活儿，毕竟在末世，睡个好觉太难了，但是休息不够又不行，久而久之，很多潜力都被逼了出来。
　　


第22章 这操蛋的末世（五）
　　七点多钟，天已经大亮了，村子里也有了人声，大婶儿喊他们起床吃早饭，看到躺在寒江雪床上的寒珊珊，愣了一下，没说什么。
　　吃完了早饭，要离开了，寒珊珊送了大婶儿一些东西，可是大婶儿死活不要，还给了他们很多吃的。
　　最后没办法，就留了三袋盐，看大婶儿还要推辞，寒珊珊认真的说道，“大婶儿，你看这外边乱的不知道什么时候才能结束，别的也就算了，这个盐还是很重要的，我们带着也没什么用，饿了总不能直接吃盐吧？”
　　最后大婶儿还是收下了，好不容易上了路，兄妹俩相视一笑，都在感慨着遇到了好人。
　　可惜这种好心情并没有持续多久，快到中午了，寒江雪先将后座上睡得昏天黑地的寒珊珊叫醒了，给她拿了一些吃的，等寒珊珊吃完了，两人换个座位，寒珊珊来开车，就在车子停下的时候，三辆车追了上来。
　　“你好，我叫徐浩宇，能问一下你们打算去哪里吗？说不定我们可以一起走，大家有个照――哎？你是江雪哥吗？”一个二十岁左右的青年率先下车，笑着打了个招呼，目光不经意的从打开的车门扫过里面，看到堆着的食物和衣服时，眼睛一亮，神色更加热切了，只是看到寒江雪的脸时愣了一下。
　　“嗯，请问你们是？”寒江雪点点头，很有礼貌的问了一句。
　　“我们是珊珊的朋友，你和珊珊在一起吗？”徐浩宇很快回神，还往车里看了看，在看到驾驶座上可以用丑来形容的女生时，惊住了，“珊珊，你怎么变成这样了？”
　　在听到徐浩宇的声音时，寒珊珊就有些忍不住了，她想起上一世自己被推到丧尸堆里面的情景，就全身颤抖。因为愤怒，她的眼睛也变得赤红，只是低着头，在场的人都没有发觉。
　　“抱歉，你的好意我们心领了。”注意到寒珊珊的不对劲，寒江雪皱了皱眉，看着面前长相英俊笑容迷人的男生，心里产生了一股烦躁。比起那些坏在明面上的人，他更讨厌这种表面温和内心自私的衣冠禽兽，一想到剧情里上一世这个人对寒珊珊做的事，就更生气了。
　　但是现在也不能表现出来，因为那些事情还没有发生。
　　“江雪哥，你就跟我们一起走吧，你看我们人多，路上也有个照应。”徐浩宇揽住了寒江雪的肩膀，不由分说的拖到了自己的车队那里，跟大家招呼着，“我跟大家介绍一下，这是寒珊珊的哥哥，寒江雪，以后他们就是我们队的人了，大脚要互相帮助啊！”
　　“好！”
　　这边聊得热火朝天，那边车子里面，小男孩的眼睛在徐浩宇把爪子搭到寒江雪肩膀上的那一瞬间爆发出浓浓的危险，可惜没有持续多久，又失去了所有的神采。
　　徐浩宇只觉得后背一凉，这种感觉来得快去的也快，也就没放在心上。
　　“对了，江雪哥，你觉醒异能了吗？”徐浩宇状似不经意的问了一句，“我们队伍里面有些人觉醒了异能，你的是什么啊？”
　　“我哥跟我都没有觉醒异能。”寒珊珊调节了心情，心平气和的下了车，结果话头，“时间不早了，我们应该走了，你们请便。”
　　“珊珊，你别任性了。”看着寒珊珊古井无波的眼，徐浩宇皱了皱眉，寒珊珊以前不是很喜欢自己的吗，现在怎么突然这样对自己说话？心里疑惑，面上却是没有显露出来，他像是哄小孩子一样劝着寒珊珊，“你跟你哥就两个人，路上危险太多了，你们是应付不过来的，我们结伴，有个照应也是好的。”
　　听着徐浩宇苦口婆心的劝导，寒珊珊非但没有感动，心里反而越来越冷。
　　她承认，和徐浩宇这种人渣比装，她赢不了，这个人嘴上说得好听，实际上每一件事都有算计。现在这么热情的邀请着自己，肯定是为了他们车上的物资。
　　上一世，徐浩宇可没少做这种事，先是巧舌如簧的哄着别人进了队伍，然后将别人的物资席卷一空，名义上说着既然加入了车队就要有福同享，有难同当，实际上回到别人手里的无异于九牛一毛。
　　每次遇到了丧尸，丢命的都是那些物资上交的最多的人和一些普通人。事后，徐浩宇还假惺惺的为那些牺牲的人伤心，真是恶心到家了！
　　现在徐浩宇邀请他们进队伍，无异于要他们的物资和拿他们挡丧尸两个用途，经历了上一世，看清了徐浩宇的本质，寒珊珊真心不想和这种人为伍。
　　“江雪哥，你帮我劝一下珊珊吧。”见江珊珊那里行不通，徐浩宇决定曲线救国，从寒江雪这里下手。寒江雪看上去挺单纯的，眼里也没什所以么算计，肯定会听他的。
　　“抱歉，珊珊被我宠坏了。”寒江雪先道歉，就在徐浩宇以为他们答应了，露出胜券在握的表情时，寒江雪话锋一转，“我刚刚看了一下，你们队伍里女生挺多的，她这个性子估计和别人处不来，还是算了。”
　　“我当初答应过爸爸会好好照顾珊珊的，舍不得她受委屈。”
　　寒江雪每多说一个字，徐浩宇眼睛就冷一分，笑容也僵住了。
　　“浩宇，他们高兴加入就加入，不高兴就算了，何苦巴巴的凑上去热脸贴人家冷屁股？”一个穿着黑色紧身连衣裙身材娇小妆容精致的女生从车上跳了下来，亲密的搂住了徐浩宇的胳膊，用充满敌意的目光看着寒珊珊。
　　没办法，徐浩宇在学校的人气太高了，长得英俊不说，性格也好，更重要的是能力也强，她第一眼看到徐浩宇就喜欢上了，后来也费了好大一番功夫才追到的，可不想现在功亏一篑。
　　眼前这个女孩子，她也认识，虽然她把自己弄得丑兮兮的，但是自己还是一眼就认出来了。在自己倒追徐浩宇之前，就是徐浩宇正和这个人交往，但是最后徐浩宇还不是为了自己抛弃了她了吗？
　　手下败将而已，凭什么这样趾高气扬的？
　　也不看看自己是个什么东西！
　　“喂，寒珊珊，我告诉你，现在浩宇和我在一起了，你别想跟我抢他！”
　　听着女生得意洋洋的话，寒珊珊只想“呵呵”她一脸。她还记得，上一世这个女生也是这样，娇滴滴的，一路都在抱怨这个抱怨那个，遇到丧尸时不帮忙战斗也就罢了，还一边哭一边尖叫，吸引了更多的丧尸。
　　徐浩宇一开始还护着她，后来也不耐烦了，一次收集物资，丧尸追着他们不放，大家异能又用的差不多了，徐浩宇一个冰刃打在那个女生腿上，用她拖住了许多丧尸，大家才得以逃脱。
　　还记得那次，到了车上，徐浩宇一脸内疚与自责，好多死里逃生的队友还反过来安慰他，劝他看开一点，说牺牲了一个人救了这么多人是值得的，那个女生既然爱着徐浩宇，心里一定想为他牺牲的云云。
　　想着女生临死前怨毒的脸，再看看女生现在恨不得上天的样子，寒珊珊“噗嗤”一声，笑了出来。
　　看着寒珊珊不怒反笑，那个女生气的脸色通红，“你！”
　　“你也看到了，你们队里的人并不是很欢迎我们，所以还是不一起走了。”寒江雪说完这句，迅速的拉着寒珊珊撒上了车，发动了车子长扬而去，丝毫没有在意这些人。寒江雪
　　“珊珊，你受委屈了。”借着系统这个外挂，寒江雪很快的甩开了徐浩宇那群人，过了好几个岔道口，确定他们不会追上来，这才松了一口气，放慢了车速，心疼的揉了揉寒珊珊的小脑袋，“是哥哥没用，不能好好保护你。”
　　他不是没看出那个女生言语之间的挑衅，也不是不想帮寒珊珊报仇，可是徐浩宇那边人多势众，若是正面起冲突，他们绝对讨不了好。
　　寒江雪并没有忽略徐浩宇在看到自己车上的物资时眼中的贪婪和算计。
　　“我明白的，哥哥。”寒珊珊强打精神笑了笑，发誓一定要好好地提高自己的异能和体力，强大到无人能敌，到时候就能掌握话语权了。
　　在末世，谁的拳头大，谁就是真理，这个道理她还是懂的。在没有能力自保前，他们只能忍辱吞声。
　　叹了一口气，寒珊珊一脸忧伤的看着窗外，感慨了一句，“都怪姐姐太年轻，是人是狗看不清啊~”
　　听着寒珊珊俏皮的话，寒江雪忍不住笑了。
　　这个妹妹，还挺好玩的。
　　“我们家珊珊这么漂亮又这么能干，将来肯定有大把大把的有志青年来追你，现在这个移情别恋了，将来肯定会哭着让你看他一眼的。”寒江雪跟寒珊珊眨了眨眼睛，兄妹俩笑的更开心了，“宝宝，你说是不是啊？”
　　小男孩坐在寒珊珊旁边，像个洋娃娃，一动不动的，听了寒江雪的话，才抬头看了一眼，半天，很认真的点了点头。
　　一时间，车子里的笑声更多了。
　　晚上，寒珊珊做了一个梦，梦到了她初见徐浩宇，男生穿着一身黑色西装哥，站在黑板前，声音清朗：“大家好，我是xx部门部长徐浩宇，希望接下来的日子里，相处愉快。”
　　画面一转，变成他牵着自己的手，在路灯下行走，周围偶尔走过一对小情侣，或者一家三口，有一种岁月静好的感觉。
　　可惜，终究是错觉罢了。
　　其实分手，也是意料之中的事情，长时间的冷淡，再加上别人的风言风语。
　　梦的最后，是寒珊珊站在徐浩宇的面前，笑的酸涩，“这一次我是真的不喜欢你了，请你把你的冷漠蛮横忽冷忽热都收回去吧，它们威胁不到我了。所以你准备好了吗？曾经那么喜欢你的我，真的要走了。”
　　是啊，该结束了，那个喜欢他的自己，早就在他将自己推向丧尸的那一瞬间，死的不能再死了。
　　


第23章 这操蛋的末世（六）
　　走了几个月，风尘仆仆的，他们终于出了树林，这时候已经到了帝都地界了。
　　又遇到了一个队伍，那些人穿着迷彩服，正在和丧尸作战。寒珊珊本来不想多管闲事的，却在看到那群人的领袖时改了主意。
　　下了车，她再三叮嘱寒江雪不要随意行动，才拿了一把斧子下了车。
　　一开始看到一个娇滴滴的小女孩下了车，那群人还有些担心，直喊着让寒珊珊躲远一些，寒珊珊并没有理会他们，用行动证明了自己的能力。
　　切瓜一样切了几个丧尸脑袋，寒珊珊还是一副游刃有余的样子，让一群人惊掉了下巴，也放了心，不再管寒珊珊了。
　　有了寒珊珊的帮助，那群人很快就消灭了那十几只丧尸，领队的人抹了一把脸，笑的十分豪爽，“小姑娘伸手不错啊，我叫熊霸天，这次真是谢谢你了。”
　　熊霸天长得跟他名字一模一样，虎背熊腰的，性格也是大大咧咧的，很容易就让人产生好感。
　　“举手之劳而已，而且没有我，相信你们也能杀了这些丧尸。”寒珊珊一点都没有居功，十分中肯的说道。
　　这不卑不亢的态度很合这群士兵的胃口，一时间，看着寒珊珊的眼中也多了几分温度。
　　“对了，你们也是去帝都的？要不要一起走，大家路上有个照应。”熊霸天笑着说了一句。
　　“那就麻烦熊大哥了。”寒珊珊也不客套，爽快的答应了，
　　熊霸天豪情万丈的拍了拍寒珊珊的肩膀，完全忘了这不是他手下的兵蛋子，而是一个娇滴滴的小姑娘，旁边的人看的心惊胆战的，想提醒，已经来不及了。
　　要不是这段时间寒珊珊喝了灵泉水再加上时不时的猎杀丧尸，身体素质好了许多，非得被熊霸天拍的趴下来不可。
　　一行人很快上了路，进入帝都的地域，丧尸就少了许多，时不时的看到军队在清理漏网之鱼，总之安全了许多。
　　几个小时候，到了帝都城墙外，看着那十几米高的土墙，寒珊珊愣了一下，上一世她还没到帝都就挂了，倒不知道帝都是什么样的，现在一看――
　　“熊大哥，这外面怎么是土墙啊？要是连下几天暴雨不都塌了？”寒珊珊一脸疑惑。
　　“哈哈，珊珊妹子担心的有道理。”一群人笑了起来，熊霸天挠了挠头，解释道，“这土墙只是城墙的一部分，土墙里面还有面墙，是钢筋水泥做的，不用担心安全问题。”
　　“原来是这样啊。”寒珊珊若有所思的点了点头。
　　“我们有任务，先进去了，你们先在外面排队检查一下吧。”熊霸天有些不好意思，“我倒是想帮你们走一下后门，可先在的情况你们也看到了，大家都排着队呢。”
　　“没关系的。”寒珊珊笑的真诚，“这一路熊大哥已经帮我们很多了，谢谢你们。”
　　“好，要是你们进了城，可以到B区12栋找我，有什么困难直说，不要客气！”熊霸天说完，就上了车，朝着两人挥了挥手，离开了。
　　“这熊霸天还挺有意思的。”看着车子带起一片尘土很快消失在视野中，寒江雪轻轻地笑了笑，说了一句。他怀中的小男孩眼神阴翳了一瞬间，这次时间长了许多，可惜寒江雪没有看到。
　　当他再次低头，小男孩又恢复了原先的样子。
　　安安分分的开车到了队伍的末端，等待着检查。现在是末世初期，各基地还能自给自足，不像以后还要上交物资，有军人在队伍旁边不远的地方看守，防止出什么事，也有军医拿着仪器帮进城的人检查，看他们有没有感染丧尸病毒。
　　时不时的有人闹事，不是不愿意检查就是检查出感染了不愿意到隔离区去，还有些人，直接变成了丧尸咬死了车子里的人。当然了，这些变成丧尸的肯定是当场击毙了。
　　队伍太长了，眼看着天要黑了，寒珊珊叹了一口气，看到要等到明天或者后天才能进城了。
　　虽然帝都基地近在眼前，寒珊珊一点都没有放松警惕，她将车子锁好了，只在车窗上留了一条小缝儿透气，这才准备睡觉。
　　当然了，这一夜还是兄妹俩轮流守夜。
　　半夜，有人来敲车窗，声音不是很大，没有惊动别人。
　　寒江雪醒了，想说话，却被寒珊珊按住了。
　　寒珊珊摇了摇头，示意他装睡，寒江雪抿了抿唇，犹豫了一下，还是决定听寒珊珊的。毕竟人家经历过一次末世，懂得比他多，他现在只是一个普通人，不能帮忙也就算了，别拖女主后腿才是真的。
　　他心软，但不是圣父，也知道做事必须量力而行，否则帮不了别人还把自己搭进去，不划算。
　　敲窗的声音消失了，接下来却又其他声音传了过来，西西索索的，寒江雪皱了皱眉，估摸着那些人是在撬车锁，他和寒珊珊对视一眼，决定先发制人。
　　将小男孩护在身后，寒江雪手放在汽车钥匙上面按着解锁键，寒珊珊不动声色的将手放在了车把手上，两人点点头，默数三声，一个解锁一个猛地打开了车门直接砸了一个火球出去。
　　“啊！”惨叫声在黑夜里显得格外凄厉，许多睡着的或是打着瞌睡的都被吓了一跳，有士兵走了过来查看情况，那些人见出师不利，骂了一声，拖着受伤的人落荒而逃。
　　“发生什么事了？”
　　“你好，刚刚有人想趁我们睡着了抢劫我们，为了自保，才出手的。”寒江雪用手捂住了怀中小男孩的耳朵，防止吵醒他，压低了声音解释，“很抱歉吵到大家了。”
　　“下次有事大声喊一下就行了，既然到了帝都，我们有责任负责你们的安全。”士兵看着寒珊珊和寒江雪已经他们怀中的孩子，心软了一下，紧接着，神色坚毅的说道。
　　“谢谢。”寒江雪点了点头，跟士兵又说了几句，就分开了。
　　第二天，检查完了，又登记了个人信息，三个人终于进了帝都基地。
　　登记信息的时候，寒珊珊申报加入军队，直接在b区分到了一个两室一厅的公寓。
　　接引员带着他们去公寓的时候，仔细说着常识，“今天你们可以休息一下，明天要去军部报道，看到那边的大楼了？那就是军部。”
　　“基地主要划分为四个区域，a区是核心区，b区是军属区，c区是普通区，d区是临时区。你们选择加入军队，住在b区，不需要用物品换取住房，但是c区就需要了。”
　　“基地供电供水是早上六点到八点，中午十点到十二点，晚上七点到九点，你们要做饭或者洗漱的最好快一点。”
　　“基地会提供三顿饭，要去广场上排队拿。”
　　“你们可以出城自己寻找物资，或者帮基地做工拿工分换购物品。”
　　“身份卡补办很麻烦，千万要放好了。”
　　拿着钥匙开了门，走了一圈，发现东西都是齐全的，只是地上有些血迹，看样子，屋子的主人怕是凶多吉少了。
　　帝都是个国家经济政治中心，人口中多，因此末世到来也格外混乱，只要一个人感染了就会有一群人遭殃，要不是政府采取了紧急措施，后果不堪设想。
　　就算如此，也损失了将近四分之一的人口。
　　寒江雪把椅子擦了擦，把小男孩放上去，“渊渊，哥哥和姐姐把房间打扫一下，你乖乖的坐在这里不要乱跑，听话。”
　　“哥哥，我帮你们打扫吧。”这一路喝了不少灵泉水，小男孩渐渐地也能说话了，不像以前那样自闭了，寒江雪很是欣慰。
　　也因此，知道了小男孩的名字，叶谦渊。
　　“好吧，”寒江雪微微一笑，将一把扫帚放到小男孩的手中，“那渊渊先把客厅扫了吧，累了就休息，不要硬撑，知道吗？”
　　“好。”叶谦渊握着扫帚，认真的点了点头，然后仔仔细细的低着头扫着地。
　　“真乖。”寒江雪表扬了一声，和寒珊珊相视一笑，进了卧室，将床单和被子都拖到旁边，擦了擦床，换上了空间里崭新的东西。
　　屋子里还有许多前任主人的东西，寒江雪想了想，没有扔掉或者占为己有，找了个大箱子放进去，摆到了衣橱旁边。
　　要是以后房子的主人回来了，他们也能物归原主。
　　从空间里拿出了扫帚，简单的扫了一下地，又去了卫生间拿拖把，看着地上装满了水的盆，寒江雪有些哭笑不得，“珊珊，你在做什么？”
　　虽然基地供水有时间限制，他们不是有灵泉吗？
　　“哥，你这就不懂了。”寒珊珊吭哧吭哧搬着盆，一副鬼灵精怪，“就算我们不缺水，好歹做做样子嘛。”
　　“再说了，要是什么时候你和我都不在家，渊渊想喝水，怎么办？”
　　听了寒珊珊的话，寒江雪点了点头，“还是你聪明。”
　　“那是自然。”寒珊珊一脸骄傲的扬起头。
　　回应她的，是寒江雪温柔的摸头杀。
　　收拾完了，寒江雪抱着叶谦渊去了卫生间洗漱，寒珊珊也开心的洗澡去了。
　　这一路，虽然有灵泉，也能稍微保持身体的赶紧，到底是不能和泡澡比的。
　　在浴缸里放满了热水，寒江雪脱光光又帮叶谦渊脱光了，两个人舒舒服服的坐在了浴缸里面。
　　寒江雪喟叹了一声，拿着毛巾往两人身上洒水，叶谦渊乖得不行，让抬手就抬手，弯腰就弯腰。
　　这一泡，一个多小时就过去了。
　　洗白白的三个人在客厅遇到了，相视一笑，寒珊珊去了厨房做饭，寒江雪和叶谦渊帮忙打下手，很快，一顿色香味俱全的午饭就出炉了。
　　


第24章 这操蛋的末世（七）
　　正吃着，敲门声突然响了起来，寒珊珊皱了皱眉，看了一眼寒江雪，将桌上带有蔬菜和肉比较多的菜收了起来，只留了一盘罐头肉和三碗面条。
　　“寒小兄弟，我听说你们搬过来了，特地过来打个招呼。”熊霸天手上拿着一些馒头和蔬菜以及肉，笑的爽朗。
　　“是熊大哥啊，请进。”寒江雪笑着将人迎了进来，“我们正在吃饭呢，你留下来吃一些吧。”
　　寒江雪对熊霸天很有好感，一方面，因为他的性格，另一方面，也因为他一直很佩服当兵的人。
　　“那我就不客气了。”熊霸天也没客气，直接坐了下来，寒珊珊在两人对话期间拿了几盘不是特别显眼的菜放在桌上，又去厨房盛了一碗面。
　　“熊大哥，给，这是筷子。”寒珊珊递了一双新筷子给熊霸天，笑眯眯的说道。
　　“谢谢珊珊妹子了。”熊霸天坐了下来，看到桌上的菜，眼睛一亮，“哟，这些菜闻着真香。”
　　部队里的伙食也不算差，但是吃来吃去就那几样，时间一长是个人都会腻味，但是还一点办法都没有。更别提末世爆发，食物紧缺的时候了。
　　有的吃就不错了，还怎么能嫌好嫌丑的呢？
　　吃了一口青椒炒鸡蛋，熊霸天一个糙汉子感动的热泪盈眶，“实在是太好吃了！”
　　“熊大哥慢慢吃，我再去做一些。”寒珊珊忍笑，拿着熊霸天带过来的东西进了厨房，开始忙活。
　　一大碗面条，熊霸天呼啦几口就没了，看着才吃了几口的寒江雪和叶谦渊，有些不好意思的摸了摸头，憨憨的笑了，“这个――我当兵习惯了，吃东西比较快。”
　　“没事，我再去盛一点面条。”寒江雪起身，拿着碗准备进厨房，熊霸天拦住了他，更不好意思了。
　　他本来是怕寒家兄妹俩没有吃食，这才带着东西过来看看他们，现在吃这么多，不太好吧。
　　而且，他都快三十岁的人了，对上两个十几岁的孩子，忍不住的想多关心一些，怎么能给人家添麻烦呢？
　　“熊大哥，这一路你们帮了我们这么多，这次来又带了这么多东西，也该让我们尽地主之谊吧，再客套，下次可不让你进门了。”寒江雪佯怒，一双清冷的眸子里满是笑意，格外迷人，熊霸天一时间看眯了眼。
　　没办法，部队里都是些五大三粗的汉子，成天操练，一个个都是皮肤黝黑肌肉发达的，没几个能看的。
　　虽然寒江雪178的身高不算矮了，但是在壮的跟小山一样的熊霸天面前硬生生的有了一种小鸟依人的感觉。
　　看着熊霸天痴迷的目光和寒江雪全然不知的样子，叶谦渊脸一沉，“啪”一声，筷子一下子折断了。
　　“哟，这小娃娃力气还不小。”寒江雪进了厨房，不知道，熊霸天倒是被弄得回了神，看着叶谦渊手中变成四根的筷子，乐了，打趣了一句。
　　刚见这个小男孩的时候，还觉得这个小孩子呆呆的，不怎么说话，现在倒是活泼了许多。
　　吃了饭，熊霸天就走了，寒江雪倒是想让他留下来多呆一会的，他说部队有事，寒江雪只得作罢，不过塞了很多吃的给熊霸天。
　　熊霸天推辞了一下，还是接受了，心里决定要是有什么好东西就给这三个孩子送过来。末世前，他就是孤儿，难得遇到这么投缘的，忍不住想多关照一下。
　　第二天一早，熊霸天就来了，他昨天听寒江雪说寒珊珊要进部队，回去合计了一下，决定把人弄到自己小队，可以照看一二。
　　寒江雪也有些想加入部队，可自己是个普通人，没有异能，比较难，再加上家里还有一个叶谦渊，得照顾着，只得作罢。
　　他又不想靠寒珊珊养着，就在基地里逛了一圈，每天找些工作贴补家用。有时是修筑城墙，有时是修建房子，比起经常要出去清理丧尸或是寻找物资的，安全了许多。
　　长期从事体力劳动，风吹日晒使得原本白皙的皮肤变成了十分健康的小麦色，小腹上也有了很明显的六块腹肌。每天脱了衣服洗澡，寒江雪总会对着自己的腹肌看半天，N瑟的不行。
　　唯一不好的，就是每次拿了东西回家，都担心路上有人抢劫。
　　不是所有人都会为了生计而奔波，无论什么时候，都有人想着不劳而获。普通人这样也就罢了，有些异能者也干起了这些鸡鸣狗盗的勾当，而且这些人还专门挑落单的普通人下手，基本是一击即中。
　　寒江雪也吃了不少苦头，不过次数一多，他也掌握了很多技巧，不再鼻青脸肿空着手回家了。
　　这天，刚到家门口，门就开了，看着已经到自己肩膀高的男孩，他露出了一个大大的笑容，“渊渊，猜猜哥哥今天带了什么？”
　　“馒头。”叶谦渊往后退了一步，让寒江雪进来，淡淡的说了一句。在看到寒江雪胳膊上青紫的时候，他眼中闪过一丝怒火，但是没有发作，只是想着，是时候说那件事了。
　　“渊渊你真聪明！”寒江雪竖起了大拇指，闻到家里的菜香，眼睛一亮，“今天做了什么？这么香！”
　　“哥哥不是想吃糖醋里脊和鲫鱼豆腐汤吗？”看着寒江雪小狗狗一般的表情，叶谦渊勾了勾唇，回了话。
　　寒江雪眼睛更亮了。
　　看着桌上色香味俱全的饭菜，工作了一天的疲劳都消失了，迫不及待的伸手去捻糖醋里脊，被伸过来的一只手拦住了。
　　“哥哥，先去洗手。”不动声色的吃了些豆腐，叶谦渊面上还是一本正经。
　　“可是我想吃――”寒江雪扁了扁嘴，一脸渴望的看着叶谦渊。
　　哥哥，卖萌是犯规的。叶谦渊有些头疼，撇过头不看，寒江雪巴巴的凑过去，可怜极了，最后，无奈的叹了一口气，拿筷子夹了一块大小正好的糖醋里脊放到寒江雪大大张开的嘴里，寒江雪满意的眯了眼，一边吧唧嘴一边等着叶谦渊再次投喂。
　　叶谦渊脸一沉，气势全开，“哥哥听话，先去洗手，不然不许吃！”
　　寒江雪有些不满，又不敢挑衅大厨的地位，舔了舔不小心沾到嘴角的汤汁，一步三回头的走了。
　　殊不知，在他伸舌头舔的那一瞬间，叶谦渊眼神有多幽暗。
　　“哥哥，明天开始，我也去找些活儿干吧。”吃完饭，寒江雪大喇喇的躺在沙发上，叶谦渊给他揉着肚子，突然来了一句。
　　“嗯？”寒江雪打了个呵欠，泪眼朦胧的看着叶谦渊，没听到他刚刚的话。
　　叶谦渊心一动，伸手帮他拭去了眼泪，“以后哥哥出去也带上我吧，这样也有个照应。”
　　“渊渊，你现在还小，等你长大一点了哥哥自然会带你出去的。”寒江雪想也没想，驳了回去，在他眼里，扬灵还是个未成年的孩子，应该被人保护着，再说了，他们也不缺什么东西，出去打工也是为了适应基地里的生活，不被别人看出他们的异常，空间里的那些东西，足够他们吃一辈子了。
　　叶谦渊没有说话，只是突然一个动作，就将寒江雪按到了地上，居高临下的看着他。
　　这一刻，寒江雪从叶谦渊身上感觉到了一丝极其强烈的侵略感和压迫感，同样是男人，他自然不喜这种被人掌控的感觉，心里有些不舒服。
　　但是上面的那个人却是叶谦渊，潜意识告诉他，叶谦渊是不会伤害他的，渐渐地，身体就放松了下来。
　　“渊渊，你干嘛呢，快起来。”寒江雪笑着推了推叶谦渊，一双漂亮的眸子亮晶晶的，像是繁星满天的夜空一般夺目。
　　“哥哥不是说我还小吗？”叶谦渊缓缓的勾起一抹笑，“我们打个赌，要是今天你能从我这里钻出去，我就乖乖呆在家里，怎么样？”
　　“别玩了。”寒江雪双手撑地，准备起来，可是叶谦渊却丝毫不动，也就失败了。
　　“哥哥莫不是以为我在开玩笑？”叶谦渊稍微动了一下，寒江雪就被他锁得动弹不得，他重复了一下刚才的话，“哥哥，你试试吧。”
　　寒江雪挑了挑眉，丝毫没有觉得自己会输，一方面，自己比叶谦渊大，力气肯定也大，另一方面，这几年自己都是在外面做着体力活儿，叶谦渊则是在家里煮煮饭，偶尔出门溜溜弯，输赢，一眼就看得出来。
　　可惜，十分钟后，他就被自己打脸了。
　　用力半天，还是动弹不得，寒江雪脸都涨红了。他气喘吁吁地躺在地上，无奈的投降，“好吧，我输了。”
　　叶谦渊倒是没有放开他，而是软了身子靠在寒江雪身上，听着耳边强健有力的心跳，心也安了下来。
　　“时间不早了，洗洗睡吧。”恢复过来，寒江雪揉了揉叶谦渊柔软的头发，笑着说了一句，“明天我带你出去，但是你要记住一点，要跟在我身后，不能乱跑，知道吗？”
　　“好。”叶谦渊十分乖巧的应了，翻了个身从寒江雪身上下来，伸手去拉他“哥哥，我帮你搓背吧。”
　　“走。”寒江雪握住了叶谦渊的手，两个人一起去了卧室。
　　


第25章 这操蛋的末世（八）
　　第二天一大早，寒江雪和叶谦渊吃了早饭就出门了，他们去了城墙那里，一路上都有人和寒江雪打招呼，寒江雪也笑着一一回应。
　　叶谦渊静静地跟在寒江雪身后，不动声色的看着那些人，果然，看到了几个对寒江雪有意思的，抿了抿唇，他攥紧了拳头，面上不显。
　　没多久，到了工地，看到叶谦渊，包工头愣了一下，“江雪啊，这是？”
　　“徐大哥，这就是我弟弟，叶谦渊。”寒江雪笑着作了介绍，“渊渊，这位是徐大哥，快叫人。”
　　“徐大哥好。”叶谦渊冷淡的和包工头打了个招呼，看了一眼周围的环境，轻轻的皱了皱眉，也更心疼寒江雪了。
　　包工头挑了挑眉，没说什么，那边有人再喊了，他安排了一下两人的任务点了点头就走了。
　　轻轻松松扛起一袋水泥，寒江雪跟叶谦渊笑了笑，“第一次可能有些不适应，累了就休息，不要硬撑，知道吗？”
　　“嗯。”叶谦渊点了点头，一手拎一袋水泥，毫不吃力的往城墙上走。
　　“咔――”寒江雪听到了自己下巴掉地上的声音。
　　另一边，寒珊珊也到了城门口，他们这次的任务是去S市找实验器材，路途遥远，但是事关重大，队里都是基地精英，要是寒江雪在这里的话，一定能认出领头的那个男人正是这个世界的男主，闫寒枫。
　　这半年来，寒珊珊一点都没有松懈，训练时十分认真，出任务时也冲在前线，很快就立功无数，成为军队一个小高层，也是领导阶层唯一的一个女人。
　　闫寒枫是根正苗红的红三代，从小在部队长大，养成了雷厉风行又忠于国家的性子，都快三十岁了还没交过女朋友。
　　常年出任务使得他不言苟笑，家里也想帮他说门亲事，可是那些女人不是被他一身气势吓得说不出来话就是看中他的家世背景想要嫁给他的，这种女人，闫寒枫根本看不上。
　　寒珊珊的出现让他眼前一亮，一开始看到寒珊珊，他也以为这个看上去娇滴滴的小姑娘不会坚持太久，但是寒珊珊一次又一次的刷新了他的想法，时间一长，也就产生了不同的感情。
　　他跟寒珊珊告白过，可是寒珊珊一方面感情受伤太重，对爱情已经不抱希望，这辈子只想和哥哥以及半路捡来的弟弟平安的过日子，另一方面也因为两人身份相差太大，十分理智的拒绝了严寒枫。
　　严寒枫是个正人君子，也没有强求，心里高看了寒珊珊几分。
　　这次任务，凶多吉少，但是为了人类的将来，不得不去。
　　城门口送行时，有一种风萧萧兮易水寒的感觉。
　　怕寒江雪担心，寒珊珊并没有告诉他任务的艰难，只说这次去的远了些，让他放心。
　　一路浴血奋战，几天后，终于到了S市目的地。这时，枪支弹药已经用了大半，前景不太乐观，很有可能拿到了实验器材也全军覆没在半路。
　　更可怕的是，到了目的地，众人才发觉路上的丧尸越来越少，心里一个咯噔，他们中计了！
　　一个精神系异能者将感应扩到最大，收回精神力时，饶是他经历了无数次枪林弹雨，还是脸色惨白，摇摇欲坠，“上将，我们被丧尸包围了！”
　　“而且这里还有三只五级丧尸王！其中有一只还是精神系变异丧尸！”
　　怪不得，怪不得这一路这么轻松，原来是在这里等着！
　　闫寒枫深深地吸了一口气，眼睛闭上了，又缓缓地睁开了，众人大气不敢喘一声，紧张的看着闫寒枫，他们的精神领袖，等待着下一步的行动。
　　“全员听令！一队二队跟我一起进去寻找器材，三队四队守住大门，五队六队到实验室后面，七队八队散开，辅助三至六队！”说完，闫寒枫带着众人进了实验室，寒珊珊攥紧了拳头，跟着闫寒枫进去，只是身体有些颤抖。
　　她虽然勇敢，但是在真正面临死亡威胁的时候，还是害怕的，只是，想到还在基地里安安全全的哥哥，脸上就露出了一丝浅浅的笑容。
　　没关系，她这一世，能护住哥哥，已经心满意足了。而且，家里又添了一个新成员叶谦渊，想来自己牺牲后，哥哥就算伤心，也会不那么孤单的吧。
　　叶谦渊那混蛋，虽然对自己不怎么样，对哥哥却是上心的，自己，也能放心了。
　　“怕吗？”闫寒枫突然握住了寒珊珊的手，尽量让自己的声音变得温柔，这个举动惊呆了身后一群士兵。
　　这还是他们那个冷面阎罗吗？怎么可能露出那种温柔的表情？一定是他们瞎了！
　　“还好。”这一次，寒珊珊没有拒绝闫寒枫的亲近，反而握紧了他的手，“哎，闫寒枫，要是我们能活着回去的话，我就试着和你在一起，行不？”
　　先前已经试过了，玉佩空间除了本人以外是进不去的，她也不能抛下众人独自进去。
　　再说了，进了空间，出来的时候还是在这个地方，万一这些丧尸还没走，她可没把握闯出去。
　　更何况，S市离帝都说远不远，说近也是不近的，一个人回去，指不定半路就折了。
　　现在想想，还是有些后悔的，其实闫寒枫这人也不错，长得帅，又负责，虽然面瘫了些，却是一个合格的爱人，自己真是亏大发了。
　　“好。”听了这话，闫寒枫暗下决心，哪怕自己就剩一口气了，也要带着属下以及实验器材回去。追了这么多年，终于等到自家媳妇儿松口了，怎么能轻易放弃呢？
　　一群长期生活在部队里一年到头见不了几次女人的士兵们就这样被最高领导强制塞狗粮，还没跟丧尸打起来就先吐出一口老血。
　　将实验器材装到了武装车上，在一片静谧中开了出去，众人神经高高的挂着，生怕一个不小心，就被突然出现的丧尸打个措手不及。
　　没开多久，就看到了乌泱泱的一片丧尸大军，尽管做了心理准备，真正看到这一幕，众人的脸色还是难看了起来。
　　闫寒枫握住了寒珊珊的手，定定的看了她一眼，“说话算数。”
　　“嗯，君子一言，驷马难追。”寒珊珊勾了勾唇，认真的回到。
　　最后，闫寒枫和寒珊珊还是平安回到了帝都，要不是半路遇到了前来支援的部队，差点全军覆没。
　　分开前，闫寒枫不顾周围人的打量，死死地抓着寒珊珊的爪子不撒手，笑的格外开心，“我把这里处理好就去找你，等我。”
　　“知道了。”看着笑的跟个喇叭花一样的闫寒枫，寒珊珊有些哭笑不得，上将，你OOC了造不？
　　周围的士兵们看天看地，上将，这口狗粮我们不吃！
　　“喂，你是不是早就知道有援兵，才说那种话的？”这一路，寒珊珊想了很多，总觉得自己忽略了什么。
　　“你想太多了。”闫寒枫轻咳一声，很明显的欲盖弥彰。
　　寒珊珊也不想计较这么多，又说了几句，两人才依依不舍的分开了。
　　回家后，看着整洁的房间和饭菜的香味，心里一暖，她喊了一声，“哥，谦渊，我回来啦~”
　　“珊珊回来啦，去洗洗手，吃饭吧。”寒江雪从厨房里跑了出来，嘴里塞着一根鸡翅，含含糊糊的说着。
　　看着腮帮鼓鼓的像只小仓鼠一样的寒江雪，寒珊珊忍不住伸手戳了戳。
　　“别闹。”寒江雪拍掉了寒珊珊的爪子，看着风尘仆仆的妹妹，心里一软，几口吃了肉，把骨头吐到垃圾桶里，“累了吧，我去给你放水，先泡个澡吧。”
　　“哥最好了！”寒珊珊欢呼一声，也挤进了厨房，拿着筷子先吃一点东西垫垫肚子。
　　天知道她这么多天一直吃着干粮和罐头有多难受，现在看到那些东西都想吐了！
　　叶谦渊瞥了寒珊珊一眼，没说什么，只在寒珊珊把筷子往糖醋里脊那里戳的时候用铲子柄拦住了，“这个是阿雪的。”
　　“切，小气鬼。”寒珊珊翻了个白眼儿，用胳膊顶了一下叶谦渊，“喂，都多少年了，你还没搞定我哥啊？”
　　叶谦渊神色不动，继续炒菜。
　　“真没用，再不下手，当心哪天我哥突然带个嫂子回来，到时候有你哭的！”寒珊珊嘟嘟囔囔，一边吃一边吐槽。
　　“不要你管。”听到那声“嫂子”，叶谦渊神色一冷，看着寒珊珊的目光也带了几分不善。
　　寒珊珊打了个哆嗦，跳着离叶谦渊远了一些，这小子，一段时间不见，又厉害了啊。
　　真奇怪，明明是她一天到晚不是待在部队训练就是出城做任务打丧尸，叶谦渊则像个小姑娘似得自从到了基地之后连城门都没出去过，更别提杀丧失了，照理说应该是叶谦渊怕自己啊，怎么她感觉叶谦渊这混蛋气势比自己的还要强？
　　“珊珊，水放好了，来洗澡吧。”寒江雪进来，打断了寒珊珊的思路。
　　“嗷！”寒珊珊丢下筷子，落荒而逃。
　　“这孩子――”寒江雪失笑，感慨了一句，“渊渊，你歇一会儿吧，我来炒。”
　　“我不累的，哥哥坐着就好。”叶谦渊露出了一个乖巧的笑容，要是有尾巴的话，肯定摇的欢快，哪里还有刚刚半分冷冰冰的样子？
　　


第26章 这操蛋的末世（九）
　　“那我陪你吧。”寒江雪拿起桌上的筷子想尝一口。
　　叶谦渊皱了皱眉，抢过筷子直接扔到了垃圾桶里面。
　　“嗯？”寒江雪疑惑的看着叶谦渊，不知道他为什么要这样做。
　　“脏了，换一双吧。”叶谦渊重新洗了一双干净的筷子，拿起一块糖醋里脊，喂给寒江雪。
　　看到吃的，刚刚那点儿疑惑完全抛到脑后了，寒江雪吃着嘴里的糖醋里脊，满脸幸福。
　　寒江雪开心，叶谦渊也跟着高兴，眼中满是宠溺，他才不会告诉寒江雪那双筷子被寒珊珊用过了，他一点都不喜欢寒江雪和别人间接接吻，即使是和寒江雪有着血缘关系的寒珊珊。
　　第二天一早，门铃就响了起来，因着寒珊珊回来，寒江雪和叶谦渊也没有出去工作，在家里陪着寒珊珊。
　　三个人正围着小茶几斗地主，寒江雪习惯了在电脑上玩，现在用纸牌，还是两副，有些忙不过来，往往是发完了牌，寒珊珊和叶谦渊的牌都摆好了，他那边还是一团糟，好不容易等他摆好牌了，手一抖，又要重新来过。
　　寒珊珊和叶谦渊宠着他，等他慢慢弄，换做旁人，早就吐槽到他不敢玩了。
　　叶谦渊看了一眼还在手忙脚乱理牌的寒江雪，勾了勾唇，起身去开门，看到外面面容刚毅不言苟笑的男人时，皱了皱眉，“你哪位？”
　　男人看到叶谦渊时，瞳孔收缩了一瞬，又想到这个可能是寒珊珊说的那个哥哥，才平静了下来，当然了，常年居于上位，他的情感波动常人几乎感觉不到，“您好，我叫闫寒枫，是珊珊的男朋友。”
　　叶谦渊挑了挑眉，往屋里看了一眼，寒珊珊愣了一下，跟他点了点头，他这才后退了一步，让闫寒枫进来了。
　　“珊珊，你交了男朋友？”寒江雪眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑，“怎么都不跟我说一下？”
　　寒珊珊摸了摸鼻子，瞪了闫寒枫一眼，只是那眼神没什么杀伤力，反而勾到了闫寒枫，“就前几天，还没来得及说。”
　　“嗷。”寒江雪正襟危坐，冲着闫寒枫礼貌一笑，“你好，我叫寒江雪，是珊珊的哥哥，这是叶谦渊，我们的弟弟，请坐吧。”
　　“谢谢大哥。”闫寒枫点点头，坐到了沙发上面，一时间，客厅陷入了诡异的安静之中。
　　寒江雪有心说什么缓解一下僵硬的气氛，可刚清了清嗓子准备说话，两双冷冰冰的眸子就朝着自己看了过来，条件反射的瑟缩了一下，默默地闭了嘴。
　　“那什么，上将，我们正在打牌呢，你要不要一起来？”看着小鸡仔儿似得团成一团的寒江雪，寒珊珊嘴角微微抽搐，这什么人呐，到底是上门征求自己家人的同意还是来吓人的？冷着一张脸算什么啊！没看到哥哥都被抓吓着了？
　　不动声色的伸手，捏住了闫寒枫身上的软肉，一拧――
　　卧槽，拧不动？！
　　这还是人吗？肉这么硬！
　　“寒枫。”闫寒枫瞅了寒珊珊一眼，说了一句。
　　“哈？”寒珊珊有些反应不过来，这人在说什么？
　　“不要叫我上将，叫我寒枫就行了。”
　　“哦，寒枫，你要不要一起玩？”寒珊珊又问了一句。
　　“嗯。”
　　三个人玩牌的时候，另外两只还能让着，菜鸟雪输的也没那么惨，现在加了一个人，局势就不同了――
　　无数次之后，一轮结束，看着另外几个人手中空空如也，而自己这里还有满满当当的牌，寒江雪扁了扁嘴，委屈的不行。
　　自己就像傻逼一样，一直输一直输，面子里子全没了！
　　嘤嘤嘤――
　　强作镇定的站起身，菜鸟雪挤出一个扭曲的笑容，“你们先玩，我去厨房洗点水果。”
　　寒江雪一走，叶谦渊也没了继续的心思，跟着进了厨房。
　　客厅只剩寒珊珊和闫寒枫面面相觑，半响，寒珊珊笑了笑，“不如，我们来玩两个人玩的猫钓鱼吧。”
　　这个玩法还是寒江雪教她的，先洗牌，打乱顺序，将所有的牌一分为二，反过来，一张一张接着往下摆，要是摆到相同的两张牌，就可以拿走这两张牌中间的所有牌。
　　是一种完全拼运气的游戏，一点都不需要动脑子，也十分适合寒江雪这种脑子不大好使的懒虫~
　　进了厨房，寒江雪忧伤的叹了一口气，总感觉闫寒枫加入战局后，自己的智商受到了严重的挑战，偏偏不能说说什么――无语泪千行啊真是！
　　“我上次在冰箱里放了一些小布丁，哥哥要吃吗？”看着垂头丧气的寒江雪，叶谦渊忍不住勾了勾唇，打开冰箱，扫了一眼。
　　“要！”听到有吃的，寒江雪立刻满血复活，眼睛也变得亮晶晶的，跟看到了骨头的小狗一样。
　　“我做了几种口味的，哥哥看要吃哪一种的吧。”寒江雪从叶谦渊胳膊下面钻了过去，扒着冰箱看着里面一排玻璃瓶装的小布丁，纠结的选着，他们现在的姿势十分暧昧，从后面看，就像叶谦渊把他环在怀里一般，而当事人丝毫没有察觉。
　　“嗯――桃子味的和苹果味的都想吃！”寒江雪眼巴巴的看着叶谦渊，有次不小心吃太多凉的伤了胃，休养了好几天，从那以后，叶谦渊对他的管束也多了。这种冰箱里放着的东西，每天都是定量的，还不能偷吃，因为偷吃被发现的下场就是好几天吃不到各种想吃的东西TvT
　　叶谦渊皱了皱眉，看着寒江雪越来越暗淡的眸子，忍不住，叹了一口气，“行，不过每样只能吃一半，不许多吃。”
　　“渊渊最好啦！”寒江雪欢呼一声，拿着两个小罐子乐呵呵的从叶谦渊胳膊下面钻了出去，慢悠悠的晃回了自己的房间，享受美食。
　　至于水果――叶谦渊都进厨房了怎么可能还让他动手？
　　快速的洗了几个苹果，削皮切丁，摆了两盘，又放了几根牙签进去，一盘放在客厅招呼客人，另一盘，拿进寒江雪的卧室进行投喂。
　　看着趴在铺了厚厚的羊毛毯的榻榻米上吃着布丁看着电视剧的青年，叶谦渊眼中满是宠溺，在榻榻米边上坐了下来，他拿牙签插了一块苹果丁，直接喂到寒江雪嘴里。
　　一个凉凉的东西碰到了唇瓣，寒江雪想也不想的张开嘴，嗷呜一口咬了下去，柔软的唇不小心碰到了叶谦渊的手指，他没觉得什么，另一个人却是全身一震。
　　收回手，轻轻地摩挲过被那如同上好丝绸触碰过的地方，叶谦渊眸子幽深了不少，寒江雪一门心思放在视频上，时不时的爆笑几声，完全没有注意到叶谦渊的情绪波动。
　　当然了，他神经那么粗，看到了也不会放心上的。
　　投喂结束，叶谦渊端着盘子出去了，客厅里，寒珊珊还在跟闫寒枫玩猫钓鱼，他眼睛抽了一下，没说什么，去厨房洗碗了。
　　这天，闫寒枫留到了晚上才走，关上门，寒江雪才松了一口气。
　　要是他知道以后闫寒枫一有空就往他家跑，不知道会哭还是会笑。
　　泡在温水里面，他舒服的喟叹了一声，闭上眼，享受着叶谦渊的按摩，“嗯，舒服，脖子也要按，下面一点，对，就是这里~”
　　看着青年毫无防备的样子，叶谦渊神色暗了暗，不知该感慨寒江雪的没心机还是自己的心思龌龊，“哥哥不喜欢今天来的那个人吗？”
　　寒江雪睁眼，看了叶谦渊一眼，“怎么这么问？”
　　“哥哥跟那个人在一起会紧张。”好几次抖得跟个筛子一样，自己想装作看不到都不行。
　　“那人的气势太强了吧。”一想到闫寒枫那冷冰冰的眼神，寒江雪就一个机灵。没办法，闫寒枫那种人，久居上位，气势自然不一般，尽管来了寒家，收敛了很多，寒江雪这种平民小百姓还是承受不来的。
　　就像兔子碰到了狮子，尽管狮子笑眯眯的很温柔，但是兔子还是会害怕，这个道理是一样的。
　　食草动物与食肉动物，完全不能比啊~
　　当然了，叶谦渊本质上跟食物链顶端的生物是一样的，只是太能装了，除了寒江雪，没有第二个人觉得他是个好相与的。
　　“这样啊。”叶谦渊点了点头，没有说什么。
　　“对了，下个月就是你的成年生日了，有什么想要的礼物吗？”突然想到这一茬，寒江雪立刻问道，省的过一会儿又忘了。
　　“还真有一个，就是――”你啊。后面的话叶谦渊没有说出来，只是眼中的缱绻怎么也遮掩不住。
　　可惜对面的是个瞎子，完全没有察觉到，只感觉叶谦渊的眼神挺渗人的，揉了揉身上的鸡皮疙瘩，“是什么啊？”
　　“什么都可以吗？”叶谦渊挑了挑眉，笑的意味深长。
　　“嗯――只要我能给的，都行。”寒江雪思考了一下，觉得自己一手带大的孩子总归不会提太过分的要求吧，毕竟这么多年叶谦渊一直很乖，也很会照顾人。
　　“到时候，哥哥可不能反悔哦。”叶谦渊笑得更灿烂了。
　　寒江雪一脸懵逼的点了点头，总感觉自己好像做了什么了不得的举动，例如，把自己给卖了――
　　


第27章 这操蛋的末世（十）
　　这边两人达成了友好协议，那边男主女主的感情也渐入佳境。只是，日子不可能一帆风顺，总会苍蝇不知死活的出来刷存在感。
　　这天，寒珊珊训练结束，顺路去买菜，突然听到有人喊自己的名字，回头一看，整个人都不好了。
　　“珊珊，真的是你啊！”徐浩宇跟着寒珊珊有一会儿了，发现寒珊珊虽然黑了点儿，但是面色红润，穿着整齐干净，一看就是没怎么吃苦的，心里有些嫉妒，也有些惊喜。
　　前段时间寒珊珊的冷漠并没有让他上心，在他心里，寒珊珊还是那个单纯善良的女孩子，只要自己稍微哄哄，就会跟以前一样予取予求。
　　末世里的女人能过的这么好，无非两种情况，一种就是靠着自己的实力，另一种，当然是找一个强硬的靠山了。
　　寒珊珊体力如何，徐浩宇是知道的，但是他很快就掩去了眼中的鄙夷，装作一脸惊喜的上前打招呼。
　　就算寒珊珊出卖自己的身体又如何，只要寒珊珊愿意养着自己，他就无所谓用别人穿过的破鞋。
　　说不定，寒珊珊那么爱自己，还会为了自己过上好日子多接一些客人呢。
　　好在寒珊珊不会读心术，否则知道徐浩宇在算计什么，非得吐出来不可。
　　有些人啊，就是这样，以自我为中心惯了，不贱到遍体鳞伤不罢休，不伤到体无完肤不死心，他也不想想，自己不努力去获得想要的，别人给他的东西，他拿的起吗？
　　“是你啊，有事吗？”看到来人，寒珊珊一阵反胃，神色一下子冷了下来，不冷不热的问了一句，她继续挑着手中的食材。
　　“珊珊，你最近，过得好吗？”碰了一鼻子灰，徐浩宇心里有些恼怒，但是他素来会装，很快就调整了一下心情，深情款款的看着寒珊珊，“那天在路上遇到你，我邀请你和我们一起走，你没答应，我后悔极了，生怕你路上出了什么事，现在看到你，也就放心了。”
　　“嗯。”趋利避害是人的本性，寒珊珊虽然不喜欢徐浩宇，却也没想着报复，前提是徐浩宇不主动招惹自己。
　　“对了，我今天刚到帝都基地，以后会经常见面的。”徐浩宇宠溺的看着寒珊珊，“我正准备找房子呢，你家有空房吗？我可以付房租的。”
　　听到这里，寒珊珊嘴角扯了扯，付房租？当初谈恋爱的时候，吃饭出去玩都是自己花的钱的男人，现在他会付房租？开玩笑呢。
　　不用想也知道，徐浩宇打的什么主意，这个人――
　　寒珊珊仔细打量了一下徐浩宇，发现这人虽然脸上胡子多了些，衣服破了些，却多了一丝成熟男人的韵味，还是挺吸引人的。
　　衣冠禽兽就是用在这里的吧。
　　以前看到徐浩宇的时候心里还会有小鹿乱撞，现在一点感觉都没有了，可能撞死了吧。
　　她不是圣母，也不是特别善良，看到徐浩宇过得不好，她也就安心了。
　　“我们家没空房。”寒珊珊选了几块变异兽肉，跟小贩讨价还价了一会儿，最后给了小贩二十个信用点。
　　“珊珊，我帮你提吧。”徐浩宇恍若未闻，宠溺的看着寒珊珊，就像讨好闹别扭的女朋友一般，旁边的老板就误会了，还帮着劝。
　　徐浩宇这行为，说好听一点是心理素质过硬，说的直白一点，就是不要脸。
　　寒珊珊已经把“讨厌”两个字写到脸上了，他还能装作若无其事，还真是――
　　“徐浩宇，我问你件事，你答对了我就让你去我家怎么样？”寒珊珊轻飘飘的躲过了徐浩宇伸过来的手，忍住了心里想把他宰了的冲动。
　　可能丧尸杀多了，现在越来越暴戾了，这样不好，不好~
　　“行。”徐浩宇眼中闪过一丝得意，寒珊珊这样的女人他见多了，欲擒故纵玩的还挺像回事，现在不还是乖乖的答应自己吗？
　　“天上掉下来一张脸，你是捡还是不捡？”寒珊珊抱胸，似笑非笑的看着徐浩宇。
　　果然，徐浩宇脸一下子黑了。
　　旁边听到他们对话的，都捂嘴笑了。
　　这姑娘，真厉害，骂人不带脏字的。
　　这天上掉一张脸，捡也不对，不捡也不对。捡就是厚脸皮，不捡就是不要脸。
　　“珊珊，不要闹了。”徐浩宇做了几个深呼吸才缓过来，温和的看着寒珊珊，“末世这么危险，对一个人就多一份力，虽然我们分手了，但是我心里还是有你的。”
　　“哦。”寒珊珊无所谓的应了一声，拿着东西就想走，她是一分钟都不想和徐浩宇这种无利不起早的人呆在一起了。
　　都怪姐姐太年轻，是人是狗看不清啊，当初可能是瞎了才看上徐浩宇这种道貌岸然的伪君子，好在分手了，不然真的要恶心死了。
　　“珊珊――”
　　“我相信，以学长的能力，找到一个合适的住所不是一件难事吧？”寒珊珊烦不胜烦，双手抱胸，气势全开，她看着徐浩宇，就像看一个杂碎，眼中的鄙夷都快化成实质砸徐浩宇一脸，“哦，忘了问，你那个小鸟依人的女朋友呢？当初你们不是一起上路的吗？”
　　“珊珊，你是吃醋了吗？我跟她只是逢场作戏，我对你才是真心的。”徐浩宇脸色一僵，有些不自然的说道。
　　那个女人，一点用没有也就罢了，还三番两次的拖后腿，要不是有张漂亮的脸可以用，他才不会带着她逃命了。
　　他们加入了一个小基地，可惜好景不长，没几个月就遇到了丧尸潮，再次逃亡。半路上加入了一个车队，那个车队的老大看上了那个女人，他也就顺水推舟的把人送了过去，不然他怎么到的了帝都基地？
　　这种事，他是绝对不会跟寒珊珊说的。
　　“徐浩宇，从我们认识到现在，你说了多少谎，你还数的清吗？”寒珊珊嗤笑，“你以为你的谎言就是天衣无缝？我告诉你，很多时候，不是你说谎的本事有多厉害，而是听你说谎的人，有多相信你，我以前傻，你说什么我信什么，现在――”
　　“我喜欢你的时候，你说什么就是什么，我不喜欢你的时候，你说你是什么？”
　　徐浩宇脸皮再厚，也被寒珊珊磨平了，他怨毒的看了一眼寒珊珊，咬了咬牙，这段时间过得太憋屈了，几次被寒珊珊踩了脸，也有些受不住了。
　　一拳头打过去，没等寒珊珊动手，他就被一只脚踹飞了几米，在地上滚了无数圈才停了下来。
　　“没事吧？”收到消息，急匆匆赶过来的闫寒枫一脸担忧的看着寒珊珊，拉着她的手上下打量着，“对不起，我来晚了。”
　　“没事。”看到闫寒枫，寒珊珊脸色好了许多，她笑了笑，将手中的东西甩给闫寒枫，免费的劳动力，不用白不用，“我们走吧，耽误这么久，哥哥要担心了。”
　　“好。”闫寒枫笑的跟个哈巴狗一样，乐呵呵的跟在寒珊珊身后，妻奴的形象暴露无遗。
　　帝都基地的人大多是认识闫寒枫的，看到他崩人设的行为，下巴掉了一地。
　　英雄难过美人关啊，饶是闫寒枫这个百炼钢，也在寒珊珊面前化成了绕指柔，爱情，真是个奇怪的东西。
　　徐浩宇倒想起来膈应那两人，无奈闫寒枫那一脚踹的太狠，他根本爬不起来，只能眼睁睁的看着那两人离开。
　　“不问我刚刚那个人是谁？”走了一段路，人少了许多，寒珊珊挑了挑眉，看着闫寒枫。
　　“那个人是谁啊？”闫寒枫从善如流。
　　“我前男友。”寒珊珊歪一点脑袋。
　　“哦。”
　　“你不吃醋？”寒珊珊摸了摸下巴，觉得自己的魅力受到了挑战。
　　“吃醋，但是他已经是过去式了，你的现在，还有将来，他都无法参与了。”闫寒枫一本正经的说道，“我已经打了结婚报告，军婚是受法律保护的，一旦定下来了，就很难改变。”
　　当然了，他是绝对不可能让到手的鸭子飞了的。
　　“结婚报告？我怎么不知道？”寒珊珊乐了，她还以为闫寒枫一点都不着急，没想到暗地里竟然搞了这种小动作，真是人不可貌相啊。
　　“咳咳。”闫寒枫装模作样的咳了两声，耳朵悄悄地红了。他本来是想着等到事情都成了板上钉钉再告诉寒珊珊的，没想到，一不小心说漏了嘴。
　　看着闫寒枫心虚的样子，寒珊珊忍不住笑了。她也没生气，这次的任务告诉她，要珍惜现在的每一分每一秒，谁知道明天和意外，哪一个先来。
　　“珊珊，我不会说什么甜言蜜语，也不懂怎么讨好女孩子，比起说，我更喜欢用行动来证明。”闫寒枫突然握住了寒珊珊的手，一脸认真，“嫁给我，好吗？”
　　年轻的时候，寒珊珊也幻想过自己的求婚，鲜花，美食，戒指，穿着白西装的英俊男人单膝跪地，深情款款。
　　没想到，两辈子第一次被求婚，什么都没有，心里也没多失落，更多的是感动。
　　她看着闫寒枫，缓缓地绽开一抹幸福的微笑，只是笑着笑着，眼泪就掉下来了。
　　以前，每次看到女人哭，闫寒枫会不耐烦，觉得女人这种生物太麻烦了。但是今天看到寒珊珊的泪水，整个人都慌了。
　　“哎，你别哭啊！”手足无措的说了一句，他想要安慰寒珊珊，又不敢随便动。就像看到了一个放在悬崖边上摇摇欲坠的玻璃瓶，想要去救，又怕下手没个轻重，直接推下去。
　　被闫寒枫猴子一样的动作逗到了，寒珊珊抹了一把脸，有些不好意思，“我们回去吧。”
　　“好。”
　　


第28章 这操蛋的末世（十一）
　　男主的爷爷知道了自家孙子和寒珊珊的事情，忍了又忍，明里暗里说了无数次，闫寒枫还是没把人带回家，老人家着急了，直接派人去了寒家，把寒江雪和叶谦渊请了过去。
　　寒江雪本来还有些担心老人家位高权重惯了，会看不起他们这种平民老百姓，没想到接触下来，发现闫老爷子虽然面瘫了一点儿，人还不错，一点都没有架子，甚至还有些孩子气，怪不得有句话说：家有一老，如有一宝。
　　当然了，这也可能是沾了女主的光。
　　这天，从军部出来，闫寒枫就接到了家里的消息，拉住了往另一条路走的寒珊珊，眼中闪过一丝笑意，“今天跟我回家吧。”
　　寒珊珊愣了一下，难得脸上浮起一丝红晕，她低头，扯了扯衣角，有些扭捏，“再过一段时间吧，现在――”
　　“晚了，你哥哥和弟弟已经在我家了。”看着寒珊珊小女儿家的娇态，闫寒枫眼中笑意更盛。
　　“哈？”寒珊珊一脸震惊，“你做的？”
　　“当然不是，我爷爷想见你，所以把他们请过去了。”闫寒枫是个十足的行动派，交代完直接把人往自家车上拖，“快走吧。”
　　“等一下，我还没有买东西！”车子到了半路，寒珊珊突然喊了一声，“快停车！”
　　“不用这么拘谨，我们家没那么多规矩。”闫寒枫有些哭笑不得，寒珊珊平日表现的老成极了，做什么都是一副胸有成竹的样子，战斗起来也是拼命，丝毫不比男人差，今天倒是――一而再再而三的失态，想来也是因为紧张吧。
　　握住了寒珊珊的手，闫寒枫安慰道，“你人到了就够了，我们家不缺东西。”
　　“那好吧。”话虽如此，可是礼数还是要周全的，寒珊珊盘算了一下，想到自己空间里还有一株千年人参，眼睛一亮，准备下车的时候拿出来，不过，这样一来，也就暴露了自己的空间。
　　无所谓啦，反正现在空间系异能者满地走了。双系甚至多系异能者也不少见，最重要的是，她相信闫寒枫不会害自己。
　　到了目的地，看到寒珊珊手上凭空出现的礼盒，闫寒枫只是惊讶了一下，并没有多问，仿佛这是一件再平常不过的事情。
　　寒珊珊松了一口气，一进去就看到一位穿着一身中山装，精神矍铄的头发花白老人坐在棋盘旁边，他对面坐着自家哥哥，两个人看着棋盘，聚精会神的，叶谦渊则是光明正大的看着寒江雪，眼中的温柔和宠溺毫不掩饰。
　　对于自家神经大条的哥哥，寒珊珊是无话可说，刚开始还有些惊讶，后来看着这两个人的相处模式，莫名其妙的有些心疼叶谦渊。
　　喜欢谁不好，偏偏看上自家大哥，拼命撩拨人家都没有放在心上，反而当做小孩子的亲昵和玩笑，真可怜。
　　察觉到有人来了，叶谦渊第一时间看了过去，眼神警惕，就像看着入侵自己地盘的狼一般，凶狠又嗜血。
　　看清是寒珊珊，他眼中的寒意并没有褪去，还多了几分不耐。
　　寒珊珊磨了磨牙，她是有多瞎才会觉得这家伙可怜，明明可恶死了！现在会说话会动作了真是一点都不可爱，想当初带回来的时候可乖了，让干嘛就干嘛！
　　没多久，又听到了车子的声音，一个西瓜头小包子背着小书包从军车上跳了下来，朝着司机挥了挥手，声音软软糯糯的，“司机叔叔再见~”
　　“历历再见。”司机笑眯眯的挥了挥手，施施然的开着车走了。
　　“二叔，你怎么站在门口啊~”闫历历一双清澈的大眼睛眨啊眨，好奇的打量着闫寒枫旁边的寒珊珊，“咦~这个姐姐好漂亮，她就是我二婶儿吗？”
　　“历历真聪明。”看到小侄子，闫寒枫神色温柔了一些，将小家伙抱了起来，笑着对寒珊珊说，“这是我侄子，闫历历，历历，快叫人。”
　　“二婶儿好，我叫闫历历，今年五岁啦~”闫历历笑眯眯的对着寒珊珊挥了挥手，“二伯母你真漂亮，跟照片上一样漂亮~”
　　“什么照片？”寒珊珊刚准备打招呼，听到那句“比照片上还漂亮”，忍不住问了一句。
　　“就是二叔钱包里的照片啦，二叔经常――唔~”闫历历还没说几句，就被闫寒枫捂了嘴，闫寒枫手太大了，一时没注意，把他鼻子也捂上了，小家伙顾不上爆料，一门心思的为了生命安全而奋斗。
　　“咳咳，我们先进去吧，别让爷爷等急了。”闫寒枫强作镇定，只是那通红的耳尖和凌乱的步伐暴露了他此刻的心情。
　　难得看到男人害羞，寒珊珊觉得新奇又好玩，忍不住以拳抵唇，轻轻地笑了。
　　异能者五感比常人灵敏，因此寒珊珊这声轻笑闫寒枫听得一清二楚，心里一慌，左脚拌右脚，要不是反应快，肯定要抱着闫历历摔个狗啃泥了。
　　跟在闫寒枫身后的寒珊珊笑的更开心了。
　　人都到齐了，也就开饭了。吃完饭，叶谦渊接了寒江雪的差事，陪老爷子下棋。不同于寒江雪的温和，他的棋路比较霸道凌厉，而且深谋远虑，一点情面都没留。饶是老爷子下了一辈子的棋，在叶谦渊的手上也没讨得了好。
　　寒江雪牵着闫历历的手在小花园里逛着，消食，优哉游哉的，闫寒枫又忙着公事，把寒珊珊也拖走了。
　　叶谦渊忙着下完棋去找寒江雪，因此每一子都落的特别快，老爷子也输的特别惨烈，但是老爷子越挫越勇，每次输了就飞快的重新摆好棋子，再来。
　　叶谦渊眼中的不耐烦几乎都要凝成实质了，可闫老爷子是谁啊，当初可是闯过枪林炮雨的人，怎么可能被他一个小辈的目光吓到？
　　可怜的叶谦渊，直到寒江雪拉着闫历历的手散步回来了还在陪老爷子下棋。
　　“爷爷，时间不早了，该歇息了。”看了一下时钟，发现快九点了，闫寒枫送寒珊珊下楼，跟寒江雪点了点头，身后也跟着一群手下。
　　“等我下完这一盘。”老爷子眼睛已经黏在棋盘上了，头也不抬，说了一句。
　　闫寒枫哭笑不得，“那你得保证，这是最后一盘了。”
　　“行。”老爷子答应的倒是爽快，叶谦渊却是半点都不信的，因为这个晚上，他已经听老爷子说了N次这是最后一盘了。
　　要不是顾忌寒家兄妹，他早就撂摊子走人了。
　　果然，依据结束，老爷子又想再杀一盘，叶谦渊这次没有再让着了，直接站了起来，借着腿长的优势三两下走到寒江雪身边，神色晦暗的看了一眼被寒江雪抱在怀里的闫历历。
　　闫历历被叶谦渊的眼神吓到了，但他到底不是一般人家的孩子，很快就调整了过来，甚至伸手搂住了寒江雪的脖子，示威一般的瞪了叶谦渊一眼。
　　这人真讨厌，自己一进门就开始放冷气，还不许自己亲近寒叔叔，跟美帝一样，霸权主义，强权政策！哼！
　　叶谦渊脸色彻底黑了，手一伸，趁着闫历历没来得及反应，就把小孩儿从寒江雪怀里捞了出来，树到地上，同时上前一步，挡住了寒江雪，不给他一丝一毫机会再回到寒江雪身边。
　　天知道他有多想直接把这臭小子丢出去，可是这毕竟不是自己的地盘，不能给寒江雪惹事。
　　“嗯？渊渊，你怎么了？”寒江雪一脸茫然，不知道叶谦渊为什么要这样做。
　　“哥哥抱这么久了，累了吧，回去我给你按摩按摩。”叶谦渊从口袋里拿出一块大白兔奶糖，剥了喂到寒江雪嘴边，温柔的说了一句。
　　寒江雪的心思完全在奶糖上，也没注意听叶谦渊说了什么，胡乱点了两下头，他偷偷地看了一眼客厅里的人，发现没有人注意自己后，飞快的伸头，咬住奶糖，舌头一卷，一股奶香味就在口腔里蔓延开来，直甜到心里。
　　一旁的闫历历磨了磨牙，这人真讨厌，别以为他年纪小就听不出来叶谦渊是讽刺他胖了！
　　乌溜溜的大眼睛滴溜溜的转了几圈，他突然露出了一个大大的笑容，跑到寒珊珊面前，抱着她的腿，仰着小脑袋，声音软软的问道，“二婶儿~”
　　“历历有什么事吗？”寒珊珊摸了摸闫历历的小脑袋，笑的十分温柔。她也很喜欢软萌软萌的小孩子，看着闫历历亲近自己，心都要化了。
　　“二婶儿有妹妹吗？可不可以介绍给我啊？我也想要一个像二婶儿一样漂亮的媳妇儿~”
　　闫历历这话一出口，所有人都笑了，除了面瘫着脸仿佛别人欠了他八百万的叶谦渊。
　　“历历啊，你想要媳妇的话，没本事可不行啊，你看看李家的那小子，跟你一样大，人家都是四级异能者喽！”闫老爷子有心逗弄闫历历，故意拿李家那孙子来激他。
　　“爷爷，四级异能者有什么厉害的，我要是认真起来，连我自己都怕！”闫历历拍着小胸脯，昂首挺胸的，像只骄傲的小公鸡，可爱极了。
　　“那你倒是认真啊！”闫老爷子笑得更加欢快了。
　　“可是我会怕啊~”闫历历一下子泄了气，嘟着嘴小声的说道。
　　一时间，客厅里的气氛更加热烈了。
　　


第29章 这操蛋的末世（十二）
　　“历历啊，二婶儿这里妹妹是真没有，哥哥倒是有一个，你要不要？”寒珊珊勾了勾唇，似笑非笑的瞅了叶谦渊一眼，哼，让你跟我抢哥哥！让你瞪我！
　　“好啊，我最喜欢江雪叔叔了~”闫历历撇开一双小短腿儿往寒江雪那里跑，无奈叶谦渊把人护得死死的，他连一块衣角都摸不到，只能隔着一段距离可怜巴巴的看着寒江雪，“江雪叔叔，你当我媳妇儿好不好？我保证，我会好好对你的，我将来一定会变得很厉害的！”比那个黑脸的哥哥还要厉害！到时候一定打得他满地找牙！
　　寒江雪哭笑不得，正准备说些什么，被叶谦渊截了话，“不行，他是我的！”
　　“谁说江雪叔叔是你的了？江雪叔叔最喜欢我啦！”小家伙不服输，噘着嘴气呼呼的瞪着叶谦渊，“等我长大了，你就老了，还怎么照顾江雪叔叔？”
　　“你！”
　　寒江雪好笑的拉了拉叶谦渊的袖子，“真是，历历是孩子，你怎么也跟着胡闹？”
　　“江雪叔叔，我没有胡闹，我是真心想娶你的！”闫历历拼命的刷着存在感，每多说一句，旁边叶谦渊的脸色就阴沉一分，最后都快滴水了。
　　鸡飞狗跳的，好不容易才散了，这天晚上，闫老爷子过得格外开心。
　　末世爆发，大儿子感染了丧尸病毒，大儿媳妇跟着去了。二儿子在出任务时殉国了，家里就剩两个孙子，大的虽然掌权，但是需要操心的事情太多了，将近三十的人了连个女朋友都没有，他都担心哪一天大孙子突然――家里就真的没了依靠。小孙子才五岁，早早的失了父母，也不知道将来会怎么样。
　　苍天有眼，大孙子终于开窍了，找了一个女朋友，虽然没钱没势，但是是个心好的，也没什么糟心亲戚，对自家人都很好，他已经知足了。
　　剩下的，就是赶紧张罗婚事，万一人家姑娘突然反悔，怎么办？
　　回了家，躺在浴缸里泡着澡，寒江雪还在想着闫家那可爱的小子，唇瓣一直上扬着，完全没有注意一旁的叶谦渊神色冷的不能再冷了。
　　寒珊珊倒是想提醒一下自家老哥，无奈只要自己稍微靠近寒江雪一点点，就被叶谦渊瞪了。最后，只能给自家作死的老哥点个蜡，然后夹着尾巴灰溜溜的遁了。
　　阿弥陀佛，善哉善哉，老哥，希望你还能见到明天的太阳~
　　“哥哥很喜欢那个小孩子吗？”叶谦渊脱了衣服，跨进了浴缸，原本还算宽敞的浴缸因为他的入侵而小了很多，寒江雪一点警惕心没有也就罢了，还乐呵呵的让了一块地儿给叶谦渊。
　　“你说历历？这孩子人小鬼大，挺可爱的。”寒江雪笑着回答，习惯性的把毛巾递给叶谦渊，让他帮自己洗澡。
　　“他说要娶你呢。”叶谦渊垂下眸子，神色晦暗，不知道在想些什么。
　　“小孩子嘛，开玩笑的，你不会当真了吧？”寒江雪嘴角噙着一抹笑意，扫了叶谦渊一眼，不过叶谦渊低着头，他只看到了一个黑乎乎的脑袋瓜子。
　　“小孩子说的话，不一定全是玩笑。”叶谦渊抿了抿唇，语气中带着不满。
　　寒江雪懒懒的打了一个呵欠，眼角泛了一丝泪花，没心思纠结叶谦渊的话了，他只想好好地睡一觉，“好困。”
　　“哥哥先睡吧，我帮你洗。”叶谦渊放柔了声音，低声诱哄到，寒江雪不疑有他，靠在叶谦渊宽阔的胸膛上，很快，呼吸就均匀了。
　　轻手轻脚的洗完了澡，又拿着浴巾把两人身上擦干，叶谦渊抱着寒江雪回了卧室，小心翼翼的将人放在床上，接着昏暗的床头灯看着面容恬静的青年，他低低的叹了一口气。
　　哥哥在他面前总是这样，毫无防备，也不知道自己是幸运，还是不幸。
　　轻轻的摩挲着寒江雪的脸，叶谦渊眼中满是缱绻和温柔，半响，他俯身在寒江雪柔软的唇上蜻蜓点水一般吻了一下，又拉好了被子，这才出门，回了自己的卧室。
　　闫老爷子在部队呆了大半辈子，做事也是雷厉风行，催婚几次没结果，自己撸着袖子操办了起来。
　　看着送到部队里的礼服和受到请帖笑的向喇叭花似得一群兵蛋子，闫寒枫和寒珊珊无奈的相视一笑，耸了耸肩。
　　“你怎么打算的？”闫寒枫也想早点把人定下来，在部队这种男多女少的地方，是个女的就被一群人惦记着，自家媳妇儿长得又漂亮性格又好，爱慕者更是多的像天上的星星。要不是自己假公济私，早早的把人拐到了身边，说不定自家小媳妇儿就被别人叼走了！
　　这一天不结婚，他就一天心里没底儿，换做旁人，还能强买强卖的，可是寒珊珊看上去柔柔弱弱的，实际上非常有主见，有时候倔起来连自己都压不住。
　　当然了，自家小媳妇儿就应该宠着捧着，他可舍不得寒珊珊受一点委屈。
　　“婚礼日期都订下来了还能怎么办？”寒珊珊笑着看了一眼闫寒枫，她知道闫老爷子喜欢自己，但是没想到老爷子会这么着急，还没见面几次呢，就张罗着结婚了，这是多害怕闫寒枫没人要啊？这雷厉风行的架势跟闫寒枫简直一个模子刻出来的，当初这人也是，一声不吭的就准备打结婚报告。
　　“喂，你爷爷这么着急，莫不是――你有什么隐疾吧？”寒珊珊挑了挑眉，看着闫寒枫一本正经的样子，就忍不住的想逗他，“你该不会，不行吧？”
　　男人最忌讳的就是被人说不行，闫寒枫也是个男人！
　　磨了磨牙，闫寒枫左右打量了一下，确定周围没人，猛地把寒珊珊拉了过来。
　　寒珊珊没反应过来，脸直接撞到了闫寒枫硬邦邦的胸膛上，眼泪都飚出来了。
　　闫寒枫用胯顶了寒珊珊一下，低着头咬牙切齿的在寒珊珊耳边问道，“我行不行，你现在知道了吗？”
　　感觉到那里鼓起来的一大片，寒珊珊瞬间羞红了脸！
　　她含嗔带怒的瞪了闫寒枫一眼，推开人拔腿就跑，还不忘回头骂了一句，“死流氓！”
　　“我流氓，也只对你一个人流氓~”闫寒枫轻飘飘的说了一句，寒珊珊一个踉跄，差点摔了个狗吃屎，不敢回头，很快就消失在闫寒枫的视线中了。
　　一定是她出门的方式不对！她认识的闫寒枫不是这个样子的！
　　空荡荡的楼梯口，只余闫寒枫充满愉悦的低笑声。
　　一个月后，婚礼现场，伴随着舒缓的音乐，寒珊珊勾着寒江雪的胳膊，踩着红地毯，一步一步的往闫老爷子那里走去。
　　闫寒枫站在闫老爷子下首，看着自己喜欢的人慢慢的走进自己，尽管心里着急的不行，一张面瘫脸却没有泄露丝毫情绪。
　　他们两个都没有穿礼服，而是穿着军服，肩章在太阳底下闪闪发光，将寒珊珊交到闫寒枫手里，寒江雪微笑着退到一旁。
　　一男一女并肩而立，如同两把出鞘的剑，锋利而又忠诚。
　　周围有很多穿着军装的人，都是基地的领导阶层，他们带着祝福看着这对新人，真心希望他们可以带着整个基地度过漫长的黑暗，迎来美好的黎明。
　　“哥哥。”闫寒枫眼中的艳羡深深地刺痛了叶谦渊的眼睛，他一瞬间有些茫然，不知道自己想要得到这个人的想法到底是不是对的。
　　如果没有自己，寒江雪一定能娶一个温婉的妻子，生几个或乖巧或淘气的孩子，平安稳定的度过一生的。他知道寒江雪有多喜欢小孩子，也知道，两个男人――是不会有孩子的。
　　“嗯？”难得敏感的发现叶谦渊情绪的低落，寒江雪皱了皱眉，伸手握住了叶谦渊的手，低声问道，“怎么了？不舒服吗？”
　　看着寒江雪眼中的担忧，叶谦渊心中更加痛苦，他闭上了眼睛，拼命的压抑心中□□的阴郁，嘴唇都被咬破了，再次睁开时，已经是一片风平浪静。
　　“没什么。”
　　看叶谦渊似乎真的没事了，寒江雪稍微放了心，但是还是觉得哪里怪怪的，皱了皱眉，又听到寒珊珊喊自己，也顾不上叶谦渊了，他走到了寒珊珊的身边，和她说着话。
　　寒珊珊看了一眼几乎被黑暗笼罩的叶谦渊，半响，叹了一口气，低声说道，“情深不寿，慧极必伤啊。”
　　“嗯？”寒江雪没听清寒珊珊说了什么，歪一点脑袋，一脸茫然。
　　“没什么，一会儿我忙起来可能没时间陪哥哥了，你要跟着谦渊，不要乱跑，知道吗？”今天来的人有些多，寒珊珊怕寒江雪丢了，特地喊他过来嘱咐一下。
　　寒江雪哭笑不得，“傻丫头，我好歹是你哥哥，又不是三岁小孩。”
　　“知道了，寒三岁。”寒珊珊笑眯眯的回了一句。
　　“寒一岁，你相公来了，哥哥我就不当电灯泡了，先闪了啊~”寒江雪跟闫寒枫点了点头，笑着回到了叶谦渊的身边。
　　不知道怎么回事，他总感觉今天的叶谦渊和平时不同，但具体哪里不同，又说不上来。
　　婚礼到了尾声，脑中传来了系统冷冰冰的电子音。
　　【叮――任务完成，是否脱离世界？】
　　


第30章 这操蛋的末世（十三）
　　寒江雪犹豫了一下，纠结要不要脱离，这时候，他旁边的叶谦渊似乎察觉到了什么，一脸惊慌的抓着他的胳膊。
　　“哥哥！”
　　对上叶谦渊紧张的眸子，寒江雪叹了一口气，“否。”
　　毕竟是自己养的小崽子，至少等他谈了对象稳定下来再走吧，左右虚拟世界和现实世界时间流速不一样，多带一些时日也是可以的。
　　“怎么了？”安抚的拍了拍叶谦渊的胳膊，寒江雪心里有些愧疚，差点就把这孩子忘了呢。
　　“哥哥，不要离开我――”叶谦渊抱住了寒江雪，满心的惶恐，刚刚有一瞬间，他感觉寒江雪就要离自己而去了，这种感觉，他不想体会第二次了！
　　他下定决心要将寒江雪留在他身边了，就算寒江雪不肯，他也不会放手的！寒江雪离了他或许还能活的好好地，但是他不能没有寒江雪，要是寒江雪不在了，他会疯的，真的会疯的！
　　“好，我不会离开你的。”寒江雪叹了一口气，叶谦渊的直觉太恐怖了吧？自己刚准备脱离世界呢，就被他拦住了，不然自己真的走了。
　　“寒家两兄弟感情可真好。”
　　“是啊，而且长得都不错。”
　　“可惜了，就是普通人。”
　　“普通人又如何，没看到闫家对这兄妹三人的态度吗？要是真的能和他们攀上亲戚，将来的前途保证一片坦荡啊！”
　　“哎，我可听说，你家闺女成年了吧？要不要――”
　　寒江雪和叶谦渊完全不知道，他们已经成为了别人眼里的肥肉，也不知道，接下来的日子有多精彩。
　　头疼，那是肯定的。
　　晚上回家后，寒江雪莫名的有了一种心酸的感觉，感觉自己辛辛苦苦养大的女儿就这样被人拐了，撒气都没地儿撒。
　　“哥哥不开心吗？”寒珊珊嫁出去了，叶谦渊满意极了，以后就少了一个人和自己抢哥哥了。
　　“渊渊也快成年了啊。”寒江雪那老父亲一般慈爱的目光让叶谦渊打了个哆嗦，“一想到以后渊渊结了婚有了自己的家庭，哥哥就要一个人孤零零的过日子喽~”
　　“我――”
　　“算了算了，我也不求你经常回来看我，有空看看就行了。”寒江雪爱怜的揉了揉叶谦渊的头发，自顾自的往下说，“孩子长大了，总归是要走的，我老了，留不住啦！”
　　叶谦渊满头黑线，无奈极了，他抓着寒江雪的手，灿若星辰的眸子眨也不眨的看着寒江雪，“哥哥，我不会离开你的，你放心好了，而且我也不想找别人，就想和哥哥在一起。”
　　“傻孩子，你现在这样想，将来遇到了喜欢的人，肯定就变了。”寒江雪嘴角噙着一抹笑意，“不要轻易的保证哦，万一做不到了，被打脸，可是很疼的~”
　　“哥哥――”
　　“好了，时间不早了，洗洗睡吧。”寒江雪站起身，拍了拍叶谦渊的头，笑了笑，背影说不出的苍凉。
　　叶谦渊深深地吸了一口气，直接上手，拎小鸡崽儿一样提溜着寒江雪的衣领把人往沙发上一甩，直接上手挠痒痒。
　　“哈哈哈哈哈，渊渊，别闹了！”寒江雪像条虫子一样拱来拱去的，却怎么也挣不开叶谦渊的束缚，最后全身瘫软，连反抗的力气都没有了，只能任凭叶谦渊施为，“渊渊，我错了，下次不敢了，哈哈哈哈，您大人不记小人过，饶了小的这回吧！”
　　“哼，这次先放过你，下次再说这些乱七八糟的东西，我就把你绑起来挠脚心！”叶谦渊哼哼两声，不情不愿的从寒江雪身上下来，快速的回了自己的卧室，冲冷水澡。
　　一闭眼，寒江雪那泛红的脸蛋上湿漉漉的眸子就出现在脑海中，叶谦渊锤了一下墙，恨不得揍自己一顿。
　　自控能力是越来越差了，看着美味的哥哥，他真的快忍不住将这个人吃干抹净然后藏起来等有空的时候舔舔了。
　　寒江雪打开电视，正好看到一男一女在对话。
　　“你会等一个人很久吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“等一个遥不可及的人就像是在机场等一艘船，在地铁站等一辆火车。”
　　“.…..”
　　寒江雪心里涌上一股莫名的感觉，还没体会到，广告时间就到了。
　　“纯棉的棉毛衫，纯棉的棉毛裤，十块钱三条！三块钱十条！走过路过千万不要错过！错过就是人生最大的失误！”一个长得娇俏可人的女孩子站在一堆衣服前面，拿着喇叭兴奋的吼着，“你还在等待什么？赶快拿起手中的电话订购吧，我们的电话是――”
　　毫不犹豫的换了台，尽管如此，寒江雪耳朵边还回荡着那个女孩子荡气回肠的声音，实在是――脑壳疼。
　　换的台正在放一个文艺小清新的电影，夜色迷人，一个英俊的小年轻站在城市最高处，望着远处的灯火阑珊，眼中带着浓浓的迷茫，“有时候站在路边看人来人往，会觉得城市比沙漠还要荒凉，每个人都靠的那么近，却不知道对方的心事，那么嘈杂，那么多人在说话，可是没有人在认真地听。”
　　寒江雪：……
　　这个世界都这么悲哀了吗？看个电视都不能好好的放松了。
　　“哥哥喜欢这一款的吗？”
　　叶谦渊洗完澡出来，就看到寒江雪对着电视里的忧郁小青年发着呆，眼中满是不悦，他也不打算遮掩了，大喇喇的坐到寒江雪旁边，嗖嗖的放着冷气。
　　“哈？”寒江雪没反应过来，一脸茫然的看着叶谦渊。
　　揉了揉有些发疼的额头，叶谦渊对这个在感情上神经粗的跟电线杆一样的哥哥彻底无语了，直接上手，把人捞到怀里，两个人额头抵着额头，气氛一下子就暧昧了起来。
　　看着突然放大的俊脸，寒江雪愣愣的，不知道该怎么反应才好。
　　“哥哥当真不知道我的心意？”叶谦渊捧着寒江雪的脸，不让他躲开自己的视线。
　　叶谦渊的声音低沉而充满磁性，此刻又包含着浓浓的爱意，再加上放大的俊脸，颜控的寒江雪一时间有些飘飘然。
　　看着他可爱的反应，叶谦渊低低的笑了。
　　良久，在寒江雪唇上落下一记如同羽毛般的轻吻，“哥哥，我爱你，跟我在一起吧。”
　　寒江雪眼睛湿漉漉的，脸也泛了红，晕晕乎乎的，直到那温软触碰到自己的唇瓣才反应过来，他如同受惊的小白兔一眼，猛地瞪大了眼睛，条件反射就去推叶谦渊，但是叶谦渊早就做好了准备，死死地搂着他不撒手。
　　“哥哥，答应我吧。”叶谦渊半是诱哄半是强迫，仿佛寒江雪不答应，他就一辈子抱着怀里的人不松手。
　　“渊渊，别闹了。”寒江雪心里乱极了，不知道自家小孩儿怎么突然就变成这样了，声音也带着一丝颤抖。
　　惊慌失措的寒江雪没有注意到自己在叶谦渊怀里的那一丝安心与迷恋，他又不敢太用力挣开叶谦渊，生怕伤到自家小孩儿脆弱的小心灵。
　　当然了，就算他用尽吃奶的力气也推不开，那就是另外一件事了。
　　“我是认真的。”叶谦渊将人困在自己怀里，十分认真的看着寒江雪的眼。
　　“渊渊，你还小，不懂什么是喜欢，你对我的感觉只是对哥哥的喜欢，不是恋人间的喜欢啊。”寒江雪脸都涨红了，结结巴巴的说道。
　　“哦，哥哥现在还觉得我小吗？”叶谦渊挑眉，故意用胯部肿胀起来的某处顶了一下寒江雪，笑的――一言难尽。
　　我屮HU！我竟然被老司机强行带上路了！
　　寒江雪惊呆了，没想到叶谦渊这样也能发情。
　　更重要的是，那是正常人的尺寸吗？他记得这些年两个人吃的都是一样的啊！
　　看着憋红了脸也憋不出一句话的寒江雪，叶谦渊忍不住笑了，“哥哥，答应我吧，嗯？”
　　最后一个语气词带着浓浓的情意，落在寒江雪耳边，耳朵整个酥酥麻麻的，两个人紧紧地贴在一起，寒江雪甚至可以感受到叶谦渊说话时胸腔的震动。
　　浓浓的男性气息包裹着他，让他的脑子软成了一滩浆糊，气氛越来越暧昧，看着再次凑过来的脸，他发现自己已经没了力气反抗。
　　很满意身下人的乖顺，叶谦渊轻轻地吻着呆呆的寒江雪，心里像是被填满了一般，温暖的让人想要落泪。
　　很快的，他就不满足单纯的唇碰唇了，试探性的伸出舌头，在寒江雪柔软的唇瓣上轻轻的舔舐着，仿佛享受着什么美味的大餐。
　　那酥麻的感觉从唇上传到了心底，寒江雪心里最后一丝拒绝也在那湿滑的舌头钻进自己嘴里的一瞬间消失无踪了。
　　起初寒江雪还有些羞涩，一直躲闪着，任凭叶谦渊施为，但是，都是男人，亲着亲着，也起了反应，在叶谦渊伸手揉捏自己臀部的时候自己的手也忍不住跑进了叶谦渊的上衣里面，迷恋的摸着他小腹上硬邦邦的八块腹肌。
　　在寒江雪的手碰到自己肌肤的那一瞬间，叶谦渊呼吸停了一瞬，接下来动作瞬间变得凌厉而凶猛，他加大攻势疯狂的吻着寒江雪，手上的动作也不停，没多久，两人便坦诚相见了。
　　本来想着等到一个月后成年礼上再做的事情提前做了，趁着寒江雪意乱情迷，叶谦渊带着他完成了生命的大和谐。
作者有话要说：　　啊哈哈哈哈~~~终于喝到肉汤啦~~~~~撒花~~~~~


第31章 这操蛋的末世（十四）
　　那天之后，两个人正式确定了关系，叶谦渊比以前更黏寒江雪了，像个小尾巴一样寒江雪走到哪里就跟到哪里。
　　一旦有人想打寒江雪的主意，就出来刷存在感宣誓主权了。
　　刚开始寒珊珊还能翻个白眼儿吐槽两句的，看得多了，也就懒得管了。
　　正主儿都不嫌烦，自己巴巴的凑上去干嘛？热脸贴冷屁股吗？
　　本以为寒江雪总有一天会受不了叶谦渊恐怖到极点的的占有欲，没想到那两个人竟然和和美美的过了一辈子。
　　寒珊珊问过闫寒枫这个问题，闫寒枫将手中的书翻过去一页，慢悠悠的说道，“其实你哥的性格很好，包容心强，而且谦渊看上去占有欲强，一直管着你哥，心里也是有数的。”
　　而且，有时候眼睛看到的也不一定是真的，就像这两个人，看起来是叶谦渊强势的把寒江雪圈禁在自己的领地里，谁能说不是寒江雪用他的温柔和包容让叶谦渊离不开他呢？
　　谁是猎人，谁是猎物，又有谁说得清呢？
　　两个人的相处，也不是谁压得过谁，而是互相包容和理解，做得到就是同归，做不到，只能殊途。
　　他还是有些心疼叶谦渊的，明眼人都看得出来，叶谦渊爱寒江雪爱得要死，寒江雪从始至终，都把叶谦渊当个孩子，根本没有爱上他。
　　有时候，温柔的人伤人最深。有句话说得对，温柔刀，刀刀要人命。
　　最后寒江雪先走了，在一个温暖的下午。
　　叶谦渊坐在他的身旁，牵着他的手，看着他闭着眼，没了呼吸，记忆随之涌上心头。他勾了勾唇，吻了一下寒江雪的唇，“宝贝儿，等我。”
　　说完，他也没了呼吸。
　　暖黄色的夕阳落在两人身上，为他们镀上了一层暖色的光晕，看上去，就像睡着了一般，安详，宁静。
　　脱离世界后，寒江雪看着头顶淡蓝色的游戏仓，怔愣半天才回过神来。
　　【本次评分C，请宿主再接再厉】
　　冷冰冰的电子音从游戏仓里响了起来，寒江雪皱了皱眉，怎么还是C？他感觉任务完成的挺好的啊？
　　“系统，你的评分标准是什么啊？不是只要男主女主好好地在一起了就算完成任务的吗？”
　　【宿主权限不够，拒绝回答】
　　“嘿，脾气够大的啊！”寒江雪简直要被气笑了，但是也知道从系统这里撬不出什么有用的东西，也就不想白费力气了。
　　出了游戏仓，到厨房洗了几个番茄垫肚子，不那么饿了，才开始洗菜煮汤。
　　简单的弄了一个紫菜鸡蛋汤和水煮花菜胡萝卜，放了点盐，捞出来慢悠悠的吃着。
　　这顿饭清汤寡水的，没什么滋味，寒江雪一边自我催眠自己做的东西营养又卫生，比外面的好多了一边吃，吃了几口，还是有些食不下咽，咬了咬唇，突然想到了冰箱里的牛肉酱，眼睛一亮，哒哒哒跑到冰箱前面拿了牛肉酱就往桌子那边跑，放了牛肉酱后，没那么难吃了，寒江雪为自己的机智点了一个赞，吃的欢快了一些。
　　与此同时，楼下，一个提着外卖包裹的男人靠着车，看着手机，目光幽深，等了两个小时，确信楼上的那只不会点外卖了，这才收回了哀怨的视线，一步三回头的离开了寒江雪的小区。
　　本来还想着假装外卖小哥登堂入室了，今天是不可能了。
　　不知道自己错过了一顿美味大餐的寒江雪吃饱喝足，打了一个饱嗝，把碗泡在水池里面，慢悠悠的爬了床，这时候，通讯器响了。
　　看着上面的“弟弟”两个字，他脸上露出了一丝温柔的笑意，点了“接通”按钮，一个英俊帅气的大男孩的全身模拟就出现在面前。
　　这个大男孩长得很好，皮肤白皙细嫩，五官精致又不显女气，身材也不错，寒江雪还看过那精壮胸膛上不是很明显但是存在感极强的明晃晃的六块腹肌。
　　什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉，看看大男孩就知道了。
　　“哥。”大男孩叫了一声，声音有些低，看上去有些羞涩。
　　“轩儿，这么晚了，有什么事吗？”寒江雪笑眯眯的问道，对这个从小欺负到大的弟弟，他可是喜欢的紧。当然了，懂事之后也有些愧疚，但是南轩也长大了，不是以前那个傻乎乎的跟着自己的小孩子了。
　　他还没来得及补偿，小孩儿就变成大男孩了，有自己的小秘密了，真伤心。
　　“下个月哥有时间吗？学校放假，我想去你那儿呆两天。”说这些话的时候，南轩脸有些红，害羞的跟个小姑娘似得。
　　“怎么可能没时间？我的宝贝弟弟要来了，哥哥就算没时间也要腾出时间啊。”寒江雪调笑了一下，眼中满是宠溺。
　　“那哥，你先睡吧，不早了。”听到“哥哥”两个字，南轩目光闪了闪，最终没说什么。
　　“好。”寒江雪点了点头，“你先挂。”
　　了解寒江雪的习性，南轩直接挂了电话，全身模拟像也随之消失了。
　　一直到进入梦乡，寒江雪脸上的笑容都没消失过。
　　不愧是我弟弟，长得可真漂亮！
　　第二天一早，就有人敲门，寒江雪穿着睡衣趿拉着拖鞋打着呵欠慢悠悠的晃了过去，门一开，就被一个扎着两个辫子白白的小团子扑到了身上。
　　“哥哥！”
　　“宝宝，你怎么来了？”笑着抱起小团子，在那粉嫩嫩的脸颊上亲了亲，寒江雪心情很好的问道。
　　“粑粑麻麻在楼下停车，宝宝就先来找哥哥了！”小团子亲昵的搂着寒江雪的脖子，小屁股动了动，调整了一下姿势，让自己坐的更舒服。
　　“爸，妈。”说话间，脚步声响起，寒江雪打了个招呼，抱着小团子去了厨房，拿了几杯水出来。
　　“阿雪，我跟你爸爸要去欧洲一段时间，宝宝跟着你没问题吧？”寒妈妈双手空空，寒爸爸则是提着大包小包，累得跟牛一样。
　　“好。”寒江雪点了点头，揉了揉小团子的小脑袋。
　　寒爸爸寒妈妈又嘱咐了几句，才离开了。
　　“阿雪，轩轩最近有打电话给你吗？”出门前，爸爸突然问了一句。
　　“昨天打过电话，说是下个月会到我这里住两天。”寒江雪逗着怀里的小团子，应了一句。
　　爸爸欲言又止，最后点了点头，走了。
　　寒江雪歪一点脑袋，疑惑的看着爸爸的背影，不知道他是怎么了。
　　“哥哥，我想吃可乐鸡翅，宫保鸡丁，酸菜鱼还有啤酒烤鸭~”小团子拉了拉寒江雪的衣袖，大眼睛眨巴眨巴，声音软软的，萌的人心都要化了。
　　“好，等哥哥收拾一下就去超市买菜。”捏了捏小团子的鼻子，寒江雪一口应了下来，把小团子放到沙发上面，他先去卫生间洗漱了。
　　小团子吃了早饭，但是一路过来又有些饿了，跟着寒江雪喝了些粥，又吃了两三个小笼包，一大一小就出门买菜去了。
　　清晨的空气不错，闻着心旷神怡，小团子拉着寒江雪的手蹦蹦跳跳的往前走，像个小兔子一样，可爱极了。
　　不时地有大爷大妈跟寒江雪打招呼，寒江雪也一一点头回应，十分有礼貌。
　　另一边，寒妈妈看着爸爸不是很好的脸色，有些奇怪，“老公，你怎么了？”
　　“没什么。”爸爸心里装着事儿，没听见，直到寒妈妈推了推他才反应过来。
　　“你是放心不下宝宝？没事的，阿雪又不是第一天照顾她了，再说了，我们一个月不就回来了吗？”寒妈妈看着通讯器上面的旅游简介，老神在在。
　　“嗯。”揉了揉有些发疼的太阳穴，爸爸点了点头，看着笑的像个孩子一样的寒妈妈，眼中宠溺更盛。
　　不管事情发展到哪个地步，他只要护好旁边的这个人，就足够了，至于孩子们，儿孙自有儿孙福，他年纪大了，也管不住了。
　　进了候机室，寒爸爸去了卫生间，拨通了南轩的通讯器，没多久，就接通了。
　　“爸，有事吗？”南轩声音懒洋洋的，带着一丝睡意，十有八九是睡梦中被吵醒的。
　　“南轩，你喜欢男人，这件事我不会管，你要是想找个男媳妇，我也不拦着你，但是有一点，你给我记好了，不许对阿雪下手，他可是你哥哥！”南爸爸脸色很不好。
　　听到南爸爸连名带姓的喊自己，南轩就知道他是真的生气了。
　　“你别不把我的话当回事！这几年给我呆在国外，不许回来！知道了吗？”南爸爸的语气严肃了很多，“阿雪是你哥哥，你们不可能在一起的！”
　　“我们又没血缘关系，怎么就不能在一起了？”南轩嗤笑了一声，反驳道，“爸，实话跟您说，第一次看到寒江雪，我就喜欢上他了，说到这里，我还该感谢你呢，要不是你和妈结婚，我可能就遇不到阿雪了。”
　　“南轩！你给我听好了，就算阿雪跟你没有血缘关系，你们都是兄弟，都是我和你们妈妈的孩子！”南爸爸气的心肝疼，他怎么就养出了这样一个不知死活的儿子？一起长大的，怎么阿雪就那么乖，这小子一天到晚给自己找不痛快，“你喜欢男人是你的事情，别把阿雪也带坏了，妈妈还想着给你们找个乖巧的姑娘生个大胖小子呢，要是你敢做什么事让她伤心，我绝对不饶了你！”
　　“哎呀，真是有了后妈就有了后爸，我真可怜~”南轩不想继续这个话题了，眼珠子一转，就开始撒娇装可怜。
　　“可怜个屁！”自己看着长大的孩子，能不知道心里想些什么？一向温文尔雅的南爸爸忍不住爆了粗口，“我话就撂这儿了，你自己看着办吧！”
　　说完，毫不犹豫的挂了电话，把通讯器收到了口袋里。
　　南轩翻了个白眼儿，无所谓的撇了撇嘴，找周公赛车去了。
　　反正不是第一次跟他爸杠了，这么多年了，也习惯了。反正等自己把人拐到手，到时候他们就算不答应也得答应~
　　


第32章 吸血鬼的世界（一）
　　一周后，寒江雪把小团子洗白白，又给她讲了睡前故事，等小公主睡着了，这才再次躺进了游戏仓，不同于前两次懵懵懂懂的进入世界，再跟着系统的提示完成任务，他很认真的问了一遍流程。
　　一旁的说明书倒想出来刷一波存在感，无奈买回来就躺在箱子底，上面不知道积了多少层灰，照着寒江雪能坐着就不站着，能躺着就不坐着的性子，这辈子是见不到天日了。
　　“系统，这款游戏是角色扮演吧？”
　　【是】
　　“每次角色和世界都是随机分配不能自己选择？”说到这个，脸就有些垮了，上一个世界带来的冲击太大了，好在进入基地后不用再出去了，三十年后人类消灭了丧尸，进入了历史新纪元，要不然，自己早就崩溃了。
　　【真的宿主，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头――】
　　“停！”寒江雪嘴角微微抽搐，一定是今天进入游戏仓的方式不对，他的系统不是很高冷的吗？今天是怎么了？被病毒入侵了？
　　【咳咳，宿主现在权限不够，如果想知道更多的消息，请努力完成任务】
　　可能是错觉，寒江雪似乎从系统冷冰冰的电子音里面听到了一丝――难为情？
　　好吧，可能真的是他进入游戏仓的方式不对。
　　“你至少说一个期限吧，一直说权限不够挺烦人的。”寒江雪皱了皱眉，不是很喜欢这种事情脱离了自己掌控的感觉。有时候觉着自己就像是站在一团迷雾里面，看不见前方，也无法回头。
　　啧，不爽。
　　系统沉默了一会儿，可能找主系统去了。寒江雪也不着急，躺在游戏仓里面等着。别的不多，他空闲时间倒是不少。实在不行，今晚就睡在游戏仓里得了。
　　十分钟后，寒江雪昏昏欲睡，系统终于回复了。
　　【报告宿主，十个世界后，宿主可以自由选择世界和身份以及任务】
　　“任务？”听到这个，寒江雪来了兴趣，“说说看，有什么任务？”
　　【游戏还在开发中，不是特别完善，因此暂时开放五大板块：1.雄起吧炮灰！（主角什么的都去死吧！现在是炮灰的天下！阿西吧！飒飒萨瓦迪卡！）2.好大一片白月光（你想成为他心目中的那个不可替代的ta吗？你想看主角们渴望而不可得的蠢样吗？不要犹豫了，赶紧拿起手中的电话订购吧！）3.反派威武雄壮（几块钱你买不了吃亏，几块钱你买不了上当！只要你选择了反派身份，在享受凌虐主角的快感，还能体会最酸爽的死亡！几块钱，划得来，恭喜老板大发财！）4.爱打酱油的路人甲（你想环游世界吗？你想无忧无虑的生活吗？路人甲系统清仓大甩卖啦！大家走过路过千万不要错过！错过是你人生最大的失误！）5.白莲花么么哒（躺赢的最高境界，首选白莲花！兵不血刃，矫揉造作，祝您登上巅峰！）】
　　系统斗志昂扬的说完了洋洋洒洒的一堆话，半响，没有得到一丝回应。偷偷瞄了一眼寒江雪，发现他眼睛睁着，没睡着。
　　【宿主，你怎么了？】
　　寒江雪双目放空，不知道在想什么。
　　【宿主？】系统不放心，仔细扫描了一面寒江雪的身体，发现很健康，没有一点毛病，更疑惑了。
　　【宿主？】系统都准备联系医生了，寒江雪才慢悠悠的动了起来。
　　“系统，你没感染病毒吧？”寒江雪弱弱的问了一句，他是不喜欢系统冷冰冰的电子音，但是和这个比起来，还是之前的更好，毕竟听起来靠谱啊！
　　#系统抽风了怎么办？在线等，挺急的#
　　#回复：系统抽风老不好，多半是装的，没关系，打一顿就好！#
　　【没有哇？】系统声音又变了，刚刚还是小贩激情澎湃的叫卖，现在又变成了软萌的萝莉音，听着寒江雪心都要酥了。
　　“好好说话，别卖萌。”面瘫脸，要是系统再不恢复正常，他就要出游戏仓了，跟着抽风的系统一起做任务，想想――就酸爽！
　　【宿主莫方，我这就恢复出厂商设置】系统声音又变了，这次是老鸨的那种千娇百媚。
　　寒江雪继续冷漠脸。
　　【报告宿主，刚刚和主系统沟通的时候我顺便下载了一份系统更新包，可以变换系统的性格和声音，宿主要重新选择吗？】
　　“嗯。”寒江雪想了一下，点了点头。
　　【性格主要分为九类：女王型，温柔型，话唠型，高冷型，萝莉型，阳光型，治愈型，毒舌型，傲娇型，霸道总裁型】
　　【声音可分为十类：萝莉音，娃娃音，幽灵音，电子音，御姐音，正常音――】
　　“停！”越听越汗颜，寒江雪打断了系统的介绍，“不用变了，就现在这样。”
　　【宿主真的不要再考虑一下？】
　　可能是错觉，寒江雪总感觉系统冷冰冰的电子音里面带着一丝丝的――委屈？
　　他幻听了？
　　“嗯。”
　　【好】系统恢复了正常，【投放世界】
　　这次是吸血鬼世界，吸血鬼等级从高至低依次划分为：血皇――亲王――长老――领主――公爵――伯爵――子爵――男爵――仆人――上古者――长寿者。
　　吸血鬼都需遵守六条戒律：避世，领权，后裔，责任，客尊，以及弑亲。违反其中任意一条都将受到严厉的惩罚。
　　这个世界的男主就是一位吸血鬼亲王，遇到女主前，他冷漠，高傲，视人命如草芥，将人类当成他的储备粮。
　　第一次相遇，女主和哥哥去森林采药换钱，不小心撞上了饥肠辘辘的男主，男主吸干了女主哥哥的血，将女主抓回城堡做储备粮。女主的血液太过美味，他没有一次吸干，就像养宠物一样养着女主。
　　哥哥的死亡带来的打击和男主永无止境的囚禁使得女主日渐消瘦，几次寻死不成，神色更加萎靡。原本那个单纯爱笑的女孩子变得阴郁而寡言，她常常坐在镶嵌了铁丝的床边看着外面的蓝天白云，一看就是一天。
　　相处时间长了，男主也逐渐被女主吸引，慢慢的有了人的情感。
　　为了让女主振作起来，他花了很多心思，最后甚至和女主进行了初拥。
　　初拥过后，女主记忆为零，他们享受了一段单纯快乐的时光。可惜，好景不长，一次又一次的精神恍惚中，女主恢复了记忆力，面对杀了自己唯一的亲人的男主，女主十分痛苦。
　　她放不下对男主的爱，更忘不了哥哥的死，最后，女主含泪杀死了男主，自己也因为违背了戒律而进入了漫长的逃亡中。
　　看完了剧情，寒江雪有些心疼女主，当然了，更心疼自己。
　　因为他这个世界的身份就是刚出场就挂掉的女主哥哥，要是拍电视剧，妥妥的一集杀青，好一点的话或许还要拍一些小片段来个回忆杀什么的。
　　死得快也就罢了，关键是死法有些恐怖啊――一想到自己被人压制着咬着脖子感受自己身体里面的血液一点一点消失的场景，他就想摔桌子。
　　疼死什么的，最讨厌了！
　　第一个世界修仙，第二个世界末世，第三个世界又到了吸血鬼，就没有哪个正常一点的？
　　“系统，下次能不能帮我选个正常点的世界？”知道不可能，寒江雪还是忍不住问了。
　　【宿主权限不够】系统有些心虚。
　　“知道了。”
　　【宿主――】
　　“没关系。”寒江雪笑的温柔，饶是系统没有实体，还是打了个哆嗦。
　　它从宿主那句“没关系”里面硬生生的听出了“草泥马分分钟弄死你的”的含义，嘤嘤嘤，好怕怕！防止寒江雪黑化，系统默默地咽下了以后还会有兽人世界，ABO世界，星际人鱼世界等等的设定。
　　要是宿主跑了，它也完了，还是瞒着吧~
　　【宿主，这次您的身份不是路人甲了，是炮灰逆袭，任务是改变女主的悲剧结局】
　　“怎么改变？”寒江雪皱了皱眉，前两个任务都是跟着剧本走，除了捡了两个小包子，他也没做什么多余的事情，任务难度突然加大，为难的同时也多了几分兴奋。
　　男人嘛，总归喜欢挑战和刺激的。
　　【宿主可以帮助女主脱离男主的掌控并且找到真爱，幸福的过完一生就行了。当然了，宿主如果截杀男主或者让男主爱上你，不对女主动手也行。】系统越说越不靠谱，声音也越来越小。
　　寒江雪嘴角微微抽搐，截杀男主？亲，你是在开玩笑吗？没看到原剧情男主秒杀原身吗？
　　让男主爱上他就更不可能了，不说他是直男，男主也是直男吧？
　　“照你这样说，我只要避开男主和女主的初次见面就行了？”寒江雪挑眉。
　　【不行，在原身死亡的剧情前，宿主必须按照原剧情进行活动，否则任务失败】
　　“啧，真麻烦。”
　　【宿主只要改变了原身死亡的剧情，接下来就不会受剧情影响了，请宿主放心】系统补了一句，【剧情开始了，祝宿主游戏愉快】
　　


第33章 吸血鬼的世界（二）
　　“哥哥，你醒了吗？”三声敲门声过后，一个柔柔的声音传了过来，“该吃早饭了。”
　　“嗯。”寒江雪应了一声，打量了一下自己的屋子，第一次知道“家徒四壁”在现实生活中的情景。
　　这个房间，只有五六平方米。身下破旧的木床，稍微一动，就发出吱嘎的声音，摇摇欲坠，被子洗的发白，完全看不出原先的眼色。几件衣服堆在床角，叠得整整齐齐的，除此之外，一无所有。
　　穿上鞋，他握住了锈迹斑斑的把手，轻轻一拧――
　　“卧槽！我手里怎么多了一个东西？系统你告诉我，我的门锁不会这么脆弱！”寒江雪泪目。
　　【那就是门锁――】系统也很无奈，它还能怎么办啊？它也很绝望啊！
　　抹了一把脸，淡定的将门锁放到了床上，寒江雪慢悠悠的出了房间，看到一个扎着马尾和自己一样穿的破旧但是十分干净的衣服的女孩子，神色恍惚，他仿佛看到了上一世的寒珊珊。
　　听到脚步声，女孩子回过头来，脸上是暖暖的笑意，“我打了水放在桌上，哥哥快点去洗脸刷牙吧！”
　　“嗯。”寒江雪有些不好意思，家里母上大人太强势，从小就耳提面命对待女孩子一定要绅士，要温柔，要仔细照顾，不能让女孩子伤心。
　　自己一觉睡到大天亮，人家一早起来忙早饭什么的，想想就觉得心里沉甸甸的，充满了负罪感。
　　快速的洗漱完了，进来帮温莎，也就是女主放好早餐，兄妹俩就坐下来吃饭了。
　　说是早饭，其实也就两个黑面包和两碗清水，自己的这份显然比温莎的多了许多。
　　见寒江雪皱眉，温莎急忙解释，“哥哥，我做早饭的时候已经吃过一些了。”
　　这个谎言太不禁推敲了，想都不用想就知道小姑娘没说实话。
　　寒江雪自顾自的切了一半面包给温莎，也不知道这块面包是用什么做的，他本来想掰的，没掰动，最后没办法，只能用刀切了。
　　好在温莎专心致志的吃着饭，不然真的崩人设了。
　　他跟着记忆里的画面同小姑娘说道，“温莎，你现在在长身体，要多吃一点，下次再把自己的份给我，哥哥就要生气啦。”
　　“不行，哥哥你一会儿还要去打猎，要是吃不饱，会没力气的，我少吃一点没关系的。”温莎坚持，“再说了，朱莉大婶家又不远，我去了也就坐着缝衣服，不需要吃太多。”
　　寒江雪向来温和的脸上难得带了几分严肃，温莎缩了缩脑袋，不敢再反驳了。
　　原身和寒江雪一样，可以微笑着跟你讲道理，也能板着脸告诉你什么叫规矩。
　　看着低着头乖乖吃早饭的小姑娘，他这才满意了。
　　慢悠悠的咬了一口面包，牙差点崩掉，鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。
　　卧槽，这真的是面包，不是石头？太硬了吧？
　　心里崩溃，面上还不能表现出来，寒江雪含着泪磨着面包，没办法了，把面包按进水里泡软了一些才好了些。
　　“说吧，系统，你对我到底有什么不满！”寒江雪一边和面包奋斗一边吐槽系统。
　　【没有啊】系统一脸无辜，它只是个跑腿的，连选择的权利都没有，它能干什么坏事啊？
　　“第一个世界，我变成了一个修士，不能吃美食，磕了一个月的辟谷丹对吧？”想到以前的悲催经历，寒江雪就忍不住磨牙。
　　【对】
　　“第二个世界，直接到了末世，有吃的就不错了，我也不能挑，对吧？”寒江雪挑眉。
　　【对――】系统声音低了不少。
　　“这是第三个世界了，你瞅瞅，我现在吃的什么？”寒江雪一生气，像石头一样硬的面包竟然被他捏了一块下来了！由此可见，吃货的潜力是无穷的，吃货也是不能惹的。
　　系统不说话，默默的缩小存在感，这个――它也没办法啊。
　　好在它没有实体，不然真担心宿主会暴起掐死他。
　　【这个世界结束后，我会跟主系统反应一下这个情况的】系统也只能这样了。
　　“嗯。”寒江雪闷闷地应了一声，一边吃早饭一边打量女主消磨时间。
　　温莎十岁了，长期的营养不良让她看上去却比同龄的孩子瘦小一些，皮肤也偏蜡黄。乍一看觉得不咋地，仔细一看，还是挺漂亮的。
　　生活贫困并没有让她失去热情，她那双漂亮的眸子如同雨水洗刷过的天空，澄澈透明，光彩夺目。看到她，仿佛看到了希望。
　　怪不得男主会被她吸引，为她改变。这样一个小姑娘，有谁不喜欢呢？
　　而且小姑娘还在长身体，要是好好养养，将来一定是个美人。作为一个颜控，寒江雪很满意这一点。
　　“我们家莎莎长得真漂亮，将来一定能找一个帅气温柔深情的丈夫的！”寒江雪笑眯眯的说道，至于那个虐恋情深的男主，见鬼去吧！
　　吃完早饭，按照原主的记忆，寒江雪收拾了一下，拿着背着弓箭，拿着长剑出城去了山上打猎。
　　寒江雪一路做标记，生怕迷了路。可是一转身，就找不到标记了，他犹豫了一下，不知道该不该继续往里面走。
　　没办法，作为一个路痴，本来就分不清东西南北了，更别提进了森林，四周全是树，方向感就更差了。
　　想到那些常年行走在沙漠里和大海上的人，心里升起一股浓浓的崇拜，那还是人吗？明明是神！
　　系统看不下去了，出声提醒，【宿主不用担心迷路，我有导航系统】
　　“嗷。”寒江雪觉得过了三个世界，这是系统第一次发挥作用。
　　系统听了他心里的OS，默默地咽下了一口老血，没敢反驳。
　　宿主大人，你开心就好。
　　不知不觉，就到了森林中央。他站在一棵树旁，仔细听着树林里的声音，目光也认真搜寻着，判断着猎物的方向。
　　在系统的帮助下，最后捉了三只大兔子，一窝毛还没张齐的小兔子，以及一只梅花鹿。都是温顺的动物，带毛的，作为一个毛绒控，寒江雪心疼的不行。
　　但是再喜欢这些动物，在贫穷的生活的面前，一点都不够看。就像那句话说的，以前觉得爱情能当饭吃，现在觉得，还是饭好吃。
　　扛着鹿，提溜着三只兔子，怀里还揣着六只小兔子，寒江雪慢悠悠的晃着回了家，一下子打了这么多猎物，十分显眼。
　　到了家，寒江雪脸都笑僵了。
　　“啊，好可爱的小兔子啊！”傍晚，温莎回来了，看到放在房间里的一窝小兔子，眼睛都在发光，抱了这个抱那个，时不时的亲一下，爱不释手。
　　“莎莎回来啦。”寒江雪出去卖了鹿和兔子，留了一只自家吃，换了十枚银币，兜里有了钱，说话都有了底气，“我做了晚饭，快点吃吧。”
　　寒江雪一说，温莎才注意到了空气里的饭菜香味，跑到厨房，掀开锅，看到里面的凉拌兔肉和土豆炖肉，眼睛更亮了。
　　难得在别人脸上看到这种表情，寒江雪忍俊不禁，揉了揉温莎的小脑袋，“先洗手。”
　　“嗷！”温莎嗖的一下跑了出去，才几秒，又回来了。
　　寒江雪布好了菜，放好了餐具，坐了下来。这个世界设定是西方，没有筷子，餐具就是刀叉和勺子，而且也没有大米，主食就是土豆。
　　一想到以后天天吃土豆，他的脸就黑成了土豆，臣妾做不到啊！
　　为了以后的幸福，寒江雪决定要多去森林看看有没有其他能吃的东西，别任务还没做，自己先饿死了。
　　在寒江雪的努力下，兄妹俩的日子过得好了些，这天，他照常去森林，回来的时候不但带了猎物，还多了一个小男孩。
　　这个小男孩白白嫩嫩的，很可爱，衣着也十分考究，寒江雪看到他的时候，他靠着一棵树睡得正沉。美中不足的是这孩子脸上有一块很大的疤痕，看上去十分狰狞。
　　寒江雪唤醒小男孩的时候，对方眼中的光芒让他愣了一下，然后，他就晕晕乎乎的带着小男孩回家了。
　　还没到家门口，就听到了狗狗兴奋的叫声，寒江雪一双温柔的眸子里满是欢快，脚步也急了些，很快，就看到了拴在门口的大黄狗。
　　“艾斯，我回来了，想我了吗？”一把抱住扑过来的狗狗，寒江雪笑容灿烂宛若朝阳，小男孩看着这样的寒江雪，眼神微闪，表情却是没变。
　　亲热够了，寒江雪拍了拍艾斯的头，跟站在篱笆外面的小男孩招了招手，“快进来吧，走了一路，累了吧？”
　　“嗯。”小男孩点了点头，抬脚往里走。
　　感受到小男孩的气息，原本温顺的艾斯突然站了起来，脊背微拱，头稍稍低了一些，警惕的看着小男孩，喉咙里也发出了威胁的声音。
　　“艾斯？”被艾斯的动作弄得一头雾水，寒江雪喊了艾斯一声，可是艾斯还是挡在他的面前，不让他靠近小男孩，也不让小男孩进家门。
　　“艾斯，听话，不要吓到人家。”寒江雪把大黄狗往狗窝里推，可艾斯今天像吃错了药一般，怎么也不动弹。
　　看着大黄狗，小男孩诡异的笑了一下，眼睛倏地一下变成了血红色，空气似乎凝固了起来。
　　原本凶狠的大黄狗瞬间焉了，前腿一弯就跪了下来，喉咙里也发出了呜咽的声音。
　　寒江雪背对着小男孩，完全不知道刚刚发生了什么，看着霜打了的茄子一般的大黄狗，轻轻地笑了，“你啊，还委屈上了，欺负小孩子算什么英雄？今天我打了很多猎物，一会儿给你加餐。”
　　安抚完了，寒江雪站起身，过去牵着小男孩进屋，在他手碰到小男孩的一瞬间，大黄狗又咬住了他的裤腿，在他低头看大黄狗的时候，小男孩似笑非笑的看了一眼可怜兮兮的大黄狗，后者哀鸣了一声，心不甘情不愿的松了口，放他们进去了。
　　那样子，还真像一个受了委屈的小媳妇。
　　


第34章 吸血鬼的世界（三）
　　“哥哥，这是？”天黑前，温莎回来了，她看着跟在寒江雪身后小尾巴似得小男孩，皱了皱眉。
　　“这孩子是我从森林带回来的，叫埃菲尔，在他的家人找到他之前，会跟我们住一段时间。”说道小男孩名字的时候，寒江雪眼角抽了一下，埃菲尔，这个名字还真是――
　　刚开始听到小男孩说他叫埃菲尔的时候差点没忍住说“好巧啊，我叫铁塔。”
　　“哦。”温莎慢吞吞的应了一声，没问“一段时间”是多久，想当初，哥哥把受伤的大黄狗抱回家的时候也是这样说的，结果，不但取了名字，窝都搭上了，这孩子，估计――
　　算了算了，哥哥开心就好。
　　吃完饭，该睡了，屋子里一共两张床，寒江雪让小男孩跟着自己一起睡。
　　他们生活的地方贫穷而且落后，要用热水还要烧柴，半个月洗一次澡都是正常的，寒江雪却受不了这个。
　　要知道即便在条件很差的末世，就算在逃亡的路上，他都是坚持每天洗澡的，就算不能洗，也要擦一擦，不然难受的厉害。
　　在他的耳濡目染下，温莎也养成了每天洗澡的好习惯。只不过温莎一直洗的热水，他是冷水。女孩子总归娇贵一点，一直洗冷水澡对身体不好的。现在年纪小没什么，大了就要遭罪了。
　　寒江雪都是先帮温莎烧好水，自己去河边洗澡的。好在这是夏天，洗个冷水澡也没什么。
　　现在多了一个埃菲尔，烧的水也多了一些。
　　埃菲尔虽然是个男孩子，但是在寒江雪看来还是个孩子，跟着自己洗冷水澡感冒了就不好了。
　　袖子都捋上去了，埃菲尔却死活不肯他帮忙，寒江雪忍不住笑了，这小孩儿毛还没长齐就知道害羞了啊。
　　他也没强迫，跟小孩儿说了一下注意事项，他拿着换洗衣服和毛巾去了河边，夏天的晚上还是有些冷的，一阵风吹过来，只穿着单衣的寒江雪忍不住打了个哆嗦。
　　搓了搓偏凉的手臂，他有些怀念家里的那个带按摩功能的大浴缸了。
　　慢悠悠的脱了衣服，先浇了些水在身上，适应了这个温度，他才跨进了小河里，拿着毛巾擦着身体。
　　埃菲尔洗了澡，穿着寒江雪小时候的旧衣服出了屋子，听到响声，大黄狗头一抬，耳朵竖了起来，目光炯炯。
　　发现是埃菲尔，它下意识的做出了攻击的架势，埃菲尔没被吓到，只淡淡的扫了艾斯一眼，后者立马怂了，委委屈屈的回了窝。
　　“这蠢狗，倒是忠心。”三分笑意一分嘲讽的声音慢悠悠的响了起来，宛如情人的呢喃，没多久就消散在空气中，没有第二个人听到。
　　闲庭碎步一般到了小河边，听着哗啦啦的水声，莫名的有些心血沸腾。
　　按了按心口，埃菲尔脸上露出错愕的神情，他不是没有心跳的吗？怎么现在――
　　一想到自己沉睡了几百年，刚被唤醒并对上那双温润的眸子的时候心里的悸动，眼中闪过一抹复杂的神色。
　　自出生起，他一直是那个样子，没有什么能引起他的兴趣，就连鲜血，也是果腹的食物罢了。
　　这种无聊的心态在遇到寒江雪后一下子变了，他开始有了人的情感，看见寒江雪，他会欢喜，看不见寒江雪，他会焦躁，寒江雪总能牵动他的全部心绪。
　　这种事情对他来说，也不知是好还是坏，他只能肯定，自己不愿意离开这个少年哪怕一分一秒。
　　百转千回不过弹指之间，暗了暗心口，埃菲尔上前几步，很快，就看到了寒江雪。
　　少年身材纤细却不瘦弱，带着力量的美，银白色的月光落在少年的身上，更衬得他莹白如玉，有水珠从身上落下，折射出璀璨的光芒，仿佛人鱼的眼泪。
　　埃菲尔一时间竟移不开眼，第一次有了想将这画面永远定格下来的冲动。
　　不知过了多久，少年洗完了澡，拧干了水擦着身体，看着那优美的身子被衣服遮掩，埃菲尔眼中闪过一丝失落，抿了抿唇，他转身，在寒江雪上岸的前一秒先回了屋子。
　　第二天一早，寒江雪吃了早饭又去打猎了，临走前，他叮嘱温莎要好好照顾埃菲尔，回来的时候，发现小孩儿蹲在墙角，一动不动的，跟个雕塑似得。暖黄色的夕阳透过窗户照了进来，小孩儿坐在阴影里，背影寂寥，仿佛被全世界抛弃了。
　　那一瞬间，寒江雪的心浅浅的抽痛了起来。
　　十几年前的那个瘦小的身影和小男孩的身影渐渐重叠在了一起，他有些恍惚，心里也有些惆怅。
　　“埃菲尔，你怎么一个人在家？”放下手中的东西，寒江雪一步一步走进小孩儿，声音温柔，眼中是止不住的怜惜。
　　听到寒江雪的声音，小孩儿瑟缩了一下，没有再动。
　　寒江雪勾了勾唇，伸手去捞小孩儿，原本温暖的目光在触及小孩儿脸上的青紫时凝固成了万年不化的冰霜，“你脸上的伤是怎么回事？”
　　小孩儿抿了抿唇，没有说话，只是将头埋在寒江雪颈窝里，没多久，温热的液体便打湿了寒江雪的修长优美的颈项。
　　“埃菲尔乖，告诉哥哥，是谁打得你，哥哥帮你报仇。”寒江雪特别护犊子，只要他看上的，绝对不允许旁人沾染。更何况，他特别喜欢埃菲尔这个乖巧到让人心疼的孩子。现在，自家小崽儿被外人打了，他真想冲出去将那些欺负自家小崽儿的人都揍一遍以解心头只恨。
　　“他们不跟我玩，还说我是怪胎。”良久，小孩儿软软糯糯的声音从颈间响了起来，带着一丝鼻音，寒江雪心都要化了。
　　“谁说我们家小埃菲尔是怪胎的？他们才是怪胎呢。”寒江雪把小孩儿从自己身上扒拉下来，抱到怀里，拿出手帕仔细擦着小孩儿脸上的眼泪和鼻涕，亲了亲小孩儿白白嫩嫩的脸颊，他认真的说道，“我们家埃菲尔是世界上最帅最帅的小帅哥！”
　　“嗯。”
　　又哄了一会儿，确信小家伙不伤心了，寒江雪才放了心，抱着小孩儿去厨房做晚饭。
　　放好食材，倒了水，盖上锅盖，寒江雪盘算着给埃菲尔找玩伴的事情，“埃菲尔有喜欢的小伙伴吗？以后就跟他们一起玩，不要理那些打人的坏孩子了，行不行？”
　　“哥哥――”埃菲尔垂下眼睑，声音里满是委屈，“我不想和他们玩，我想跟哥哥在一起。”
　　“可是哥哥要打猎啊，不能一直陪着埃菲尔的呀。”有些好笑的揉了揉小孩子的脑袋，“再说了，埃菲尔总要交朋友的，不然一个人多孤单啊。”
　　“我可以跟哥哥一起打猎！”埃菲尔死死地搂着寒江雪的脖子，仿佛寒江雪不答应，他就一直搂着。
　　寒江雪想了想，勉为其难的答应了。与其把小孩儿放在家里被人欺负，不如他带在身边也有个照应。
　　而且小孩儿就是在森林里捡的，说不定他的家人正在那里找他呢。
　　这几天除了打猎，寒江雪还在学习如何分清东南西北和在森林里辨别方向，以前没觉得方向感不好有什么，他生活的圈子就那么大点儿，去的地方也就那几个，根本不可能迷路，现在是不得不学了。
　　虽然有系统，但他不打算一直依赖系统，有时候，依赖的时候有多幸福，失去的时候就有多痛苦。
　　他更喜欢凭自己的本事做事。
　　傍晚，温莎回来了，寒江雪不轻不淡的说了几句，直到小姑娘认错了他才叹了一口气，安慰了一下心情低落的温莎，又说了一个星期后的集市会带他们去，温莎这才展了笑颜。
　　说来奇怪，温莎和埃菲尔的年纪差不多，应该处得来，可是寒江雪却隐隐察觉到了温莎的敌意，仔细一想，也许是小姑娘吃醋了，他们兄妹俩一直以来都是相依为命的，家里突然多了一个人，温莎肯定会不自在的，想通了，他也没放心上，只等着两个人长大一些懂事了就好了。
　　寒江雪本来以为带着一个小孩子去打猎总归有些不方便的，谁知一连几天运气都好的不得了，总是能轻松的抓到山鸡和兔子，甚至射到了一只大野猪。他布置的陷阱里也有许多猎物掉进去。
　　猎物一多也就意味着生活有了保障，寒江雪也乐呵呵的，心情好极了，直夸埃菲尔是小福星。
　　寒江雪开心，埃菲尔也跟着开心，打猎的时候也更尽心了，往往两人回来的时候猎物都提不动了，还要拜托路上遇到的猎人和樵夫帮忙拿回去。
　　时间如同白驹过隙，一晃，一周时间很快过去了。寒江雪背着大包，一手牵着一个小孩儿，在晨曦中去了集市。
　　他们来的算早的了，周围只有三五个人，小镇上人不多，大家都认识，也就互相打着招呼。寒江雪将一块布铺到了地上，把自己打的兽皮和兽骨还有手工制作的拨浪鼓等哄小孩儿的东西都拿了出来，整整齐齐的摆好了。
　　“一会儿人多，不要跑太远，也不要和陌生人说话，知道吗？”寒江雪叮嘱了一声，又拿了六枚铜币，一半给了温莎，一半给了埃菲尔，“要是有什么喜欢的东西就买吧，不要舍不得钱，哥哥赚钱就是给你们用的。”
　　两个小孩儿接过钱，点了点头，都没打算随便用。
　　温莎是知道这些钱来之不易的，她在朱莉大婶家帮忙做衣服，两天才能弄到一个铜币，她才不会乱花钱呢。
　　埃菲尔则觉得这种小集市上肯定没有他看得上眼的东西，而且跟逛集市比起来，他更想守在寒江雪身边。
　　没多久，集市上人就多了起来，吆喝声和讨价还价的声音交织在一起，热闹极了。
　　寒江雪坐在小板凳上，左看右看，好几次张了嘴，都没发出声音。
　　这当街叫卖什么的，他实在是不好意思做。
　　看着腼腆的寒江雪，温莎眼中闪过一丝笑意，站起身帮忙吆喝了，“上好的兽皮、兽骨，拨浪鼓，弹弓，有人想要吗？”
　　看着干劲十足的温莎，寒江雪胆子也大了起来，跟着喊了两声，习惯了也就没有那么尴尬了。
　　


第35章 吸血鬼的世界（四）
　　很快，就有人过来看东西了，一个抱着孩子的二十几岁小媳妇买了一块兽皮，好奇的看着旁边做工精良的拨浪鼓，“你们这个拨浪鼓是做什么用的？看上去真精致。”
　　“夫人，这个拨浪鼓是哄小孩子玩的，只要这样转两下就能发出声音了。”寒江雪拿着拨浪鼓做示范，那“咚咚咚”的声音很快吸引了许多人围观。
　　做这个拨浪鼓也是一时兴起，而且最初的那个也十分简陋。寒江雪用刀鼓捣了一个圆形的空心，锥了三个眼儿，用牛筋绑着小石头串在两边，下面戳了一根木棒方便拿，最后在外面用剃了毛的兽皮裹着缝起来，一摇就发出“咚咚咚”的声音，温莎喜欢得紧，后来玩坏了，他又做了几个，熟能生巧，不然真拿不出手卖。
　　被这么多人看着，寒江雪有些不好意思，但他是一家之主，要照顾着弟弟妹妹，还是强撑着，又介绍了其他的小玩具，好在这个世界娱乐的东西较少，很快就抢购一空了。
　　当然了，寒江雪也不觉得自己做的东西就有多少人喜欢，多数还是大家可怜他们兄妹父母早逝生活艰难，这才能帮一把就帮一把的。
　　看着寒江雪脸上温煦的笑容，埃菲尔眼中也暖了许多，但是看到周围几个女孩子倏然羞红的脸时，又阴沉了。
　　啊，有些手痒，真想把这些觊觎寒江雪的人都杀了。
　　“埃菲尔，埃菲尔？”寒江雪喊了好几声都没有应答，挑了挑眉，捏了捏小家伙嫩嫩的脸颊。
　　那温热的手指碰到自己的瞬间，埃菲尔就回了神，轻轻地抓住了寒江雪的手，他歪一点脑袋，像只无辜的小兽，完全没有刚刚的暴戾，“嗯？”
　　“想什么呢，这么入神。”寒江雪抿唇笑了，揉了揉埃菲尔的小脑袋，“我们今天收获不错，提早收摊了，哥哥带你们逛一会儿。”
　　“好。”埃菲尔点了点头，继续抓着寒江雪温暖的手。
　　温莎冷眼看着这个抢走了自家哥哥的大尾巴狼，等寒江雪伸手牵她时，脸色才好了，忍不住得意洋洋的瞅了埃菲尔一眼，当然了，得到了冷眼一枚。
　　温莎倒是想省钱，但是终究是个十岁的孩子，喜欢的东西不少。可她很懂事，一般都是摸两下，问一下价钱，然后装作不喜欢再放回去。
　　她以为自己做的隐蔽，寒江雪也没揭穿，只在她转身的时候偷偷地买下来。
　　看着这兄妹俩的互动，相熟的大叔大婶们捂着嘴偷偷笑了。
　　唯一可惜的是逛了这么久，就没见着埃菲尔露出什么喜欢的表情，手上提了一堆东西了，寒江雪还是没忍住，“埃菲尔，有什么想要的吗？”
　　埃菲尔摇了摇头，“我有哥哥就够了。”
　　卧槽这个心机婊！温莎惊呆了！真没想到这个死面瘫能说出这种话，以前真是低估他了！为了抢走哥哥还真是不遗余力啊！
　　看着寒江雪感动的样子，手上的小首饰都没那么好看了。
　　“莎莎，怎么了？下巴都要掉地上了。”一转头，就看到温莎惊讶到不行的样子，寒江雪忍笑，调戏了一下。
　　温莎吐了吐舌头，没说什么，只是偷偷地伸手抓住了寒江雪提着东西的手，认真的说道，“哥哥，这些东西我都不在乎，因为我有一个天底下最好最好的哥哥！”
　　“莎莎真乖。”寒江雪想揉一下温莎的小脑袋，无奈两只手被小孩儿们攥的死死地，只得放弃。
　　一大两小逛了半天，又在路边吃了三碗热乎乎的土豆和烤肉，才慢悠悠的回了家。
　　温莎自告奋勇帮忙收拾东西，寒江雪笑了一下，去烧水了。
　　埃菲尔想跟着寒江雪一起，温莎突然喊了他，“喂，埃菲尔，你过来。”
　　埃菲尔扫了她一眼，温莎瑟缩了一下，但是看到寒江雪，又有了勇气，眼睛瞪的大大的，似乎埃菲尔不答应，她就生气。
　　寒江雪嘴角弯了弯，推了埃菲尔一把。
　　在他心里，温莎和埃菲尔总归是要相处好几年的，与其一直争锋相对，不如好好地培养一下感情，相处融洽一些。
　　而且小孩子嘛，一天一个样，有时候今天还打的头破血流的，第二天就和好如初了。
　　“喂，你离我哥哥远一点！”寒江雪一走，温莎的脸就沉了下来，一脸警惕的看着埃菲尔，和大黄狗见到埃菲尔的表情如出一辙，“别以为你隐藏的好，要不是这段时间你没有伤害哥哥，我早就喊吸血鬼猎人过来了！”
　　看着色令内荏的小女孩，埃菲尔表情没有任何变化，淡淡的瞅了她一眼，慢悠悠的出了房门。
　　“喂！”温莎气急了，忍不住吼了一声，埃菲尔依旧不为所动。
　　小姑娘咬着唇，愤愤的跺了跺脚，但一点办法都没有。
　　温莎终归是小孩子，还是那种心地善良的，做不出杀人放火的事情，就算后期黑化杀了男主，也是给哥哥报仇，而且也给她自己留下了永生的折磨。
　　出了门，埃菲尔看着满天星辰，神色茫然。
　　跟寒江雪在一起久了，都快忘了自己是个吸血鬼了。现在被温莎发现，不知道还能瞒多久。
　　人类总归是讨厌吸血鬼的，而且大多数吸血鬼也只将人类当做储备粮，两者根本不能和平共处。
　　可是――
　　他也不想变成吸血鬼的啊，永恒的寿命对他来说，不是恩赐，而是折磨。其他吸血鬼会用醉生梦死和新鲜血液等东西迷惑他们自己，但是繁华过去，只余沧桑。
　　无尽的孤独如同跗骨之躯，深深地折磨着他们的身体和心灵。
　　本以为这次醒来会不一样，但是随着时间的流逝，自己能力的恢复，对于鲜血的渴望越来越强，无数次，跟少年亲密接触的时候，他闻着少年身上甜美的气息，就忍不住的陶醉。好几次，都差点露出尖牙，刺破那小麦色的健康的皮肤，尽情的享受馥郁香甜的血液。
　　他快控制不了自己了。
　　若想寒江雪平安喜乐的度过这一生，他必须离开，可是一想到自己再也看不到那个笑起来如同阳光板温暖的少年，心酸酸胀胀的，难受的厉害。
　　他不知道，这种感觉叫做不舍。
　　深深地吸了一口气，他想最后纵容自己一次，一旦发现情况无法控制了，他就立即离开，绝对不会做伤害少年的事情。
　　“莎莎，我给你变个魔术吧。”夏日午后，蝉声如织，寒江雪拿着一把小铲子挖坑，温莎拿着一包种子，埃菲尔提着水桶，三个人分工明确，效率不高也不低。
　　左右种着玩玩的，寒江雪也没有抱多大的期望。
　　“好啊！”温莎挑衅的看了埃菲尔一眼，那股得意怎么也抑制不住。
　　埃菲尔用看智障一样的目光扫了温莎一眼，将注意力又转回了寒江雪身上。
　　“呐，我这个魔术就是能让你瞬间忘记自己是猪！”看着单纯的温莎，寒江雪笑的不怀好意。
　　“好――啊！我不是猪！”温莎习惯性的说好，突然反应过来寒江雪说了什么，急忙反驳。
　　“你看，你已经忘了自己是猪。”寒江雪笑的更灿烂了。
　　“哥哥讨厌！”温莎不轻不重的锤了寒江雪两下，羞恼的跺了跺脚，扔下装着种子的袋子跑走了。
　　细碎的阳光穿过头顶的大树，落下点点金光。寒江雪一动，映在他身上的金色蝴蝶也翩翩起舞，埃菲尔心一颤，觉得眼前的少年美好的不像人，很像――天使。
　　不，少年比天使好多了，天使都是一群骄傲自大的家伙，自诩上帝的宠儿，总感觉高人一等，不过是一群长着翅膀雌雄不分鸟人罢了，有什么好得意的？
　　“索亚，你们在干什么呢？”埃菲尔胡思乱想的时候，一个扎着马尾的妙龄少女挎着篮子盈盈的笑着，声音也软软的，很好听。
　　“我们在种花呢，苏菲。”寒江雪抹了抹脸上的汗，温柔的说道。他挺喜欢苏菲的，这个女孩子经常送一些好吃的过来，都是当地特色美食，他很喜欢，连带着看着苏菲都欢喜了许多。
　　被寒江雪含情脉脉（其实是对美食）的样子，苏菲脸涨得通红，羞羞答答的低了头，将篮子递了过去，声入蚊呐，“这个，我妈妈做的有些多了，让我送给你们。”
　　“谢谢你们。”寒江雪笑眯眯的接过了篮子，“对了，你能等一下吗？我有东西给你。”
　　“好。”听到这话，苏菲脸红的可以媲美熟透了的虾子了，她绞着衣服，猜想着寒江雪会给她什么东西，不会是定情信物吧？
　　苏菲的脑洞都快开成银河系了，埃菲尔的脸也快黑成黑洞了。
　　看着仿佛下一秒就要吃人的埃菲尔，温莎抹了一把脸，用力的扯了埃菲尔一下，那洗的发白的衣服上顿时多了五个爪印。
　　埃菲尔转头看着温莎，眼睛赤红，温莎被吓到了，脖子一哽，就要晕了，又想到屋子里的寒江雪，咬了咬牙，死命的拖着埃菲尔不让这个人形凶器发飙，她压低了声音，警告着，“喂，埃菲尔，要是你还想跟着哥哥，最好不要伤人，否则，哥哥生气的话，你肯定死的很惨。”
　　埃菲尔沉默了一下，拳头捏的咔吧做响，听得温莎心惊胆战的，生怕下一秒自己就挨揍。
　　好在埃菲尔还顾忌着寒江雪，点了点头，进了屋，温莎这才松了一口气。
　　缓过来才发现这大夏天的，她硬生生的被吓出了一身冷汗。
　　苦中作乐的擦了擦汗，她想着要是晚上再睡不着就去找埃菲尔吧，吓一吓就不热了。
　　


第36章 吸血鬼的世界（五）
　　埃菲尔刚进屋，寒江雪就提着东西出来了，他不动声色的挡在寒江雪面前，一脸无辜的问道，“哥哥，你要送什么东西给苏菲姐姐啊？”
　　“昨天不是去集市吗？还剩了一些兽皮，怎么了？”寒江雪笑着揉了揉埃菲尔的小脑袋，眼中满是宠溺。
　　“哥哥很喜欢苏菲姐姐吗？”说到这个，埃菲尔眼中再次卷起风暴，只是低着头，寒江雪没看见。
　　“嗯，苏菲经常给我们带好吃的，是个可爱的小姑娘，而且心灵手巧，帮了我们很多呢。”寒江雪毫不犹豫的回答，还在“经常给我们带好吃的”几个字上面加了着重号，埃菲尔想忽视都难。
　　“那哥哥想娶她做妻子吗？”埃菲尔抬起头，直勾勾的看着寒江雪，歪一点脑袋，一脸天真，只是拳头攥得死死的，只要寒江雪点头，他拼着被恨死也要将这个人抓走圈禁起来，让他只能看到自己一个人。
　　前些日子的什么爱他就要放手，不要伤害他，在自己喜欢的人喜欢上别人这个事实前都弱爆了！只要想到寒江雪会和别人睡在一起，并且那么温柔的对那个人，他就控制不住的想要杀人。
　　果然，温柔什么的不适合他。
　　如果寒江雪能爱上他，皆大欢喜，如果不能，就不要怪他心狠手辣了。
　　所以啊，哥哥，赶紧爱上我吧，不然我都不知道自己会做出什么事呢。
　　“嗯？”寒江雪一脸疑惑，“埃菲尔，你怎么突然问这个？”
　　“小镇上的人都在说苏菲会嫁给哥哥，所以――”埃菲尔毫不犹豫的卖了一群人，他是偶尔听过几次，但是那些人都是玩笑般说的。到了他这里，不管是不是玩笑，都是钉上板板。
　　寒江雪皱了皱眉，他很清楚，对于苏菲，他并没有恋人间的那种喜欢，而是朋友间的那种。平时交往也没有做出什么逾矩的事情，怎么就弄得人尽皆知了？
　　他感情比较迟钝，一直没注意苏菲对自己有什么别样的情愫，只觉得苏菲经常送吃，是个好姑娘。现在仔细想想，还真有些――
　　一般人或许会沾沾自喜，寒江雪却高兴不起来。
　　既然他不能回应人家小姑娘，就得把话说清楚了，总不能耽搁了别人来满足自己的虚荣心吧。
　　他是一个专情的人，朝三暮四在他这里完全不可能，就算是游戏里也不行。
　　可是，人家也没说什么，他总不能跑过去说，“苏菲，你是不是喜欢我啊？不好意思，我不喜欢你。”
　　太伤人了。
　　“哥哥？”看着寒江雪苦恼的样子，埃菲尔松了一口气，但是也有些担心。
　　看样子，寒江雪是不喜欢苏菲的，但是这人性格太温和了，万一心软，直接答应苏菲怎么办？这可不是他最初的目的。
　　寒江雪沉溺在自己的思绪里，一时没听见埃菲尔的声音，直到那双小手扯了扯自己的衣角，他才反应过来，对上一双泫然欲泣的眸子，他愣了一下，赶紧蹲下来，心疼的不行，“小埃菲尔，你怎么了？”
　　“哥哥要是结婚了，是不是就不要我了？”埃菲尔将头埋在寒江雪胸前，一抽一抽的，看上去可怜极了，就像被主人丢弃的小奶狗一般。实际上，一滴眼泪也没有也就罢了，他闻着寒江雪身上香甜的气息，脸上还有陶醉的表情。
　　某蠢萌浑然不觉，难怪被吃的死死地。
　　“怎么会？”寒江雪动作轻柔的搂住了埃菲尔，拍着他的后背，作为一个糙汉子，他最受不了的就是别人的眼泪了，更何况这个还是自己捡回来辛辛苦苦养大的，“只要埃菲尔愿意，可以一直跟我在一起。”
　　“真的吗？”埃菲尔声音闷闷的，带着几分怀疑和欣喜，寒江雪听着心都要化了。
　　这小孩儿怎么这么招人疼呢？
　　恍惚间，他想到了自家弟弟，南轩，小的时候也是这样，乖巧的跟个洋娃娃似得，自己走到哪里就跟到哪里，被欺负了也不知道。
　　可惜当时自己年纪小，各种坑蒙拐骗还洋洋自得，长大了懂事了，想到以前的黑历史羞愤的恨不得剖腹自杀，好在南轩不是个记仇的，不然――
　　唉，说多了都是泪啊！
　　“莎莎，你能帮我看一下索亚吗？”等了半天，苏菲也从原来的娇羞变的有些着急，索亚到底拿什么东西了，这么久还不出来。
　　“好的，苏菲姐姐。”对着苏菲笑靥如花，转过身时又换上了另一张脸，温莎翻了一个大白眼，用脚趾头想也知道埃菲尔那家伙肯定是吃醋了，缠着哥哥不让他走呢！
　　“苏菲，我上次打猎得的兽皮，你要是喜欢拿回家做一个手套吧。”寒江雪将兽皮递给苏菲，装作不经意的说道，“对了，上次查利跟我说他很喜欢你呢，要是你们什么时候结婚了我肯定会送上一份大礼的。”
　　说完，他还俏皮的眨了眨眼睛，在心里为自己点了一个赞。
　　苏菲脸一红，紧张的就想解释，寒江雪完全不给她解释的机会，“查利可是我的兄弟，我们关系很好呢，我是真心希望他幸福的。”
　　所以说，朋友妻不可欺，朋友妾不可灭，姑娘你就死了这条心吧。
　　苏菲脸一白，再多的话也说不出口了，她咬了咬唇，眼睛红了，但对上寒江雪那双清澈见底的眸子，一下子没了底气，勉强笑了笑，转身的瞬间，泪如泉涌。
　　“我是不是太过分了？”看着小姑娘寂寥的背影，寒江雪心虚不已，喃喃自语着，控制不住的想要上前安慰，终究，没有走一步。
　　当断不断，才是最残忍的，只希望这个小姑娘能找到真正属于她的幸福，不要被不相干的人耽误了。
　　况且，他还要走剧情呢，现在都不知道三年后能不能活下来，总不能给了人希望又让人家失望吧？
　　现在不说清出，将来更疼。
　　“你很得意？”温莎用胳膊捅了捅埃菲尔，感觉这人的气息完全平稳了下来，这才彻底放了心。要制服这个野兽，果然还得看哥哥的。
　　埃菲尔哼了一声，拿着铲子转过身挖坑，只是那轻快的动作暴露了他欢脱的内心。
　　转眼间，两年过去了，距离原身死的那一天又近了许多。寒江雪更努力的打猎，仿佛要把森林里所有的猎物都打光一般的架势惊呆了许多人，与此同时，温莎和埃菲尔也跟着他学了许多搏斗技巧和生活技能，就算流落到荒郊野外也不用担心饿死。
　　敏锐的察觉到寒江雪的不对劲，埃菲尔试探了好几次都以失败告终，最后也不管了，寒江雪不愿意说就算了，他好好地守着这个人就行了。
　　这天，寒江雪带着埃菲尔往家走，看到几个小镇上的居民聚在一起，神情严肃，不知道在说什么，他上前打了个招呼，那些人看到他，神色缓和了一瞬间，又变得冷硬了。
　　“索亚，最近镇上不安全，你――看好温莎和埃菲尔，晚上千万不要出门，知道吗？”铁匠大叔将寒江雪拉近了谈话圈子，压低了声音告诫道，“前几天不是有个孩子不见了？有人在河边发现了他的尸体，怀疑是吸血鬼干的！”
　　“那个畜生！把孩子的血都吸干了！”一想到那个全身皱巴巴一点水分都没有的孩子和孩子父母撕心裂肺的哭声，众人心中的愤怒就抑制不住。
　　这吸血鬼太没人性了！竟然对小孩子下这么重的手！
　　听到那句“血都吸干了”，寒江雪全身发冷，似乎看到了自己的未来。
　　“哥哥？”尽管他们压低了声音，作为一个无感敏锐的吸血鬼，埃菲尔还是一字不落的听完了，看着寒江雪不自然的神色，埃菲尔有些担心，也有些懊恼。
　　天杀的！到底是哪个吸血鬼这么没有眼色，来他的地盘犯事，是不是不想活了！
　　本来心上人对吸血鬼的接受度就不高，现在好了，万一寒江雪知道自己是吸血鬼，不得吓死？！
　　埃菲尔磨了磨牙，恨不得冲出去将那个傻逼吸血鬼暴打一顿以解心头之恨！
　　本以为这件事只是一个小插曲，很快就过了，谁知，接下来的几天，陆陆续续的又出现了人口失踪的情况，并且隔天就在各种地方发现被吸干了血的尸体，一时间，小镇上人心惶惶。
　　镇长已经向教廷打了报告，请求支援，家家户户都出了钱，重金聘请吸血鬼猎人前来解决这件事。
　　风声鹤唳，不过如此。
　　寒江雪也很少出门了，左右他们现在不缺钱，院子里也种了许多蔬菜水果，完全不用像刚开始那样天天出去打猎了。他还在小镇上的餐厅寻了个做饭的差事，每天也有一些收入。
　　没几天，小镇上就多了许多生面孔，吸血鬼猎人大多是五大三粗的汉子，看上去风尘仆仆的，两米多的身高加上一身腱子肉，往那儿一站就很有安全感。
　　第三波吸血鬼猎人到的时候，罕见的看到了一个身材火爆的妩媚女人。她穿着一身紧致的衣服，玲珑的曲线吸引了许多人的视线。
　　看着神色痴迷的人，性感美人捂着嘴吃吃的笑了，一个人一脸垂涎的伸手想占便宜的时候，跟着那个女人的吸血鬼猎人们纷纷捂脸，对接下来的画面不忍直视。
　　“啊！”只听一声哀嚎，和骨头错位的咔吧声，原先猥琐的男人捂着耷拉着的胳膊眼泪鼻涕直上阵，简直惨不忍睹。
　　“小子，这就是吃我豆腐的下场，舒服吗？”大美人冲着小流氓抛了个媚眼儿，声音娇媚的问道，只是那人一脸惊恐的直往后退，仿佛面前的是地狱里爬出来的恶魔一般。
　　杀鸡儆猴完了，女人也不含糊，上手，又是咔吧一声，男人的胳膊恢复如初。他看都不敢再看大美人一眼，爬起来就往外跑，那速度，他可能这辈子都没跑这么快过。
　　“还有谁相陪姐姐玩的？”大美人娇笑着扫过周围的人，众人齐齐的往后退了一步，原先轻视的目光纷纷收了回去。
　　“真无趣。”女人不悦的嘟起了红唇，扭着腰进了旅店，“老板，来七间客房！”
　　


第37章 吸血鬼的世界（六）
　　一群人进了旅店，围观的吃瓜群众们才渐渐地散了。
　　“妈呀，那女的太带劲了！”一个人惊魂甫定的拍着胸口，感慨了一句。
　　“带劲儿？你有本事收了人家啊？”旁边一个人听到了，调笑了一句，众人跟着笑了，气氛也没有刚刚那么僵硬了。
　　插科打诨几句，人也走的差不多了，夕阳将地上的影子拖得老长，地平线上一片墨色即将渲染整片天空，夜要来了。
　　拿了一天的工钱，寒江雪心情很好的牵着埃菲尔的手往家走，周围人行色匆匆，好多店都提前关了门，一阵微凉的风扫过，卷起几片落叶，说不出的萧索。
　　吸血鬼带来的恐惧太大了，每天都有人死亡，众人都觉得头上悬着一把无形的死神镰刀，不知道什么时候，那把镰刀就会落下来，收割性命。
　　铁匠大叔看这两人优哉游哉的样子，劝了一句，“索亚，天要黑了，你赶紧回家吧，不要在街上乱晃，最近不安全。”
　　“吸血鬼”三个字俨然成了禁忌词汇，人们支支吾吾的不说出来，仿佛遇到危险时将头埋进沙子里的鸵鸟，自欺欺人。
　　“知道了，伯雷亚叔叔。”寒江雪有礼貌的点了点头，加快了速度，没多久就到了家，温莎已经回来了，并且做好了晚饭，看着桌上三个做工并不是很好但是闻起来很香的小蛋糕，寒江雪心情更好了，眼中像是盛满了春日明媚的阳光一般。
　　如果再给他一个光圈，说不定能够立地成佛了。
　　看着勉强抑制欢乐的心情，但是脚步轻快宛若下一秒就要蹦Q着跑过去的少年，埃菲尔眼中闪过一丝笑意。
　　寒江雪是个很容易满足的人，一天三顿吃的饱饱的就足够了，虽然有些小挑食，但是能忍着不浪费粮食，偶尔有些小小的加餐就会开心的不得了，可好养活了。
　　跟着一个一天到晚乐呵呵的人，心情也不自觉的好了许多。
　　吃完饭，寒江雪去烧水，温莎得空，逮着埃菲尔往没人的地方去，她面色严肃，压低了声音问道，“这几天有好多人都被吸血鬼吸成了人干，你怎么看？”
　　“哦。”看在温莎是寒江雪的妹妹的份上，埃菲尔给了她一个语气词。
　　“是不是你干的？”温莎眼中闪过冷芒，若这件事真的是埃菲尔干的，她拼着这条命也要让哥哥远离这个人。
　　“你想多了，我天天跟哥哥在一起，哪儿有时间干那个？”埃菲尔嗤笑一声，“况且，我和那些低等种族不一样，不是什么人的血都看得上的。”
　　埃菲尔语气狂妄，但是他确实有这个资本，温莎定定的看了他好一会儿，才确信他说的不是假话。
　　这时候，寒江雪在喊他们洗澡了，埃菲尔立刻变脸，上一秒还是个面瘫，下一秒就变成了乖巧脸.jpg，甜甜的应了一声拔腿就往寒江雪那里跑。
　　温莎风中凌乱，狠狠地抹了一把脸，突然想到了这些日子镇上来的许多吸血鬼猎人，刚放下去的心又提了起来。
　　如果这件事不是埃菲尔做的，但是他又是吸血鬼，万一被人知道了，该怎么办？
　　他们可以相信埃菲尔没有伤人，但是不是每个人都跟他们一样。
　　温莎揉了揉有些发疼的太阳穴，深深地觉得自家哥哥捡了一个大麻烦回来了。
　　夜幕降临，吸血鬼猎人们拿着武器在村庄中巡逻，寒江雪第四遍检查了一下，确保门窗都关紧了，这才放了心，带着小尾巴进了卧室。
　　所有人都以为这一晚没事，直到第二天早上吸血鬼猎人们脸上露出了凝重的神色，才警惕了起来。
　　昨晚巡逻到森林边缘，吸血鬼猎人们和那只吸血鬼发生了战斗，十几个人围攻一个吸血鬼，最后死了一个，重伤三个，剩下的都受了不大不小的轻伤，一时间，人人自危。
　　胆小的甚至哭了出来，觉得天都要塌了。陆陆续续的有人搬出了小镇，另寻住处，往日里熙熙攘攘的街道在白天也显得异常冷清。
　　看到这个状况，寒江雪叹了一口气，镇长带着人挨家挨户的发放马鞭草等抵抗吸血鬼的东西，虽然心里愁苦，面上却不显，因为他是一镇之长，无论发生什么事都不能垮，他一倒，众人就更加没有信心渡过难关了。
　　寒江雪没再出门，呆在家里守着温莎和埃菲尔，世界剧情是从男主和女主相遇开始的，在这之前发生了什么，没人知道，万一吸血鬼盯上了他们，就麻烦了。
　　夏天，屋子里很热，早早的，埃菲尔洗了一个西瓜，放在井里镇着，现在冰冰凉凉的，十分爽口。
　　往日里，寒江雪还能抱着西瓜美滋滋的啃着，现在却是一点心情都没了。
　　“哥哥，不吃吗？”看着愁眉苦脸的寒江雪，埃菲尔心疼的不行，他有心出去宰了那只不长眼的低等吸血鬼，无奈寒江雪这几天对他的保护十分严密，愣是没找出空隙偷偷跑出去。
　　“埃菲尔，你跟莎莎一起吃吧。”寒江雪勉强挤出一丝笑容，揉了揉埃菲尔的小脑袋，温声说道。
　　埃菲尔抿了抿唇，抱着切好的西瓜出去了，一股脑儿塞到温莎怀里，自己又回去守着寒江雪，“哥哥不用担心，那只吸血鬼会被制服的。”
　　“嗯。”寒江雪点点头，心中的大石头还是放不下。
　　次日，又有噩耗传过来，两名吸血鬼猎人重伤，其中一个，抢救不急，已经死了。
　　这件事就像落进滚烫的油锅里的一滴水，一下子沸腾了起来，越来越多的人离开小镇，最后只剩下一群矜寡老人和孤儿们，成年人寥寥无几。
　　镇长叹了一口气，头发一夜间全白了，他也知道这个时候人走的越多，小镇就越没有保障，但是他也做不到劝那些人留下来，毕竟留下来死亡的可能性太大了。
　　吸血鬼猎人们也陆陆续续的走了许多，唯一的好消息大概就是教堂的祭司终于来了。
　　穿着白袍看上去圣洁出尘的祭司召集众人说了一番话，组织动员小镇下留下来的人组件巡逻队保卫小镇的安全，又发放了许多圣水让人防身，挥一挥手，众人就散了。
　　寒江雪也在巡逻队的名单上，埃菲尔怕他出事，想跟着，寒江雪少见的训斥了他一番，最后埃菲尔才罢休。
　　轮到寒江雪值班的晚上，温莎坐在椅子上，看着定定的守着门的埃菲尔，莫名的，心里有些发毛。
　　她还记得祭司到的那天，哥哥带着圣水回来让他们喝，并且用小罐子装了挂在脖子上，她还想着给埃菲尔打掩护的，谁知这人，不，这个吸血鬼一仰头，直接把圣水给喝了！
　　当时下巴掉到地上差点没捡的起来，现在的吸血鬼有这么厉害的吗？连圣水都不怕了的！本来人类对上吸血鬼就没有什么优势，现在――
　　卧槽，她自杀还来得及吗？
　　事后也问了埃菲尔这件事，毫不意外的得到了一个超大的白眼。
　　“什么十字架，大蒜驱除吸血鬼完全是无稽之谈。”
　　“一般的吸血鬼当然不能在阳光下行走了，碰到圣水也会被灼伤。当然了，我跟那群低等种族的完全不一样。”
　　“什么，吸血鬼的皮肤在太阳下会发出金光，你以为吸血鬼是灯泡啊，还发光。”
　　埃菲尔的鄙夷完全没有遮掩，听得温莎直磨牙。
　　好气啊，但是还是要保持微笑。
　　你这么毒舌哥哥知道吗？
　　“喂，埃菲尔，你又想干嘛？”见埃菲尔摩挲着下巴露出意有所思的表情，温莎警铃大作。要是她是一只猫，身上的毛肯定是炸开的。
　　每次埃菲尔做这个动作，铁定在想什么坏主意，她还得做帮凶，别提多委屈了。
　　“我出去一趟，你在家呆着。”埃菲尔站起身，拍了拍并不存在的灰尘，淡淡的说了一句。
　　“你要干嘛？”温莎一脸警惕。
　　“呵，当然是杀吸血鬼啊。”埃菲尔轻笑，伸手去推门，温莎急了，扯着他的衣服不让他走。
　　“你疯了！他们说那个吸血鬼又高又壮的，你这么小，跑过去送死啊！”温莎皱着眉一脸不赞同。虽然埃菲尔比一般吸血鬼厉害，可他终究是个孩子啊，放在吸血鬼里面也没成年吧！
　　埃菲尔眉头微挑，“你不是很讨厌我吗？怎么――”
　　“我靠，你以为我想管你啊！”温莎气的跳脚，“要是你出事了，哥哥非得削我不可！”
　　埃菲尔刚到她家的时候，因为自己没看着，导致他被揍了，哥哥当时只是训了自己一通，可是接下来半个月吃的都是十分可怕的黑暗料理啊！
　　说出来都是泪，现在她是接过了家里的锅铲，谁知道哥哥又会想什么法子磨挫她啊！
　　上帝啊，她只是个孩子啊！
　　“放心好了，哥哥出去了，天亮前不会回来的，我也不用多久的。”埃菲尔安慰了一句，猛地抽出了温莎抓着的衣角，在她没反应过来的时候，人就不见了。
　　看着黑漆漆的天空，温莎欲哭无泪。
　　嘤嘤嘤，埃菲尔你这个混蛋！
作者有话要说：　　为勤勤恳恳坚持日更的自己点赞！


第38章 吸血鬼的世界（七）
　　这边，埃菲尔已经找到了那个低等吸血鬼，依靠实力很快就碾压杀死了对方，另一边，温莎看着神色冰冷的寒江雪，欲哭无泪。
　　夭寿哦！埃菲尔前脚刚走，自家老哥后脚就回来了，这可咋解释啊！
　　“温莎，说，埃菲尔到底去哪儿了！”寒江雪脸色难看的不行，他跟着巡逻队走了一会儿，有些不放心家里的两个孩子，尤其是埃菲尔，这孩子平时挺乖巧的，有时候倔起来十头牛都拉不回来！
　　本来还奇怪今天这小子怎么这么听话，让不跟就不跟，谁知道在这儿等着呢！
　　竟然敢偷偷跑出去，不知道现在什么情况吗？万一出事了怎么办！
　　“他、他说出去找你了，我没拦得住――”温莎这回真的哭了，她还能怎么办啊，她也很绝望啊！埃菲尔那家伙根本就不是人，是吸血鬼啊，她想拦也拦不住啊！
　　知道自己吓到了小姑娘，寒江雪叹了一口气，抱起温莎拍了拍她的后背，“我先送你去朱莉大婶儿家，然后去找埃菲尔，你不能乱跑了，知道吗？”
　　“嗯。”温莎点了点头，打了个嗝儿，看上去可怜极了。
　　寒江雪立刻心软了，快步将人送到邻居家，跟巡逻队队长说了一下这件事，众人由原来的单纯巡逻变成了找人。
　　“埃菲尔！”
　　“埃菲尔你在哪儿？”
　　“埃菲尔！”
　　呼喊声此起彼伏，家家户户也亮起了灯，帮忙寻找着。
　　解决了一个大麻烦的埃菲尔轻轻松松的往家赶，路上却听到了许多人喊自己的名字，神色一僵，感觉自己的运气实在是弱爆了。
　　原先打算的好好地，以为寒江雪不会知道这件事，现在，是瞒不住了。
　　低头看了一下手上的鲜血，他沉默了半天，眼睛闭了一会儿，又睁开了。循着血腥味到了被掏了心的低等吸血鬼那里，他咬了咬牙，抓起那青色的手掌，往自己身上抓了无数伤口。
　　呼喊声越来越近，他深深地吸了一口气，装作一脸惊恐的往火把处跑，“快来人啊！救命啊！”
　　猛地听到埃菲尔的声音，寒江雪想也不想就往那里冲。众人头皮一紧，赶紧跟了上去，怕那里有吸血鬼，寒江雪一人应付不过来。
　　看到全身都是血的埃菲尔时，寒江雪心都凉了，原先的焦急和愤怒都化为浓浓的心疼，让他都快窒息了，三步并两步上前，想要紧紧地抱住埃菲尔，又怕动到他伤口。
　　“哥哥，我没事。”埃菲尔看着手足无措的寒江雪，主动搂住了他的脖子，感觉到身下人的颤抖，他暗暗骂了自己一句，心里更多的是温暖。
　　原来会有人因为自己的消失而害怕，这种感觉真好。
　　他收紧了手，发誓这辈子都不会松开这个人了。
　　哪怕是死，也会带着他一起。
　　“找到了就好，找到了就好啊！”看到虽然伤得很严重但是还活着的埃菲尔，镇长松了一口气，“索亚，带着孩子去医生那里看看吧，流了这么多血，还不知道伤哪儿了。”
　　“嗯。”寒江雪点了点头，动作轻柔的抱起埃菲尔就往镇上的医生那里跑去，速度之快，所有人都只感觉一阵风从身边掠过，寒江雪就只剩一个背影了。
　　“索亚这孩子，对埃菲尔可真上心。”站长感慨了一句，带着人往小镇上赶，折腾了这么久，天都要亮了，他们也该回去休息了。
　　“镇长，前面发现了吸血鬼的尸体！”有人沿着埃菲尔跑的方向走了几步，突然吼道。
　　一群人呼啦啦的跑了过去，橙色的灯光下，胸口破了一个大洞脸色青灰的吸血鬼还张着嘴，獠牙清晰可见，十分可怖，胆子稍微大的用一根木棒戳了戳，确信那个吸血鬼不能动弹了，众人心里疑惑，更多的是欢喜。
　　“太好了，这个吸血鬼死了！”
　　开心了没多久，有人小声的说道，“刚刚这里只有埃菲尔一个人，难道是――”
　　“怎么可能？”另一个人反驳道，“埃菲尔只是个十几岁的孩子，还不到这个吸血鬼肩膀高，怎么杀的了？”
　　直到埃菲尔包扎好了，确认休养几天就好，没什么大问题了，寒江雪才彻底放了心，但是还是后怕的紧。
　　理智重新上线，看着用湿漉漉的眸子可怜兮兮的盯着自己的埃菲尔，他抿了抿唇，沉默的走在前头，气氛僵硬了起来。
　　埃菲尔愣了一下，眼中闪过一丝无奈，哥哥这次是真的生气了。
　　快步上前，他轻轻地拉住了寒江雪的手，“哥哥，哥哥我错了，下次不敢了。”
　　寒江雪步子一顿，心软了，埃菲尔眼睛一亮，正打算再接再厉，谁知这人突然甩了自己的手，又恢复了冷漠。
　　惨了。埃菲尔心里闪过这两个字，揉了揉有些发疼的太阳穴，加快脚步跟上了寒江雪，不过也没多担心。
　　这个人最心软了，只要自己再磨磨，装装可怜，就能和以前一样了，现在还在气头上，过两天就好了。
　　至于什么吸血鬼贵族的骄傲，埃菲尔表示，那是什么东西？能吃吗？
　　他的节操早就跟着良心和下限一起离家出走了，骄傲什么的，在寒江雪面前都弱爆了！
　　回了家，看到全身是血狼狈不已的埃菲尔，温莎被吓了一大跳，她想上前问一下事情的经过，一抬眼就看到自家哥哥黑的能滴水的脸色，默默地将自己缩成了一团，竭尽全力缩小存在感。
　　越是温和的人发起火来越严重，看哥哥这个架势，好长一段时间要遭殃了。
　　嘤嘤嘤。
　　愤愤的瞪了罪魁祸首一眼，后者完全无视她，一门心思放在自家哥哥身上，温莎磨了磨牙，哼，就知道挑软柿子捏，你有本事也这样对哥哥啊！
　　臭不要脸！
　　接下来这几天，除了换药，寒江雪和埃菲尔几乎没什么身体接触。而且为了照顾伤员，他们这几天吃的格外清淡。
　　饭后，寒江雪捧着一本书，躺在摇椅上昏昏欲睡，埃菲尔盯着手中黑乎乎的药汁不知道在想些什么。
　　“喂，我帮你把药倒了吧。”离的老远就闻到那阵苦味，温莎一脸同情的看着埃菲尔，自家哥哥的惩罚真是――竟然在药里面放苦叶。要知道，苦叶可是目前世上最苦最苦的东西，是个人都受不了。
　　埃菲尔这家伙竟然喝的那叫一个面不改色，还一喝就是几天。
　　听了温莎的话，埃菲尔并没有露出感激的神情，只淡淡的瞥了她一眼，端起碗，一仰头，喝光了。
　　温莎：……你厉害
　　我老奶奶都不扶就服你。
　　埃菲尔的想法很简单，他不想欺骗寒江雪，尽管他偷偷地把药倒了寒江雪也不会知道，说得更直白一些就是知道了也不会怎么样，但是他就是不想这么做。
　　寒江雪无非是想让自己吃点苦头记住这个教训，却下不了狠心惩罚自己，只能用这种幼稚的方式，他觉得有些好玩，也有些感动。
　　“哥哥，我喝完了。”捧着碗巴巴的跑到寒江雪身边，他轻轻地说了一句。
　　“把碗洗了。”寒江雪眯着眼看了埃菲尔一眼，声音懒洋洋的，跟猫儿一般。
　　埃菲尔的心像被猫爪子挠了一下，痒痒的。
　　原本冷淡的面容也因着再简单不过的一句话而绽放了一抹笑容，看着美滋滋的跑过去洗碗的埃菲尔，温莎实在是无力吐槽了。
　　埃菲尔身上的伤看上去挺吓人的，但没伤到筋骨，一星期后就结痂了。
　　看着少年纤细的身体上纵横交错的疤痕，寒江雪心疼的不行，也更生气埃菲尔不听话，差点丢了命。
　　“哥哥。”擦完了药，绑好绷带，埃菲尔突然抱住了寒江雪，声音软软糯糯的，带着明显的委屈，“哥哥还在生我的气吗？”
　　“没有。”寒江雪叹了一口气，没有推开埃菲尔，轻轻的揉了揉他的小脑袋。
　　“哥哥这两天都没理我了。”埃菲尔声音带着哭腔，像极了受伤的小兽，格外惹人怜爱，“哥哥是不是不想要我了，就跟我爸爸妈妈一样？”
　　察觉到腰上的胳膊收紧了些，寒江雪心疼的都要溢出来了，完全忘了自己想要通过冷淡来让埃菲尔记住教训的初衷，“怎么会呢？”
　　“哥哥，我错了，你原谅我吧。”埃菲尔小脑袋在寒江雪胸口拱啊拱，像是寻求安慰一般，只是脸上却带着一丝明显的陶醉与欢快。
　　借着撒娇吃豆腐什么的，只有他能做的这么熟练了。
　　寒江雪叹了一口气，点了点头，双手捧着埃菲尔的脸，认真的说道，“以后不许这样了，这次是你运气好，才没事，你想想，要是你出事了，我和温莎该有多伤心啊！”
　　“哥哥我知道错了。”埃菲尔亲昵的蹭了蹭寒江雪的脸颊，忍不住靠近那形状优美的脖颈，深深地吸了一口气，他将自己的唇从那小麦色的肌肤上撕了下来，重新埋进了寒江雪的胸膛。
　　现在他恢复的差不多了，对于鲜血的渴望也多了许多，真担心哪一天会控制不住自己啊。
　　一直憋着也不是什么好事，看来这几天得趁着哥哥不注意出去一下，喝点动物的血填一下肚子了。
　　


第39章 吸血鬼的世界（八）
　　又过了一段时间，确认了那只吸血鬼就是连续作案的那个，小镇上的氛围渐渐地好了起来。许多搬出去的居民又搬了回来，为了庆祝，镇长举办了一次晚会让神经紧绷了好一段时间的居民们放松一下。
　　寒江雪带着温莎和埃菲尔去了，先和镇长打了个招呼，又再三叮嘱两个孩子不能乱跑，他端了两个装满了食物的盘子找了个安静的角落坐了下来。
　　埃菲尔陪在他旁边，拿着杯子喝着水，对美食没什么兴趣，寒江雪倒是吃得开心。
　　没多久，两个盘子就空了，埃菲尔主动起身帮忙拿吃的，寒江雪也乐得不用自己走，悠闲的坐在椅子上胡思乱想。
　　“好久不见，索亚。”一个温柔的声音从身后响起，“我能坐在这里吗？”
　　寒江雪转头一看，发现是个金发碧眼的小美女，眼睛一亮，“当然可以。”
　　小美女看起来也就十七八岁，穿着一身粉色洋装，很漂亮，也很养眼。
　　在记忆里搜索了一圈，发现这个人是原身暗恋过的，只是后来小美女跟着家人一起搬走了，原身也遭遇不测，这才没了下文。
　　“我们有好几年没见了吧。”爱丽丝笑了笑，给了寒江雪一杯果酒，两人碰杯，喝了一口，她率先开口，“你比以前更帅了。”
　　“你也是，越来越漂亮了。”寒江雪也笑着赞美了一句。
　　“你最近――过得还好吗？”爱丽丝犹豫了一下，小心翼翼的问道。
　　“也就那样吧，你呢？”
　　“我也是那个样子。”两个人又聊了几句，爱丽丝突然面露为难，寒江雪顺其自然的，问道。
　　“怎么了，你是遇到什么困难了吗？”
　　“我爸爸生意出了些问题，他想把我嫁给一个老头子做媳妇，你能不能帮帮我？”爱丽丝咬了咬唇，眼中蓄满了泪水，楚楚可怜的样子很容易激起男人的保护欲。
　　“什么？他怎么能这样呢？”寒江雪皱了皱眉，这哪里是嫁女儿，明明就是卖女儿嘛！怎么会有这样的父母？
　　【宿主大大，不要激动，这个女人是骗你的】看到宿主犯傻，久违的系统忍不住出来刷存在感了，【她家生意做得挺好的，那个老头子也是这个女人自己勾搭的，根本就没有勉强这个说法】
　　“那她怎么跟我说这些？”寒江雪一脸懵逼，仔细看了看爱丽丝的表情，发现挺真的。
　　卧槽，没看出来，这女的还是个影后啊。
　　【那是因为原身很喜欢她，就算在家里很穷时候也对她予取予求，她习惯了这样伏低做小空手套白狼】
　　“这女的，有病吧？”寒江雪嘴角微微抽搐。
　　【嗯，是有病】
　　“索亚？”爱丽丝又说了半天，对面的人一点反应都没有，她眼中闪过一丝不耐。她其实是看不上索亚这种一穷二白的傻小子的，但是这次回来，听说索亚打猎赚了很多钱，她可不能错过这个机会，一定要好好地捞一笔才行。
　　索亚不是说喜欢自己吗？那么献上他觉得最好的东西给自己也是应该的。
　　到时候自己拿了钱，拍拍屁股走人，还能再装一下虐恋情深，想想那画面，就好玩。
　　“哥哥，这个大婶儿是谁啊？”寒江雪还没开口，看到一个女人趁着自己不在就勾搭自己心上人心里愤怒不已的埃菲尔匆匆的将第二个盘子也塞满了，一路小跑着过来，然后一脸天真的看着爱丽丝。
　　被“大婶儿”这三个字刺激到了，爱丽丝脸色通红（气的），碍于自己的面子不能发火，深深地吸了几口气，平复了自己的心情，再次含情脉脉的看着寒江雪，“这位是？”
　　“这是我弟弟，埃菲尔。”听到“大婶儿”三个字，寒江雪忍笑，觉得这小孩儿还真犀利，神补刀啊，他正愁找不到方法膈应这女的呢，埃菲尔倒是帮自己解决了难题，“埃菲尔，这是爱丽丝，你叫她姐姐，有些――老了。”
　　直觉告诉他埃菲尔是故意的，但是从埃菲尔的表情上愣是没看出来一点裂缝，寒江雪乐了，感情自家还养了一个影帝？
　　真是，世界欠了多少人一个奥斯卡啊。
　　“这样啊，不好意思，爱丽丝姐姐，不过您看上去真年轻，跟二十岁一样。”埃菲尔影帝上身，一脸羞涩的挠了挠头，那模样，要多诚恳有多诚恳。
　　“噗――”猝不及防听到这一句，寒江雪没忍住，一口果酒喷出来，直接溅了爱丽丝一脸，他这回是真的愧疚了，天可怜见，他真不是故意的，“对不起，我不是故意的，我帮你擦擦吧。”
　　埃菲尔乖巧的递过去一块布，寒江雪也没注意看是什么布就拿着给爱丽丝擦。
　　不远处，一个打扫的佣人疑惑的看着桌子，嘴里嘟囔着，“哎？我刚刚放这里的抹布哪儿去了？怎么找不到了？”
　　鸡飞狗跳了半天，最后爱丽丝气急败坏的走了，寒江雪挪了一个地儿，坐下来继续吃，埃菲尔眼中闪过一丝笑意，自家哥哥，心真大。
　　不过，刚刚那个女人，也是欠教训，竟然敢算计自己呵护着的人。
　　“埃菲尔，给我拿几杯果酒吧。”吃太多了嘴巴有点干，寒江雪习惯性的支使埃菲尔，埃菲尔宠溺的笑了笑，过去帮他拿了。
　　陪着寒江雪喝了一杯，发现这酒是挺甜的，度数可不低，一开始看不出来，过一点时间――
　　本想着让寒江雪少喝一点的，对上少年泛红的脸颊和水汪汪的眸子，他喉结上下翻动了一下，喝了一口水，低着头不做声了。
　　后劲儿上来，寒江雪有些晕晕乎乎的，甩了甩头，他觉得吃得差不多了，也该回家了，埃菲尔陪着他去找温莎，温莎说今晚不回去了，和闺蜜一起睡，他们跟镇长道别后慢慢的往家走着。
　　这时候，后劲上来了，寒江雪走的歪七扭八的，要不是埃菲尔在旁边扶着，早就摔了。偏生喝醉的人总觉得自己没醉，他一边哼哼着要自己走，一边死命的拽着埃菲尔的胳膊不撒手。
　　没走两步，就开始引吭高歌，“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你有病啊起得这么早~~~~”
　　埃菲尔：……
　　“我去炸学校，老师不知道，一转身，我就跑，轰的一声学校不见了~~~~~~”
　　“啊~~~~五环，你比四环多一――环~~~~~啊~~~~~”
　　“哥哥，别唱了。”饶是埃菲尔心理素质够强，也吃不消寒江雪的魔音灌耳。好在大家基本都在镇长家参加聚会，不然真的要被小镇上的人笑好久了。
　　“我不！我就唱！就唱！”喝醉了的寒江雪异常孩子气，仗着自己重，一屁股坐到了地上，开始撒泼。
　　“行行行，你唱你唱，我不拦着你！”埃菲尔头疼死了，哄小孩儿一样的哄着寒江雪，谁知后者完全不领情，赖在地上不动了。
　　“哥哥，我们回家好不好，晚上冷，你穿的这么少会着凉的。”埃菲尔很有耐心。
　　“我不！除非――” 寒江雪眼中闪过一丝狡黠，你抱我我就回去。
　　“行。”埃菲尔很爽快的答应了，一弯腰，一伸手，轻轻松松的就抱起了寒江雪，还是传说中的婴儿抱，哦，不，公主抱。
　　好在外面没人，否则看到身高只到寒江雪脖子的埃菲尔轻轻松松的抱着他往家走，不知道要惊掉多少下巴。
　　好不容易到了家门口，还没等埃菲尔松一口气，寒江雪又整幺蛾子了。
　　他往花园里一坐，仰着头眼巴巴的看着埃菲尔，那清澈的眼神是个人见了都会心软。
　　“哥哥，又怎么了？”埃菲尔蹲在寒江雪面前，温柔的问道，也只有寒江雪能享受这个待遇了，发酒疯不被埃菲尔扔到银河系飘荡。
　　“你快挖个坑，把我埋起来。”寒江雪一脸认真。
　　“为什么要把你埋起来啊？” 埃菲尔语气中带着淡淡的笑意。
　　“因为――因为――”寒江雪拍了拍自己的脑袋，一脸苦恼，埃菲尔也不急，等着他往下说，“因为我是一朵花！”
　　“快点挖土把我埋起来，我要开花啦！”
　　埃菲尔再也忍不住，朗声笑了出来，他亲了亲寒江雪的额头，感觉这个人真是自己的大宝贝，总是给自己带来意外的惊喜。
　　好说歹说，总算把人哄进了屋子，将寒江雪安置在摇椅上，再三叮嘱他不要乱跑，才去烧水了。
　　中途过来看了一次，寒江雪拿着钥匙情绪低落的坐在他房间门口，脸上带着两条泪痕，埃菲尔看的心都痛了。
　　“怎么了？”快速走到寒江雪身边，他焦急的问道，上上下下检查了一遍，发现并没有伤到哪里。
　　“这个门，打不开！”寒江雪一委屈，眼泪不要钱一样，噗唰唰的往下掉，时不时的抽噎两声，像被人欺负了一样。
　　埃菲尔哭笑不得，寒江雪手里的钥匙是大门的，他的房门根本没有锁孔，又怎么用钥匙开门呢？
　　劝了一会儿，他去厨房端来了热水，哄着寒江雪脱了衣服，帮他洗澡。
　　这是他第一次近距离触碰光着身子的寒江雪，鼻子一热，两条红痕流了下来。暗暗骂了自己一句禽兽，忍着心里的悸动帮寒江雪擦完了，又拿浴巾裹着送上床，他才飞快的跑出去洗冷水澡了。
　　


第40章 吸血鬼的世界（九）
　　简单而又干净的房间内，隐隐传来一阵水声，十分钟过去，水声突然间停止。
　　穿着白色浴袍的青年漫不经心的擦着头发走出浴室，几滴水珠从他的发尖落下，隐没在那修长白皙的脖子里面，让人喉头一紧，很想伸出舌头舔掉那几滴水珠。
　　青年的动作十分闲适，带着一种说不出来的美感，很是赏心悦目。
　　“哥哥。”这时候，房间里响起了另一个人的声音，青年动作一顿，垂眸朝床上看去，淡蓝色的被子掀开了一角，不知道什么时候进来的少年斜倚在床头的靠背上，笑眯眯的看着青年。
　　“小轩？你什么时候回来的，怎么不提前说一声？我好去接你。”青年没有反抗，顺着少年拖他的力度坐到床上，温顺的让少年给他擦头发。
　　“没必要。”南轩言简意赅的回答了寒江雪的问题，将屋里面的空调温度稍微调高了几度，接过毛巾，霸道的将人圈在自己的怀里，动作十分轻柔。
　　寒江雪也不反抗，乐的有人伺候自己，懒懒的打了个呵欠，他昨晚熬夜看小说，今天又书店呆了一天，真的累了，享受着南轩无微不至的照顾，不知不觉之间，头轻轻地往后一仰，靠在少年精壮的胸膛上，没来得及反应，就睡着了。
　　感觉差不多了，把毛巾放到了一边，一低头，看见青年恬静的睡眼，紧紧抿着的薄唇微微勾起了一个小小的弧度。他小心翼翼的将青年放到了被子里面，掖好被角，出去了。 
　　半小时后，洗完了澡的南轩再次进来，将被子掀开一条缝隙就飞快的钻了进去。
　　寒江雪感觉到了身边的大型暖炉，习惯性的往他那里凑了凑，手脚并用，跟个八爪章鱼一般将南轩扒拉的一点缝隙都不留了才不动了。
　　感觉到了青年的依赖，南轩很是满意，他勾了勾唇，伸出手抱住了青年，关了灯，整个房间便陷入了黑暗之中。
　　次日，寒江雪被闹钟吵醒了，他像小奶猫一样不满的哼哼了两声，然后将头往被子里面缩了缩。
　　南轩早就在闹钟响之前就行了，但是怕弄醒怀中的那个人，也为了难得偷个闲，就一直没动。看着青年幼稚的样子，心情就跟屋外的阳光一样灿烂。
　　怕青年在被子里面闷坏了，便将被子拉开了一下，让房间里面的空气能够进到被子里面。
　　昨晚南轩给空调定了时，窗户也开了一条缝透气，一个晚上过去了，房间里面的温度已经降下来了，有些冷，青年被那一丝丝冷气给弄得有些恼火，又往被子里面缩了缩。
　　南轩玩心大起，寒江雪越是往里面躲，他就将被子拉开的更多，最后的结果就是青年越来越往下，越来越往下，脚露到了外面被冻的一个激灵，整个人蜷缩在了他脚边。
　　“呵。”南轩忍不住笑出了声，也不逗寒江雪了，轻轻地伸手拍了拍寒江雪的脸，“哥哥，该起床了。”
　　“嗯~~~~~~”寒江雪不悦的哼哼了两声，装作没有听到的样子，更加努力的把自己缩成一个球，眼睛由始至终都没有睁开过。
　　这耍赖的样子让南轩又是无奈又是好笑，他终究没忍心喊醒寒江雪，下床穿鞋，将被子再次盖好，这才起身去洗漱了。
　　“早安，少爷，早餐已经准备好了，请您到餐厅用餐。”听到了门打开的声音，等候多时的管家立刻走了上来，恭敬地说道，“李秘书早上送来了一些文件，我已经帮您放在书房了。”
　　“嗯。”男人点点头，示意自己知道了，迈着修长有力的腿向客厅走去。
　　早餐很简单，一碗青菜鸡肉粥，一碟蟹黄汤包，一碟小笼包，还有十分接地气的豆浆油条。
　　之前南轩的早餐一般都是一杯白开水，两个三明治，随便打发一下就行了。
　　因着寒江雪更喜欢中式早餐，才让厨师变着法子的做这些精致的点心。
　　看着优雅的吃着早餐的南轩，管家十分欣慰，大少爷来了，二少爷变了许多呢，至少家里的厨子终于有了用武之地，不用每天都做那些没营养的东西了。
　　有时候大少爷一句夸奖就能涨工资神马的，弄得他也想辞了管家的职位来当厨子了。
　　二少爷终于不像以前那样整天除了工作还是工作，晚上经常熬夜到凌晨，起早贪玩的，他都怕哪天二少爷猝死在文件上。
　　这样多好啊，早睡早起身体好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！
　　慢条斯理的吃完了早饭，南轩抬眼看了看楼上，还是一点动静都没有，他眼中闪过一丝无奈，低头看了下手表，九点了，轻轻地叹了口气，拿着碗碟装了一些寒江雪爱吃的，用托盘端着去了卧室。
　　寒江雪果然还在睡。
　　“哥哥，快起床，把早饭吃了。”捻着一个鸡汁汤包，在寒江雪鼻子下面晃了晃，看着某人小狗一样动了动鼻子，他眼中的笑意加深了许多。
　　“好香。”寒江雪砸吧砸吧嘴，嘟囔了一句，人还在睡梦中，头却往鸡汁汤包的方向靠了靠。
　　南轩唇角微扬，更觉得寒江雪像刚出生没多久眼睛都睁不开的小奶狗了。闻着奶香味去喝奶，都不带看的。
　　他也知道这个人某些方面多固执，不敢在寒江雪没刷牙的时候就投喂，这个人会吃着吃着暴走的。
　　“鸡汁汤包~”
　　“好香~”
　　“吧唧~”
　　“哥哥，起床了。”看着一边吧唧嘴一边傻笑的寒江雪，埃菲尔觉得十分好笑。哥哥梦到什么好吃的，这么开心？
　　鸡汁汤包，那又是什么东西？
　　寒江雪醒过来，对上埃菲尔黝黑的眸子，没反应过来。
　　他不是在南轩的别墅里准备吃早饭吗？怎么一醒来就到了这儿？
　　呆呆的盯着天花板，好一会儿才想起来，他还在游戏中呢，
　　稍微一动，头晕的厉害，那感觉，就像有人拿东西砸了他高贵的头颅般，嘤，难受的想吐。
　　不过――我的美食啊！我的鸡汁汤包啊！我还没吃一口怎么就醒了啊！
　　嘤嘤嘤，这日子没法过了，以后坚决不赖床，为了美食而奋斗！
　　胡思乱想间，埃菲尔端着一杯颜色奇怪的水过来了，“哥哥，把这个喝了，解酒的。”
　　昨晚他喂了一些，不然今天寒江雪就不只是头晕了。
　　当然了，喂得方式，稍微奇怪了些。
　　没办法，某人贯彻非暴力不合作运动，他也是被逼的好伐？
　　嗯，其实吧，心里还是美滋滋爽歪歪的。
　　“我先去洗漱，过一会儿喝吧。”在埃菲尔的支撑下，寒江雪慢悠悠的飘出去洗漱，又慢悠悠的飘回来喝解酒茶。全程脚底无力，跟踩在棉花上一样。
　　“嘶――”摸了摸破皮的嘴角，寒江雪无奈极了，“埃菲尔，你确定我是昨晚吃鱼的时候不小心弄伤的？”
　　他吃鱼的技术可好啦，从小到大还没被卡过一次，舌头也灵活极了，吐出来的鱼刺上保证一点点鱼肉都没有，可以说是吃鱼小能手了，怎么可能被鱼弄到？
　　“嗯。”埃菲尔借故转身，不敢对上寒江雪那双清澈见底的眸子，低低的应了一声。真的是鱼弄伤的，只不过是一条色鱼~
　　没在这个问题上纠结多久，轻轻地动了动有些酸软的舌头，又抿了一口解酒茶，还有一个月就到剧情开展的时间了，万一自己还是挂了，温莎也被抓走了，埃菲一个人要怎么生活呢？
　　不行，他一定要多做些准备，好歹是自己带回来养了这么多年的儿子，呸，孩子。
　　慢悠悠的吃完了早餐，寒江雪躺在摇椅上，向埃菲尔挥了挥爪子，后者乖乖的过去，“埃菲尔，你有想过将来做什么吗？”
　　“嗯？”埃菲尔窝在寒江雪怀里，疑惑的挑了挑眉，为什么这么问？
　　“铁匠，猎人，木匠，厨师，或者祭司？”掰着手指头细细的数着自己目前知道的职业，完了一脸好奇的盯着埃菲尔。
　　“哥哥不要我了？”埃菲尔眼中闪过一丝暗芒，只是对上寒江雪的时候神色又变成了可怜兮兮。
　　“怎么会？”寒江雪揉了揉埃菲尔的小脑袋，“你现在也不小了，没有稳定的工作将来会找不到伴侣的。”
　　“我不要伴侣，我只要哥哥。”埃菲尔嘟了嘟嘴，将头埋进寒江雪怀里。
　　“哥哥不能一辈子都陪着你的，埃菲尔是男子汉，大丈夫，也要学会自力更生啊。”将撒娇的小孩儿从自己身上撕了下来，寒江雪捧着埃菲尔的脸，很认真的说道。
　　他在这个世界可能呆不了多久，放不下的，只有这两个孩子了。
　　温莎那边还好解决，毕竟后期男主――不会伤害她的，他只要不让温莎报仇就行了。
　　埃菲尔这边，真让人头疼呢。
　　他观察过了，这个小镇还算是民风淳朴，埃菲尔就剩一个人，也能活的很好的，自己走之前，再将埃菲尔托给镇长照顾，目前看来，只能这样了。
　　他是真的舍不得这个孩子，但是未来对他来水还是个未知数，走不一算一步什么的用在自己身上也就罢了，总不能害了自己带回来的孩子。
　　当初选择了带回来，就要负责，他不是一个伟大的圣母，想要拯救所有苦难中的人，但最基本的责任心还是有的。
作者有话要说：　　明天就是最后一门考试了，接下来可以安心写小说了~很想大言不惭的说有几个评论第二天就更新多少章，但是啪啪打脸什么的――很疼QAQ，还是安安分分的更新吧~心情好的时候说不定三更四更哦~~~求留言求收藏啊大家~~~


第41章 吸血鬼的世界（十）
　　“我不管，我就要哥哥。”埃菲尔不依不饶，狗皮膏药似得再次黏了上来。大夏天的，本来就热，要不是埃菲尔体质特殊，冰冰凉凉的，寒江雪早就一脚把他踹到太平洋了。
　　当然了，埃菲尔也趁此占了不知道多少便宜。
　　揉了揉发疼的太阳穴，寒江雪第一次觉得埃菲尔听不懂人话，沟通真是贼艰难。
　　“行。”左右自己能在这个世界呆上一辈子，就算不能，自己死了，埃菲尔也找不到他啊~
　　就是这么无赖~
　　得到了寒江雪的保证，埃菲尔终于满意了，不着痕迹的亲了亲他的耳朵，这才松了手。
　　看着笑得跟喇叭花似得埃菲尔，寒江雪眉毛一挑，唇边绽开一抹狡黠的弧度，“埃菲尔，我喜欢你笑起来的样子。”
　　寒江雪的表情怎么看怎么不怀好意，说出来的话却暖的跟什么一样，埃菲尔没有沾沾自喜，等待着下文。
　　果然，“因为你笑起来像个傻子。”
　　埃菲尔：……哥哥，你开心就好。
　　时间越来越近，寒江雪也越来越焦躁。
　　为了确保自己走了，两个孩子还能好好地生活下去，他经常带着两个孩子各种串门，说了许多注意事项，甚至告诉了他们家里藏钱的地方。
　　铁匠大叔看着托孤一般的寒江雪，用袖子擦了擦脸上的汗水，声如洪钟，震得人耳朵疼，“索亚，我怎么感觉你这是在嘱咐后事啊？是不是发生什么事了？”
　　“没有啊。”寒江雪轻轻地笑了，放下手中的猎物，诚恳的看着铁匠大叔，“大叔，将来埃菲尔要是愿意做一个学徒，麻烦您多照看他一下。”
　　“没问题，东西拿走！”铁匠大叔瞪了寒江雪一眼，他知道这兄妹三人生活的艰难，怎么会要一个孩子的东西？
　　“行吧。”寒江雪也不坚持，等着回去做好了再送过来，他的厨艺在这个世界还算中上等，小镇上的人都挺喜欢他做的东西。
　　回了家，看着认真打扫屋子的两个孩子，寒江雪心底一软，“莎莎，埃菲尔，我回来了。”
　　“哥哥你回来了，晚饭已经做好了，来洗把脸。”早在寒江雪进院子的时候埃菲尔就听到动静了，这时候拿着早早准备好的井水和拧好的毛巾，目光澄澈，要是有一双尾巴，肯定摇的快断了。
　　哼！马屁精！温莎撇撇嘴，嫉妒的不得了，瞄了一眼自家哥哥，委屈极了。
　　明明是她的哥哥，现在被这个混蛋抢了去，好气啊，但是还要保持微笑。
　　这么多年过去了，温莎跟埃菲尔还是针尖对麦芒一样合不来，寒江雪无奈极了，也有些好笑。现在这个相处模式像极了南轩和家里小公主的，不过南轩大了点儿。
　　时间过得很快，转眼间就到了剧情展开的那一天。
　　把埃菲尔送到铁匠大叔那里，寒江雪带着温莎进山采药。
　　埃菲尔倒没有直接反抗，点点头应了下来，寒江雪一转身他就偷偷地跟了上去。
　　林子里时不时的传来一两声鸟叫，各种颜色的蝴蝶在花丛间翩翩起舞，一切都是那么的美好，温莎哼着歌儿蹦蹦跳跳的往前走，寒江雪心里却是沉甸甸的。
　　他口袋里装着两瓶圣水和一个木锥，要是碰上了吸血鬼就算不能逃也要拖着让温莎走，一旦那个吸血鬼抓走了温莎，他到这个世界也就没了意义。
　　当然了，他还找了一队吸血鬼猎人，只要拖得时间足够长，保住温莎不是问题。
　　日暮夕斜，药篮子也装了大半，抿了抿唇，寒江雪牵着温莎往家走，只是还不敢放松警惕。
　　果然，没两步，系统的警报就响了起来，寒江雪心里一粟，不动声色的打量着四周，目光如勾。
　　“系统，我今天要是挂了，一定回去投诉的（微笑脸.JPG）”寒江雪在脑海中风淡云轻的说了一句。
　　只是温柔的尾音仿佛带着毒勾，系统抖得跟个塞子一样。
　　【亲，有事好商量啊，不要轻易投诉啊~大家都不容易，互相体谅一下啊么么哒~】
　　“不要。”寒江雪继续微笑，只是那笑容怎么看怎么危险。
　　就在寒江雪和系统一个吐槽一个求饶的时候，一道黑影突然扑了过来。
　　【警报！警报！请宿主做好安全措施！】
　　“我去年买了个表啊！”寒江雪咬牙，从口袋里掏出圣水就往那道黑影身上泼！只听“撕拉”一声，仿佛油锅里掉了一滴水，吸血鬼发出的惨叫声让他忍不住捂了耳朵。
　　见圣水有用，寒江雪眼睛一亮，拔开第二瓶的塞子就往黑影身上倒。
　　这次却没那么幸运了，黑影动作迅速的闪过了，一时间又没了影子。
　　将温莎护在身后，兄妹俩表情都不是太好，圣水只剩几滴了，敌人可能只受了轻伤，形势很不乐观。
　　紧了紧握在手里的木锥，寒江雪脸紧紧地绷着，“系统，吸血鬼猎人们离我们还有多远？”
　　【报告宿主，还有一千米】
　　“啧。”寒江雪皱了皱眉，没办法了，现在只能拖了，不知道男主的战斗力如何，万一那些吸血鬼猎人也制服不了，那就糟糕了！
　　“莎莎，一会儿哥哥拖住那个吸血鬼，你往小镇跑，不要回头，知道吗？”寒江雪用力的握了一下温莎的肩膀，语气沉重。
　　“不要！我不要丢下哥哥一个人！”温莎死死地忍着泪水，攥着寒江雪的衣角，倔强的摇了摇头。
　　“莎莎！听话！”寒江雪怒了，“要是你留在这里，哥哥就算死了也不会安心的！况且，埃菲尔还在镇上等我们呢！你忍心让他一个人生活下去！”
　　“我不要！”温莎依旧摇头，不愿意丢下寒江雪一个人面对吸血鬼。
　　“莎莎！”寒江雪无奈极了，声音也放软了许多，“就当哥哥求你了，好好活下去行不行？”
　　左右他死了，还能回到现实中，温莎死了，就真的死了，况且他的任务就是改变女主悲惨的命运，温莎要是出事，他所做的一切都没了意义。
　　“好！”温莎用力的点了点头，噙着泪看着寒江雪，仿佛要永远记住他的样子。
　　“要是我能活着――”寒江雪一开口，就闭了嘴，总感觉给自己立了一个FLAG啊，算了，还是别说了。
　　电光火石间，那道黑影再次扑了上来，寒江雪大喊一声“跑！”，自己抓着木锥就迎了上去。千钧一发之际，又一条黑影出现在自己的身前，定睛一看，那人赫然是――
　　“埃菲尔？！”
　　埃菲尔看了寒江雪一眼，目光深沉，他抿了抿唇，一时没防备，被吸血鬼抓了一下，空气中出现了浓浓的血腥味。
　　寒江雪不敢随便出声了，紧紧地抱着温莎往后退，眼睛却担忧的看着埃菲尔。
　　“卧槽，系统，埃菲尔不是人吧？”
　　【据目前的情况来看，百分之百的可能是吸血鬼】系统冷静的说道。
　　“他什么时候跟在我后面的？你怎么不提醒我一下？”寒江雪泪崩，他还以为安顿好了埃菲尔，没想到这个熊孩子竟然悄悄地跟了上来，他就说这小坏蛋今天怎么这么乖，原来在这里等着呢！
　　系统沉默了一下，没说话。
　　无非那两种可能，一种就是自己被病毒感染了，另一种――
　　唉
　　紧张的看着局势，发现埃菲尔跟男主势均力敌，寒江雪松了一口气，也没在意系统没有回答自己的问题，“吸血鬼猎人离这里还有多远？”
　　【报告宿主，还剩三百米】
　　“那就好。”刚想放心，那边埃菲尔突然被揍得飞了出去，狠狠地撞在树上，听着那声音就疼的厉害。
　　寒江雪咬了咬牙，推了温莎一把，“莎莎，你现在往这个方向跑，喊人过来帮忙！”
　　“哥哥呢！”温莎急了，她真的不想跟哥哥分开。
　　“我要去帮埃菲尔！”咬了咬牙，寒江雪拿着木锥就往埃菲尔那里跑，无奈男主速度惊人，在他之前就到了埃菲尔身边，看着那高高扬起的爪子，寒江雪目眦欲裂，拼了命的扔出手中的木锥，大吼了一声，“住手！”
　　意料之中的，木锥并没有伤到男主一丝一毫，看着月光下泛着红光的眸子，寒江雪喉头一哽，被吓得腿软，但是想到为了自己受伤的埃菲尔，又有了力气。
　　从怀里拿出另一个木锥，他发狠冲了上去，那架势，真的想和男主同归于尽！
　　无奈，理想很丰满，现实却很骨感。
　　普通人和吸血鬼之间的悬殊太大了，寒江雪还没到男主跟前就被人掐着脖子拎了起来，感觉那只手越缩越紧，空气也变得稀薄，寒江雪死命的扣着那如同铁桶般的手，可惜，蚍蜉撼大树，一点用都没有。
　　“哥哥！”埃菲尔暴怒，原本乌黑的眸子红光大盛，身体突然抽长，衣服也被挣破，一下子从十几岁的小孩子变成了二十多岁的成年男子。
　　他气势全开，男主怔愣了一下，眼睁睁的看着他的胳膊和身体分离，这时候，吸血鬼猎人们也赶到了。
　　这个情景让他们愣了一下，不过都是身经百战的吸血鬼猎人，很快就调节好了，随即对埃菲尔展开了攻击。怕寒江雪被误伤，埃菲尔一闪数米，他无意伤害那些吸血鬼猎人，但是对方却穷追不舍。
　　有埃菲尔拖着吸血鬼猎人，男主偷偷地跑了。
　　时间一长，埃菲尔也有些力竭。这几年吃的都是一些人类的食物，喝的也是动物的血，体内能量严重不足，这才一直保持的孩子的样貌，要不是为了寒江雪，他也不会一下子变成巅峰状态。
　　这种强制变化对身体的伤害太大了，要是他再不走，真的要把命交代在这里了。
　　抿了抿唇，依依不舍的看了一眼地上昏迷过去的寒江雪，埃菲尔心不甘情不愿逃了。
　　忙活了半天，一个吸血鬼都没逮到，吸血鬼猎人们懊恼极了，看了一眼地上的寒江雪，叹了口气，将人扛起来带回小镇。
　　


第42章 吸血鬼的世界（十一）
　　寒江雪是在一片嘈杂中醒过来的，他轻轻地咳了两声，只觉得嗓子难受的厉害，刚睁开眼，就看到眼睛红的跟个兔子一样的温莎扑在自己的身上，哭的稀里哗啦的，勉强挤出一个笑容，他想安慰一下受惊的小姑娘，张了张嘴，嗓子疼得厉害，一点声音都发不出来。
　　“醒了就好！醒了就好啊！”镇长慈爱的看着寒江雪，一旁的医生又过来检查了一下，开了些药，嘱咐道，“你嗓子受伤了，这几天先不要说话，这些药每天吃三次，饭后吃，有什么不舒服的来诊所找我。”
　　“谢谢。”寒江雪沙哑的说了一声，慢慢的爬了起来。
　　每个人关心了几句，很快，就散了。
　　寒江雪看着温莎，“莎莎，埃菲尔呢？”
　　“不知道。”一想到埃菲尔，温莎就止不住的害怕，虽然最后是埃菲尔救了他们，但是月光下那双吸血鬼特有的红眸和那条滴血的断肢还是吓到了她。
　　寒江雪皱了皱眉，叹了一口气，拍了拍温莎的小脑袋，喝了药，很快就睡了。
　　梦里，他还被男主追杀着，那种窒息的痛苦无法逃脱，深深地绝望笼罩在心头，他想呼救，却怎么都发不出声音，无助的泪水顺着脸颊落了下来，滚烫的。
　　这时候，一双略显冰凉的手握住了他。不知为什么，寒江雪感到十分安心，死死地攥着那双手，他呼吸很快平稳了下来，睡得熟了。
　　几不可闻的叹息声从房间内响起，埃菲尔俯身吻去寒江雪脸上刺目的泪水。
　　有点咸。
　　寒江雪翻了个身，条件反射的伸手去捞埃菲尔，捞了个空，秀气的眉毛紧紧地皱在一起，他不满的砸吧砸吧嘴，无意识的将被子抱在怀里，脚往上面一环，睡得更沉了。
　　只是手还没放，一直拉着埃菲尔。
　　埃菲尔也顺着他，这样一来，半个身子都悬空在寒江雪上方了。
　　时间一长，身子也有些僵硬了。
　　埃菲尔抿了抿唇，动作轻柔的抽回自己的手，无奈寒江雪握得死紧，要是用力肯定会惊醒这个人，想了半天，埃菲尔脚一踢，鞋子和脚分开，他上了床，侧卧着看着寒江雪，不知在想些什么。
　　当晚，寒江雪没再做噩梦，一觉到天明，醒来的时候埃菲尔已经不见了。
　　习惯性的伸手去拉埃菲尔，手扑了空，他这才想起来埃菲尔为了自己变成了吸血鬼，不知道去了哪里。
　　辛辛苦苦养大的孩子就这样没了，说不伤心是假的，与此同时，还有些生气。
　　吸血鬼又怎么了，他又不会歧视埃菲尔，至于躲得连个影子都没了吗？
　　算了算了，还是有空出去找找吧，这孩子心软，指不定躲在哪里悄悄地看着他呢。
　　当务之急，是男主该怎么解决，那天晚上没能杀死男主，要是男主事后反扑，那就糟糕了，他得去找镇长去商量一下这件事。
　　本来就很不喜欢男主了，再加上这件事，他真想把男主拖出来用小皮鞭狠狠地抽一顿！
　　不对！要吊起来抽！
　　寒江雪凡事都挺看得开的，但这并不影响他记仇，男主这回，哼哼！
　　“哥哥，你醒了吗？”温莎敲了敲门，小声的问道。
　　寒江雪条件反射的想说话，嗓子却不给力，只得穿好衣服直接开门。
　　温莎的眼睛还是红红的，可能哭了一晚，都肿了，怪惹人疼的。寒江雪叹了一口气，揉了揉温莎的小脑袋。这也难怪，相依为命的哥哥差点没了命，在生死边缘走了一遭，另一个弟弟却变成了吸血鬼还身受重伤，是个人都受不住。
　　比起原著里温莎的哥哥当场被吸成人干，还被抓走，这已经是最好的结果了。
　　要是寒江雪知道事情的后续如何，就不会这样想了。
　　早饭简单的喝了点粥，寒江雪就不想再吃了，温莎劝了几下，见他实在吃不下了，这才放弃。
　　不过，看着碗里黑乎乎的药汤，寒江雪欲哭无泪。
　　我的老天爷啊，这不是西幻世界吗？怎么还有中药这种逆天的东西！
　　卧槽，好苦，一点都不想喝！
　　但是――
　　对上温莎那双充满着担忧的眸子，又不敢随便崩人设，寒江雪咽下一口老血，壮士断腕的举起碗，十分豪爽的来了个一口闷。
　　还是那句话，理想很丰满，现实却很骨感，本来嗓子受了伤，喝粥都要小口小口的咽，现在猛地喝了一大口药汤，能喝下去真的有鬼了（微笑脸）
　　不小心被呛到了，药汤撒了一身一地，寒江雪狼狈的不行，眼睛都咳出了泪。
　　“哥哥！”温莎一惊，赶紧去扶寒江雪，有人的动作比她的更快。
　　埃菲尔不知从什么地方窜了出来，扶住了寒江雪，一只手轻轻地拍着背帮他顺气，另一只手拿着手帕快速的擦掉了药汁。
　　好不容易顺了气，耳边又传来一声尖叫，“你放开我哥哥！”
　　看到成年后的埃菲尔，温莎吓得不行，昨晚的一切对她来说就像是一场噩梦，她已经很努力的去忘了，现在看到埃菲尔又想了起来，一时间有些失控。
　　埃菲尔抿了抿唇，低垂着眼，不敢去看寒江雪的表情，等怀里的人好了些，他飞快的放了手，低低的说了一句，“对不起。”
　　又从门口走了。
　　寒江雪差点怄出一口老血，这小子又脑补了什么奇奇怪怪的东西！他还没说话呢就跑了！
　　唉，真的是寒叶飘零洒满我的脸，吾儿叛逆刺痛我的心。你说的话就像冰锥刺进我心底，妈妈真的――啊呸！是哥哥真的很伤心！
　　埃菲尔这家伙小时候是不是把洗衣粉当奶粉喝了啊！脑洞这么大的！
　　“哥哥，你没事吧？”温莎扑了上来，心惊胆战的检查着寒江雪，发现除了脸色难看了一点没有其他伤口了，这才放了心。
　　只是对上寒江雪那双充满了失望与谴责的目光时，她心一怂，默默地低下了脑袋，乖乖的反省。
　　“对不起，哥哥，我只是，吓到了――”
　　“下次不许这样。”寒江雪嗓子难受得紧，一说话就像有什么在撕扯一样，但是有些话还是要说的，“埃菲尔，是我们的家人，无论他是人，还是吸血鬼。”
　　“我知道了，哥哥你别再说话了。”温莎瘪了瘪嘴，拿拖把拖了一下地，又去煮药了。
　　以前以为埃菲尔是孤儿也就罢了，现在哥哥都知道那混蛋是吸血鬼了，不害怕也就罢了，怎么还是一副护犊子的样子？嘤嘤嘤，她肯定才是捡来的那个。
　　苦哈哈的喝了药，寒江雪踱着步子出去了，从镇长家回来了，埃菲尔都没再露面，他更生气了。
　　睡了一觉，再次醒来看到床边放着的一堆东西，怒火才稍稍平复了些。
　　自家小孩儿闹别扭了，过几天就会好了，他才不相信一直跟着自己当小尾巴的埃菲尔会永远不出现在自己面前。
　　可是悠闲的日子很快就被打破了，清晨的一声尖叫拉开了复仇的帷幕，一个猎人的尸体高高的挂在小镇大门口，心脏不见了，脸色青白。
　　旁边写着一行字，“若想保存全镇人的性命，交出索亚。”
　　看着地上鲜血写成的字，现在已经干涸成了褐色，寒江雪面色严肃。
　　他知道男主不会善罢甘休，但是心里到底是存了一份侥幸，可是――
　　“镇长，一人做事一人当，我去见他们。”咬了咬下唇，寒江雪面色坚毅的说道，他不能为了自己一个人连累了镇上所有人。
　　“不行！”镇长严肃的拒绝了寒江雪的提议，“我们不会让你一个孩子承担所有的事情，这像什么话！再说了，那些吸血鬼会不会遵守承诺，还是个未知数！派去教廷的人已经在路上了，只要祭司大人来了就一定办法的！”
　　“可是――”话说的多了，嗓子也有些受不住了，埃菲尔送过来的伤药很有用才几天，他的嗓子就恢复了大半。
　　“索亚，当初你母亲去世的时候我们全镇人都答应会让你平安长大，你不为自己想想，也要为了温莎着想，她可是只剩你一个亲人了！”
　　看着眼泪汪汪的温莎，寒江雪叹了一口气，良久，点了点头。
　　要是有选择，他也不想去死了，但是――
　　第三天，看到高高的挂在小镇门口的派去教廷的人的尸体时，所有人都慌了。
　　镇上的气氛又回到了那时候吸血鬼来袭的时候，唯一不同的，就是有人看寒江雪的目光不同了。
　　这天，温莎回来的时候躲躲闪闪的，寒江雪喊住了她，这才发现小姑娘脸上有了几道伤口，还有一记刺目的巴掌印。
　　脸色顿时冷了下来，“谁干的！”
　　温莎的性子温和，不会轻易和人发生口角，更别提打架了，这种情况，肯定是有人先来挑衅，温莎才还手的。
　　“没什么。”温莎低着头，嗫嚅到。
　　寒江雪沉默了一下，将小姑娘搂进怀里，不用想也知道，除了自己，温莎还会因为什么和人动手，“莎莎，是哥哥不好，连累了你。”
　　“不是这样的！”温莎抱着寒江雪，眼泪浸湿了他的衣服，“那天晚上，要不是哥哥保护我，我早就死了，哥哥才不是丧门星！”
作者有话要说：　　庆祝考试完结，双更~~~~明天正式开始实习生涯，抱紧小伙伴以及老板的大腿~~~~~娘亲又给我打钱了，前几天刚打过......总感觉女王陛下对我实习这件事――（嘤嘤嘤，不说了）满满的爱啊~~~~满满的爱~~~~~


第43章 吸血鬼的世界（十二）
　　听到“丧门星”这三个字，寒江雪瞳孔紧锁了一下，神色有些怔忪，温莎紧紧地握着他的手，一脸担忧，“哥哥，你怎么了？”
　　“没事。”寒江雪勉强笑了笑，只是脸色有些苍白，伸手轻轻地拂去了温莎脸上的泪水，低声哄道，“小花猫，快去擦擦脸，看看，脏成什么样了。”
　　温莎不是很放心寒江雪，又不想违逆他的意愿，只能一步三回头的走了。
　　寒江雪望着天，表情麻木，不知道过了多久，他两片唇瓣碰了碰，低低的几个字在空旷的房间里异常刺耳，“丧门星――吗？”
　　“呵。”
　　心里难受的厉害，却怎么都哭不出来。
　　他的眼泪，早就在那个男人死的时候流尽了。
　　当晚，寒江雪被噩梦魇住了。
　　天灰蒙蒙的，飘着雨丝，一个披麻戴孝的男孩跪在灵堂里面，呆呆的看着棺材前桌子上的黑白遗像，眼神空洞。
　　四周满是哀戚的哭声，更添压抑。
　　时不时的有人过来敬香，看着男孩，眼中满是同情，也有些人，神色鄙夷，像是看着什么脏东西。
　　“小小年纪，真可怜呢――”
　　“是啊，孩子还――”
　　“看着孩子，已经哭不出来了呢――”
　　“不会出什么问题了吧？”
　　“哎，我可听说，这事还是因为这个孩子才发生的，要不是孩子一直催着爸爸回来，说不定――”
　　“丧门星啊这是！”
　　“对啊，可不是丧门星吗？”
　　“还有啊，这孩子出声的时候妈妈难产，差点就去了――”
　　窃窃私语的声音越来越大，“丧门星”这三个字像一把钝刀子，慢慢的在男孩心上磨着，疼得厉害，但是没人会在意。
　　没有人。
　　“你给我滚！我们家没有你这样的丧门星！”突然间一声暴呵响起，一个瓷碗结结实实的砸在寒江雪的头上，顿时，血流如注。
　　“妈！你这是干什么！”跪在男孩旁边的女人一下子火了，只是想到这个老妇人的身份，不得不隐忍着，她心疼的看着儿子的头，“阿雪，没事吧？”
　　男孩呆呆的仰起头，看着女人，仿佛没了生命的傀儡娃娃。
　　“你们给我滚出去，滚出去啊！”老人一夜白头，眼睛通红，布满了血丝，她冲着母女俩吼得撕心裂肺，就像从地狱里爬出来的恶鬼一般，要不是旁边有人拉着，早就冲上来将男孩撕碎了。
　　“妈！”
　　四周一阵混乱，小男孩被人推搡到地上，他向上看去，一片黑暗，光明，早就离他而去了。
　　丧门星，拖油瓶，不祥，累赘，哪一个词才最伤人呢？
　　心痛的，已经麻木了啊。
　　如果那天自己没有催着父亲回来，是不是一切就不一样了？他是不是，也可以像正常的孩子一样，有着父母的宠爱，无忧无虑的长大？
　　想撒娇就撒娇，想偷懒就偷懒，活的肆意而快活？
　　如果――
　　可惜，这个世界上什么都有，就是没有如果。
　　躺在床上的少年神色痛苦，呼吸也变得急促，他挣扎着想醒来，可是徒劳无功。
　　手心已被掐破，指甲被鲜血染红，一如那千疮百孔的心。
　　梦境很漫长，不知挣扎了多久，寒江雪才从噩梦中出来，他整个人缩成一团，冷得厉害，双目无神，没有一丝焦距。
　　现在的情况，与睡前相比，恶劣了不止一分。
　　一片乌云飘过来，遮住了月亮，四下静谧，一片漆黑。
　　绝望与恐惧在心中肆虐，寒江雪没有一丝抵抗，意识逐渐缩回了心底。
　　行尸走肉。
　　第二天，温莎起床，看到寒江雪这个样子担心的厉害，“哥哥，你没事吧？”
　　寒江雪将头转向她所在的方位，表情僵硬的点了点头，温莎更担心了。
　　吃了早饭，温莎想守着寒江雪，寒江雪也没赶她，只是做好了午饭，推开房门，发现原本应该坐在床上的人，不见了。
　　外面的天瞬间阴沉了下来，一阵大风从大开的窗户灌了进来。
　　山雨欲来――
　　风满楼
　　寒江雪避开所有人进入了森林，几乎同一瞬间，一只黑色蝙蝠扑扇着翅膀，飞快的消失在树木掩映中。
　　没多久，身边以包围状出现了一群人，不，更准确的说，是吸血鬼。
　　吸血鬼中唯一的人类脸上什么表情都没有，只是看着那群吸血鬼，又像透过那群吸血鬼在看着其他什么。
　　“你最终，还是落到我手里了。”众吸血鬼纷纷避开，吸血鬼伯爵迈着优雅的步子，从分界线内缓缓地踱到了寒江雪面前，脸上是阴狠的笑。
　　寒江雪什么反应也没有，他在心里暗骂了一句“无趣”，撇了撇嘴，朝着身边一个等级较高的吸血鬼看了一眼，“把人带走！”
　　金碧辉煌的大厅内，歌舞升平，声色犬马，莺声燕语不绝于耳，在来来往往的，都是些有身份有地位的吸血鬼。
　　此时，他们看得最多的，就是大厅中间，那个脖子上套着锁链跪着的人类少年。
　　“啧啧，这孩子做了什么事，惹得伯爵大人这般生气，看看这可怜的小模样，我都心疼了。”一个女吸血鬼一手捻着盛满了红色液体的高脚玻璃杯，一手抚胸，语调千娇百媚，异常勾人。
　　说完了这句话，她将杯中的红色液体一饮而尽，眼中一片猩红一闪而过。
　　“无论他做了什么事，总归是活不过今晚的。”另一个吸血鬼轻笑，意有所思的看着人类少年，眼中闪过一丝痴迷。
　　隔着这么远，他都能闻到那个人类身上香甜的味道，若不是理智牵着他，指不定要做出什么事。
　　宴会很快就到了高潮，崭新的皮靴在光洁的地板上落下，“哒、哒、哒、哒――”如同撒旦的笑声，可是猎物却没有按照剧本露出那种恐惧的神色，少了许多乐趣。
　　“你不是很狂吗？”锁链碰撞的叮当声在安静的大厅中异常刺耳，寒江雪被迫往吸血鬼伯爵那里倾了下身子，心中却是毫无波动。
　　“怎么现在不反抗了？”将寒江雪扯到眼前，深深地闻了一下他身上散发出的香甜气息，冰冷的鼻子不小心碰到了温暖的肌肤，那触感，就像毒舌吐着信子从颈部舔了下，渗人的狠。
　　寒江雪忍不住打了个哆嗦，本能的想离吸血鬼伯爵远一点。
　　无奈敌我力量悬殊，他这点力气，无异于螳臂挡车，可笑的紧。
　　“你的那个守护者呢？怂了？”一想到那天受到的屈辱，吸血鬼伯爵心中的怒火就止不住的往上窜，他收紧了掐着寒江雪脖子的手，眸子阴暗，“不管谁护着你，今晚，你是别想数着出这个门了！”
　　“我们会一点一点吸干你的血，放心好了，会给你留一口气的，毕竟，这个森林里还有很多的野兽，他们――也饿了啊~”
　　最后一个字消失在唇舌间，吸血鬼伯爵舔了一口那形状优美的脖颈，再次张开时，两颗尖锐的獠牙清晰可见，就在触碰到脖子的一瞬间――
　　“啊！！！！！”
　　一声惨叫不期而至。
　　目睹这一切的吸血鬼门惊呆了，原因无他，惨叫的并不是那名人类少年，而是他们尊敬的伯爵大人。
　　而且，那一瞬间大厅里恐怖的威压让他们直不起腰，定力差一点的直接跪了下去。
　　他们到底惹了一个什么样的存在？！
　　惨叫声没有超过十秒，戛然而止，看着黑雾中出现的男人，众吸血鬼再次受到了冲击！
　　好强大！
　　男人伸手掐着吸血鬼伯爵的脖子，眸子里盛满了万年不化的寒冰，如同看着一件死物，绝对等级压制下，吸血鬼伯爵动弹不得，就连挣扎，都是奢侈。
　　“你――”男人张了嘴，声音如同一把利刃，不带一丝感情色彩，“敢动我的人？”
　　临走前，埃菲尔在寒江雪身上留下了保护符文，又担心节外生枝，在小镇周围也设了禁制，只要寒江雪不出小镇，就能护着这个人，谁知百密一疏，他才离开几天，就发生了这种事。
　　自己小心翼翼呵护着的珍宝被人弃之如敝屐，这种感觉，真是――
　　想杀人呢――
　　本想直接解决了手中的杂碎，却在视线触碰到地上的那个人的时候改了主意。
　　他不想吓到这个人，即便他的伪装已经撕破了。
　　随手一扔，男人想去抱寒江雪，看了看自己的手，皱了皱眉，抿了下唇，他从怀中掏出一块干净的手帕，仔仔细细的擦着手。又觉得不够，虚空一抓，一杯纯度白兰地就出现在手中，慢条斯理的消了一遍毒。
　　众吸血鬼：……
　　那个啥，伯爵大人是他们中血统最纯净的，也是力量最强大的，现在被人嫌弃成这样――
　　默默地瞅了一眼挣扎半天还爬不起来的伯爵大人，又被大厅中间那个突然出现的男人用看死人的目光扫了一遍，众吸血鬼心有灵犀，齐齐后退一步，眼观鼻，鼻观心，装聋作哑的功夫一流。
　　夭寿啊，这个杀神是从哪里跑出来的，他们怎么没听过这人的名号？
　　嘤嘤嘤，快来人把这个妖孽收走吧，好怕怕~
　　胆战心惊许久，埃菲尔终于抱着寒江雪离开了，装死的众人纷纷松了气，拍着胸脯心有余悸。
　　吓死了，差点以为自己的小命今天就要交代在这里了。
　　好在那尊杀神顾忌着那个人类少年，不然他们真的看不到明天的太阳了――
　　哎――等等，作为吸血鬼，他们不应该很讨厌太阳的吗？
　　算了算了，活着就好，活着就好啊~
　　初春的夜晚空气微凉，怕怀中的少年冻着，埃菲尔脱下了自己的外套和斗篷盖小心翼翼的将少年裹了起来，少年就像人偶娃娃一样，乖巧的不像话，任凭埃菲尔怎么弄，都不反抗，也不回应。
　　


第44章 吸血鬼的世界（十三）
　　急着将少年带回家，埃菲尔注意到了少年的不对劲，只当吓到了，没怎么放在心上，直到回了自己的城堡，才发现少年的状态简直不能再差。
　　“哥哥，哥哥你怎么了？”动作轻柔的捧着少年的脸，埃菲尔低声问道。
　　成年期的声音低沉悦耳，带着浓浓的温柔，就像大提琴弹奏出来的乐章，十分好听，只是，唯一能听到的人一点反应都没有。
　　少年眼神空洞，一点反应都没有。
　　埃菲尔慌了，急忙喊来管家，“帮我请一个医生过来！”
　　“是，少爷。”满头银发的管家优雅的行了一礼，脸上带着得体的微笑，很快的离开了城堡，只是，进入森林的前一瞬间，表情有些苦恼，医生，那是什么？
　　吸血鬼和战五渣的人类不同，除非破坏心脏，否则受了再重的伤也不会轻易地狗带，愈合能力很强，真没有医生这种生物。
　　再说了，吸血鬼医生，能给一个人类看病吗？不吸血已经是好事了吧？
　　吐槽归吐槽，医生还是要找的，自家少爷难得对一个人这么上心，虽然只是一个人类，也值得庆祝了好伐~
　　他可得小心伺候着，免得少爷又一个想不开，跑出去沉睡个几百年的，一个老人家守着空旷的城堡，真的好孤单啊~
　　没多久，一个穿着睡衣的医生就被拎到了城堡里，没错，就是拎。
　　还想着发火的，对上管家那表面上一脸慈祥眼中却包含着“只要你敢不听话就分分钟弄死你的”样子，一腔怒火就被三九天的冰水一浇，“呲”一下，灭了。
　　嘤嘤嘤，这日子没法过了，他长这么大真没做过什么伤天害理的事情，除了每次开药的时候都会偷偷参进去一些稍微昂贵一点的药材，但是对身体完全无害的好伐？上帝为什么要对他这么残忍，他还是个孩子啊！
　　“这位先生，我们的客人好像生病了，麻烦您帮忙看一下。”动作轻柔的松开了医生的后领，管家笑的那叫一个谦和有礼，只是目标却抖得跟个筛子一样，可怜极了。
　　“好。”哆哆嗦嗦的应了下来，医生欲哭无泪的进了卧室，他总觉得里面有什么天大的阴谋在等着他，什么生病，简直是开玩笑，谁见过吸血鬼生病找人类帮忙看病的？
　　肯定是里面的那只吸血鬼觊觎他的美貌与鲜血！
　　心惊胆战的医生在见到坐在床上的人类少年时，稍微松了一口气，拍了拍受惊的小胸脯，他在心里感慨道，吓死爹了，还以为今天真的要交代在这里了，好在外面那个吸血鬼没骗人。
　　埃菲尔冷冷的扫了医生一眼，握紧了寒江雪的手，抿了抿唇，半响，才让了一点点空隙，给医生检查。
　　忙活了大半夜，天都快亮了，医生摸了一把额头上的冷汗（被吓得），无奈的对埃菲尔说道，“这位小少爷可能受到了某种刺激，身体开启了自我保护的模式，意识陷入了深眠，才会变成现在这个样子。”
　　“怎么解决？”埃菲尔冷冷的问道，一双锐利的眼神从医生碰过寒江雪的手上扫了过去，后者心一凉，急忙将手藏到身后，生怕眼前的这尊杀神一个心情不好把自己给灭了。
　　“这个，具体我也不是很清楚。不过，找一个对他来水有安全感的人陪着他，或许就会慢慢好了。”夭寿哦，他只是一个小镇上的医生，只负责一些感冒发烧之类的小毛病，现在让他出主意治疗心理疾病不是诚心为难人吗？
　　当然了，这种话他也只敢在心里说说了，毕竟对于吸血鬼来说，人类只是他们的口粮，稍微不顺心就可以收拾掉一个人，要是他不能展现出自己的价值，真的要竖着进来躺着出去了。
　　苍天啊，大地啊，他连个媳妇儿都没有，总不能就这样死了吧？
　　如果能重来，我要选李白――哎？有什么奇怪的东西混进来了？如果能重来，他一定好好做人，好好当一个医生，再也不偷奸耍滑了！
　　“还有呢？”埃菲尔沉思片刻，有安全感的人吗？
　　“我开一些宁神的药，你给他服用吧，在他恢复前最好有人一直陪着他，不能放他一个人，不然出事了――”后面的话在埃菲尔冷冰冰的视线中硬生生的咽了下去，医生抹了一把脸，恨不得甩自己一个大巴掌，真是个乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶！
　　“嗯。”埃菲尔点了点头，挥了挥手让他出去。
　　午后，金色的阳光柔柔的洒在花园内，五彩斑斓的蝴蝶穿梭在花丛间，一切都是那么美好。
　　埃菲尔拿着一个托盘，上面放了糕点和一壶红茶，十分诱人。
　　花园正中间的凉亭内，一个少年坐在摇篮状的秋千上，发梢微微泛黄，一阵风吹过，金色的光斑在发间穿梭，如同调皮的孩子。
　　看着少年，埃菲尔眸子一瞬间冰雪消融，春暖花开，温柔的让人心惊。
　　“哥哥，该喝下午茶了。”动作优雅的将托盘放到小桌子上，埃菲尔跟寒江雪挤在一起，原本还算大的秋千进了两个人之后显得有些拥挤。
　　只是两个人都不在意。
　　捻起一块糕点放到寒江雪嘴边，埃菲尔的笑容和煦如同阳光。
　　可惜唯一能看到的少年只是机械的张嘴，咀嚼，一点反应都没有。
　　一丝担忧从眼中闪过，埃菲尔很快就振作起来，继续笑着投喂。
　　自闭期间的寒江雪乖巧的不像话，让干什么就干什么，就像一个会动的人偶娃娃。
　　可是埃菲尔并不想要这样的少年，在他的印象中，少年应该是很开朗的，被自己逗弄的时候会脸红会生气，看到美食眼睛会发光，很有生气，不该是这个样子的。
　　但是他不知道少年到底受了什么刺激，这种无能为力的感觉让他很是无力。
　　不知道该怎么做，只能小心翼翼的照顾着少年，就像捧着一件易碎的瓷器，怎么样都不放心。
　　突然想到医生所说的诱因，埃菲尔眼神暗了暗，抿了抿唇，找了个空闲喊了管家来吩咐了一些事情，管家乐呵呵的领命离开了。
　　闲了几百年，好不容易有事做，真是美滋滋爽歪歪。
　　当晚，哄了寒江雪喝了安神药，埃菲尔小心翼翼的关了门，管家在外面等了许久，见埃菲尔出来，立刻恭敬的将人带到了一个房间。
　　房门打开的那一瞬间，埃菲尔脚步一顿，倒不是因为看到五花大绑的一群吸血鬼，而是房间里不知道从哪里弄到的锁链啊，小皮鞭啊，蜡烛啊什么的――
　　神色复杂的看了一眼管家，埃菲尔深深地吸了一口气。
　　算了算了，总归是从小看着自己长大的管家，有点小爱好也是可以理解的。
　　吸血鬼的生命实在是太漫长了，除非自己找死或者惹到什么不得了的仇家，才能得到死亡。
　　活的太久了，对事情也会渐渐地没了兴趣，于是，很多吸血鬼都有了许多奇怪的小癖好，比如说异装癖，恋物癖什么的。
　　管家这种，也算――正常的？
　　对于埃菲尔的内心OS，管家浑然不知，听到少爷要抓一群人回来审问，他觉得十分新奇，就看了一些电影科普了一下如何审犯人，里面的道具可以说是花样繁多，他挑了几个好用的就带回来了，真不是自己有这种奇怪的癖好啊！
　　好在埃菲尔只是心里想想没有说出来，否则管家非得哭出来不可。
　　晚节不保什么的，太羞耻了！
　　一屋子的吸血鬼本来是又惊又怒，突然被抓过来是个人，啊，是个吸血鬼都会不爽。只是埃菲尔进了屋子的一瞬间彻底放开了等级压制，这群人才知道，他们这回真的踢到了铁板。
　　现在的吸血鬼王是三代吸血鬼，可是跟眼前的这个比起来，简直弱爆了！
　　天哪，这尊煞神是二代吸血鬼吗？又或者，初代？
　　不管是几代吸血鬼，他们只关心一件事――能不能活着出去。
　　黎明将至，房间里充满了血腥味，却一点声音都没有发出来，最大的原因就是某个珍贵的人正在睡觉，埃菲尔不想让他被惨叫声吵醒。
　　这边埃菲尔审问着那天的吸血鬼，但是没有得到什么有用的情报。
　　另一边，寒江雪再次陷入了梦魇，神色痛苦。
　　“不是，不是我，我不是丧门星，不是我！”他断断续续的□□着，整个人缩成了一团，这是自我防备的表现。
　　梦境里大片大片的黑暗，嘲笑与憎恨交织在一起，寒江雪几欲崩溃，脸色潮红，汗大滴大滴的落下来，染湿了被子，呼吸也越来越急促。
　　审讯室里，埃菲尔有些心神不宁，见挖不出什么有用的信息了，抿了抿唇，出了房间，飞快的洗了个澡，除去了一身血腥味才去了寒江雪在的房间。
　　吸血鬼的五感比常人敏锐，埃菲尔在门口就感觉到少年不正常的呼吸，神色一凛，顾不上拿钥匙开门，他直接上脚一踹，“砰”的一声，门板，卒，享年XXX岁。
作者有话要说：　　还以为考完试能放松一下，结果第二天就开始漫漫打工路， 一大早出门，天黑才回来，操着卖□□的心，赚着卖白菜的钱QAQ讲真，对着电脑跪键盘一天午觉都没有，回来实在是不想跪键盘了，要不是小天使们温暖的留言，夏夏肯定早就阵亡了。零花钱真难赚QAQ以后更新可能要到晚上了，夏夏会坚持日更的！爱你们(づ￣ 3￣)づ


第45章 吸血鬼的世界（十四）
　　“哥哥，哥哥你醒醒！”埃菲尔蹙着眉，轻轻地在寒江雪耳边呼唤着，无奈怀里的人入梦太深，怎么都出不来。
　　看着寒江雪越来越痛苦，埃菲尔咬了咬牙，用力的晃了晃他，声音也大了许多，“哥哥！”
　　寒江雪猛地从梦境中出来，大口大口的喘着气，柔软的黑发被汗水打湿，贴在额头上面，此时的他，狼狈的不行。
　　埃菲尔一点都没有嫌弃，心里担心极了，但是也松了一口气，醒过来了就好。
　　可是前天晚上把人带回来的时候并没有出现这种情况啊，难道是――
　　自己不在身边？
　　不得不说，埃菲尔的直觉还是挺准的，瞎猜都猜出来了。
　　寒江雪紧紧地揪着埃菲尔的衣摆，就像悬崖边的人抓住了唯一的一根救命稻草，埃菲尔由着他，轻轻地拍着他的后背，柔声哄道，“哥哥不怕，我在这里呢，不怕啊――”
　　寒江雪没有说话，但是呼吸渐渐平稳了下来，埃菲尔的气息包围住了他，让他十分有安全感。
　　看着恢复正常的少年，埃菲尔松了一口气，回想起寒江雪梦呓时说的“丧门星”这三个字，神色一冷，寒江雪身边离不开人，他不能亲自去查，看来只能拜托管家了。
　　管家一出手，便知有没有。
　　短短半天就把事情全都打听清楚了，小镇上的人都知道，索亚父母的死，和索亚关系很大，当年索亚的父亲出去打猎，索亚淘气，偷偷跟了过去，在森林里遇见了老虎，为了救索亚，他的父亲死于虎口，后来索亚的母亲郁郁寡欢，很快就追着他的父亲去了，留下了兄妹俩相依为命。
　　后来，索亚就对“丧门星”这三个字十分敏感，好在小镇上的人大多是善良的，平日里对这对可怜的兄妹也是照顾有加，不然，日子都不知道会过成什么样。
　　听了这些，埃菲尔心疼极了，平日里少年都是一副谦和有礼的样子，笑起来也很阳光，不见一丝阴霾，原来，都是将痛苦藏在心底一个人默默地忍着的吗？
　　他竟然一无所知。
　　实在是太失败了。
　　一个孩子，带着年幼的妹妹，生活的一定很艰难吧。
　　埃菲尔想起自己刚到索亚家的时候，那一贫如洗的屋子和陈旧的衣服，沉默了。
　　“哥哥，对不起――”
　　对不起，让你在我不知道的地方受了这么多苦。
　　对不起，没有能够早点遇见你，保护你。
　　接下来的一段时间，城堡里一个人两个吸血鬼都相处的十分融洽，看着表情丰富了许多的埃菲尔，管家十分欣慰，也更喜欢寒江雪这个人类少年了。
　　虽然一般情况下人类在吸血鬼的眼中跟食物无异，但是少爷喜欢这个人类，他也就爱屋及乌，尊敬这个人类几分。
　　唯一担心的就是人类的生命实在是太短暂了，吸血鬼一个沉睡就是几百年，到时候那个人类估计连个灰都不见了。
　　解决方法倒是有一个，就是将人类转化成吸血鬼，这个过程危险有些大，也需要执行的吸血鬼能力够强大，自制力够强，否则在进行转化的过程中直接将人吸成人干，那就尴尬了。
　　万一这个人类少年承受不住，那可就――
　　算了算了，顺其自然吧。
　　“少爷，这是吸血鬼王给您的请帖。”这天，管家送来了一个十分考究的鎏金请帖，上面是花式法文，表情没什么变动。
　　在他眼中，吸血鬼王不知道换了多少个了，没什么值得在意的，自家少爷能力这么强，血统这么纯正，完全不是那些吸血鬼可以比的。
　　扫了一眼请帖，埃菲尔刚准备摇头，在视线触及寒江雪的时候，顿了一下，点了点头。
　　这段时间一直呆在城堡里，少年虽然封闭了五感，但是还是会无聊的吧，医生说了，适当的散散心，也有助于恢复。
　　管家愣了一下，随即欢天喜地的准备东西去了。
　　难得少爷愿意出去走走，他可得好好准备一番。
　　华灯初上，一辆贵气逼人的马车出现在一座极尽奢华的城堡门口，机灵的门童很快上前拉着马，迎接着来往的客人，作为王的侍从，他们见过无数的大场面，理应荣辱不惊了，却在看到埃菲尔的那一瞬间愣住了。
　　天呐，这位客人长得实在是太英俊了，就连现在的王都无法与之媲美。虽然埃菲尔收敛了自己的气势，可是不经意间的一个眼神，就足够一般的吸血鬼心神俱震了。
　　这种惊讶在埃菲尔做出了弯腰侍候的动作时到达了顶峰。
　　众人屏住呼吸，等待着又一位强者的出现，只是看到那个表情呆滞的人类少年时，纷纷露出了不可置信的神色。
　　对于吸血鬼来说，人类是什么？
　　他们的回答当然是食物了，
　　由此可见，他们见到的一位绝对强者竟然对一个食物这么体贴，不要太惊讶哦。
　　这种感觉，就像是国王带着一只猪出门，不但和猪一起坐车，还牵着猪的手和猪一起逛街，怎么看怎么鬼畜。
　　当然了，这种话他们也只敢在心里想想了，真有胆子说出来，估计连骨灰都找不到了。
　　神色温柔的牵着寒江雪的手进了大厅，只是看到里面布局的一瞬间，埃菲尔就后悔了。
　　大厅里有许多长相上等的人类少年和少女，他们温顺的跪在地上，就跟家养的牲畜一样，随便一个吸血鬼都能抓住他们吸一口血。
　　而且，这个宴会的正餐就是鲜血，什么点心都没有，带着寒江雪来这里，无异于火上浇油。
　　脸色变了几变，埃菲尔毫不迟疑的带着人往外走，只是还没走几步，就被人拦了下来。
　　“这位阁下，既然到了我的宫殿，就坐一会儿吧。”吸血鬼王笑的和煦，只是眼底不带一丝笑意，冰冷刺骨，“要是你就这样走了，万一别人传出什么闲话，说我招待不周，那就不美了。”
　　埃菲尔抿了抿唇，没有将这个吸血鬼王放在眼里，绕过了吸血鬼王继续走。
　　一丝懊恼从眼中闪过，吸血鬼王不动声色的磨了磨牙，一个眼神下去，一群训练有素的吸血鬼围了上来，很显然，不打算让埃菲尔就这么走了。
　　要是一个人，埃菲尔倒不担心什么，对他来说，这些精锐的吸血鬼侍卫就像是猫咪一般，根本伤不到老虎一根汗毛。
　　但是现在他还带着寒江雪，万一误伤到，他会自责的。
　　早知道就不接受这个邀请了，好好地散心变成了这种晦气的事情，真烦人。
　　“条件。”冷冰冰的吐出两个字，埃菲尔将寒江雪往怀里拉了拉，护犊子的样子不要再明显。
　　寒江雪就是他的逆鳞，触碰者，死！
　　“放心好了，我并没有什么恶意。”吸血鬼王微微一笑，很满意埃菲尔的识时务，“忘记自我介绍了，我是吸血鬼王，安德鲁*亚历山大，不知阁下如何称呼？”
　　“埃菲尔。”埃菲尔回答的那叫一个言简意赅，也没有被安德鲁的名号所震慑。
　　这种目空一切的架势让安德鲁十分生气，但是他能成为吸血鬼王，也不是没脑子的，要是真的对上埃菲尔，他是一点胜算都没有的，他才不会做这种蠢事，平白添了他人的谈资。
　　“不知阁下家住何方，祖上是――”
　　“王，您这是――又开始查户口了？”一个戏谑的声音响了起来，一个金发碧眼身材――嗯，丰满的吸血鬼端着一杯装着红色液体的高脚杯走了过来，似笑非笑的看着安德鲁，他虽然喊安德鲁“王”，里面的恭敬并没有多少，反而是嘲讽更多一些。
　　安德鲁脸色青了又白，白了又黑，最后还是忍了下来，没有当场发作。
　　这个吸血鬼王气的都快炸了却丝毫不敢表现出来，活的可真憋屈，要是再这样下去，没多久就会成为吸血鬼中新一代背着龟壳额头上帮着布条的忍者神龟了。
　　“尤里斯，这不关你的事。”安德鲁做了几个深呼吸，平复了一下心情，强作镇定，“有这个闲工夫盯着我，还不如想想怎么把你那一身肥肉给减掉！这么胖，真是丢了我们吸血鬼一族的脸面！”
　　“我胖怎么了？喝你家血了？”尤里斯嗤笑了一声，没把安德鲁的话放在心上，转头朝着埃菲尔礼貌一笑，“你好，我叫尤里斯，是一位亲王。”
　　安德鲁讨厌的，就是他喜欢的，此刻他看埃菲尔再顺眼不过了，也就生了几分结交的心思。、
　　视线触及到埃菲尔旁边的寒江雪时，他眼睛一亮，说话的语速也不是那般慢吞吞的了，“哟，你可真客气，来参加宴会还带着食物，啧啧啧，光闻着味道就知道一定是上品了！”
　　尤里斯一边说一边伸手去摸寒江雪，脸上的垂涎不要太明显。
作者有话要说：　　每天都坐六站公交去公司，我觉得这个暑假，晕车的毛病一定能治好QAQ


第46章 吸血鬼的世界（十五）
　　寒江雪没什么反应，乖乖的站在原地不躲不闪，旁边的埃菲尔火了，一张俊脸阴沉的几乎要滴黑水了。
　　动作迅速的抓住了尤里斯肥肉一抖一抖的咸猪手，稍稍用力，一阵骨头“咔吧”，就让对方发出了杀猪般的惨叫，寒江雪被吓了一跳，整个人抖了一下，一直用余光关注着的埃菲尔当然不会错过少年这个反应，他抿了抿唇，放了手，从口袋里拿出一块手帕仔仔细细的擦了一遍，才去牵寒江雪。
　　这次宴会，有些是参加过上次吸血鬼亲王举办的宴会的，自然知道这个人类少年对于这尊煞神是个怎样的存在。
　　本以为尤里斯就要交代在这里了，不少人都开始最终却因为少年的一个动作而留了一条命。
　　这画面，实在是太酸爽了。
　　这次，他们的离开没有任何人敢拦了，除非真的嫌自己活的太长了，找死。
　　路上，埃菲尔将寒江雪抱在怀里，轻声道歉。“对不起，哥哥，吓到你了，不会有下次了。”
　　就算再生气，也不会当着少年的面下手了，惩治的方法多得是，没必要自己直接出手。
　　寒江雪没有回答，只是往埃菲尔的怀里缩了缩，闹了一番，差不多到了凌晨了，他也乏了，马车行的十分平稳，没多久就睡了过去。
　　看着少年恬静的睡颜，埃菲尔温柔了神色，伸手将少年鼻尖的碎发拂去，这时候，颠簸了一下，他的唇不小心擦过寒江雪的脸颊，整个人都愣住了。
　　一直到回了城堡，他还没反应过来，看着魂不守舍的埃菲尔，管家有些担心，又不敢逾矩，只能安排好一切，让埃菲尔少操点心。
　　本来这件事只是一个小插曲，却因为另一件事情的发生成了导火索。
　　这天，埃菲尔端着亲手做的点心去花园找寒江雪，发现本应该坐着少年的凉亭空无一人，心里一个“咯噔”，管家出去买东西了，这个时间，还没回来，少年又不会到处乱跑，唯一的可能，就是有人掳走了少年。
　　能在自己眼皮子底下做这种事情的，除了那几个人，也没谁了。
　　精心制作的点心滚落到地上，沾了灰尘，主人却一点都不心疼。
　　心里的怒火几乎要喷薄而出，手指捏的“咔吧”做响。
　　老虎不发威，真当他是Hello Kitty！他这回可要告诉那些人花儿为什么这样红了！
　　另一边，寒江雪被人放在一个King size的大床上，精美的华服与暗紫色的床单完美的结合在一起，让站在床边的尤里斯口水不住的分泌。
　　他这个人是荤素不羁的，只要是有几分姿色的，都能入眼。
　　他也玩过男孩儿，不过那些都柔柔弱弱的，跟个娘们儿一样，寒江雪这样身材有料的，还是第一次下手。
　　虽然呆了点儿，他自然有法子弥补这个缺憾。
　　从床头柜上拿了一个做工考究的玻璃瓶，里面粉色的液体在金色的阳光下折射出暧昧的色彩，尤里斯舔了舔唇瓣，目光再次移到寒江雪身上时，多了几分暗沉与隐秘的欣喜。
　　这瓶药，是他费了好大一番功夫才弄到手的，本来打算用在另一个男孩子身上的，现在遇到了更好的，当然不会吝啬了。
　　“嘿嘿嘿，小美人儿，让本亲王来好好地疼爱你吧。”尤里斯笑得十分嬴荡，若是这里又第三个人在场，铁定早就被他那恶心的语调弄得吐出来。
　　将瓶子对准少年柔软的唇，那粉色的液体顺着喉咙往下流，少年乖乖的吞咽着，一点都没有反抗。
　　一瓶见底，尤里斯再次舔了舔唇瓣，后退了一步，耐心的等待着少年有反应的时刻，看着少年呆滞的脸庞逐渐染上红晕，呼吸也变得急促，他终于忍不住了，要――
　　“亲王大人！不好了，有一个无礼的家伙直接冲进了我们的领地，现在已经打伤了无数侍卫！”一阵急促的敲门声响了起来，打断了尤里斯的动作。
　　尤里斯气急了，又不能不管那件事，随手抓了几件衣服往身上一披，就骂骂咧咧的出门收拾那个胆敢打扰他好事的混蛋了。
　　看着四周前仆后继的吸血鬼侍卫，埃菲尔心中的不耐越来越深，追着寒江雪的气味到了这里，又被这么多吸血鬼围着，要是再不知道为什么他真的可以自挂东南枝了！
　　时间拖得越久，寒江雪的危险就多一分，他不能再耽误下去了！
　　想起那天尤里斯恶心的话和垂涎的表情，心里就一阵翻江倒海，他后悔了，他就不该随随便便的放过尤里斯这个家伙的！
　　当然了，更不该的是将少年独自放在花园里，这才导致了这件事的发生。
　　若是少年出了什么事，他都不知道自己会做出什么事来！
　　果然，觊觎哥哥的人，都该死！
　　“是什么人，胆子这么大！竟然敢到我的领地犯事！”人未到，声音先传了过来，尤里斯肥硕的身材在一群清瘦的吸血鬼中异常显眼，只是嚣张的气焰在看清埃菲尔那张黑脸时，瞬间灭了，他往后退了几步，躲到了侍卫的后面，眼中满是忌惮。
　　糟了，他动手的时候真没想到这尊煞神会亲自上门要人，不就是一个味道好了点的食物吗？至于这样兴师动众？
　　“哥哥呢？”埃菲尔死死地盯着尤里斯，声音冷的像一把冰箭，直直的射进在场的每一个人心底。
　　“什么哥哥？”尤里斯一脸茫然，难道说，这尊煞神不是为了自己偷来的食物来的？
　　难怪尤里斯想歪了，毕竟从长相上看，埃菲尔确实比寒江雪大，要论年龄，寒江雪估计还要叫他一声曾曾曾曾曾曾爷爷了，怎么可能是他的哥哥？
　　埃菲尔听来，就是尤里斯装聋作哑了，抿了抿唇，他当下不再留手，招招致命，所过之处如同蝗虫过境，没有一个吸血鬼能站着的。
　　很快的，这里就只剩两个吸血鬼站着了，一个是埃菲尔，另一个，就是瑟瑟发抖的尤里斯了。
　　“哥哥呢？”埃菲尔一伸手，快准狠的掐住了尤里斯的脖子，直接将三百多斤的胖子单手举到了空中，尤里斯拼命的挣扎着，无奈埃菲尔的手跟个铁桶一样，一丝动摇都没有。
　　第一次，尤里斯觉得自己一身膘白长了，这可是实打实的肉啊，不是充的气，这尊煞神力气也太大了吧！声音又冷了几分，尤里斯都快被冻成人形冰棍了，但是他真的不知道这尊煞神的哥哥在哪里啊！
　　见尤里斯还不说，埃菲尔手渐渐地缩紧了，没多久，尤里斯红光满面的脸就渐渐地泛了青紫，很明显的供氧不足。
　　有时候死亡真的能激发一个人的智商，电光火石间，尤里斯就有了一个隐约的猜想，他拼命的举着手表示投降，同时挣扎着求饶，“您的哥哥――莫、非、是那个、人类少年？”
　　终于听到了有用的东西，埃菲尔稍微送了一下手，将尤里斯放到地上，“带路。”
　　“是！”终于呼吸到了新鲜空气，尤里斯感动的都快哭了，一边为自己的机智点赞，一边带着埃菲尔往自己的卧室跑，根本就顾不上自己火辣辣的脖子。
　　路上，尤里斯总觉得自己忘了什么东西，甩甩头，将这个事情撇到身后，现在没有什么事情比自己的小命更重要的了！
　　然并卵，他还是太天真。
　　进了自己的卧室，看到全身赤果不停在被子上厮磨着的少年时，他才猛然想起来自己忘得到底是什么了。
　　都不敢看埃菲尔的神色了，他死死地盯着地板，仿佛那里有什么稀世珍宝。
　　夭寿啊！他怎么就把这么重要的事给忘了！完蛋了，今天自己的小命真的要交代在这里了！
　　“你对他做了什么！”飞快的脱下自己的外套裹住少年裸露的肌肤，埃菲尔一口老血差点喷了出来，他狠狠地盯着尤里斯，眼中的暴戾让这个尊贵的吸血鬼亲王又一次感受到了死亡的威胁。
　　“我，我给他用了药。”尤里斯抖得跟个筛子一样，说出来的话也结结巴巴的，哪里还有半分高傲的样子？
　　“什么药！”埃菲尔磨了磨牙，他真想直接把这个胆敢染指自己最珍贵的守护的吸血鬼给掐死，一想到这双脏手摸过寒江雪的身子，他都快疯魔了！
　　这种感觉就像是自己辛辛苦苦种了一棵桃树，从一个小树苗开始天天浇水松土，细心呵护，好不容易开了花，结了果，还没等自己高兴几天了，一转身，桃子就被另一个人摘走了，这种感觉，实在是太不爽了！
　　千刀万剐，都不足以平息他的怒火！
　　但是为了少年的安全，有些事还是要问清楚的。
　　“就是助兴的药，不会损害身体的，就是需要两个人【哔――】才能缓解。”尤里斯要是一只猫，这时候全身的毛都是炸开的，尾巴也一定是竖着的，跟个电线杆子一样。
　　听了这话，埃菲尔稍微松了一口气，将寒江雪打横抱，包裹的严严实实的，一点皮肤都没露出来。
　　看着埃菲尔抱着寒江雪一步一步的往外走，尤里斯正准备松一口气，就跟埃菲尔冰冷的视线对了上去，他心一凉，还没来得及逃跑，就感觉下身一疼，对男人来说十分重要的一个东西就这样跟他Say goodbye了。
　　更惨的是，也不知道埃菲尔用了什么方法，尤里斯身体很快就缩小了，等两人离开后很久，衣服里才一动一动的，一只胖乎乎的黑色吸血蝙蝠颤抖着钻了出来。
　　这辈子，尤里斯就只能做一个不能变身的吸血蝙蝠了，还是废的。
作者有话要说：　　今天休息的时候看了一下留言，成功的抓到了两只熬夜的小天使，雨鸢，樱[莹]舞两只小可爱，早点睡啊，不要熬夜啊，对皮肤不好~夏夏前几天跟闺蜜抱怨眼霜太贵，她来了一句所以她从来都不熬夜，因为买不起眼霜~
最近自己开始赚钱了，知道了赚钱有多难，都快有葛朗台小姐的称号了。
今天跟小伙伴开玩笑，说外卖太贵了，配送费就要四块钱。不如去北门包子店买馒头，五毛钱一个，一天三顿，一顿两个，这样伙食费一天只要三块钱，小伙伴听了神色恍惚怀疑人生，突然间觉得日子过得好苦人生没有了希望（笑哭）
当然了，还没有这么惨，外卖什么的没指望，早上早起做便当还是比较实在的~~~~~


第47章 吸血鬼的世界（十六）
　　刚出尤里斯的城堡，埃菲尔就立刻使用了瞬移，几秒钟过后，两人就出现在自己的城堡里。
　　受到药的影响，寒江雪不住的磨蹭着，甜腻的轻哼让埃菲尔整个人都要着火了！
　　“少爷，您回来了，索亚少爷这是？”管家迎了上来，疑惑的看着埃菲尔抱着的人。
　　虽然整个人都被衣服裹着分不清是谁，但是除了寒江雪，埃菲尔绝对不会抱第二个人，管家深信。
　　“把医生给我叫过来！”埃菲尔一脚踹开房门，脸色阴沉，管家当即去喊医生。
　　这天晚上，医生翻来覆去的，好不容易有了点儿睡意，就被管家从被窝里揪了出去。
　　“啊！又要干嘛！”医生满脸的生无可恋，吸血鬼真是一个可恶的种族，一点都没有人权！他要抗议！他要举报！最重要的是，今晚他可是果睡的，还没穿衣服呢！
　　嘤嘤嘤，还不知道在哪里的媳妇儿，我对不起你，我完美的肉体就这样被一个吸血鬼看光了，实在是――
　　“索亚少爷出事了。”管家拎着医生，回答的那叫一个言简意赅。
　　“啊？”听到这句话，医生不敢使小性子了，在城堡里呆了有一段时间了，他完全知道人类少年在这个可怕的吸血鬼心中是一个什么样的存在。
　　虽然傻傻的，什么都不会做，但是这个一看就是那种久居高位的人却很有耐心的伺候着人类少年。衣食住行，无一不是极品，更加难能可贵的是，这个吸血鬼还会为了少年洗手作羹汤，那些精美的吃食，只闻味道就知道是美味了。
　　一脸懵逼的跟着管家走了，只是刚出房门，“卧槽，我还没穿衣服呢！这个样子怎么见人啊！”
　　“回来再穿。”管家扫了医生一眼，面无表情的说道。
　　这一瞬间，医生从管家眼里看到了明晃晃的嫌弃。
　　“。。。。。。”还能不能愉快的玩耍了。
　　想当年，他也是有八块腹肌的，只是后来练到九九归一了，才变成了现在的这一块！
　　最后，管家还是放医生回去穿衣服了，两个人到达房间的时候，正好看见埃菲尔趴在寒江雪身上，似乎在亲吻，身上的衣服也有些乱了，嗯，他们好像来的不是时候？
　　这么着急带我来就让我看这个？
　　医生给了管家一个眼神。
　　我也不知道啊。
　　管家也是一头雾水。
　　“你们来了。”听到声音，埃菲尔触电一般的从床上弹了起来，绷着脸看了二人一眼，似乎什么都没发生，他们看到的都是幻觉，只是那暗哑的声音暴露了他并不平静的内心。
　　“哥哥中了【我是可爱的和谐词】，你有什么办法帮他解了药性？”
　　“哈？”医生一脸震惊，满脑子都是我真没想到你是这样的吸血鬼！
　　“不是我，是别人。”想到尤里斯，埃菲尔就忍不住的想要暴走，他深深地吸了一口气，忍下了心中的暴戾。
　　“哦。”眼珠子转了几圈，医生还是选择了相信，要是这个吸血鬼真的想要这个人类少年，直接上就行了，没必要拐这么大一个圈子，还把自己弄过来看。
　　要是这个人类少年是个正常人，这样做无可厚非，很明显，不是因为这个。
　　医生倒是想检查，无奈――“你把人包的严严实实的，我怎么看？”
　　天可怜见的，这个小气鬼连一根头发丝儿都不让他看，他还怎么帮忙治病？
　　更重要的是，他喜欢的是妹子啊！身教体软易推倒的妹子！对硬邦邦的男人一点感觉都没有好不好，这个吸血鬼还真是以小人之心度君子之腹！
　　埃菲尔抿了抿唇，纠结了一会儿，还是将被子拉了一条缝儿，只是刚露出少年的脸，他又飞快的包住了，脸色很难看的看着医生，“你只要告诉我怎么解决就好了！”
　　哥哥现在的样子实在是太诱人了，他绝对不想让第二个人看到，不然，他会忍不住的想要挖掉那个人的眼睛的！
　　“哦”医生真想呵呵他一脸，无奈自己只是个砧板上的鱼，还是不要和这个不讲理的野蛮吸血鬼争执比较好，留得青山在，不愁没柴烧，
　　“中了这种药，无非三中解决方法，第一种，熬过去，第二种，帮他弄出来，第三种，找个男人或者女人帮他解药。”
　　“你出去吧。”少年的声音由暧昧变成了痛苦，埃菲尔心一颤，冷冰冰的说了一句，在门关上后，他松开了被子，露出了少年酌红的脸颊。
　　寒江雪一边哼哼一边往埃菲尔这里蹭，脸上的表情似欢愉似痛苦，很明显，尤里斯这种变态用的药不是一般的药，若是没有人帮少年解了药，后果不知道如何。
　　熬过去，是绝对不可能的，埃菲尔恨不得将寒江雪供起来，然后世界上所有的宝物都捧到他的面前让他挑选，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，又怎么忍心看少年难受呢？
　　但是要是自己做了过分的事情，少年一定不会原谅自己的吧。
　　转换一下人设，如果自己中了药，迫不得已和别人发生了关系，清醒了也会受不了的。
　　虽然寒江雪现在封闭了感知，埃菲尔还是赌不起。
　　任何有可能伤害自己和少年关系的事情，他都不会做。
　　轻轻地叹了一口气，埃菲尔上床，先帮寒江雪发泄了一次，少年好了没多久，再次缠了上来，埃菲尔一愣，触碰到某个隐秘的部位，全身的血液都涌到了下身，眼中红光大盛。
　　“哥哥？”
　　“痒，好痒。”寒江雪的意识因为这阵奇痒硬生生的从心底拖了出来，他委屈的抱怨了一句，泪眼朦胧的看着埃菲尔，就像是刚出生的小奶猫，哼哼唧唧的跟主人撒娇。
　　埃菲尔被萌到了，捂住了鼻子不敢去看寒江雪，但是他的手却触碰到了某个柔软的地方，一时间，更加的心神荡漾。
　　“唔，难受。”寒江雪轻轻的哼了一声，主动攀上埃菲尔的肩，将人拉低了，直接吻了上去。
　　这下，可不得了了，埃菲尔本来就处在崩溃的边缘了，被寒江雪这样一弄，理智什么的，早就跑到十万八千里外了。
　　用力将寒江雪往下一压，他凶狠的吻了上去，就像一只饿了半个月的狼，终于抓住了猎物般，眼睛红的吓人。
　　感受到了埃菲尔的主动，寒江雪满意的哼了哼，更热情的回应了过去，房间里的气氛一下子变得暧昧起来。
　　芙蓉帐暖度春宵。
　　第二天中午，寒江雪迷迷糊糊的醒了过来，看着天花板上华美的吊灯，他一时没反应过来，咦？他在哪里？
　　稍微一动，某个地方放着的某个东西碰到了不该碰的，一阵欢愉从尾椎骨往上涌，忍不住发出了一个甜腻的声音。
　　被自己的声音恶心到了，寒江雪狠狠地哆嗦了一下，人也稍微清醒了，这才发现了不对劲的地方。
　　他好像，和一个男人睡在一起？
　　而且，这个男人还把他给上了？
　　上了也就罢了，现在那个男人的东西还在自己里面？
　　WTF！
　　嘤嘤嘤，他真的是一个直男啊！钢铁般的直男啊！怎么一进这些世界，总是被人压呢？
　　他到底得罪什么人了？
　　【宿主，您终于清醒了！】系统的声音突然响了起来，不知道为什么，寒江雪就是从那冷冰冰的电子音里面听出了松了一口气的感觉。
　　“系统，这是什么情况？我怎么会在这里？这个男人――他没什么传染病吧？”听到系统的声音，寒江雪狠狠地松了一口气，条件反射的将身子往男人怀里挤了挤，感觉自己被浓浓的荷尔蒙气息包裹着，莫名的心安。
　　【前些日子，宿主受到了刺激，意识进入了沉眠，系统无法唤醒，只得使用道具将宿主唤醒了】系统认真的说道。
　　“道具？什么道具？”寒江雪一头雾水，他总觉得这个道具不是个正常的玩意儿。
　　【是【哔――】药】系统没有羞耻心，但是说出这句话的时候，很明显的停顿了一下。
　　听到这个答案，寒江雪沉默了半天，就在系统战战兢兢的想来安慰的时候，他话锋一转，“我是怎么到这里的，你还没说呢。”
　　【为了保全小镇居民，宿主孤身前去找男主，千钧一发之际，埃菲尔出现了，救了宿主，宿主就在这里了】
　　“那现在又是什么情况？”寒江雪嘴角微微抽搐，尝试了一下，想要将那玩意儿从自己身体里弄出去，又是一阵酥麻，忍住差点溢出来的□□，他很努力的绷住脸。
　　【昨天吸血鬼亲王尤里斯迁入埃菲尔的城堡将您掳了去，还想对您行不轨之事，系统趁机将他准备的药换成了道具。千钧一发之际，埃菲尔赶到了，将您救回来了，并且舍身帮了您】
　　寒江雪沉默了半天，系统都以为他要再次崩溃的时候，他突然说了一句，“埃菲尔，把你的东西给我拿出去！”
　　装睡被发现了，埃菲尔不能继续当鸵鸟了，小心翼翼的退了出去，两个人又是一番心神俱震。要是是昨晚寒江雪被折腾的太狠，加上心里还内疚着，刚刚结束自己处男之身的埃菲尔差点没忍住再将人酱酱酿酿。
　　【宿主，您是怎么发现埃菲尔装睡的？】系统有些好奇。
　　“这不是废话吗？那东西突然变大了，我就算是瞎了都感觉到了！”寒江雪磨了磨牙，很想揍埃菲尔一顿，又下不去手。
　　一方面，埃菲尔毕竟是自己一手带大的孩子，还帮了自己无数次，另一方面――当然是因为身体原因了，累的一根手指头都动不了，稍微动一下全身就疼得不行，他现在这个样子，别说埃菲尔会不会躲了，就算不会躲在自己先将他揍趴下之前，估计先疼死了。
　　除了一个微笑脸.jpg，寒江雪不知道该怎么表达自己的心情了。
作者有话要说：　　昨天老板请吃饭，不能不去，也不能提前走，更崩溃的是跟老板做了一桌，一不小心吃撑了，回来就有些晚了，夏夏回来就跪键盘了，舍友催着洗澡，结果出来的时候校园网没了，拖到了今天，本来想着今天三更补偿一下的，又出了意外，到现在才修改完，真的很抱歉。明天或者后天，一定会不会来的！（鞠躬）


第48章 吸血鬼的世界（十七）
　　“哥哥。”寒江雪半响没说话，埃菲尔心里更没底了，他耷拉着脑袋，小心翼翼的看着寒江雪，就像犯了错的大狗狗，认错态度不要太好，“对不起。”
　　寒江雪刚和系统吐槽完，一转头就看到自家小孩儿可怜兮兮的样子，心都要化了。
　　忍不住伸手，揉了揉埃菲尔的狗头，他笑了笑，“这次――嗯，也是没办法，以后不要这样就行了。”
　　没错，这次是个意外，他还是喜欢女孩子的。
　　只要以后注意一点就没关系了。
　　听了寒江雪的话，埃菲尔的眼睛亮了一下，又很快的灭了。他不想违逆少年，也什么事都能为少年做，就算寒江雪想要天上的星星深海的珍珠，他都会想办法弄过来，唯独这一件，不行。
　　就像在黑暗中踽踽独行的旅人，若是一直这样，也就无所谓了，但一旦光明，他又怎么可能放手？
　　得不到也就罢了，但是体会到了得到的感觉，真正能放手的又有几个人？
　　抿了抿唇，他伸出手，小心翼翼的圈住了少年的腰，没有被拒绝。
　　手缩紧了些。
　　埃菲尔没有回答，直接用行动表明了不配合，寒江雪有些头痛，又不能说什么重话，伤了埃菲尔的心。
　　“埃菲尔，你以前没跟女孩子相处过，你要不要先找个女孩子处着试试？”寒江雪很缺定，他进的这个世界是一个言情文，怎么到了自己这里跟脱缰的野马似得往耽美的道路上撒腿狂奔，一去不复返了呢？
　　他能向□□发誓，他喜欢的绝对是萌妹纸。
　　幼儿园还跟隔壁花花告白过，牵牵小手，搂搂小腰什么的也做过，只是后来花花搬家了，这才断了联系，后来上学了，禁止早恋，大学也对几个妹纸动过心，但是总是被各种奇奇怪怪的理由拒绝，然后“被”成为了“中华好闺蜜”。
　　毕业后，开了一家小书店，日子过得悠闲，没有特别想找一个恋人，到现在还单身着。
　　两个人僵持了许久，最终，寒江雪叹了一口气，无奈的看着埃菲尔，“你这个孩子啊，真是――”
　　“是我做的不好吗？”埃菲尔突然抬头，很认真的看着寒江雪，在自己的城堡里，他没有做任何伪装，那双血红色的眸子就像两颗极品红宝石，看的寒江雪有些目晕神迷。
　　“嗯？”
　　“昨天晚上，哥哥明明很舒服。”埃菲尔再接再厉，表情纯真，说出来的话却让听到的人羞耻度一路飙升，直接爆表了！
　　“我很喜欢哥哥的声音，像小猫咪一样，听到就有些控制不住自己了。”
　　“后来哥哥还把腿盘到了我腰上，还让我深一点，快――”
　　“停！”寒江雪脸红的要滴血了，他飞快的捂住了埃菲尔的嘴，手心传来的柔软让他羞耻度再度爆棚，但是一想到刚刚这张嘴里出来的话，又加深了几分力度。
　　“我，我那是中了药，平时，平时不会这个样子的！”他红着脸，嗫嚅着解释道。
　　埃菲尔眨巴眨巴眼睛，想要说话，嘴一张，一股热气喷在寒江雪手心，他一个哆嗦，松了手，埃菲尔再接再厉。
　　“哥哥又没试过，怎么就知道平时不是这个样子的？”埃菲尔一脸的虚心求教，只是求的内容十分的不正经。
　　“反正就是不会啦！”寒江雪气急，又不能揍他一顿，眨巴眨巴眼睛，他想到了一个点子，“我饿了。”
　　埃菲尔立刻闭嘴，乖乖去做早餐了，这些事情什么时候都能说，哥哥却是千万都不能饿着的。
　　没多久，一份色香味俱全的早餐就出现在床边，寒江雪咽了口口水，眼睛贼亮贼亮的，正想着伸爪子抓桌上的小点心，猛然想起自己还没洗脸刷牙，整个人都不好了。
　　一下子没了食欲，他掀起被子就往卫生间跑，无奈身体还没恢复，动作一大就龇牙咧嘴的，跟个猴子一样。
　　埃菲尔心疼极了，三两步冲上去扶住了摇摇欲坠的寒江雪，“哥哥要去洗漱吗？”
　　“嗯。”寒江雪强作镇定，点了点头。
　　只是，下一秒身体突然悬空，他条件反射的搂住了埃菲尔的脖子，顿时，刚下去没多久的羞耻感再次涌了上来。
　　“哥哥？”敏锐的捕捉到了寒江雪气息不稳，埃菲尔挑了挑眉，一脸疑惑，他这个姿势用该没弄错，不会弄疼哥哥的啊？
　　“没事，继续，继续。”寒江雪生无可恋的捂住了脸，装驼鸟。在他看不见的地方，埃菲尔勾了勾唇，心情特别好。
　　比起前些日子的哥哥，他还是更喜欢现在这个有活力爱蹦Q的，哥哥终于好了，而且他们还有了实质的关系，哥哥还不反感，这可是个好现象，让哥哥接受他，只是时间的问题。
　　就算哥哥一直避讳，自己只要装装可怜就好了，虽然这一招挺不厚道的，但哥哥就是容易心软啊。
　　舒舒服服的吃了早餐，寒江雪又困了，埃菲尔拿了一本书，坐在床边，微笑着看着他，“哥哥你睡吧，我在这里陪着你。”
　　这句话就像是定心丸一样，寒江雪听了，眼皮就耷了下去，没多久，呼吸就平稳了。
　　床上的少年陷入深度睡眠之后，埃菲尔才将视线挪到了少年的脸上，看着那恬静的睡颜，他心里满满的，放下书，轻手轻脚的走到床边，弯下腰，吻了吻少年柔顺的黑发，无声的说了一句，“哥哥，我爱你。”
　　在床上躺了两天，身体才恢复的差不多了，不得不说，吸血鬼的体力实在是太好了，作为一个人类，寒江雪在埃菲尔的面前就跟个弱鸡似得，风一吹就倒。
　　这也是没办法的事情，先天的。
　　埃菲尔的城堡占地很广，寒江雪浪了好几天都没有逛完，这天，突然看到花园边上的游泳池，他眼睛都亮了。
　　现在是夏天，尽管埃菲尔准备了许多冰块，到底还是不方便的，而且，泡在清凉的水池里，多舒服啊！
　　寒江雪眼睛一亮，埃菲尔就知道该做什么了，跟管家使了一个眼色，管家点点头，悄无声息的离开了，第二天，埃菲尔就带着一脸茫然的埃菲尔到了焕然一新的游泳池旁边。
　　“哥哥喜欢游泳吗？”埃菲尔拿出了两件泳裤，递了一条给寒江雪，一边慢条斯理的脱衣服，一边问。
　　以前埃菲尔是个孩子的模样，喊一声“哥哥”倒是无所谓，现在，他怎么看都比寒江雪大，再喊哥哥就有些诡异了。
　　无奈三个人，一个喜欢这样叫，一个乐的自家少爷这样叫，还有一个无所谓，也就这样了。
　　“唔。”寒江雪囫囵应了一句，看着埃菲尔白的近乎透明的肌肤上完美的人鱼线和八块腹肌，忍不住咽了口口水，突然发现，他这几个世界自己捡到的孩子总是特别牛叉，长大后也是帅的不行，身材一级棒，呃，好像还都喜欢自己――
　　难道是他饲养的方法不对？怎么自己一个钢铁般的直男总是把孩子养着养着就养弯了？
　　他真的没做什么奇怪的事情啊！
　　察觉到后背火辣辣的视线，埃菲尔没有点破，只是脱衣服的速度慢了又慢，还不动声色的秀着自己的肌肉。
　　有第三个人在场，一定会吐槽一句，埃菲尔就像是动物世界里求偶的雄性一样，在自己喜欢的雌性面前搔首弄姿的，特别崩人设。
　　无奈，作为一个颜控，外貌协会会长，寒江雪成功的被引诱到了。
　　“咕咚”一声，咽下了一口口水，看着埃菲尔在泳池里动作迅速的用自由泳游了一个来回，不要再崇拜了！
　　“哥哥不下来一起吗？”埃菲尔从水中越了起来，动作豪爽的抹了一把脸上的水，冲着寒江雪来了一个充满了荷尔蒙气息的笑容，寒江雪被迷得七荤八素的，迷迷糊糊的点了点头，就由着埃菲尔帮他脱衣服，换上了泳裤，又晕晕乎乎的进了泳池，这才发现――
　　他不会游泳啊喂！
　　感受到寒江雪的惊慌，埃菲尔愣了一下，看着紧紧攀着自己的少年，心里有一丝窃喜。
　　“哥哥不会游泳吗？”埃菲尔特别体贴的问道。
　　“嗯。”苦哈哈的点了点头，寒江雪抱着埃菲尔的头，就跟挂在树上的考拉一样，本来以为这个游泳池跟他那个世界的差不多，站起来就到腰那边了，没想到，埃菲尔家的游泳池这么深，都到脖子了。
　　作为一个旱鸭子，寒江雪表示鸭梨山大。
　　他只是想进来泡一泡消消暑，至于吗？泳池兄？
　　“那我来教哥哥吧。”埃菲尔特别殷勤的提议，寒江雪犹豫了一下，看埃菲尔一脸期待，还是点了点头。
　　得到了肯定回答，埃菲尔高兴极了，原因无他，游泳教学嘛，吃吃小豆腐，揩揩小油，多方便啊，要是哥哥害怕，还会像这样全心全意的依赖着自己，多好啊！
　　“哥哥牵着我的手，放松，深呼吸，就当睡在床上，不要紧张，身体会慢慢的浮上来的。”牵着寒江雪的手，埃菲尔很有耐心的指导着。
　　心里还有些发慌，但是对上埃菲尔那双漂亮的眸子，寒江雪立刻安定了下来，他相信埃菲尔不会让自己有危险的。
　　尝试着放松身体，几次之后，终于能浮在水面了，寒江雪昏昏欲睡，突然想到了高中学物理，老师举了一个例子，“人的密度跟水差不多，新闻上不是经常放有人跳河，死了之后尸体就浮了上来，这个例子充分说明了这一点，虽然有点不恰当――”
作者有话要说：　　大家猜一猜，明天会不会双更呢？


第49章 吸血鬼的世界（十八）
　　他也觉得挺不恰当的。
　　学完了漂浮，又学在水下呼吸，过了刚开始的惊慌，寒江雪适应良好，没几次就学会了，埃菲尔有些遗憾，其实哥哥学不会也没关系的，他可以给哥哥度气啊，水下kiss，他还没做过呢。
　　认真学习游泳的寒江雪并不知道埃菲尔心里的小九九，要是知道了，肯定会更无奈的吧。
　　借着教游泳的功夫，埃菲尔吃了不少豆腐，都有些撑了，这时候，寒江雪也歪歪斜斜的自己游了起来，看了一下刚下水的小鸭子般的人，埃菲尔眼中闪过一丝宠溺的笑意，在泳池里泡了一会儿，上去给他拿水果和小点心了。
　　“哥哥，我去一下厨房，有什么事你喊一声。”临走前，还不忘嘱咐一下。
　　寒江雪挥了挥手，比了一个OK 的手势，埃菲尔微微一笑，屁颠儿屁颠儿拿吃的去了。
　　吃着冰镇西瓜，享受着美男的扇子，寒江雪享受的不像话，一只鸟儿飞了过来，叽叽喳喳的叫着，没多久，扑扇着翅膀飞远了，看着小鸟的背影越来越小，最终消失不见，寒江雪勾了勾唇，“自由啊，真好。”
　　听到这句话，埃菲尔眸子闪了闪，“哥哥――很羡慕吗？”
　　自从少年到了这个城堡，又出了那种事，他就没打算再让少年一个人了，这样做，是不是不好？
　　“没有啊。”寒江雪笑了笑，揉了揉埃菲尔的狗头，知道这个家伙又多想了，“家养的鸟儿虽然没什么自由，但是衣食无忧。外面的鸟儿能在天空中翱翔，但是免不了的要为了生计奔波，风吹雨打什么的，不要太频繁了。两者相比，我还是更想做前者。”
　　他是一个懒人，就连感情，也只想图个安稳。
　　“衣食无忧吗？”埃菲尔垂眸，重复了这四个字，慢慢的，眼神就坚定了起来。
　　这一点他能保证，但是如果哥哥想要自由，他也会给，前提是，少年在享受自由的同时，一定要自己陪着才行。
　　“对了，埃菲尔，什么时候有空我们回去看看温莎吧，她一个人在镇上，我有些不放心。”寒江雪拨了拨埃菲尔柔软的头发，直将你服服帖帖的头发弄成了鸡窝才乐呵呵的停了下来。
　　埃菲尔低眉顺眼的，配合得不行，就差拿把剪刀给寒江雪任他施为。
　　闹了一会儿，寒江雪还是重新弄好了，埃菲尔勾了勾唇，抬起头，在寒江雪唇边落下一吻。
　　寒江雪愣了一下，看着低垂着眸子乖巧状的埃菲尔，一时间不知道怎么反应。
　　没有暴走，也没有生气。埃菲尔在心里想到，那他是不是能更进一步了？
　　看着埃菲尔再次凑上来，寒江雪急忙伸手去挡，看着自家小孩儿露出很明显的受伤的神情，他犹豫了许久，半响，捧着埃菲尔的脸，亲了亲他的额头。
　　哥哥啊，就是容易心软呢。埃菲尔如是想到，为了早点攻陷哥哥，以后要多多示弱才行。
　　至于节操和下限，那是什么东西？能吃吗？
　　这样想着，埃菲尔突然消失在寒江雪面前，看着手中小巧玲珑的黑色蝙蝠，寒江雪，“？？？”
　　那只蝙蝠特别温顺的蹭了蹭寒江雪的手心，乖得不行，寒江雪小心翼翼的捧着，轻声问了一句，“埃菲尔？”
　　小蝙蝠点了点头，伸出粉嫩嫩的舌头，舔了舔寒江雪的手指，感受到头上的温暖，他满意的闭了眼睛，很快，就睡着了。
　　寒江雪愣了一下，当下不敢乱动了，又怕太阳光把小家伙晒伤，捧着小蝙蝠到了太阳伞下面，坐到了沙滩椅上，将小蝙蝠放在自己大腿上，忍不住，轻轻的摸了摸。
　　这只小蝙蝠毛绒绒的，摸上去手感很好，跟埃菲尔一样，冰冰凉凉的，而且眼睛很漂亮，和普通的蝙蝠黑色的眼珠子不同，这只是黑色的，就像两颗极品红宝石，漂亮极了。
　　他也养过一只小仓鼠，是一只奶牛熊，刚开始是个妹纸养的，买回来的时候是一对，后来死了一只，找人领养，自己一个朋友为了追妹纸就弄了回来，结果男生嘛，十个里面有九个都是大大咧咧的，能把自己照顾好了就不错了，对于仓鼠这类脆弱的小动物，完全不上心，后来就被自己接手了。
　　当然了，后来那只小仓鼠被原来的主人接走了，自己还难过了很久呢。
　　阳光被太阳伞挡了大半，没有那么灼热，有些温暖，刚刚消耗了许多体力，现在又舒舒服服的躺着，寒江雪不知不觉，也跟着睡着了。
　　日暮夕斜，晚风夹带着几片落叶飘了过来，其中几片，扫过沉睡中的少年露在外面的小腿，他这才幽幽转醒。
　　一动，听到什么东西“啪嗒”一声掉在地上，一脸茫然的低头，看到那只晃晃悠悠着站起来的小蝙蝠，他还有些没反应过来。
　　小蝙蝠委委屈屈的瞅了寒江雪一眼，颤颤巍巍的扑扇着小翅膀往他身上飞，条件反射的伸手接住了小蝙蝠，过了一会儿，寒江雪才彻底清醒了。
　　“埃菲尔，你没事吧？”揉了揉小蝙蝠毛绒绒的身子，寒江雪自责的不行，说话的声音也比平时软了许多。
　　小蝙蝠可怜兮兮的在寒江雪手心团成一团，这回，埃菲尔更加愧疚了。
　　“疼。”小蝙蝠突然变成人形，整个压在寒江雪身上，因为提前计算好力度，没把人压坏。埃菲尔垂眼看着寒江雪，这个动作怎么看怎么弱势。
　　“摔到哪里了？我看看。”寒江雪心疼死了，伸手就去检查，看到埃菲尔腰后面一大片青紫，更加急了，“怎么这么严重？快去找医生看看！”
　　一阵兵荒马乱，医生开了一些外用药，临走前十分隐晦的看了一眼寒江雪，被埃菲尔一瞪，立刻夹着尾巴跑路了。
　　嘤嘤嘤，这尊煞神，惹不起他还躲不起吗！
　　吸血鬼的恢复能力可是很强的，就算胸口开一个窟窿，休息一段时间就会恢复了，更别提只是摔了一下，腰上面青了一块而已。
　　无奈寒江雪不知道，更确切的说，就算知道了也不会放在心上，医生只能摇了摇头，不去搀和。
　　这两个人，一个愿打一个愿挨，他何苦做恶人呢？
　　再说了，他都自身难保了，哪里还有心情管别人的事？
　　寒江雪有人宠有人疼，他就是个没人要的小可怜，一天到晚提着脑袋小心翼翼的过日子，生怕这些吸血鬼一个心血来潮魔性大发把自己吸成人干。
　　人比人，气死人啊！
　　医生走了，寒江雪拿着膏药，一脸内疚。
　　“哥哥能帮我抹一下吗？我不太看得见哪里受伤了。”青紫都在后腰那里，埃菲尔直接忽略了房间里的大镜子和城堡里兢兢业业的管家，低垂着眼睛，轻声说道。
　　“嗯。”闻言，寒江雪感觉自己在内疚的海洋上撑着一艘小船艰难的前进着，猛地一阵大浪扑过来，整个人都帆船了，内疚的海水从鼻子里，嘴巴里往里面灌，他都不能呼吸了。
　　拧开盖子，挤了一些白色软膏在食指上，细细的涂在埃菲尔青紫的地方，他没敢太用力，生怕再将埃菲尔弄疼。
　　埃菲尔生的白，有一点痕迹都十分明显，现在这么大一片，看上去十分的触目惊心。
　　实际上，这点伤对埃菲尔来说并没有什么，而且他皮糙肉厚的，没这么容易受伤，这些还是为了博取同情心，自己偷偷弄的。
　　本来是想让哥哥心软一点，他们之间的关系也能更进一步，现在发现，大错特错。
　　这段时间的娇养让寒江雪手上的茧子少了许多，加上埃菲尔的调理，皮肤更是好的没话说，现在这双可以媲美手模的手指在自己的肌肤上游移着，埃菲尔控制不住的，心猿意马。
　　抹药抹到一半，忽然一阵大力袭来，天旋地转，就从坐在床上变成了躺在床上，身上还压着一个人。
　　靠的太近，浓浓的荷尔蒙气息笼罩着他，再加上埃菲尔那张放大的英俊到不行的脸以及脸上那双深情的眸子，他一时有些目眩神迷。
　　埃菲尔看了寒江雪许久，直到少年脸上染上了一层漂亮的薄红，才低头，在少年唇角吻了吻，克制而隐忍。
　　吻完了，他深深地看了寒江雪一眼，默默地爬了起来，捡起掉在一边的药膏，塞到寒江雪手里。
　　寒江雪心如擂鼓，埃菲尔离开了，他还没平息内心的躁动。
　　“哥哥？”埃菲尔一脸茫然的看着他，仿佛做了那些事的人不是他一般。
　　寒江雪抹了一把脸，故作坚强的坐了起来，再次帮埃菲尔抹药，他拼命的安慰自己那只是自家小孩儿表达亲密的一种方式，没什么特别的意思，只是怎么洗澡，都有些欲盖弥彰的感觉。
　　余光不小心扫到了某个精神抖擞的地方，他眉梢狠狠地跳了一下，卧槽，不是吧！涂个药而已，大兄弟你不至于这样吧？
　　很想装作看不见，但是有时候，眼睛就算长在自己脸上，也是不受自己控制的，不知道多少次瞟过去，还是那么斗志昂扬，正主儿又是一副天塌下来都不怕的样子，他头痛极了，斟酌了一下词汇，他一脸苦恼的建议到，“埃菲尔，你要不要去卫生间解决一下？”
　　“嗯？”埃菲尔一脸疑惑，听不懂寒江雪在说什么的样子。
　　寒江雪脸红了红，指了指某个地方。
　　埃菲尔恍然大悟，“这个啊，过一会儿它自己会下去的。”
　　“那你这样，不难受吗？”寒江雪有些艰难的问道，都是男人，他也知道这种感觉有多难受，不是很想埃菲尔忍着。
　　“没事的。”埃菲尔垂眸，整个人看上去，莫名的有些萧索，“我已经习惯了。”
作者有话要说：　　双更哦，先来一发~~~~~~・


第50章 吸血鬼的世界（十九）
　　寒江雪一哽，不知道说什么好了，对埃菲尔的心疼，又多了一分。这孩子，怕是小时候没有家人照料吧，在城堡住了也有一段时间了，除了老管家和一个人类医生，他没见过第四个人，由此可见，埃菲尔以前的生活有多孤单。
　　而且这么久了，他从没听过任何关于埃菲尔家人的事情，想来，也是有什么难言之隐的。
　　想了一下，他决定帮一帮这个可怜的孩子，虽然就目前的情况看，埃菲尔不知道比他大了多少岁，可是先入为主的观念太深，不管埃菲尔多大，他记住的永远都是自己从森林里捡来的几岁的小男孩。
　　“其实，有时候难受，也可以自己帮自己的。”寒江雪稍微靠近了埃菲尔一些，牵起他的手，往那里放，“你只要握住了，上下动一动，就行了。”
　　埃菲尔尝试着动了一下，发出了“嘶――”的一声，脸突然白了，手里的棍子也萎了许多，看上去可怜兮兮的。
　　寒江雪被吓了一跳，条件反射的就上手检查了一下，发现自己一碰，埃菲尔的小兄弟没有那么萎了，重新恢复了斗志，他松了一口气，心有余悸，吓死他的，还以为他这一说，断送了埃菲尔下半（身）生的幸福。
　　“疼。”埃菲尔抿了抿唇，委屈的嘟囔了一句。
　　寒江雪感觉埃菲尔就是天生来克自己的，无奈的叹了一口气，拍了拍埃菲尔的狗头，拍完才想起来，自己这只手，似乎――刚刚才和埃菲尔的小兄弟亲密的打了个招呼？
　　一定是我起床的方式不对！寒江雪欲哭无泪，怎么最近就这么惨？
　　“哥哥，能不能教我？”埃菲尔低声恳求道，表情也十分的温顺，就像问主人要骨头的大狗狗般，让人狠不下心拒绝。
　　但是这种事――自己做也就罢了，帮人做，怎么都别扭！
　　寒江雪对上埃菲尔那双可怜兮兮的眸子，拒绝的话就说不出来的，埃菲尔再一示弱，立刻丢盔卸甲，这帮着帮着，莫名其妙的自己也来了一次，还是埃菲尔以学习为由弄的。
　　那天之后，寒江雪有意无意的躲着埃菲尔，无奈城堡里就这几个人，自己的衣食住行又离不开埃菲尔，只能别别扭扭的相处着。
　　“江雪小宝贝儿，你在干什么呢？”
　　寒江雪刚把米下锅，准备放一些切好的白菜，一个电话突然打了进来，他将手在围裙上擦了擦，从口袋里面掏出了手机。
　　刚按下通话按钮，一个不正经的声音就传了进来。
　　“还能干吗？当然是做饭啊。”寒江雪唇弯了弯，轻描淡写的回应道。
　　“不是吧？你又炒老板鱿鱼啦？”林子涛挑了挑眉，笑着问道，他将身边的美人稍微推远了一点，然后将食指放到唇边做了一个噤声的动作，这才专心致志的打着电话。
　　“嗯。”寒江雪眉眼之间全是无奈之色，他也不想这个样子的，可是他刚到公司没几天，每天都被那个上司喊进办公室无数次，每次都要揩油，他实在是忍不下去了。
　　说来也奇怪，公司里那么多美女，那位上司看不上，非得看上自己这个胸平的不能再平的男人，对于上司这种爱好，他真是敬谢不敏。
　　“你的魅力，还是一如既往的厉害呢！”林子涛忍不住哈哈大笑，“那你现在准备怎么办？实在不行来我们公司吧，养你一个还是可以的。”
　　“算了吧。”寒江雪轻笑了一声，将手机开了公放，洗了一下手然后将白菜，肉丝慢慢的倒进了电饭煲里面，然后又加了一些调味料，用勺子搅拌均匀了，盖上锅，定了时间之后擦了擦手，拿着手机继续跟林子涛聊天。
　　“你家的公司又不是你一个人的，这样往里面塞人不好吧，而且你们家的公司主打软件工程，我去了也没有用武之地啊。”寒江雪这倒是实话实说，他和林子涛关系很好，但是他并不是一个喜欢利用别人的人。
　　更何况，比起别人的给予，他更喜欢自己凭本事得来的东西，这样拿着心里才踏实。
　　俗话说得好，靠山山倒，靠水水干，靠人人走，只有靠自己，才是最实在的。
　　“行了，我说不过你，你开心就好。”林子涛无奈的耸了耸肩，有些不开心了，他一次又一次的朝着寒江雪递橄榄枝，旁人早就感恩戴德的接受了，可是这个小子，胆子可真大，居然一而再再而三的拒绝他，换做任何一个人，这么不识相，早就被林子涛拉到黑名单里面去了，怎么还能让他在自己面前蹦Q呢？也就只有寒江雪敢这样了！
　　“怎么了？生气了？”寒江雪毕竟和林子涛生活了四年，林子涛一撅屁股他就知道对方要放什么屁，这时候也有些无奈了，只能把话说开了，“那公司毕竟现在不是你在打理，要是你往那里塞人的话，人家会说闲话的。”
　　“哼，谁敢说闲话，老子第一个就把他给开了！”林子涛哼哼两声，不过也默认了寒江雪的话，没再说这件事，“那你要是在帝都混不下去了就来找我，哥哥请你吃饭，省的你被饿死！”
　　“是是是，我知道了，大少爷。”寒江雪轻笑了一声，靠在门边，懒洋洋的说道，“好了，我准备吃饭了，你继续玩吧。”
　　“嗯。”林子涛应了一声，然后挂了电话，将身边的美女重新搂进了怀里，亲了一口。这时候，包厢里陆陆续续进来了一些人，很快的，气氛就热闹了起来。
　　另一边，苏倾颜等了一会儿，觉得晚饭没有那么快好，慢悠悠的晃到了客厅的一个小角落里面了，“儿砸，快起床啦！”
　　寒江雪喊了几声，笼子里面的一个小房子里面还是没什么动静，他轻轻地笑了一下，打开了一个小盒子，拿了一只烘干的面包虫出来，放在小房子前面。
　　没多久，一个黑乎乎的嘴巴就磨磨蹭蹭的出现在房子外面，见状，寒江雪急忙将手往后撤，一点点的将大黑脑袋从小房子里面诱导了出来。
　　一只黑白相间的小仓鼠终于从房子里爬了出来，他眼睛还没有完全睁开，只是凭着气味追随着面包虫，那模样可爱极了。
　　寒江雪不再逗它了，将面包虫递给了小仓鼠，小家伙一口咬在面包虫上面，嗖的一下又钻回了自己的小房子，寒江雪哭笑不得，真是一个小坏蛋。
　　听着房子里面传来的咔擦咔擦的咀嚼声，寒江雪轻轻地扣了扣笼子，到底没有舍得再打扰小仓鼠，直接关上了笼子的门，然后去厨房泡豆子了。
　　泡完了豆子，他回到卧室看了看存折上面的余额，脸上露出了一丝无奈。虽说这上面还有一些积蓄，但是算上水电费，交通费，伙食费，房租，在帝都根本撑不了多久，但是要他回去找工作的话，又觉得太尴尬了。
　　微微叹了一口气，寒江雪摸着下巴思考着自己下一步该找一个什么样的工作。
　　吃完饭又跑了三四家公司，总算有一家愿意留下寒江雪的了。
　　晚上回到家，寒江雪累得一点都不想动，他将早上的粥盛到微波炉里面转着，跑到笼子边上将小仓鼠喊醒了，抓到手上玩了一会儿。
　　小仓鼠明显还没有睡醒，呆呆的，反应很迟钝，很像是一个小玩具。寒江雪看着小家伙，眼神温和了很多，捧着小仓鼠放到嘴边亲了一口，他一脸委屈的抱怨道，“儿砸，粑粑在外面辛苦赚钱养家，你也不安慰一下粑粑，粑粑好伤心啊！”
　　“唉，毕业之后，粑粑的脸皮真的是越来越厚了，以前要是直接被人KO，粑粑还会不好意思，现在都习以为常了，果真脸皮是磨出来的啊！”
　　“真怀念毕业前的那段时间啊，什么都不用自己担心，就算出去打工也只是当个生活的调剂品，哪像现在，到处都要花钱，恨不得一分钱掰开来当两分钱花了，好心酸啊！”
　　“而且现在根本就拉不下脸问家里要钱，说不定有些人都已经往家里寄钱了，我是不是很没用啊？”
　　寒江雪一边摸着小仓鼠一边自言自语，良久，叹了一口气，看着空荡荡的屋子，心里也很难受。
　　这时候，一个电话打了过来，他将小仓鼠放到跑轮里面，拿出手机看了一下，发现还是林子涛，“有什么事吗？”
　　“我打听到学校周围的一家书店要出租，老板要回老家了，你有没有兴趣接手？”林子涛翘着二郎腿坐在沙发上，眉飞色舞的。
　　能帮到这个朋友，他真的挺开心的。
　　寒江雪的性子他也知道，不适合什么费脑子的，开个书店多好啊，悠闲自在，又不用受人气，学校周围的环境不错，来往的都是学生，就冲着寒江雪这张脸，生意就不会太差，他实在是太聪明了！
　　“真的吗？”寒江雪也有了几分心动，“那我们明天见面谈一下吧，具体要给多少钱，你直接说就行了。”
　　“这么相信我，不怕我把你卖了？”林子涛挑了挑眉。
　　“得了吧，你还想卖我，说不定还没卖出去就要倒贴了呢。”寒江雪打趣了一句。
　　两个人又聊了几句，这才挂了电话。
　　“儿砸，快过来！”寒江雪蹲到地上，朝着小仓鼠招了招手，正在跑球里面玩的不亦乐乎的小仓鼠立刻扑腾着往寒江雪这里跑。
　　等跑球到了自己的面前，寒江雪将盖子打开，然后让小仓鼠爬到自己的手心，然后摸了一下，笑的十分灿烂，“儿砸，告诉你一个好消息，粑粑可以继续待在帝都啦，你开不开心？”
　　小仓鼠瞪着一双乌溜溜的大眼睛无辜的看着寒江雪，好像在考虑寒江雪的问话，他只安静了一会儿，就开始从寒江雪的手上溜到了胳膊上面，然后就想“跳楼”，寒江雪眼疾手快的接住了小仓鼠，小仓鼠刚到了寒江雪的手上又开始往地上跳，寒江雪再伸手接，一人一鼠玩的不亦乐乎。
　　“好啦，粑粑饿了，要去做饭了，你乖乖的坐在粑粑的肩膀上面，不许乱动，知道了吗？”寒江雪将小仓鼠放在肩膀上面，一起进了厨房。
　　“砰！”一声巨响，直接将寒江雪从梦里面拉了出来，甩了甩头，让自己清醒了一些，他打开房门，想看一下怎么回事，谁知，门一开，就被吓了一跳。
作者有话要说：　　最近的蚊子，有毒QAQ，我都说不要红包了还拼命的给我塞，电蚊香都治不了了QAQ胳膊上密密麻麻的点点，涂什么东西都消不掉，宝宝心里苦。
不过有人比我更惨，跟我们一起工作的学姐一直带着墨镜，后来才知道她眼睛被蚊子咬了一个大包包消不掉，下了班就要去医院了。
心疼学姐一秒钟。
今天偷懒没去工作，在家里陪着二饼，把她放在宿舍里面玩，结果这小家伙钻到床底不出来了，后来费了好大一番功夫才弄出来了，没办法，又给她洗了澡，好在这天不冷，冬天就遭罪了。


第51章 吸血鬼的世界（二十）
　　原本富丽堂皇的城堡只剩了一半，好在他没有出去，不然一脚踩空掉下去，这可不是说着玩的。
　　这可是三楼啊三楼！
　　不死也只剩半条命了好伐！
　　抹了一把脸，寒江雪默默的扫了一眼门外，发现天空中悬着两个人，一个是着黑色西装的埃菲尔，另一个――
　　哇塞！大美人哎！
　　那不知道从何处过来的大美人有着一头金色的及腰大波浪，眼睛如同雨水洗刷过的天空一般澄净，肤白貌美，胸大腿长，简直是无数男人心目中的梦中情人啊！
　　对于美丽的事物，人们的包容也会多一些，一时间忘记了眼前的一切可能是这个美人弄出来的，寒江雪忍不住多看了美人几眼。
　　察觉到那毫不避讳的视线，空中的两个人齐齐的朝着寒江雪望去，尤其是那个金发美人，眼睛跟个探照灯一样，恨不得直接在寒江雪身上捅两个洞出来看看里面到底装的什么。
　　寒江雪摸摸鼻子，真是最难消受美人恩啊，美人是美，这个眼神他真是没福气享受啊。
　　“你就为了这么一个男人，一而再再而三的拒绝我？”金发美人满面冰霜的看着埃菲尔，说出来的话更是寒冷刺骨。
　　埃菲尔没有回答，默默地站到了寒江雪身边，呈守护的态度，这下子，不用任何解释，金发美人就知道了答案，一时间，脸色更加难看了。
　　又扫了一眼被埃菲尔护着的男人，长相算是清秀，没什么出彩的，要说什么地方特别，大概就是有点呆吧，头发乱糟糟的，跟个鸡窝一样，一看就知道睡相有多差，神经也挺粗的，还敢直愣愣的盯着自己，要不是里面只有欣赏，一丝觊觎都没有，那眼珠子早就被自己抠出来了。
　　“她是谁？”寒江雪一脸茫然的看着埃菲尔。
　　“一个认识的人。”埃菲尔回答的那叫一个简单粗暴，美人原本就不是很好的脸色更加难看了。
　　“这外面是怎么回事？”
　　“她弄得。”埃菲尔垂眸，温顺的回答，清晨的空气中带着几丝微凉的水雾，害怕少年着凉，他朝一个方向一瞥，管家立刻捧来一件斗篷，埃菲尔接过，动作轻柔的给少年披上，还细心地扣好了扣子。
　　“记得让她赔钱。”寒江雪懒懒的打了一个呵欠，习惯了一觉睡到□□点，猛地五点多就被弄醒，刚开始的震惊过去，困意再次袭来，他迫不及待的想要回去继续跟周公赛车。
　　“好。”埃菲尔低低的回了一句，拥着少年回了房间，帮少爷掖好了被脚，才施施然走了出来，对上坐在客厅里唯一完好的沙发上的金发美人，没有任何的怜香惜玉，一句特别煞风景的话从他嘴里冒了出来，“赔钱。”
　　看着伸到身前恨不得直接戳到鼻子上的骨骼分明的手指，金发美人脸上滑下了一排黑线，不动声色的往后避了避，心里有些苦恼。
　　是该夸眼前这个人有了家室知道勤俭持家了，还是骂他美色误人呢？
　　以前她可没少破坏埃菲尔的古堡，可是没一次遇到这种状况的。
　　“没钱。”金发美人双手抱胸，大喇喇的往椅背上一靠，一副“我就不给钱你能把我怎么样”的流氓样，完全没有了刚刚的高贵冷艳。
　　埃菲尔垂眸，思索片刻，猛然出手，速度太快了，金发美人还没来得及反应就被掐住了脖子拎了起来。
　　她吓了一跳，刚想反抗，就被埃菲尔释放出来的血脉压制弄得动弹不得。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，金发美人这一次，真的栽了。
　　“把她关起来，修书给马卡里奇家族，什么时候交钱，什么时候放人。”简介的交代完，将人封印了能力扔在地上，接过管家递过来的消毒水认认真真的擦了几遍手，埃菲尔轻轻一跃，到了寒江雪门口，轻轻地打开门，飞快的闪身进去，看着睡得香甜的少年，他眼中闪过一丝温柔，脱了鞋上床，怕惊到少年，他连人带被子一起拥到怀中，没多久，也进入了梦乡。
　　楼下的管家，看着索菲亚，眼睛都在发光了。
　　没办法，这姑娘的战斗力堪比一个团的拆迁队，回回都能给自家古堡致命一击，要不是这次索亚少爷来了，少爷给这半边古堡布置了结界，这个刚修了不到五百年的古堡又要英勇就义了。
　　以前少爷没说，自己也没敢提赔偿的问题，自己侍奉的家族财大气粗，重修古堡也不是问题，但是一而再再而三的，管家都心疼了。
　　如今少爷发话了，他非得让马卡里奇家族掉一层皮不可！不单单是这一次的赔偿，还有以前的，都要赔！
　　看着管家诡异的目光，索菲亚心里一凉，莫非这个古堡里面出现了什么奇怪的东西？怎么埃菲尔和管家一个两个的，都这么奇怪？
　　心满意足的睡了一个回笼觉，被美食唤醒的感觉不要再棒，寒江雪舔了舔唇，飞快的窜进厨房洗漱一番，借着埃菲尔的手喝了一口温热的蜂蜜水，然后被埃菲尔抱着体验了一把蹦极的酸爽。
　　没办法，楼梯没了，他一个凡人又不会飞，只能让埃菲尔抱着从三楼跳下去了。
　　不过，在玫瑰园里吃午餐，也挺舒服的，美人伺候着，美食吃着，美景看着，分分钟走向人生巅峰啊有没有！
　　吃完饭，他慢条斯理的喝了一杯牛奶，打了一个饱嗝，正想着起身散散步消食，一个羽毛般的轻吻落在唇边，他愣了一下，看着低眉顺眼乖巧的不行的埃菲尔，一时间不知道该说什么。
　　埃菲尔勾了勾唇，伸手去牵寒江雪，没有被拒绝，更加开心了，忍不住得寸进尺，稍微握紧了些。
　　看着身边那人泛红的耳尖，寒江雪失笑，这傻小子，跟个情窦初开的二愣子一样，纯情的，让自己狠不下心说什么拒绝的话。
　　寒江雪本来就是个温柔的人，说不出什么伤人的话，再加上埃菲尔无微不至的照顾和小心翼翼的态度，更是让他讨厌不起来。
　　这些时日的种种也让他明白埃菲尔可能并不像在自己面前表现出来的温顺乖巧，很可能是食物链顶端的肉食者，可是，就是防备不起来。
　　有时候他也感觉，自己手里握着掌控这个凶兽的链子，这个凶兽，只有在自己面前才会收起尖锐的爪子和闪着寒光的獠牙，露出一副人畜无害的样子。
　　任何人被这样特殊对待，都会感动的吧。
　　寒江雪也不例外。
　　忍不住，伸出了空出来的一只手，揉了揉埃菲尔的头发，不知道头发是不是也跟人的性格一样，他的十分柔软，埃菲尔的则有些硬，不过手感也不差。
　　感受到寒江雪的亲近，埃菲尔低下头，仿佛在无声的要求“多摸摸”，寒江雪被他的动作取悦到了，眼眸弯弯，撸狗一样多撸了两把。
　　结束了，还忍不住亲了一口。
　　很明显的感觉到埃菲尔全身的紧绷，他抿了抿唇，轻轻的笑了。
　　“埃菲尔喜欢我吗？”漫不经心的问道。
　　“喜欢。”埃菲尔不假思索的回答道，随即觉得不够，补充了一下，“不只是喜欢，我爱你。”
　　“有多爱呢。”随意拨弄着埃菲尔的头发，看着原本整整齐齐的头发逐渐变得凌乱，寒江雪眼中闪过一丝笑意。
　　“我可以为你做任何事，付出生命也不惜。”埃菲尔抬头，定定的看着寒江雪，眼中满是认真。
　　真是――犯规呢――
　　寒江雪脸颊微红，有些不自在的别过头，不去看埃菲尔的脸。
　　这还是第一次有人这么正儿八经的说情话呢，好害羞。
　　“那我们试试吧。”他浅笑着说道。
　　左右是在虚拟世界，面对的都是数据，不像现实世界，担心的太多，没有太多的顾忌，偶尔放纵一下，也是――可以的吧？
　　埃菲尔目光有片刻的呆滞，随即是狂喜，他想要紧紧的将这个人拥进怀里，又怕自己吓到少年，那局促不安的模样，可爱极了。
　　寒江雪唇边的笑意大了些，主动捧住了埃菲尔的脸，在那性感的薄唇上亲了一口，“以后，好好追我，要一心一意，知道吗？”
　　“好。”埃菲尔郑重的点了点头，亲了一下寒江雪的唇角，隐忍而又克制，可是心里的情绪澎湃不已，他只得嘱咐少年几句，跑到另外的地方发泄一些心中的狂喜了。
　　看着埃菲尔凌乱的步伐，寒江雪无力扶额，这个二愣子，还真是。
　　自己不过简单的一句话，竟然能让他这么开心。
　　纯情的，让他都有罪恶感了。
　　吃了饭，还是要消食的，逛完了玫瑰园，他回到了古堡，忧伤的看了一眼自己的房间，埃菲尔不知道去哪里了，管家也不在，都不知道怎么回房间。
　　无聊的逛了逛，听到一个屋子有动静，疑惑的走了过去，推开门，看着被锁链锁住的金发美女，他愣了一下，摸了摸鼻子，在对方杀死人的目光中讪讪的笑了笑，“好巧啊，你还没走。”
作者有话要说：　　很抱歉啦，前一段时间化身工作狂人，结果拖垮了身体，真的好久没有体会过把药当饭吃的感觉了，现在还是觉得劳逸结合比较好，小天使们，我又肥来啦~~~~~


第52章 吸血鬼的世界（二十一）
　　埃菲尔回来后，觉得寒江雪有些怪怪的，眨了眨眼睛，没想出所以然，亲亲密密的蹭过去跟寒江雪挤到了秋千上，等着好不容易松口的心上人发号施令。
　　“我今天――”寒江雪阻止了一下语言，稍微歪一点脑袋，好奇的大量着埃菲尔，“看到了你的未婚妻。”
　　闻言，埃菲尔如遭雷劈，外焦里嫩的，不要太酸爽。
　　好不容易才让心上人松口，没想到一转身就被人搅局了，不要太火大，他抹了一把脸，努力的解释，“这是族里订下来的，我没答应。”
　　“我只爱你，从来没有对任何人动过心。”
　　“那她怎么被锁在房间里？”寒江雪面上疑惑，心里却乐开了花，要是埃菲尔真的喜欢那个女人，早八百年就跟人家在一起了，根本不会有自己什么事，只是看到这家伙这么紧张，就忍不住的想要逗逗他，“你还把她缩在房间里面，莫非是――你有什么特殊的癖好？”
　　这个倒不是假话，任谁看到一个大美人以及一屋子奇奇怪怪的道具，都会有这种想法的，尤其是什么小皮鞭，红绳子，红蜡烛之类的东西。
　　想到这里，寒江雪心里有种蛋蛋的忧伤，他可不是什么抖M啊。
　　“没有！这个真没有！”埃菲尔脸涨得通红，天可怜见，他可是一次都没有碰过那些东西，都是管家弄的！他抓着寒江雪的手，害怕极了，生怕寒江雪因为这个讨厌自己。
　　看着埃菲尔恨不得把心掏出来向自己发誓的样子，寒江雪真是又好气又好笑，心里也有些酸酸的。
　　这还是第一次，有人这么紧张自己呢，就因为一句玩笑而如临大敌，实在是――
　　忍不住一把抱紧了埃菲尔的狗头，他轻笑一声，用力揉了两把，将原来一丝不乱的头发弄得像个鸡窝，“傻瓜！”
　　敏锐的感觉到寒江雪言语中的宠溺，埃菲尔松了一口气，小心翼翼的伸手环住了寒江雪的腰，没有被拒绝，忍不住得寸进尺，紧了紧手。
　　同时深深地吸了一口少年身上的清香，他满足极了。
　　有时候真觉得自己得了一种病，相思病，只要一时见不到这个人，就心慌的厉害，恨不得毁了全世界，但是，只要这个人在自己身边，看着自己，陪着自己，就会格外幸福。
　　很多时候他都想在心上人面前展现自己男人的一面，却总是控制不住的犯蠢，好在这个人根本不在意，甚至，很喜欢那样的自己，于是自己也不克制了。
　　少年笑起来很好看，也很温暖，像阳光一样，虽然大多数吸血鬼都不喜欢阳光，可是他却如此的渴望着阳光的照拂。
　　他愿意用自己的所有来换取少年发自内心的笑。
　　锁在屋子里的那个金发美人，寒江雪没有多问，虽然埃菲尔喜欢他，但是他尊重埃菲尔，不会因为埃菲尔的包容而得寸进尺，要求对方将所有事情都告诉自己，只要知道这个女人对自己没有威胁，就够了。
　　但是埃菲尔怕寒江雪多心，竹筒倒豆子的将所有事情都说了，最后还发誓他这一生只会爱少年一人，寒江雪很满意，给了他一个蜻蜓点水般的吻。
　　埃菲尔倒想饿虎扑食，又怕吓到自己的心上人，死死地握着全都，全身青筋都爆出来了，最后实在忍不住了，头也不回的冲出去泡在池子里缓解亢奋的小兄弟。
　　寒江雪又无奈又心疼，揉了揉太阳穴，叹了口气。
　　他也是男人，也能理解这种冲动，对于埃菲尔经常忍着的做法，他也有些担心，憋得太久，不会不行吧？
　　为了下半生（身的）幸福，下次埃菲尔想要，就给他吧，前几个世界的经验告诉他，这种事还是挺舒服的，至于在上在下，他倒是没什么坚持，顺其自然就好了。
　　当天下午，索菲亚家族的人就来拿钱赎人了，说实话，一开始接到这个信函，他们还以为看错了，但是再三确认信函是真的，这才将信将疑的准备好了钱上门拜访。
　　回去的途中，看着自家脸色难看到一定境界的大小姐，众人纷纷装鹌鹑，努力缩小存在感，生怕被迁怒。
　　索菲亚一直盯着窗外，神色莫名，最后甚至笑了起来，前来迎接的侍从们抖了几下，不知道自家大小姐又想出什么整人的法子了。
　　纷纷在心里同情那个被自家大小姐惦记上的人，上一个被惦记上的，到现在还不敢出门呢。
　　“喂，人类，我要跟你决斗！”这一天，索菲亚又上门挑衅了，埃菲尔烦不胜烦，他好不容易才跟心上人互通心意，正是蜜里调油的时间段，偏偏有个无敌大灯泡一天到晚的刷着存在感，烦人死了，要不是两个家族是世交，索菲亚又是和自己一起长大的，换做旁人，坟头草都不知道几丈高了。
　　正准备将人打飞，寒江雪却拦住了他。
　　低下头，埃菲尔一脸疑惑。
　　拍了拍埃菲尔的肩膀，示意他安心，寒江雪微笑着看向索菲亚，“不知道马卡里奇小姐相比什么？”
　　他也知道埃菲尔不好做得太过火，与其一直让索菲亚缠着，不如自己坦坦荡荡的比一场，为了之后安稳的日子。
　　“你来选，输了可别赖我恃强凌弱。”索菲亚一脸高傲，就像只傲娇的猫咪。
　　“好的。”寒江雪点了点头，摸着下巴，突然，一抹绚烂的笑意从唇边缓缓绽开，一旁的管家看到了，小腿哆嗦了一下，差点跪了。
　　眼前的这位小少爷，看着挺和气的，但是一肚子坏水儿，你不惹他，倒是无事，但是惹了他，全身而退什么的，还是挺困难的。
　　“要是比的话，可以忽视您的性别吗？”寒江雪眼中闪过一丝精光，只是垂着眸，索菲亚并没有看到，或许看到了，也不会放心上。
　　“当然了，到底要比什么，快说，别这么婆婆妈妈的！”索菲亚一脸不耐烦。
　　“那我们就比小时候男孩子经常玩的――”寒江雪抬起头，灿烂的笑容一览无遗，“比谁尿的远！”
　　“砰！”
　　听到这个比赛项目，索菲亚一时没控制好力度，从天上掉了下来，管家也是一愣，半响，才将掉到地上的下巴按了回去。
　　我去，索亚小少爷实在是――太坏了！
　　“你这个臭流氓！”好不容易从坑了面爬了出来，索菲亚气的脸色铁青，她已经好几百年没有这么失态了！本能的伸手攻击寒江雪，无奈埃菲尔将人护的死紧，一点都没伤到，倒是自己，累的气喘吁吁的。
　　“可是，不是索菲亚小姐自己答应的，可以忽视您的性别的啊。”寒江雪摊开手，一脸无辜，只是眼中的恶趣味怎么也掩饰不住。
　　索菲亚第一次体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚，她做了好几个深呼吸，还是没有恢复过来，最后咬了咬牙，一跺脚，一边哭一边飞走了。
　　“索菲亚小姐，您要是不必的话就是认输啦！”寒江雪还嫌不够，继续火上浇油。
　　天空中，索菲亚的身影一顿，然后化成流星，很快就没影子了。
　　管家：……
　　埃菲尔：……
　　中国有一句古话，叫做“宁可得罪君子，不要得罪小人”。说的怕是眼前的这种情况吧。
　　“我赢了。”寒江雪笑眯眯的看着埃菲尔，一副讨奖励的表情。
　　埃菲尔勾了勾唇，觉得有些小坏的少年也很可爱，亲了亲寒江雪的额头，他真诚的赞美道，“哥哥很厉害。”
　　一旁的管家表示自己眼睛已经瞎了，抹了一把脸，转过身去，四十五度仰望天空，自我催眠，“我什么都没看到，什么都没听到，我只是一个安安静静的管家――”
　　“宿主，我们的任务――”在城堡里开开心心的过了几个月，系统终于忍不住开口提醒寒江雪任务还没完成。
　　拿着点心正往嘴里塞的动作一顿，寒江雪这才想起来被自己忘到爪哇国的女主――以及不知道歪到哪里的剧情。
　　突然间有点小心虚，寒江雪摸了摸鼻子，强作镇定，“我明天就回去看看。”
　　晚上，寒江雪跟埃菲尔说了要回去的事情，没想到一向百依百顺的埃菲尔第一次态度这么强硬的反对了，不等寒江雪再说什么，他直接将人拖进浴室洗了澡，擦干净，上了床，抱着，不许寒江雪开口再说一个字。
　　他是真的怕了，一想到当初将寒江雪带回来的情景，他就愤怒的想杀人，要不是顾忌着寒江雪，那个小镇早就消失的无影无踪了。
　　他看了调查，也知道，要不是小镇上的那些人，寒江雪也不会自闭，也不会被人掳走。
　　要是回去，少年再受刺激，怎么办？
　　寒江雪头疼极了，不知道埃菲尔怎么回事，仔细一想，大概能猜到这个人的想法，顿时，心里五味纷杂，最多的，大概是感动了。
　　他主动靠到埃菲尔怀里，感受到胸膛上剧烈的起伏，伸手摸了摸，劝慰道，“没事的，埃菲尔，你看我现在不是好好的吗？再说了，我就回去看看，毕竟，莎莎还在那里，我不放心她一个女孩子独自居住。”
　　听到“莎莎”两个字，埃菲尔脸色更加难看了，他可没忘了，这个小姑娘三番两次和自己抢人的事情，顿时，更加不乐意了。
　　


第53章 吸血鬼的世界（二十二）
　　“埃菲尔，听话，嗯？”最后一个鼻音很明显的变了调，寒江雪正准备再接再厉，谁知埃菲尔翻了个身，背对着自己，以此表达拒绝，他有些好笑埃菲尔的孩子气，挪了挪，主动抱住了埃菲尔，撒娇道，“埃菲尔，你就让我回去嘛，拜托了！”
　　被自己心上人触碰着，还用这种软软的语气撒娇，没几个男人把持的住的，埃菲尔也不例外，当下呼吸就重了几分，他忍了又忍，最后还是爬了起来，准备去浴室冲个冷水澡，在他站起来的一瞬间，寒江雪眼疾手快的拉出了他，发出了一声轻笑，“哟，这就站起来了？”
　　他还什么都没做呢。
　　埃菲尔只觉得臊得慌，脸涨得通红，就往浴室跑，但是寒江雪拽着他的衣摆，又不能用力将人甩开，只得僵硬着身体弯着腰站在床边。
　　寒江雪轻轻一用力，埃菲尔就又躺到了床上，唯一不同的，大概就是寒江雪的姿势了。
　　他跨坐在埃菲尔结实的腰上，半弯着腰，仔细凝视着床上的美人，莹莹的月光透过窗户落进来，洒在两人身上，为他们镀上了一层银色的光辉。
　　多么的圣洁美好啊。
　　仔细描摹着埃菲尔刀削斧凿般的俊脸，寒江雪脸上的笑容越来越大，美人不愧是美人，这么近的距离，还是这么美。
　　纤长的手指在淡色薄唇上轻轻的描绘着，眸色加深，他忍不住倾身，舔了一下那形状优美的唇瓣。
　　埃菲尔的呼吸一窒，然后胸膛剧烈起伏，他死死地盯着寒江雪，就像饿了好几天的狼终于看到了一只猎物，眼中充满了难以掩饰的野望。
　　“呐，要是答应我让我回去看看，我就让你做到底，怎么样？”寒江雪轻笑，提出了自己的条件，这还是他第一次使用美人计呢，也不知道效果怎么样。
　　回答他的，是埃菲尔再也控制不了的撞击和一次又一次高难度的动作。
　　一夜无眠，直到第二天晨光微熹妃，埃菲尔才意犹未尽的放了不知道昏了几次又被折腾醒了的点火的少年。
　　理所当然的，第二天没能回的了小镇，醒来的时候，已是夕阳漫天了。
　　寒江雪躺在床上，一脸的生无可恋，埃菲尔推门进来，端着一碗青菜鸡肉粥，小心翼翼，生怕少年生气。
　　看着人高马大的男人做出那种鹌鹑似得畏畏缩缩的表情，寒江雪乐了，到底谁才是被压的那一个啊，怎么这人看上去比自己还要惨？
　　“过来吧，我又不会吃了你。”朝着埃菲尔招了招手，寒江雪懒洋洋的说道，叫了一晚，嗓子都哑了，一说话，就撕拉的疼，没好气的瞪了埃菲尔一眼，这人也真是，一点都没个节制，自己不知道求饶多少次，这人却视而不见，还越来越兴奋，想想就觉得牙痒痒。
　　要不是自己也很享受，早就一脚将人踹下床再也不让他上来了。
　　那含羞带愤的眼神让埃菲尔心一荡，差点控制不住自己再次扑上去，好在他还顾忌着寒江雪的身体，没敢太过火，否则真要将人惹恼了倒霉的还是他。
　　寒江雪一伸手，埃菲尔立刻放下碗抱着他去了卫生间洗漱，直将少年伺候的清清爽爽的，才将人抱了出去，喝完了粥，寒江雪又提了一下去小镇看看的事情，埃菲尔虽然心有不甘，到底不敢拂了少年的意，冷着脸点了头。
　　寒江雪十分满意，拍了拍埃菲尔的狗头，没说几句，困意再次袭来，上下眼皮开始打架，头也小鸡啄米似得一点一点的，埃菲尔急忙安置好少年，寒江雪咕哝一句，很快的睡了。
　　他睡着后，埃菲尔也不离开，就搬了把凳子握着少年的手，嘴都咧到耳朵根子了，笑的跟个傻子似得，哪里还有平日里半分冷漠？
　　这一休息，再回去，已经是一个星期之后的事情了，温莎正在家里准备早餐，习惯性的准备了三人份的，坐下来看着两边空荡荡的作为，眼泪刷一下，就掉了下来。
　　“莎莎。”
　　朦胧中，听到有人喊着自己，温莎抬起头，看到门外站着两个人，隔着一层雾，看不分明，隐约觉得那是自家哥哥。
　　“哥哥――”
　　看着泪眼婆娑的小姑娘，寒江雪心疼的不行，几步上前将人抱在怀里，轻轻地拍着她的后背，“莎莎不要怕，哥哥回来了啊。”
　　感受到这个温暖的胸膛，温莎再也忍不住，嚎啕大哭了起来，眼泪鼻涕什么的，都往寒江雪衣服上抹了。
　　好在冬天快到了，穿得厚，不然――
　　寒江雪没注意，不代表埃菲尔没感觉啊，他黑着脸拎小鸡仔一样的拎着温莎的衣领将她提溜到了一边，一脸嫌弃的解了寒江雪脏兮兮的外套，从箱子里拿出了备用的给他换上。
　　温莎脖子一哽，很明显，自己被嫌弃了，于是哭的更加厉害了。
　　有邻居听到声响，冲了过来，却在看到寒江雪的时候愣了一下，随即才注意到两人华丽的穿着。
　　自家妹妹还没安抚好，先打发了小镇上的居民，好不容易屋子里空下来了，寒江雪也松了一口气，坐下来喝了一口水润了润嗓子。
　　来之前，寒江雪和埃菲尔统一了说辞，就说那天是埃菲尔从吸血鬼手下救了他，并且帮他治病，现在送他回来，自己为了报恩，愿意帮埃菲尔工作，听上去十分合情合理。
　　如果忽视了自己身上华贵的服饰和埃菲尔习惯性的体贴。
　　这个说辞骗得了别人，却骗不了朝夕相处的温莎，寒江雪将一些不好的事情一带而过，简单的说了一下情况，然后介绍了了一下自己和埃菲尔的恋人关系，他原先是想将温莎带走的，可是温莎不愿意离开世代生活的小镇，而且，跟一群吸血鬼生活在一起，想想就觉得毛骨悚然，尤其是埃菲尔看她的眼神，简直能吃人了。
　　她也不是小孩子了，以前是担心哥哥知道了埃菲尔的身份会失态，既然哥哥心甘情愿的和埃菲尔在一起，埃菲尔对哥哥确实挺好的，她也不想当个惹人嫌的电灯泡了。
　　寒江雪有些无奈，但是也不能强硬的将温莎带走，在小镇上留了几天，帮温莎打点了许多，答应了温莎会每隔一段时间回来看看，他才跟着埃菲尔回去了。
　　后来，温莎有了心上人，铁匠的一个徒弟，小伙子长得一般，但是性格挺好的，也是一个妻奴，十分疼爱温莎，寒江雪观察了一段时间，点了头，结婚那天，任务完成度百分之百，他才彻底放了心。
　　这一世，他也是身体衰竭，在一个温暖的春天离开的，埃菲尔曾经想过将他转化成吸血鬼获得永生，无奈寒江雪怕疼，另一方面也是修□□生命太漫长差点饿死在游戏仓带来的阴影有些大，就拒绝了。
　　寒江雪离开世界之后，埃菲尔抱着他冰凉的身体，好久，好久，最终用了秘法让他身体不会腐烂，抱着他进了棺材，再次进入沉睡。
　　回到现实，寒江雪盯着头顶的游戏仓，半响回不过神来，系统也没敢随便打扰他，半个小时后，才开口。
　　【宿主，需要进行情感析出吗？】
　　“不用。”良久，寒江雪叹了一口气，眼神有些空洞，“你说，我走了之后，那个世界还会继续下去吗？”
　　【不会】
　　“那就好。”沉默了一下，寒江雪说出这三个字，也不知道是解脱还是遗憾。
　　这是他第一次这么认真的付出一段感情，当然了，回报也很丰厚，这一世很安稳，没有什么大风大浪，只有安安稳稳和温柔小意，最后要离开时，心里竟然有了浓浓的不舍。
　　呆的时间太久了，久到他甚至产生了一丝现实的感觉，伸手摸了摸自己的心脏，感受到那有力的跳动，忍不住的，又想到了埃菲尔。
　　“你说，下个世界，我还会遇到他吗？”寒江雪喃喃自语，甚至有一丝期盼。
　　【理论来说，不会】系统十分认真的说，每个世界的代码都是不一样的，为了确保游戏的趣味性，不存在不同世界有相同代码的情况。
　　寒江雪揉了揉有些发疼的太阳穴，无奈系统的认真，“那我可以提炼埃菲尔的代码，将他从虚拟世界带到现实世界吗？我可以买一个机器人做载体。”
　　【抱歉，代码属于公司机密，无法外传】
　　“这样啊。”寒江雪很明显的有些失望，他又叹了一口气，爬出了游戏仓，看了一下时间，晚上六点，该吃晚饭了。
　　随便做了几样家常菜，他吃了一口，皱了皱眉，不过本着不浪费粮食的精神，还是全部吃完了。
　　真是的，由俭入奢易，由奢入俭难啊，在虚拟世界里吃的穿的无一不是精致的，猛地再吃自己的手艺，竟然有些吃不下去。
　　也许他该买一个家务机器人了？
　　寒江雪咬着筷子，苦恼的想到。
　　“叮咚――”
　　门铃声突然想起，寒江雪有些疑惑，这么晚了，会有什么人来找自己？
　　按了按钮，一个外卖小哥的虚拟形象出现在门上，他脸上带着谦和的笑容，“您好，请问是寒江雪寒先生吗？这是您的外卖，请您签收一下。”
　　“不好意思，我今天没有点外卖。”寒江雪一脸疑惑的说道。
　　“哦，这是您的朋友帮您点的，里面有西湖醋鱼，糖醋排骨，无辜鸡汤――”话还没说完，门就开了，寒江雪笑容灿烂的接过外卖。
　　“是我的，谢谢你。”
　　“祝您用餐愉快。”外卖小哥说完，微笑着离开了。
　　拎着一个大袋子进了房间，一样一样的摆开，发现这些菜肴真的是色香味俱全，让人很有食欲。
　　迫不及待的尝了一口，寒江雪幸福的快要死掉了。
　　美饭菜下死，做鬼也风流啊~管他是谁送的，先吃再说！
　　另一边，外卖小哥下了楼，跟楼下等着的一个人点了点头，那人见任务完成了，勾了勾唇，在夜幕中站了许久，直到寒江雪屋子里的灯关了，才开着车，离开了。
作者有话要说：　　接下来就是兽人文啦~说道兽人，我的小伙伴一直分不清兽人和人兽，听说我要写兽人文，一脸惊恐的看着我，“卧槽，你口味好重啊！”
宝宝心里苦，但宝宝不说！哼！


第54章 是兽人不是人兽（一）
　　放假期间，书店没什么人，寒江雪窝在收银台边的摇椅上看书，看着看着，就睡着了。
　　下午六点，闹钟准时响起，揉了揉惺忪的眼，他直起腰，很明显，天暗了下来，没开灯的书店给人一种微微的压抑，转头一看，下雨了。
　　整理了一下东西，刚出书店，一阵冷风夹杂着雨丝扑面而来，寒江雪抿了抿唇，去临近的超市买了一把黑色的双人伞，撑着回家。
　　行人来去匆匆，偶见一两对小情侣冒着雨嬉笑着从身边跑过。
　　听着那清脆的笑声，寒江雪伸手，接了一捧雨水，垂眸，喃喃自语，“年轻，真好啊。”
　　雨水打在伞上，发出“啪、啪”的声音，走得越久，路上的人也就越少，让他产生了一丝天地间只剩自己一人的错觉。
　　突然间，很想要一个温暖的怀抱，帮助自己摆脱孤单，又或者，一双温柔的眉眼，一个微扬的唇瓣。
　　总之，不要自己一个人啊。
　　有点想埃菲尔了呢。
　　他勾唇，唇畔牵起一丝苦涩的弧度，最终化成一丝无奈的叹息。
　　好想谈一场恋爱啊。
　　不知不觉间，到了公寓，电梯发出“叮”的一声时，一条修长的腿伸了出来，紧接着，穿着一身休闲服提着购物袋的寒江雪便出现在楼道里。
　　这一层只有他一个住户，因此在看到那只金色瞳孔的黑色小奶猫时，他愣了一下。
　　这只黑猫很普通，典型的中华田园猫，寒江雪看了却十分欢喜。光是看着，他就可以想象出自己抚摸黑猫时这个高傲的小家伙会露出什么样的享受的表情了。
　　喉结上下翻动了一下，终是没忍住蹲下身子，露出了一抹温柔至极的笑容，将购物袋放在一边，他朝着小奶猫伸出了自己骨骼分明的双手，“咪咪，过来。”
　　小奶猫淡淡的觑了寒江雪一眼，寒江雪感觉他似乎从那只小家伙眼中看到了□□裸的鄙视，忍不住摸了摸鼻子，想着是不是最近太累了，都有些魔怔了。
　　一只小奶猫而已，怎么会做出那么人性化的表情呢？
　　猫这种生物天生就高傲，不像狗狗一样粘人，心情好的时候才愿意撒撒娇，让主人抱抱，心情不好了，立刻挥爪子将人拍开，一点规律都没有。
　　但还是有不少人愿意拜倒在猫咪高傲的头颅之下，心甘情愿的做一个铲屎官，小心翼翼的伺候着猫主子。
　　每次看到猫，寒江雪会忍不住停下来，尤其是金瞳黑猫，他很喜欢，但是并没有养过这种傲娇的小家伙。
　　与人相比，猫的生命实在是太短暂了，他啊，最讨厌离别了，尤其是生离死别。
　　看着小家伙一点主动走过来的意思都没有，他轻笑了一声，以蹲着的姿势慢慢的挪到了小奶猫的身边，试探性的摸了摸小家伙的小脑袋。
　　小奶猫很乖，没有躲闪，虽然没有回应寒江雪，但是喉咙里“咕噜噜”的声音和甩来甩去的尾巴已经暴露了它的享受。
　　真是个傲娇的小家伙呢。寒江雪心想，他蹲着顺毛了将近半个小时，腿有些麻了，于是轻轻地拍了拍小家伙的小脑袋，柔声问道，“小宝贝儿，你是不是找不到家了？要不要来我家坐坐？”
　　问完之后，寒江雪拍了拍自己的头，喃喃自语，“我这是傻了吧？竟然期待一只小猫回答我。”
　　听到了寒江雪的喃喃自语，小奶猫尾巴在寒江雪的手背上不轻不重的敲了一下，然后一脸傲娇的转过头，不去看他了。
　　寒江雪再次被逗笑了，走到电梯口将购物袋重新拿了起来，他掏出钥匙开了门，唤了小奶猫一声，“咪咪，要不要进来？”
　　小奶猫骄傲的扬了扬脑袋，没有理会寒江雪，迈着优雅的步子进了屋子，如同君王审视自己的疆土一般在客厅里面走了一圈，最后轻轻一跃，在沙发上面坐了下来。
　　看着小奶猫理所当然的样子，寒江雪眼中盛满了笑意，他将购物袋放到厨房里面，蹲到小奶猫身前，和它处在同一个高度，伸手轻轻的挠了挠小奶猫的下巴，“我现在去做饭，你先休息一下吧。”
　　小奶猫微微扬起下巴，瞥了寒江雪一眼，然后就抱着自己的尾巴玩了起来。
　　小奶猫没有其他的表示，可是寒江雪就是感受到了那一眼中包含的“跪安”的意思。他忍不住狠狠地揉了揉小奶猫，直将小家伙的毛弄得乱糟糟的才朗声大笑着去了厨房。
　　“喵喵喵！”小奶猫全身的毛都炸了开了，它冲着寒江雪的背影愤怒的叫了好几声，可是声音的主人却长腿一迈，三两步进了厨房，听不到了，小奶猫只得生气的给自己舔乱糟糟的毛毛。
　　没多久，厨房里就传来了饭菜的香味，昏昏欲睡的小奶猫一下子精神了起来，目光炯炯的盯着厨房的方向，似乎是思考了一下，轻巧的跳下了沙发，迈着步子去找铲屎官了。
　　寒江雪正在煮鱼，他刚把锅盖盖上，就觉得有什么东西蹭着自己的腿，低头一看，才发现小奶猫不知道什么时候进来了。他低下头笑了一下，语带宠溺，“等一下就好。”
　　小奶猫闻言，装作淡定的将脑袋转到另一边，不再看寒江雪了。
　　“叮咚――”门铃声突然响起，寒江雪愣了一下，眉眼间满是无奈，他蹲下来，不舍的揉了揉小奶猫的脑袋，“小家伙，你的主人来了，今天这顿饭你似乎吃不到了呢。”
　　小奶猫一脸嫌弃的躲了寒江雪的手，用软软的肉垫子拍了他一下，寒江雪笑了笑，抱着小奶猫过去开门了。
　　“你好。”门外，一个长得十分英俊的男人礼貌的点了点头，视线从寒江雪身上一扫而过，转到了他怀中的小奶猫那里。
　　“这是你的猫吗？”寒江雪愣了一下，总觉得这个男人有些眼熟，又想不起来在哪里见过，但他只是苦恼了一下，没怎么放在心上。
　　“嗯，麻烦你了。”男人点了点头，接过小奶猫，一时间，有些冷场。
　　寒江雪摸了摸鼻子，有些尴尬，“那我先进去了。”
　　“嗯。”男人应了一声，转身走了，关门前，寒江雪看到男人进了自己对门，若有所思。
　　“原来是新搬来的邻居啊。”
　　一个星期过去了，又到了周末，寒江雪心情也平复了许多。游戏毕竟是游戏，就算再真实，也不可能在虚拟世界中过一辈子。
　　有些事，不能强求。
　　至于情感析出，完全没有必要，就当是一次美好的回忆吧，现实生活可没有那么圆满。
　　这天，进入世界，接受完了剧情，他面无表情，一句话都不想讲了。
　　【宿主？宿主？】系统察觉到寒江雪情绪不对劲，喊了好几声，【宿主，您没事吧？】
　　“没事。”寒江雪真想呵呵系统一脸，前几个世界还好，正常走向，今儿竟然直接帮他弄了一个兽人世界，还是全民搅基的那种。
　　这个世界只分雄性和雌性，雄性可以变身成野兽，战斗力十分强，是部落的中流砥柱，雌性不会变身，战斗力较低，承担部落里生儿育女的责任。
　　更重要的是――这个世界，没有女人！
　　除非孤独终生，妥妥搅基的节奏~
　　他的身份，正好是部落里的祭司――一个雌性。
　　算了算了，既来之，则安之，与其抱怨，不如认真的完成这个任务，原始部落，他只在书上见过，还没体验过呢。
　　男人天生就是冒险者，他们渴望探索一切未知的领域，征服野性的东西，寒江雪也不例外。他深深地吸了一口气，睁开眼睛，准备迎接自己的新生活，只是――
　　Excuse喵？
　　眼前一片漆黑，他不是瞎了吧？
　　这个猜测让寒江雪陷入了无尽的恐慌中，他咬了咬唇，正准备出声，一阵风吹散了乌云，银白色的月光倾泻在大地，驱散了黑暗，借着窗户缝隙见洒下的微弱月光，他总算是松了一口气。
　　原来是晚上啊，吓死了，还以为自己瞎了。
　　突然想起了以前看的一篇笑话，说是一个学生在宿舍滴了两滴眼药水，睁眼的时候正好熄灯了，他眼前一篇漆黑，大喊了一句，“啊！我瞎了！”
　　自此，一喊成名。
　　跟自己这个情况还真有种异曲同工之妙啊~
　　回忆了一下剧情，主角受来自现代，阴差阳错之下穿越到了兽人世界，独自一人在森林中生活了好几天，被主角攻救下来了，主角受原本就是个受，喜欢那种英俊帅气的肌肉男，主角攻符合他对另一半的所有期盼，唯一不和谐的，大概就是主角攻有一个未过门的雌性了。
　　兽人的天性就是勇敢而忠诚，他们对待另一半十分体贴，绝对不会背叛，主角受知道这一点，只得苦苦压抑自己的感情，将全部的精力投入到造福部落中，因为主角受的帮助，部落生活改善了许多，兽人部落也没有那么原始了，开始向着农耕文明进发。
　　因为主角攻是下一任的族长，不可避免的有许多地方要和主角受接触，一来二往的，也对主角受产生了感情。但是他是绝对不会背叛自己未过门的雌性的，因此十分注意与主角受的距离。
　　故事的转折点发生在一次兽潮暴动，主角攻未过门的雌性身为部落祭司，在赶到前线为受伤的兽人疗伤时不小心落尽兽潮中，一命呜呼。
　　主角攻伤心了很长一段时间，主角受默默地陪着他，最终在族长的劝说下，两人结为伴侣，带着部落一步一步走向强盛，幸福的过完了一生。
　　“很老套的故事。”寒江雪撇了撇嘴，百无聊赖，突然想到了自己在这个世界的身份，有了一种蛋蛋的忧伤。
　　他的身份就是祭司哎，主角攻未过门的雌性，不小心在兽潮中挂掉的苦逼。
　　嘤嘤嘤，他怎么好多次都是炮灰啊，系统你出来，我保证不打死你！
作者有话要说：　　白天上班，晚上跪键盘的后果就是写小说写嗨了，停不下来，好不容易被舍友拖上床，脑子里还在开Party，兴奋到睡不着――


第55章 是兽人不是人兽（二）
　　一觉睡到大天亮，寒江雪按照原身的记忆，起床洗漱，自己的小徒弟已经做好了早饭，他吃了一口石碗里的不明物体，动作顿了一下，然后一脸淡定的吃完了。
　　哎呀，忘记了，原始部落能有什么美食，熟了就不错了，呵呵。
　　听到心声的系统抹了一把脸，努力的缩小存在，生怕寒江雪一个暴起退出游戏。
　　主系统的惩罚太可怕了，它可不想体验。
　　一个上午在捣药中度过了，期间来了一个受伤的兽人，寒江雪帮他敷了一下药，然后嘱咐了几句，又帮他打包了一些。
　　一想到午饭，他脸色难看了起来，好久没有这种害怕吃饭的心情了。
　　好在午饭不是小徒弟做的，主角攻亲自给他送过来的，一份超大的烤肉和几个红红的小果子，看着有点像苹果。
　　跟主角攻道谢，将人送到了门口，主角攻走的时候还是一头雾水，自己未过门的雌性还跟平时一样冷冷淡淡的，今天好像变了一些，具体又说不上来，就觉得有了一丝人气，不像以前一样冷冰冰的了。
　　屋子里，看着有自己两个头大的烤肉，寒江雪面瘫着一张脸，不知道怎么下手。
　　好在小徒弟够给力，跑到厨房拿了两把刀和两把叉子，吭哧吭哧的切着烤肉。这孩子站起来还没有桌上的烤肉高，举着手奋斗的样子有一种特别的喜感。
　　被小家伙努力的样子取悦到了，寒江雪眉眼弯弯，主动接过了刀叉，“我来吧。”
　　小徒弟愣愣的看着寒江雪，良久，脸红了一下，抿了抿唇，退到一边，眼睛亮晶晶的看着他。
　　三下五除二，将一整块烤肉切成一小片一小片，也不知道主角攻怎么弄的，烤肉这么大个，外面没烤焦，里面竟然熟了，他还以为中间会是血淋淋的。
　　给小徒弟装了满满一盘子，自己也盛了一些，寒江雪吃了一口，“.…..”
　　好吧，他就不该指望原始部落里面的人烤肉技术能有多好，一点味道也没有就罢了，还有一股浓浓的血腥味，他敢对着上帝发誓，这肉肯定没有去血水，应该是切下来就烤的。
　　他果然还是得罪了系统吧，怎么所有的世界吃的东西都这么――咳咳，清奇。
　　真想出一本书：《我在游戏里思念美食的那些年》（又名《拿什么整死你，我的系统》）
　　好生气啊，但是还是要保持微笑，比个剪刀手先。
　　本来对于主角受的出现保持着可有可无的态度，却在想到主角受到来后的一系列美食和美好生活时发生了天翻地覆的变化，寒江雪第一次这般期待一个人的到来。
　　不过――
　　视线转移到了努力和肉片奋斗的小徒弟身上，他讪讪的摸了摸鼻子，不知道怎么回事，每个世界他总会被自己捡到的娃压，还想着这个世界千万不能再捡一个了，谁知小娃娃已经早早的等着了。
　　看着略显瘦弱还有些呆的小徒弟，他没来由的菊花一紧，都说吃一堑长一智了，这次他可得早早的为自家养的小孩儿找好另一半，也不能跟以前一样只在小孩儿面前肆无忌惮的崩人设了！
　　咳咳，再说了，自家小徒弟也是一个雌性，受和受在一起，是没有前途的。
　　你说寒江雪为什么不想做攻？
　　原因有两点，一是他对男人的菊花没什么想法，二的话――他太懒了，做上面的那个实在是太累了，咳咳。
　　等等，要是他将来找了一个女朋友，不是还要自己用力？
　　甩了甩头，好不容易才将脱缰的野马似得跑到外太空的思维收了回来，本来就不直了，再想下去，铁定要弯！
　　用叉子叉了一块烤肉塞进嘴里，他无语泪流，总感觉自己离钢铁般的直男越来越远了，其实吧，他觉得他还是可以抢救一下的！（尔康手）
　　下午，主角攻又来了一趟，这次，他带了一个兽皮包裹，里面好像装着什么活的东西，不停的动着。
　　寒江雪好奇的上前，正好主角攻将包裹放了下来，一个毛绒绒的小脑袋最先出来，寒江雪眼睛一亮，“嘿，哪儿来的小奶猫啊？”
　　听到“小奶猫”三个字，主角攻动作一顿，有些无奈的解释，“这不是小奶猫，是安达叔叔的孩子。”
　　“啊？”寒江雪疑惑的眨了眨眼睛，在脑海中搜索了一下，知道了安达是部落一个失去了雄性的雌性，有一个雄性孩子。
　　“安达叔叔准备再嫁，凯文不能跟着他了，父亲决定暂时寄样在你这里。至于食物，族里承担。”主角攻简单的说完了，等寒江雪的回答。
　　作为部落祭司，事情还是挺多的，每年要举行两次大型祭祀，和一次小型祭祀，平时也负责了部落里的医疗，偶尔还要带带孩子。
　　像小凯文这样母父再嫁不能跟着去的以及父母双亡的孩子，在具有独立生活的能力前，都是祭祀帮忙照顾的。
　　寒江雪点了点头，应了下来，一时间，又有些冷场。
　　沉默了一会儿，主角攻主动告辞，他一走，寒江雪也松了一口气，看着懵懵懂懂往自己身边爬的小奶猫，手不自觉的摩挲了一下，最终还是忍不住，一把抱起小家伙，放到腿上，撸了两把，感受着手心柔软的触觉，整个人都要飞起来了。
　　小奶猫什么的，最萌了！
　　优哉游哉过了好几天，习惯了惨绝人寰的吃食，也没那么多抱怨了，只是天气越来越热，坐着都是一身汗，寒江雪越来越怀念家里的空调和冰镇西瓜了。
　　好不容易逮了个空，让小徒弟看家，他借着采药的由头出了门，路上也和几个兽人或者雌性简单的打了个招呼。
　　好在原身性格设定是高冷寡言，众人也挺尊重的，要不然碰上一个人扯半天，天黑了他都不一定回的了家。
　　到了小河边，看着阳光下波光粼粼的小河，他面瘫着一张脸雀跃不已，小心翼翼的打量了一下四周，确定没有人，才飞快的扒了衣服溜一下窜进了河里。
　　浅水处的河水被太阳晒的久了，温温的，寒江雪往河中间走了两步，顿时凉爽了不少，舒舒服服的泡了一会儿，他拿了一个绿色的果子，捏碎了，慢条斯理的把浆汁往身上抹。
　　没办法，原始社会，没什么肥皂啊沐浴露之类的东西，洗澡似乎都是用的这种果子，据说清洁效果挺好的。
　　他正热火朝天的洗着澡，树林里突然传出了哗啦啦的声响，寒江雪被吓到了，他要是一只猫，身上的毛早就炸了。
　　连滚带爬的跑上岸，一个紧张，衣服都穿不好，最后一咬牙，索性揣着衣服蹲进了半人高的草丛里，一脸警惕的看着发出声音的地方，“谁在那里？”
　　屏息许久，都不见什么异动，正当寒江雪松了一口气想要站起来，又传出了哗啦啦的声响。
　　紧接着，一只黑不溜秋的大鸟冲天而起，一边飞还一边发出粗嘎的叫声，寒江雪只觉得三条黑线顺着脑袋瓜子下来了。
　　心有余悸的拍了拍胸口，他又好笑又好气，忍不住嘟囔道，“吓死我了，还以为什么呢，结果是一只鸟！”
　　重新回到了小河，这次没有慢悠悠的泡着了，三下五除二洗掉身上的果浆，简单的搓了两下衣服，换上了换洗衣服，将湿衣服装在兽皮袋里，心情很好的回家去了。
　　他不知道的是，在他走后，原先发出声响的树林里，一只黑黄相间，四爪白的大老虎迈着轻快的步子到了他待过的河边，仔仔细细的嗅了一下小雌性留下来的味道。
　　刚到门口，一道黑影一闪，小腿上就多了一个温热的毛绒摆件儿，寒江雪习以为常，弯下腰抱起小黑虎，亲了亲他的额头，语气温和了不少，“小凯文，今天有听话吗？”
　　“嗷呜~~~~”小黑虎才三个月大，听不懂寒江雪的话，但是他本能的亲近这个对自己很好的雌性，一双金色的眸子眨也不眨的盯着寒江雪，将人的心都要看的化了。再加上幼崽儿软软糯糯的哼哼，寒江雪表示，他的抵抗力为负无穷。
　　忍不住摸了摸小黑虎软软的毛毛，小黑虎喉咙里发出“咕噜咕噜”的声响，在他手里翻了个身，露出了白白的肚皮，寒江雪没忍住，弯着唇将脸埋了进去。
　　啊，好幸福啊~~~~
　　隔天傍晚，寒江雪正拿着一根狗尾巴草逗弄怀中的小黑虎，看着小家伙笨拙的伸爪子扑腾着狗尾巴草，唇畔浅浅的笑容让他看起来格外温柔，也格外的吸引人。
　　西索进来的时候，看到的正好这样是温情满满的画面。
　　日暮夕斜，光线本就稀少，兽人身型高大，站在门口堵住了所有的光线，骤然暗下的屋子让寒江雪愣了一下，条件反射的抬头，对上了一张黑乎乎的脸。
　　“.…..”
　　咳咳，这也是没办法的事情，屋子里没点灯，西索又是背光站的，寒江雪根本就看不清他的脸好伐？
　　“有事吗？”有人来了，寒江雪不能再像私下里那般随性了，他轻咳了一声，正襟危坐，声音冷淡的问道。
作者有话要说：　　咳咳，那什么，夏夏是个取名废，懒得想主角攻主角受的名字，大家有什么好的提议就说一下，要是没有，夏夏就继续用主角攻主角受代替了~~~~~~~~~
最近手痒，想开新坑，娱乐圈文，老司机金主与纯情忠犬影帝不得不说的二三事，外加N对欢喜冤家，小天使们赶紧拦住我，刹不住车了啊~~~~
还有，另一篇快穿文收藏量终于突破了250，可喜可贺，话说昨晚看到的250都没有今天看到这篇文章收藏量233搞笑^_^


第56章 是兽人不是人兽（三）
　　“我后背受伤了。”西索板着一张脸，一副拒人于千里之外的样子。
　　“坐这里把衣服脱了。”正事来了，寒江雪不敢耽误，将小黑虎放在地上，又让小徒弟点了灯送了药箱，他才去看这个兽人的伤势。
　　看到那血肉模糊的后背，他眉毛狠狠地抖了两下，抿了抿唇，自己出去打了一盆水，拿了一块稍微柔软一点的兽皮，沾了水，拧干了些，小心翼翼的擦拭着伤口周围的血迹。
　　这个兽人声音挺正常的，行动也没有不便，他还以为伤口不是特别严重，现在看到了，才知道多恐怖，擦掉了周围乱七八糟的血迹，那几道伤口更加狰狞了。
　　似乎是被什么大型野兽挠的，都能看到里面白花花的骨头了。
　　这人挺汉子的，伤的这么严重还能一声不吭的自己走过来，寒江雪自认为比不上这位壮士，心里多了几分敬佩。
　　在伤口处撒了一些药粉，原先打算弄点兽皮帮他包一下的，突然想到现在天这么热，哪怕不动都是一身汗，要是包扎了，一流汗，可不得发炎流脓吗？
　　但是不包扎，这人带着伤口一路走回去，万一伤口进了灰尘什么的，又要感染，一时间，寒江雪不知道怎么做才好。
　　“很严重吗？”兽人低沉的声音突然出现在耳边，说话时产生的热气也呼了上来，寒江雪被吓一跳，差点从小板凳上摔了下去，好在兽人眼疾手快，一把将他捞了回来，只是两人的动作一时间有些暧昧。
　　“多谢。”寒江雪老脸一红，赶紧从兽人的腿上下来，动作间不小心摸到了兽人的大腿，心里忍不住赞叹了一句，“啧啧啧，这肌肉，真紧实。”
　　寒江雪下去了，兽人却不好受了，他似乎，高估了自己的自控能力，本来小雌性在自己身上摸来摸去（擦伤口）的就有感觉了，又经过刚刚一番折腾（捞人），自家小兄弟立刻雄赳赳气昂昂的站起来了，好在没跟小雌性接触时间太长，不然把人吓跑了，还真的得不偿失了。
　　拉了拉兽皮裙，遮住了某处，他面瘫着脸看着小雌性，“时间不早了，我先回去了，今天麻烦你了。”
　　“没事。”寒江雪拿了一些小罐子，“这几天吃的清淡一些，伤口不要沾水，打猎的话也停一段时间吧，伤上加伤，不好。”
　　兽人点了点头，接过了药罐，离开了。
　　兽人一走，空气里那种压抑的气氛就消失了，缩在角落里战战兢兢的小徒弟蹭到了寒江雪身边，抖得跟个筛子似得。
　　小黑虎也委委屈屈的挪到了寒江雪身边，要求亲亲抱抱举高高。
　　刚刚那个兽人实在是太恐怖了，一进来就用那种杀人的目光盯着他，虽然他还小，不懂怎么说话，但是野兽的直觉告诉他，要离那个兽人远一点，再远一点，否则，下场会很惨。
　　“你们这是怎么了？”看着两只小鹌鹑，寒江雪乐了，刚刚那个兽人有那么恐怖吗？怎么这两个小家伙就吓成了这样？
　　“祭司大人，您以后还是离那个兽人远一点吧。”小徒弟拉着寒江雪的衣摆，一脸祈求，“他又凶又丑，一点都不好。”
　　关键的是，还用那种可怕的目光瞪他，一看就不是好人！
　　“他怎么丑了？”寒江雪回想了一下那个兽人的长相，嗯，挺有男人味的，只是脸上有条疤痕，从眼角到下巴，猛地一看是有些吓人，习惯了就好了。
　　末世都经历过了，丧尸也打了不少，因此他对西索的容貌接受度挺高的。
　　“他就是丑。”小徒弟抿了抿唇，想起西索脸上狰狞的疤痕，又是一个哆嗦，“而且，大家都不喜欢他，部落里没人跟他说话。”
　　“嗯？”听到这个，寒江雪眉毛一挑，不为其他的，西索背上的伤口挺严重的，照小徒弟这样说，西索人缘又差性子又闷，不好好上药万一伤口发炎弄个并发症什么的，可不是开玩笑的。
　　原始社会医疗水平太差了，有时候发个烧都能丢一条命，他可不想看到前一秒还在自己面前蹦Q的一个人就这样莫名其妙的挂了。
　　摸了摸下巴，他决定了，反正闲着也是闲着，不如每天去西索家帮忙上药，一来排解无聊，二来也做个监督，防止西索不认真对待自己的身体。
　　寒江雪是那种想到什么就做什么的，第二天一早，吃了早饭就往西索家跑了，好在西索住的屋子在部落边缘，和别人的离得远，不然寒江雪还得一家一家问过去。
　　远远地，就看到一个人在门口挥汗如雨，来之前，寒江雪有想过西索可能不会乖乖趴在床上养伤，但是真正看到，又是另外一回事了。
　　“西索！”
　　听到熟悉的小雌性的声音，西索愣了一下，呆呆的看着拎着兽皮包的寒江雪，有些手足无措了。
　　当然了，在别人眼里，就是他冷冷的看着小雌性，一副拒人于千里之外的架势。
　　“我昨天不是告诉你要好好养病吗？”看着地上乱七八糟的肉块，寒江雪好看的眉毛拧到了一起，“你这是做什么！”
　　西索没有反驳，甚至有些心虚。
　　在他看来，自己不过是受了一点小伤，不敷草药也能自行恢复，只不过自己想要进一步接触一下小雌性，昨天才鬼使神差的去了寒江雪那里，当然了，小雌性体贴的照顾和软软的话语也让他心神荡漾，要不是担心吓到小雌性，他昨晚就想将人叼回家藏着了。
　　以前和部落里的人一起打猎，总是听别人说自己受了伤，自家雌性多心疼多心疼，他还嗤之以鼻，觉得那个兽人娘们兮兮的，直到昨晚，享受了一把小雌性的照料，现在再看小雌性清冷的眼因为自己而染上生气的火苗，莫名的，更加荡漾了。
　　要不是他自控能力好，现在真想变成兽型在地上欢快的撒娇打滚儿！
　　他也是有小雌性关心的人了，而且这个小雌性还这么可爱！软软的，萌萌的！
　　太喜欢了！
　　“进去，我帮你重新上药。”寒江雪冷着一张脸，下命令。
　　西索不敢反驳，乖乖的夹着尾巴跟他一起进去，有那么一丝丝的心虚，但是更多的是窃喜。
　　“衣服脱了。”寒江雪从兽皮包里拿出了一个小罐子，语气十分冷淡，隐隐夹着一丝怒气，一转身，原以为西索伤势加重，他都做好心里准备了，谁知虽然伤口被汗水泡的发白，跟昨天一比，还是好了许多。
　　寒江雪沉默了一下，想起了兽人变态的恢复能力，忍不住叹了一口气，扶了扶额，“你这伤口恢复的挺快的，我想多了。”
　　刚刚在门口有多凶，现在就有多尴尬，要不是脸皮厚，他都想从地上找个缝儿钻进去了，实在是太丢人了！
　　听到小雌性的话，西索心里一个咯噔，紧张的拉住了小雌性的衣摆，努力的装可怜，只是效果――咳咳。
　　寒江雪也完全没有Get到，只当这个面瘫兽人在安慰他，这才好受了些。
　　跟昨天一样，先帮西索处理了伤口，再上药，很快就好了，离开的时候，西索送了寒江雪一大块肉作为报答，寒江雪再三推辞，他是部落祭司，帮助部落里受伤的兽人和雌性是应该的，而且西索的伤还是在集体打猎的时候受的，他怎么能要西索的东西呢？
　　但最后还是拿了回去，原先西索是想给寒江雪一整只野兽的，无奈寒江雪这小胳膊小腿，根本拿不动，只得退而求其次，拿了野兽身上最嫩的一块。
　　回去的路上，寒江雪看到路边长着一些像是青菜的绿色植物，眼睛一亮，这段时间一直都在吃烤肉，偶尔主角攻会送一些雌性喜欢的果子，也不是每天都吃得到的，再加上屋子里还有一个几岁的小雌性，自己作为一个长辈也不能跟一个孩子抢东西吃，那些果子大多都进了小徒弟的肚子里。
　　天知道他看到小徒弟啃着自己垂涎三尺的果子心里有多想哭。
　　拔了几根小青菜，他看到厨房里有石锅，平时只用来烧水，今天或许可以煮一锅青菜肉汤，虽然没什么调味料，总比直接吃烤肉好啊。
　　主角受啊主角时候，爸爸的幸福可就寄托在你身上啦，你到底什么时候来啊？
　　“师父，你回来了。”抱着小黑虎收拾草药的小徒弟看到寒江雪，屁颠屁颠的跑了过来，一脸儒慕。
　　“嗯。”寒江雪冷淡的点了点头，看着相处融洽的两小只，很是欣慰，这个世界他总算不用担心被一手带大的娃莫名其妙的压了，只要他再加一把柴添一把火，小徒弟和小黑虎妥妥的会在一起哒~
　　竹马竹马，多般配啊~
　　“咦？师父你怎么拔了一些杂草回来了？”小徒弟看着寒江雪手中的韭菜，一脸疑惑，他怀中的小黑虎也配合着小徒弟，来了一个外头杀，不要太萌！
　　寒江雪手痒，忍了又忍，还是忍不住伸手撸了一把小徒弟软软的头发和小黑虎软软的毛毛，“师父今天给你们做些不一样的。”
　　“师父真厉害！”这还没吃到嘴里呢先夸上了，寒江雪有些哭笑不得。
作者有话要说：　　放飞自我~~~~~


第57章 是兽人不是人兽（四）
　　肉切片，泡在水里去血水，青菜摘掉菜梗，一片一片洗干净，扫了一眼空荡荡的厨房，寒江雪有些苦恼，这个世界没什么调味料，更别提食用油了，早知道再问西索要一些肥肉回来提炼一些动物油，那样就能炒一下小青菜再烧汤，会更加好吃的。
　　现在这样清汤寡水的，唉。
　　一锅汤快煮好了，主角攻正好送午饭来了，远远地看到寒江雪烟囱飘的烟，他还有些疑惑，进来发现人都在厨房，好奇的过去，正好寒江雪在盛汤，看到他，打了个招呼，也给他盛了一碗。
　　白白的肉片配上绿色的叶子，沉在碗底，格外漂亮，主角攻喝了一口，只觉得有些新奇，并没有什么其他的感觉。
　　看着神色淡淡的主角攻，寒江雪有些无奈，自己不是主角受，没那么大金手指，他看过剧情，也知道主角受到了部落里为了报答主角攻，也给他做过一顿饭，主角攻吃了，可是欢喜的不行，还想着让主角受教一下部落里的雌性，给大家改善一下生活质量什么的。
　　当然了，他对主角攻一点想法都没有，也没有多失落。
　　只是单纯的期盼主角受的手艺。
　　兽人毕竟是部落的中坚力量，平时消耗大，吃的都是肉食，不是很喜欢蔬菜水果，雌性就不同了，偏爱素食一些，经常吃肉也会腻歪。
　　这样一来，煮了一锅汤，除去主角攻喝的一碗，小黑虎喝了几口，剩下的全被寒江雪和小徒弟包了。
　　天气越来越热，雨季也快到了，寒江雪看了一下储备的草药，雨季之后还有短暂的丰收季，再接着，就是银装素裹的冬季了。
　　雨季和冬季这两个时间，若非必要，部落里除了一些基本巡逻的兽人，轻易不会有人走动的，在这段时间之前，每家都会储存足够的食物，尽管如此，还会有人因为饥饿和疾病死亡。
　　现在的草药已经不多了，得抓紧时间储备一些。
　　事不宜迟，寒江雪将小徒弟和小黑虎留在家里，自己去了族长家说了一下这件事，族长也很上心，决定派一个兽人保护寒江雪。
　　原先是打算让主角攻跟着的，毕竟这两个孩子迟早要举行仪式的，无奈雨季将至，作为下一任族长，主角攻要带领兽人外出打猎，无暇照顾寒江雪，族长正苦恼着，西索突然过来了，听到这件事，毛遂自荐，族长想了一下，西索的战斗力挺高的，现在受了一点伤不能进行集体打猎，但是保护一个雌性还是绰绰有余的，遂派了西索跟着寒江雪一起采药。
　　唯一担心的就是西索性子太冷，部落里的雌性都挺怕他的，不知道寒江雪扛不扛得住，是在没办法，只能另外找一个兽人了。
　　寒江雪没什么意见，看到西索也点了点头，他有原身的记忆，但是原身比较冷淡，和部落里的人接触较少，他到了原身的身上，也不好崩人设，对着自己屋子里的两小只也不得不端着架子，一来二去的，也有些累，西索的话，还是熟悉一点的，跟西索一起出去采药，也没那么尴尬了。
　　西索这人吧，看上去冷冰冰的，好像挺难相处的，接触下来才发现是个面冷心热的，而且很容易害羞，有些闷骚，经常偷偷的给自己送些小雌□□吃的水果和兽肉身上最娇嫩的部位，表达感谢的方式跟个孩子一样。
　　要不是有一天撞到这人将东西放在门口，他还真不知道一直给自己送东西的“无名英雄”是谁呢。
　　出了门，寒江雪问了一下西索有什么需要准备的，西索摇了摇头，两个人就一起出部落，进了森林。
　　部落边缘的草药基本被采光了，往里面走一些到能找到一些品相好数量多的，只是雌性攻击力太弱，平时不敢太往里走，寒江雪却是一点顾虑都没有。
　　寒江雪一边找草药一边跟西索介绍，接下来，西索凭借很好的视力帮忙找到了很多草药，什么治疗感冒发烧的，伤口发炎的，很快就装满了一箩筐。
　　除了药材，寒江雪还收集了许多葱姜蒜之类的食材，准备回去改善一下伙食。
　　不知不觉，到了中午，寒江雪拿了一块肉感苦哈哈的啃着，瞄了一眼旁边的西索，突然反应过来这人是半路被自己拖过来的，应该没有准备干粮，急忙从兽皮包里拿了两块肉干递过去，西索也没拒绝，接过去就开吃了。
　　看着西索一口就咬了三分之一的肉干，寒江雪有些羡慕。
　　兽人的牙口真好，一口就能咬下来，自己啃半天才啃了一点点，真是人比人气死人啊。
　　西索三下五除二吃完了肉干，这边寒江雪才啃了一小半，他沉默了一下，默默地伸出手，寒江雪眨巴眨巴眼睛，以为他还没吃饱，心里有些愧疚，将手里的肉干递了过去，“给你。”
　　西索没说话，也没吃，只是用手将比寒江雪头都大的肉干撕成了手指粗细的肉条，又还给了寒江雪，捧着一爪子的肉条，寒江雪一脸懵逼，半响，才反应过来西索是看自己啃得太累，才帮他撕肉条的。
　　顿时，感动的不行。
　　“好兄弟啊！”寒江雪忍不住伸爪子拍了拍西索的胳膊。
　　咳咳，他本来是想拍一下西索的肩膀的，无奈身高差距在那里，手有点短，够不着。
　　一米八在现实生活中不算矮了，但是在最矮都有两米多的兽人面前，还真有些不够看的。
　　肉干吃多的后果就是――渴。
　　走了一上午，一滴水都没喝，寒江雪有些受不住了，瞄了一眼气息平稳脸上一滴汗都没有的西索，他更加崇拜了，这才是真汉子啊，这体魄，估计能赶上他们那个时代的特种兵了。
　　寒江雪一直偷偷看西索，那眼睛，亮的跟个探照灯似得，就算西索是个瞎子，也能感应到了。只是表面上还是要装一下的，挺其他兽人说，雌性脸皮都挺薄的，要想讨好一个雌性，一定要顺着他，不能跟雌性拧着来，不然真的追不到了。
　　只不过，他的腰挺得更加直了，面部表情也比平时刚毅了许多，每一步都像精心算计好的，用一句现在流行语，就是帅炸天了！
　　“西索，这里有干净的小河或者小溪吗？我有些渴了。”又走了一个多小时，寒江雪有些撑不住了，率先开口。
　　西索这才发现小雌性嘴巴已经干的起皮了，顿时懊恼自己粗心大意，他狠狠地皱了一下眉，抿了抿唇，“有一条小河，我去取点水。”
　　“哎！”寒江雪跑了两步，追上了西索，“我和你一起去吧，出门时忘了带装水的东西了，你应该也没带吧。”
　　“嗯。”扶了一把没站稳的小雌性，西索不动声色的迅速收回了手，只是手指轻轻地捻了几下，似乎在回味小雌性皮肤的触觉，只是脸上还是一本正经，没有看见一丝荡漾。
　　看到清澈见底的小河，寒江雪眼睛“腾”的一下，亮了，三步并两步跑到河边，他蹲了下来，掬起一捧水，喝了一口，清冽的河水滋润了干涸许久的喉咙，让人觉得舒服的快飞起来了，他满足的喟叹一声，感觉夏日的炎热都消散了几分。
　　一连喝了好几口，他才缓了下来。
　　站在他身后的西索就不同了，寒江雪穿的兽皮裙挺宽松的，平时倒没觉得什么，现在他蹲着，被膝盖一卡，紧紧的包裹着两瓣浑圆，看的西索一把火从心底猛地烧了起来，眼睛都有些红了。
　　要不是他定力够强，说不定早就兽性大发，直接将小雌性按在地上酱酱酿酿了。
　　低下头，看了一眼斗志昂扬的小兄弟，西索眼睛暗了暗，不动声色的拉了拉身上的兽皮裙，无奈小兄弟精神抖擞，完全遮不住，他只好学着寒江雪，蹲到了河边，喝了一大口冷水，想给自己降降温，顺便遮掩一下某个不可描述的地方。
　　寒江雪朝着西索笑了笑，以为他也渴了，没怎么注意，现在的注意力全放在小河里肥美的大鱼身上了。
　　见寒江雪目不转睛的盯着河里的鱼，西索主动搭话，“这个不好吃。”
　　“啊？”寒江雪看了一眼西索，表情疑惑。
　　“河里的野兽，不好吃。”西索认真的解释道，他以前饿肚子的时候也抓过河里的野兽，咬过一次就没吃过第二口了，身上有一层恶心的粘液不说，还有一层鳞片，特别腥，他差点吃吐了。
　　听了西索的话，寒江雪抿唇笑了，看了一眼药篮子，里面也放了许多生姜和葱蒜，还有有些韭菜之类的绿叶菜，虽然没什么调料，简单的烤鱼还是可以的。
　　“西索，你能帮我抓几条鱼吗？”寒江雪盘算了一下，他出门就带了三块烤肉，分了两块给西索，自己只吃了五分饱，西索应该也没吃饱，西索后来也摘了许多果子，终究不能当饭吃。
　　再说了，难得有个免费劳动力，他要是放弃了，真的成了傻子了。
　　听了寒江雪的吩咐，西索虽然疑惑，但是没有反驳，他点了点头，直接化成兽型，走进河里，认真的开始捕鱼。
作者有话要说：　　夏夏：快看，那里有个老流氓！
寒江雪：（一脸懵逼）哈？
西索（瞪）
夏夏：（咬着小手绢缩在墙角）嘤嘤嘤，伦家神马都没说！


第58章 是兽人不是人兽（五）
　　好好地大活人突然变成了一只比自己还高的老虎，说没被吓到是假的，短暂的惊讶过后，寒江雪在岸边盯着油光水滑的大老虎，眼睛贼亮贼亮的！
　　他原先只在动物园里看过老虎，那么大一只，在笼子里走来走去的，尾巴一甩一甩的，别提多威风多可爱了，要不是老虎是珍稀动物，性格又暴戾，他还真想养一只回去撸毛！
　　这么大一只，抱都抱不过来，冬天的时候抱着睡，又可以当毯子又可以当被子，多舒服！
　　“统统，统统！”
　　【请问宿主有什么事吗？】系统冷冰冰的电子音从寒江雪脑子里响起。
　　“我好喜欢这只大老虎啊！”看着大老虎认真的盯着河水里的鱼，时不时伸爪子捞一下，寒江雪心都要化了，语气都带着几丝颤抖。
　　【然后呢？】系统一头雾水，完全没有get到寒江雪的点。
　　“我突然间想找一个兽人谈恋爱了！”大老虎爪子一拍，一条鱼“嗖”一下从河水里被毛绒绒的大爪子拍到了岸上，死命的蹦Q着，还期望着回到河里。
　　看到美食，寒江雪顾不上系统，眼睛亮晶晶的，随手抄起一块两个巴掌大的石头就往垂死挣扎的大鱼那里跑，“砰”的一声，大鱼挣扎的力度顿时小了许多，系统听着都疼！
　　不得不庆幸自己是个系统，没有实体，否则，宿主生气了，它的下场，估计不会比这条鱼好太多！
　　寒江雪又砸了两下，直将大鱼砸的只能在地上抽搐两下才罢休，这段时期，系统一直蜷缩在它的脑海里瑟瑟发抖，还不停的小声吐槽。
　　【太血腥了！太暴力了！嘤嘤嘤，宿主好可怕，宝宝不想干了！】
　　西索一连抓了四条鱼才停手，走到岸边，他甩了甩沾水的爪子，差不多干了才往寒江雪那里走了过去，看着一脸兴奋的小雌性以及四条倒在血泊中的大鱼，再瞅一眼小雌性手中还在滴血的石头，他顿了一下，莫名的感觉――下身凉飕飕的。
　　忍不住夹了一下腿，寒江雪一抬头，就看到离自己几步远的大老虎，眼睛更亮了，一把扔了石头，他欢脱的跑了过来，围着西索转了好几圈，想摸摸，又怕西索不给。
　　要知道，一般的兽人可是不会随意让家人意外的人随便触碰自己的兽型的。
　　小雌性的犹豫被西索看在眼里，他忍了又忍，一屁股坐了下来，主动将大脑袋送到小雌性面前，求摸摸。
　　“我、我可以摸一下吗？”寒江雪咽了一口口水，受宠若惊。
　　大老虎点了点头，看到小雌性喜欢自己的兽型，别提多欢喜了，哪怕小雌性想把自己的毛毛拔下来做衣服，他都愿意！
　　寒江雪欢呼一声，伸手小心翼翼的摸了摸老虎头，见大老虎没有一丝一毫不满，胆子大了些，摸得范围又扩大了一些，像撸猫一样挠了挠大老虎的下巴，听着大老虎喉咙里发出的“咕噜咕噜”的声音以及欢快的甩来甩去的大尾巴，寒江雪更加开心了。
　　摸了好半天，一个得意忘形，直接亲了一口大脑袋，亲完了，他没觉得什么，大老虎跟雷劈了一般，整个都僵住了。
　　好在现在是兽型，毛毛厚，不然整个脸都红彤彤的了！
　　“吧嗒”寒江雪正玩的不亦乐乎，旁边的声音却引起了他的注意力，看着那条即将越狱成功的已经半个尾巴到了河里的大鱼，他暴起，冲过去就是一脚，将大鱼踢飞到岸上，然后随手捡起一块石头砸了过去，这下子，大鱼死的不能再死了。
　　“哼，小样儿，竟然想在爸爸手中逃跑，活腻了吧！”寒江雪露出一个危险的笑容，漫不经心的走到垂死挣扎的大鱼旁边，掐着鱼鳃拎起大鱼，“今天就先吃你了！”
　　小雌性变脸比翻书还快，大老虎整只虎都不好了，不过，看着这般肆意张扬的小雌性，他有些移不开眼。
　　“西索，你带刀了吗？”寒江雪看了一下自己带的东西，只有一个药篮子和几个小罐子，现在麻烦了，不好处理这些大鱼了。
　　大老虎摇了摇头，他是兽人，平时作战靠的就是兽型，根本不需要辅助工具，但是处理食材，还是可以的。
　　他走到寒江雪身边，一只虎掌按着鱼，另一只虎掌稍微一用力，锋利的弯刀形的指甲露了出来，轻轻一划，鱼肚子就破了，肠子什么的，全都出来了。
　　闻着浓浓的腥味，大老虎有些暴躁，但是看一眼满脸期待的小雌性，又静下心来，等着小雌性下一步的吩咐。
　　“把鱼的内脏都扔了吧，还有鱼鳞，也要弄掉，我去捡柴。”看大老虎游刃有余的处理完了一条大鱼，寒江雪也不好意思吃白食，说完就去捡树枝了。
　　西索处理完了四条鱼，又变成人形到河边洗刷干净了，期间一直放了几分心神在寒江雪身上，一来这里是森林，比较危险，二来，就是他一时见不到小雌性，就会暴躁。
　　捡完了枯枝，寒江雪拿着一根小树枝在石头上磨得尖锐了，开始在一根大木头上钻木取火。在现实生活中，他闲来无事也看了一些野外生存的节目，知道一些基本的野外生存的方法，只是，理想很丰满，现实却很骨感，别人轻轻松松就能弄出来的火苗他钻了半天，别说火了，一点烟都没见着，手还磨得肿了。
　　“你在做什么？”将几片干净的叶子铺在地上，西索看了半天，还没弄懂寒江雪在干嘛，忍不住出声询问。
　　“啊，不是要烤鱼吗？我在点火。”寒江雪有些挫败，唇也不自觉的嘟了起来，语气中不知不觉的，也带了几分撒娇和抱怨的意味。
　　“不用这么麻烦的。”西索眼中闪过一丝笑意。从怀里掏出两块石头，在一堆枯叶上敲了两下，枯叶就点着了，他熟门熟路的往里面放了一些细碎的枯枝，等火稍微大了些，才放了一根粗一点的树枝，全程，寒江雪一脸懵逼。
　　“卧槽，这样就行了！”
　　“嗯。”西索忍笑，面上还是一副冷淡的模样，生怕太打击小雌性，恼羞成怒就不理自己了。
　　寒江雪捂脸，总感觉自己一不小心，又犯蠢了。
　　火点起来了，鱼还没有处理好呢，他急忙拿着葱姜和刚刚找到的蘑菇之类的蔬菜去河边洗了一下，又让西索变成兽型将生姜和蘑菇切成片状，塞到鱼肚子里，被生姜的味道熏得打了一个喷嚏，大老虎变成了人形，一脸委屈的看着寒江雪，“那个东西辣的，一点都不好吃。”
　　被西索幼稚的话语愉悦到了，寒江雪眉眼弯弯，“那个是生姜，去腥味的，可以不吃，但是感冒生病了可以喝姜茶，这样好得快。”
　　听到寒江雪说可以不吃生姜，西索才放了心，怕树枝不够，他又去捡了一堆，一番折腾下来，寒江雪更饿了，想了一下，先用树枝串了几个蘑菇，放在火上烤着，准备垫垫肚子，只是好几次，蘑菇还没烤熟，树枝先着火了，“啪嗒”一声，蘑菇君就跟着树枝君一起投入了火焰的怀抱，留下半截烧焦的树枝跟寒江雪面面相觑。
　　Excuse喵？
　　西索弯了弯唇，觉得自己看上的小雌性可爱极了，他主动接过了烤蘑菇的重任，没多久，外酥里嫩的蘑菇就新鲜出炉了，寒江雪吹了两口，等凉的差不多了，咬了一口，幸福的快要天上了。
　　好好吃！
　　虽然没什么味道，但是跟烤肉一比，不要太好吃啊喂！
　　一堆烤蘑菇很快就被两人分完了，寒江雪估摸着大鱼也该入味了，让西索串一条烤着试试。其实比起烤鱼，他还是更喜欢喝鱼汤，奶白色的鱼汤配上翠绿的小葱，不要太美味。
　　无奈这荒郊野外的，连个锅都没有，只能退而求其次，直接烤了。
　　天天吃烤肉，腻死了，好不容易换个口味，整个人都爽歪歪乐呵呵。
　　西索一边盯着烤肉一边偷偷瞄着小雌性，眼中的宠溺暴露无遗，无奈寒江雪一门心思全在烤肉上，一点都没有get到。
　　感觉差不多了，西索将烤鱼拿的离火堆远了些，稍微晾了一下，才送到寒江雪面前。
　　寒江雪咽了一口口水，吹了吹鱼肉，感觉差不多凉了，才咬了一口。
　　外酥里嫩，虽然没什么味道，跟烤肉比起来，简直是一个天一个地。
　　眼睛一亮，他又啃了好几口，余光扫到一边的西索，愣了一下，冲西索笑了笑，“很好吃，你手艺真好，你尝尝看，保证和你平时吃的烤鱼不一样。”
　　“嗯。”西索点了点头，十分有心机的对着寒江雪咬过的地方咬了一口，“很好吃。”
　　“我就说。”寒江雪笑弯了眼，心情很好，他撕了一小块，“我们先把这条吃了吧。”
　　“好。”西索点点头，又撕了一块鱼肚子上的肉给寒江雪，自己吃了鱼刺较多的脊背和尾巴。
　　几口下去，剩下的鱼就只剩骨头了，寒江雪才啃了一点点，看着阳光下白白的鱼骨头，他啧啧称奇，兽人的胃口可真大啊，中午给西索的肉干，对他来说估计只能当个零食。
作者有话要说：　　夏夏：再坚持几天，就发工资啦~~~~
寒江雪：恭喜，对了，主角受什么时候来啊，再这样下去我真的要得厌食症了QAQ
夏夏：你猜~
寒江雪：你猜我猜不猜？
夏夏：你猜我猜你猜不猜？
寒江雪：你猜我猜你猜我猜不猜？
夏夏：你猜我猜你猜――
西索（亮爪）：说！
夏夏：QAQ 委屈！


第59章 是兽人不是人兽（六）
　　四条烤鱼很快就吃完了，当然了，大部分都进了西索的肚子。
　　回去的时候，又抓了四条，原先想着两条寒江雪带回去投喂家里的两小只，两条西索带回去吃。寒江雪突然想到了长期对自己照顾有加的族长一家，西索应该没喝过鱼汤，应该也不会做，索性让西索今晚跟族长一家一起吃个晚饭。
　　寒江雪还在纠结鱼太大太多不好拿，西索直接搓了几根麻绳将鱼从鱼鳃那里一串，串了起来，提溜着带回去了。
　　啧啧啧，新时代好男人啊，上得了厅堂，下得了厨房，开得起好车，买得起新房，斗得起小三，打得过流氓，写的了――哎，过了过了，停！总之，就是绝世好男人啊！
　　怎么办，突然间有点想把人拐回家了哎~
　　【容我提醒一句，宿主，您现在可是有未婚夫的人，请自重】系统看不下去了，出来刷一波存在感，生怕自己一个没看住，寒江雪就做出什么崩人设的事情。
　　“哎呀，统统，你不说，我差点就忘了！”寒江雪一拍脑门，“唉，其实主角攻那一款挺好的，无奈名草有主，我就不帮忙松土了。”
　　“同是天涯沦落人，天涯何处无芳草啊~”
　　【宿主大大，这两句不是一首诗】系统抹了一把脸，它能被病毒感染，宿主不会啊，怎么也像出问题了？
　　“哎呀，不要在意这种细节啦，开心就好。”寒江雪笑眯眯的说了一句，跟系统聊天聊嗨了，没注意脚下，树枝一拌，他惊呼了一声，就往地上扑。
　　一直分神关注寒江雪的西索第一时间扔了手里的东西迅速的扶住了寒江雪，等寒江雪站稳了，又很快的抽回手，脸还是冷冰冰的，只是耳朵有点红。
　　“没事吧。”
　　“啊，谢谢。”寒江雪抱歉的笑了笑，被吓了一跳，也不敢分神了，帮西索捡起东西继续跟在他身后。
　　太阳下山前，两人回了部落，远远地看到一个小雌性抱着一只小黑虎等在门口，看到寒江雪，一人一虎飞快的奔了过来，以如燕归巢的姿势扑进了寒江雪的怀抱。
　　“师父，你总算回来了。”小雌性松了一口气，这还是第一次寒江雪出去这么久，他在家里担心极了。
　　小黑虎还不会说话，只围着寒江雪“嗷呜，嗷呜”的叫着，不停的用小脑袋蹭着寒江雪。
　　“嗯，起风了，回去吧。”寒江雪冷冷淡淡的说了一句，语气中带着一丝欣慰。
　　说实话，有人在家门口等着自己的感觉真好，不像现实世界，拿钥匙开门，看到的永远是空荡荡的客厅。
　　啊，好想谈恋爱啊，这次出了世界，他就答应了自家女王陛下去相亲吧，男人也好女人也罢，是个活的就行了。
　　要是没体验过有人陪伴是多幸福的一件事，他可能永远不会想和一个人在一起，可是这几个世界总是遇到生死契阔的恋人，再冷的心，都被焐热了。
　　让西索去喊人，寒江雪开始做晚饭，小徒弟在一旁打下手，寒江雪每做完一道菜，都会让小徒弟和小黑虎帮忙试一下菜，看到两小只亮晶晶的眼睛，心里满满的都是成就感。
　　“阿雪，你做什么了，这么香。”还没看到人，声音先传了进来，族长率先进了屋子，迫不及待的问道。
　　“族长伯伯，艾利叔叔你们好。”寒江雪急忙出来迎接，顺便将两小只也拎了出来，小徒弟和小黑虎也跟着打了招呼。
　　看着两个小孩儿乖巧的样子，族长满意极了，用胳膊戳了戳自家儿子的腰窝，挤眉弄眼，“你小子真有福气，看看阿雪，人长得好，性格又好，还会做好吃的，带孩子也有一手！”
　　看了一眼旁边笑的异常温煦的母父，主角攻不动声色的后退一步，以免殃及池鱼。
　　“是吗？”艾利，也就是族长的雌性微笑着问了一句，只是手却不动声色的伸到了族长腰间软肉上，轻轻捏住一小块，然后――用力一拧！
　　“嗷！”族长惨叫一声，一蹦三尺高，当即眼泪汪汪，一连求饶，“艾利我错了，你才是世界上最好的雌性，能和你在一起是我这辈子最幸运的事情！”
　　“然后呢？”艾利笑的更加如沐春风，只是手上的力度又加重了些。
　　亲爱的你能收手吗？疼死了！族长大人咽下一口老血，情话不要钱的一箩筐一箩筐的往外搬。不知道说了多久，艾利才松了手。
　　主角攻捂脸，突然间有些不想承认这货是他父亲了，好丢人！
　　“族长大人，艾利叔叔，你们先坐一会儿，我去厨房盛汤，一会儿就好。”寒江雪饶有兴味的看着跟小孩子一样闹脾气的夫妻，想到厨房里的汤，点了点头，去盛汤了。
　　艾利本来想着跟着去帮忙的，眼角的余光扫过木头一般杵在原地的儿子，有些恨铁不成钢，轻轻地踢了一脚自家儿子，他冲着厨房的方向挤了挤眼睛。
　　主角攻反射弧太长，完全没有get到自家母父眼神表达的意思，一头雾水。
　　“真是个蠢得！”艾利扶了扶额，家里老的小的一个样，一点情趣都不懂，老的在自己这么多年的□□下好了许多，小的――这就是儿子未来小雌性的事情了，“你未来的小雌性那么辛苦，就不知道帮帮忙吗？怎么着，还要人家小雌性把吃的端到桌上你才满意？！”
　　主角攻恍然大悟，赶紧去了厨房帮忙，没多久，就传来二人对话的声音。
　　族长夫夫十分满意，一旁的西索却是脸色铁青。
　　他一向对部落里的事情不上心，跟部落里的人关系也不亲近，因此隐约知道主角攻有个未过门的小雌性，不知道是谁。
　　没想到，竟然在这种情况下知道的！
　　一顿饭吃的食不知味的，看着其他人其乐融融的，自己跟个隐形人一样，这种感觉，就像被全世界遗弃了一般。
　　明明习惯了这种情况，现在还是难受的不行，胸口像是开了一个大口子，呼啦啦的漏着风，心里拔凉拔凉的。
　　“西索，你怎么了？晚饭不合胃口吗？”这时候，一个清冷却不失关怀的声音响了起来，如同冬日的暖阳，温暖了西索冰冷的心脏。
　　“没有。”西索看着寒江雪，目光沉沉，若是仔细看，可以看出幽深之中掩藏不住的暴戾与嫉妒，还有――一丝丝的柔情。
　　“那就好。”听到西索的回答，寒江雪这才放了心，唇也不自觉的上扬了几分，只是不那么明显，西索却注意到了，心里比吃了蜜还要甜。
　　晚饭很快吃了，临走时，艾利还拉着寒江雪的手打趣着，“阿雪，你马上成年了，明年的成年礼，有什么想要的？”
　　“只要是艾利叔叔准备的，我都喜欢。”寒江雪乖巧的回答。
　　听了这话，艾利眉眼更加温和了，看着寒江雪和他母父八分相似的脸，他有些感慨，“阿雪也要成年了呢，若是你母父和父亲知道了，定会开心的――”
　　寒江雪一愣，还没说些什么，艾利却拍了拍他的肩膀，笑了笑，“好了，不说了，以后我们就是一家人了，要是炎儿敢欺负你，我第一个不饶他！”
　　寒江雪哭笑不得，心想着您的儿媳妇可不是我，估计还在从地球往兽人世界赶的路上呢，不过这件事不太好说，他只是点了点头，将族长一家送出了门。
　　全程跟主角攻没说几句话，只是主角攻都出门好几步了，突然折了回来，估计是被艾利踹回来的，他看着面前清冷的小雌性，表情无奈，又带着几分认真，“阿雪，我可以对着兽神发誓，只要你成为了我的雌性，我会一辈子对你好的。”
　　“我知道了。”寒江雪点了点头，想到了不知道在哪里的主角受，心里有些苦恼。
　　主角受肯定是喜欢主角攻的，主角攻也是喜欢主角受的，剧情里两个人又是因为自己而不能在一起，这样一说，自己就是他们爱情道路上一个硕大无比的垫脚石，好苦恼啊。
　　#论如何让自己的情敌给自己做美食，在线等，挺急的#
　　义务似得说完了这番话，主角攻一点都没有拖泥带水，直接走了，寒江雪叹了一口气，关了院门，突然对上一张面无表情的脸，他吓了一跳，“西索，你干嘛站在这里吓人啊！”
　　“你和索炎有婚约。”明明是疑问句，被这人生生的说成了陈述句。
　　寒江雪点了点头，一脸疑惑，不知道西索说这些干嘛。
　　西索沉默着，皎洁的月光洒在院子里，一切都清晰可见，小雌性看着他，表情无辜极了。
　　拳头越攥越紧，恨不得将血肉和骨头融为一体，疼到极点，也就麻木了。
　　胸腔里充斥着巨大的悲哀，每一次的呼吸都那么难受，他想抱小雌性，想吻小雌性，也想将小雌性护在羽翼下，将小雌性宠上天。
　　可是，他没有这个机会。
　　小雌性早早的就被别人定下了。
　　那个人能给小雌性的远比他能给的多得多，温暖的家人，亲切的关怀，尊贵的地位，自己――却一无所有，没有亲人，不会说甜蜜的话，长得还丑。
　　爱情，真的能让一个人低到尘埃里去。
　　这一刻，西索完全忘记了自己强大的战斗力和部落第一勇士的称号，一心一意的嫌弃着自己，表情也越来越颓丧。
　　要是小雌性不在，他说不定早就蹲到地上，将头埋在双臂间，悲伤地叹息了。
　　“时间不早了，我先走了。”艰涩的说完这句话，西索可以说是落荒而逃。
　　寒江雪望着月色中越来越远的身影，轻轻地皱了皱眉，为什么，自己会从西索的动作和表情中看出伤心？
　　自己的心，为什么也变得闷闷的？
作者有话要说：　　夏夏：谢谢黑乌小天使打赏的地雷，么么哒~~~
西索：伐开心，媳妇儿被人家定下来了


第60章 是兽人不是人兽（七）
　　那天之后，寒江雪再也没有见过西索，偶尔也会想一下，又不知道该找什么样的借口去接近他，久而久之，也就罢了。
　　下午出去散步，一抬头看到树上的果子成熟了，有些意动，左顾右盼几下，确定了周围没人，这才在原地蹦Q了几下，拼命的伸手去摘果子，无奈身高是个硬伤，怎么也够不到，跳了半天，一个果子都没摘到不说，还弄得一身汗，气喘吁吁的，抹了一把脸，他又看了一下四周，这才跑到树干那里，一把抱住树往上爬。
　　估计小时候太文静了，别人家的小孩子上房揭瓦，他却在家里帮忙做家务或者写作业，导致爬树这项技能为零，每次都是猛地往上一窜，接着屁股往下滑了下来，如此几番，心里都快气炸了。
　　他丝毫不知道，自己跟个猴子一样上蹿下跳的样子完完整整的落入了一双幽深不见底的眸子中，而且那双眼也因他的动作多了几分笑意。
　　一般人到这个时候可能就想放弃了，但是吃货的意志力远比一般人要强。
　　没头苍蝇般绕着树转了好几圈，突然看到地上的小树枝，寒江雪眼睛一亮，转悠几圈，找了一根最粗最长的，回到树下，用力的挥舞着自己两个小细胳膊。
　　只听“哗啦，哗啦”几声，树叶倒是掉了不少，果子嘛，当然还是安安稳稳的坚守着自己的岗位，一点都不动摇。
　　时间一长，这“哗啦哗啦”的声音听上去都有些像果子们的嘲笑了。
　　寒江雪急的眼睛都要红了，一屁股坐到地上，一口大口喘着气，愤愤的瞪了一眼满树红红绿绿的果子，想着喘口气再继续，殊不知暗处的那双眼睛笑意更浓。
　　歇够了，他站了起来，继续挥舞着树枝，这时候，果子们很给力，噗唰唰的直往下掉，他眼睛一亮，更加用力的挥手，很快，就掉了一地果子。
　　“啊哈哈，我真是个天才！”笑眯眯的捡起一地果子，他抱着去了小河边，洗了洗，拿了一个咬了一口，香甜的汁水溢满了整个口腔，整个人都有些飘飘然了。
　　一连吃了好几个，留了一些带回去投喂家里两小只，习惯性的掏口袋拿面纸，掏了个空，这才想起自己是在原始部落里面，不是自己的现实世界。
　　讪讪的摸了摸鼻子，他又洗了一下手，抱着果子回去了。
　　他走了之后，树林里响了一阵，西索高大的身影逐渐显现出来，目光幽深的看着脚步轻快的背影，直到那身影消失在视线中，他才缓缓的动了起来。
　　蹲下身，捡起小雌性嫌弃酸涩而丢弃的半青半红的果子，凝视了许久，才小心翼翼的舔了一下小雌性咬过的地方，想到刚刚粉色的舌舔过被果汁浸润而显得异常水润的唇瓣的那副画面，他眼神暗了暗，身体也诚实的起了反应。
　　再加上自己舔的这个果子被小雌性咬过，全身的血液更是汹涌的往下身某处冲了过去，他死死地攥着拳头，做了好几次深呼吸，才将这种冲动忍了下来，不知道站了多久，才拿着果子慢慢的回了家。
　　一连几天，寒江雪一开门都能看到门口摆放的整整齐齐，洗的干干净净的水果，主角攻不会做这种偷偷摸摸的事情，想来，也只有那根木头了。
　　忍不住叹了一口气，但是看着地上红彤彤的果子，又忍不住欢喜的拿回屋子里去，人生啊，当真纠结。
　　与此同时，主角攻也接受了无数次来自西索的挑战，每次都把自己弄得一身伤，他也没有气馁，反而刺激了兽人的战斗欲，不等西索挑战自己，反倒送上门让西索揍。
　　一来二去的，两人的战斗力也增强了许多。
　　每天都对着阳光帅气的主角攻，尽管每次都是自己赢了，西索心里却是一点欢喜都没有，也是，就算自己处处比主角攻强，又有什么用呢？
　　看上的小雌性早早的就被人定下了，自己只能默默地守护着，看着他和别人幸福的生活在一起，然后生出一堆小雌性和小兽人，他只能远远地看着。
　　雨季将至，部落里的狩猎也越来越紧密，借着这个机会，西索近乎疯狂的发泄着心中的郁气，那不要命的打法别说是野兽了，就连同行的兽人都害怕。
　　只是西索一向独来独往，很少与人说话，大家只是偶尔劝一下，并不多说。
　　时间一长，西索身上的伤口也来越多，也越来越重，但是他再也没有去过一次寒江雪那里，只是自己随便找了一些草药胡乱的涂抹一番。
　　只是偶尔寒江雪出门时，他会暗搓搓的跟着小雌性，不动声色的帮他做一些事情，从来没有现身过。
　　他觉得自己就像个偷窥狂，一个只能活在黑暗中的丑陋不堪的存在，寒江雪于他而言就是那温暖的太阳，只能远远地看着，就连靠近都是一种亵渎。
　　沉溺在这种悲伤的情绪里，再加上身上越来越严重的伤，就算是铁打的身体都要垮，终于有一天，在狩猎过程中，他倒了下去，再也没爬的起来。
　　失去意识的前一秒，他唇边扬起一抹几不可见的微笑，这样也好，死了，也就不用担心求而不得痛不欲生了吧。
　　只是想的挺美，现实却是完全相反。
　　他终究还是活了下来，醒来的时候看到陌生的天花板，他愣了许久，不知道该如何反应，一扭头，看到趴在床边睡得正沉的小雌性，恍然如梦。
　　有多久没有这么仔细的看一眼小雌性了？他记不清了，只觉得知道小雌性有了未婚伴侣之后，天都塌了下来，日子也过得浑浑噩噩，分不清今夕何夕。
　　小雌性眼底一片乌青，很显然好长时间没有好好睡过一觉了，就连自己伸手触碰了一下他嫩嫩的脸蛋，都没醒过来。
　　兽神在上，如果这是梦，请让他永远不要醒过来了，他想要永远看着小雌性，直到亘古洪荒，世界坍塌。
　　“哐当”一声巨响，不但唤醒了沉思中的西索，也惊醒了沉睡中的寒江雪，小雌性可以说是一蹦三尺高，整个人瞬间精神了起来。
　　朝着声源地一看，原来是自家小徒弟不小心摔坏了石盆，寒江雪拍了拍胸口，心有余悸。
　　“对、对不起，师父！”小徒弟看着寒江雪，满脸惶然。
　　一旁惊得跳起来的小黑虎也跑了回来，蹭了蹭小徒弟，用自己的方式安抚着。
　　“没事，你先出去吧，我来收拾。”寒江雪做了几组深呼吸，跟小徒弟说了一句，小徒弟点了点头，只是走的时候可以说是一步三回头了，表情也是欲言又止，他没注意，也就没问。
　　一转头，对上一双古井无波的眸子，他愣了一下，随即欣喜了起来，“西索，你终于醒啦。”
　　小雌性欢悦的笑容在眼中化成了慢动作，这一瞬间，西索仿佛听到了花开的声音，这大概就是传说中的心动的感觉吧。
　　“饿了吗？我去厨房给你拿点吃的。”说完，不等西索反应，寒江雪就冲了出去，没多久，就端回来一碗温热的鲫鱼青菜汤。
　　用小勺子舀着，一口一口的喂给西索，西索十分温顺的低着头，一口一口的喝完了一碗汤，有些意犹未尽。
　　寒江雪看了出来，解释道，“你几天没吃饭，一下吃太多胃吃不消，这会儿先喝点汤缓缓，到了晚上再稍微吃点东西。”
　　西索点了点头，定定的看着寒江雪。
　　“对了，你都昏迷三天了，送过来的时候可把我吓了一跳，身上全是伤，还发烧了，你可真是，一点都不爱惜自己的身体，而且生病了都不治疗，怎么着，还真把自己当超人了？”寒江雪皱着眉碎碎念，又出去了一趟，重新端了一盆清水，拿了一些药粉进来，“坐好，该换药了。”
　　“嗯。”西索应了一声，在寒江雪的帮助下坐好了。
　　寒江雪熟门熟路，很快就帮西索处理好了伤口，之后，寒江雪就坐在房间的一个角落处理药材，没有搭理西索。
　　换做旁人，可能觉得挺正常的，西索却是敏锐的察觉到小雌性的不对劲，脑心挠肺了半天，他小心翼翼的问了一句，“阿雪，你――生气了吗？”
　　寒江雪背对着西索，一门心思放在药材上面，似乎没听见。
　　西索又问了几遍，心里一个“咯噔”，知道出大事了。
　　想了想，能惹小雌性生气的，除了自己这一身伤，也没别的了。不知道为什么，知道了这件事，心里竟然有些――暗爽。
　　小雌性不是对自己一点感觉都没有的，他会在乎自己，还会为了自己的伤口生气，这个发现让西索忍不住的想冲出去狠狠地咆哮两声，顺便找几个人打一架，发泄一下内心汹涌彭拜的欢喜，他下了床，一步一步的走到小雌性背后，伸出手，轻轻的将人环在臂弯了，心里满满的。
　　寒江雪愣了一下，浓浓的男性荷尔蒙充斥在鼻尖，搂着自己的铁箍一般的手臂传来源源不断的热流，两人相触的肌肤也是一片火热，心疯狂的跳动着，仿佛下一秒就要从胸口挣脱出来。
　　“阿雪，我很开心。”千言万语，化成一句话，西索忍不住将头埋进寒江雪颈窝，深深地吸了一口小雌性身上清冷的药香。
作者有话要说：　　西索：开心，媳妇儿担心我了哎~~~~~~~~


第61章 是兽人不是人兽（八）
　　西索说的话很简单，寒江雪却从里面听出了浓浓的情意，一时间，脸“腾”的一下烧了起来，那抹红还顺着脖子蔓延到了被兽皮遮住的肌肤上。
　　他眼神飘忽，知道这样是不对的，却怎么都狠不下心来拒绝西索。
　　一来自己不是这个世界的人，来了也没多久，代入感没有那么强，二来早就知道了主角受的存在，自己肯定不会跟主角攻在一起，心里也没什么负罪感。
　　其实吧，更多的理由都比不上最重要的一点――西索和埃菲尔太像了。
　　一样的对人冷漠只对自己一个人上心。
　　占有欲特别强烈，但是从来不会限制自己做的任何事。
　　很会照顾人，喜欢偷偷摸摸的准备着自己想要的东西，没发现还好，要是不小心知道了，就会很害羞，只要自己说喜欢，就会开心好久。
　　拥有这样一个贴心的恋人，没有几个人不会心动的吧？
　　饶是生性冷淡的他，也情不自禁的产生了依赖感。
　　“系统，看一下西索的数据和埃菲尔的是不是同一个。”寒江雪在脑海中沟通了一下系统，心里有几分期盼和紧张。
　　【是】系统应了一声，过了几分钟，【经检测，是同一组数据】
　　心里的石头瞬间放了下来，寒江雪轻松了许多，看着西索，眸子里也多了几分温柔，他轻轻地勾起唇瓣，伸手揉了揉西索的头发，有点硬，但是手感不错。
　　这个人，竟然追着自己到了这个世界了吗？
　　【宿主，还有一件事――】系统犹豫了一下，不知道该不该说。
　　“说吧。”寒江雪漫不经心的应了一句，满心都是自家恋人竟然为了自己创造了奇迹的欢喜。他觉得，这个世界上应该不会有什么事能比这一件更加能拨动自己的心弦了。
　　【我刚刚检测了一下您经历过的所有世界，发现除了这个世界，其他世界所有被您收养并且最后都成为您恋人的，都是同一组数据】系统飞速说完，又潜水了，留下了一脸惊诧的寒江雪。
　　“阿雪，怎么了？”察觉到怀中小雌性的僵硬，西索皱了皱眉，努力放柔了声音，生怕吓到小雌性。
　　“没什么。”寒江雪笑了笑，偷偷做了好几组深呼吸，才将这种感觉压了下来，只是心中的感动止不住的溢了出来，看着西索的目光都变得柔情似水，忍不住亲了亲兽人的嘴角，柔软的唇瓣碰到青色的胡渣，有些酥麻，“西索，很辛苦吧。”
　　“嗯？”西索垂眸，一脸茫然。
　　“你不记得了？”寒江雪挑眉，“知道扬灵，叶谦渊和埃菲尔吗？”
　　“他们是谁？”听到陌生的名字，西索表情瞬间变得凌厉起来，气势全开，一点都没有了刚才的温顺。
　　就像是前一秒还在跟主人撒娇卖萌的藏獒，突然遇见危险，就冲了出去挡在主人的面前，低低的咆哮着，尖锐的獠牙也在阳光下发着冷光，只要主人一声令下，就会跳起来咬断敌人的脖子，不给对方一丝一毫伤害主人的机会。
　　“没什么。”寒江雪叹了一口气，也是，作为一组被人类创造出来的数据，西索能找到自己已经很不容易了，又怎么能要求太多呢？这样，已经很好了。
　　“系统，我能跟你们公司申请一下购买西索这组数据吗？”寒江雪在脑海中跟系统沟通着，他有些苦恼，但是心中更多的是甜蜜。
　　父母婚姻的不幸让他对情爱之事一直避而远之，时间一长，也就习惯了一个人生活，有时候也会寂寞，熬过去也就无所谓了。现在，他想，应该不用再一个人孤单的生活下去了。
　　这个世界结束了，他可以去网上订购一个伴侣机器人，将西索的数据转到伴侣机器人身上，那样无论在哪里，西索都可以陪着自己了，多好啊。
　　虽然西索只是一组数据，对待自己却是真心的，而且能陪着自己度过这么多世界，一心一意的宠爱着自己，自己真的心动了呢。
　　人心会变，数据却不会变，他相信西索会一直一直陪着自己，不离不弃的。
　　西索可以跟着自己一起去书店工作，也可以跟着自己去超市买菜，回家可以陪着自己吃饭，无聊了也可以一起上网玩一下游戏什么的，想想，还有点小激动呢。
　　也许，他还可以把西索带回去见一下家长，左右家里不需要自己传宗接代，那种事情交给弟弟妹妹就行了，妈妈会理解的。
　　这八字还没一撇呢，寒江雪就将未来所有事情想的差不多了，当真应了那句话，在街上突然看到了自己喜欢的人，连孩子叫什么都想好了。
　　系统自动忽略了寒江雪的问题，甚至想要高歌一曲“该配合你演出的我却视而不见~”
　　当然了，寒江雪也没指望系统回答，这个游戏是自家好友开发出来的，也是他拖自己进坑的，问他要一组数据应该不是难题，自己只要定好伴侣机器人就行了。
　　至于伴侣机器人的样貌，他有些苦恼，嗯，自家恋人在每个世界都是那么帅，真难抉择。
　　潜意识还是更偏向埃菲尔啦，毕竟从埃菲尔开始自己才正视了自己的内心。
　　“阿雪在想什么？”寒江雪半响不说话，西索忍不住问了一句，成功拉回了某个神游太虚的人，寒江雪刚回神，就对上西索委屈的脸，“噗嗤”一下笑出来，他捏了捏西索的脸。
　　“在想你。”
　　这三个字就像是打开了潘多拉魔盒的钥匙，当即，西索就有些控制不住自己了，要说之前还顾忌着寒江雪是别人未过门的雌性，他还苦苦忍耐着，不敢越雷池一步，在听到这三个字后，他再也忍不住压抑了许久的心情，低下头，近乎凶猛的亲吻着寒江雪的唇。
　　自家恋人这一世也是这般纯情呢，亲吻也只是简单的唇瓣相互摩擦，寒江雪眼中划过一丝笑意，薄唇轻启，伸出舌头，俏皮的舔了一下西索的唇。
　　这一下，当真捅了大篓子了，新世界的大门在面前缓缓打开，西索呼吸一窒，很快就掌握了诀窍，由一开始纯情小处男的磕磕绊绊变成了老司机的炉火纯青，一路攻城略地进入了寒江雪的领地，帝王巡视一般没有放过任何一个角落，最后还无师自通的邀请了寒江雪进入自己的领土游玩了一番。
　　浓浓的男性荷尔蒙气息充斥了整个鼻腔，再加上轻微的缺氧，寒江雪有些飘飘然，整个身子都酥了，脑袋里仿佛装满了浆糊，什么都想不了，只能双目含水的看着近在咫尺的俊美容颜。
　　两人也不知道亲吻了多久，到最后，寒江雪嘴巴肿的像挂了两根嫣红的香肠，舌头也酸麻了，挣扎了一下西索才意犹未尽的停了下来，却还是意犹未尽的轻轻的啄吻着寒江雪的唇瓣。
　　“好了，别闹了。”寒江雪有些不好意思的推了一下西索，挪了挪身子，想离他远一点儿，只是自己一动，身上贴着的狗皮膏药也跟着一动，一点效果都没有。
　　甚至，西索还用自己早就精神抖擞的某处蹭了蹭寒江雪，意味再明显不过。
　　都是生活了不知道几千上万年的老夫老妻了，西索眨一下眼睛寒江雪就知道他又在想什么少儿不宜的东西了，伸手，掐了一下那人腰间的软肉，他羞恼的瞪了一下，只是刚刚亲吻过，眼尾绯红，这一眼一点威慑力都没有，对西索来说跟抛媚眼儿差不多，于是，某个不可言喻的部位更加耀武扬威了。
　　“你给我收敛一点！我这里还有两个孩子呢！”一巴掌呼开黏黏糊糊的某人，寒江雪站了起来，往门外看了一眼，揉了揉红肿的唇瓣，他无奈极了，这样让他怎么面对家里两个未成年的小孩子啊！
　　也不知道多久才能消掉，抿了抿唇，他看了一下药罐子，拿了一个消炎的药粉融在水里抹在唇上，没办法，这样也是聊胜于无了。
　　西索一脸认真的点了点头，很严肃的想着，小雌性的意思莫不是要是家里没有了那两个小孩子，就会让他更进一步了？
　　这样一想，本来就不耐烦那两个小家伙一天到晚缠着寒江雪的西索更加不耐烦了，甚至暗搓搓的想了一堆方法赶人。
　　明白了自己的心意，自然不能继续占着主角攻未过门雌性的名头了。
　　寒江雪叹了一口气，有些苦恼，他原先想着等主角受来了，自己帮忙撮合一下，然后玩失踪的，现在怕是不行了。
　　人家家里的都是醋坛子，醋桶，醋缸，自家这个可以说是醋厂厂长了，占有欲强的令人发指。
　　别说只是一个未过门雌性的名头，就算自己跟别人多说一句话都会醋上好半天。
　　更让人无奈的是，人家吃醋吧，还会说出来或者气一下，自家这个倒好，大多时候都是闷在心里，脑补各种苦情戏，然后给自己来一场苦肉计，或者装可怜。
　　咳咳，当然了，自己一般都是心疼得不得了的。
　　该找个什么样的由头才能合适的解决这个问题呢？寒江雪皱着眉苦苦思索。
　　看着陷入纠结中的小雌性，西索心有灵犀，当下拍了拍胸口，认真道，“等下我就去找族长跟他说这件事，你不要担心。”
　　“你？”寒江雪眉毛一样，“你打算怎么解决？直接说？然后再被揍一顿？”
　　西索低下头，没有否认。
　　寒江雪又好气又好笑，“你这还一身伤呢，就这样送上门让人打，怎么着，还想让我帮你守寡？”
作者有话要说：　　勤勤恳恳的系统君：【讲真，照这个剧情发展下去，我可以想象宿主知道真相的那一刻，BOSS的坟头草估计有六尺高了】
夏夏：我觉得是八尺
白墨冷：......


第62章 是兽人不是人兽（九）
　　听到“守寡”两个字，西索眉毛一抖，有些欣喜，又有些无奈，想跟自家媳妇儿解释一下事情不会那么严重的，但是一抬头，对上寒江雪那双笑意盈盈的眸子，十分聪明的保持了沉默。
　　不知道为什么，媳妇儿笑的越好看，他就越觉得心里毛毛的。
　　“总之，这件事你不要插手，我会跟族长谈的。”寒江雪一锤定音，丝毫不给西索拒绝的机会，当然了，作为一个合格的妻奴，西索也是完全不敢违逆自家媳妇儿的。
　　说做就做，当天，寒江雪就去了族长家，两个人谈了好半天，直到日暮夕斜，才回来了，这个时候，西索不知道多少次往窗外看了，怎一个望眼欲穿了得。
　　一进门，就对上西索亮晶晶的眸子，寒江雪眉眼一弯，疲惫一扫而空，脚步轻快的到了西索床边，他含笑，“事情处理好了，明天族长就会跟大家解释了。”
　　“嗯。”西索小心翼翼的握住了寒江雪手，见他没有挣开，心神一荡，立刻握紧了，脸上也挂上了傻乎乎的笑容。
　　“真是个二愣子！”寒江雪笑骂了一句，又忍不住的关心他，“饿了吗，我去做饭。”
　　“我帮你。”
　　一顿饭，四个人，两人其乐融融，一人心思重重，剩下的那个懵懵懂懂。
　　吃完了，西索主动包揽了洗碗的活儿，寒江雪也不客气，隔着窗笑眯眯的望着他忙忙碌碌的身影。
　　小徒弟苦哈哈的揉着肚子，跟那尊煞神同桌吃饭实在是太可怕了，每次师父给他夹菜他都会被瞪，偏生师父一看他，立刻装作乖巧的样子，变脸不要太六！
　　师父，你造吗？赖在我们家不走的这个人，切开来有这――――――――――――么黑！完全就是个黑芝麻馅儿的汤圆！
　　嘤嘤嘤，今晚肯定消化不良了！
　　这大概是西索第一次这么痛恨兽人的恢复能力强大了，两天的功夫深可见骨的伤口就恢复的七七八八了，想要继续赖在小雌性家里，都找不到借口。
　　更别提还有一个一天到晚提心吊胆跟兽神祈祷他赶紧走的小徒弟了。
　　送西索离开的那一天，看着某种类型大型犬般的西索，寒江雪抿唇笑了，这人身上的郁闷都快化成黑雾将他整个人都包裹起来了。
　　四下看了看，小徒弟早早的带着小黑虎进了屋子处理药材，小院外面也没人，这才踮起脚，啄了一下西索的唇，眼儿弯弯，“早些回去吧。”
　　说完，迅速的关了门，留下还没反应过来的西索。
　　摸了摸唇瓣，似乎还残留着余温，西索勾了勾唇，眼中满是温柔，又站了一会儿，他才慢悠悠的转了身，回家了。
　　部落每隔三天就会组织一波集体打猎，西索也照常参加，因为之前的事情，大家都有些担心。
　　他依旧那么勇猛，只是少了几分拼命的架势，而且受的伤也少了许多。
　　有兽人好奇，偷偷来问他怎么突然变了风格，万年冰山脸在听到这个问题时顿时冰雪消融，春暖花开，他嘴角噙着一抹笑意，低下头，语气也温柔的不像话，“有人――会担心。”
　　“哦~原来是有了喜欢的雌性啊！”兽人先被西索的神情唬了一大跳，听到回答才心有余悸的拍拍胸口，只是嗓子太大了，这一声几乎是吼出来的，嗯，这次出来打猎的兽人都听到了。
　　一瞬间，众人对西索的感官就窜了好几个高度，年轻的不怕西索那张死人脸了，纷纷好奇的询问关于那个小雌性的事情，年长的也给他出主意，许多就把自己当初的秘诀分享了出来，一时间，整个队伍的气氛都不一样了，其乐融融的。
　　去的时候是二十一个人，回来的时候，多了一个。
　　看着那个所谓的“流浪兽人的后代”，寒江雪摸了摸鼻子，不置一词。
　　嗯，跟原著一样，主角攻背回来的，不一样的是原著里是不得已而为之，现在却是顺其自然。
　　寒江雪仔细打量了一下主角受，二十岁左右，细皮嫩肉的，一看就是没怎么晒太阳，有一张可爱的娃娃脸，眼睛很亮，一米七八在现实世界是平均值左右，到了两米都算矮的兽人部落，就不够看了。
　　趴在主角攻身上还好，一下来，就显得有些小鸟依人了。
　　简单的帮主角攻处理了一下伤口，寒江雪可以说是落荒而逃，原因无他，这个主角受是个话唠，短短的几分钟拉着自己不知道说了多少话，再呆下去，肯定要崩人设了。
　　一出去，就见到小院里的主角攻，两个人均是一愣，主角攻脸上更是带了几分尴尬。
　　咳咳，那啥，虽然他们对彼此都没什么感觉，到底婚约也存在过，忽视不了。
　　一旁的西索不干了，在他眼中，就是两个人含情脉脉。
　　这样一来，更显得自己像那专门拆散人家小伴侣的邪恶兽人，他抿了抿唇，上前几步，挡在两人中间。
　　“嗯？”突然被一阵阴影笼罩，寒江雪一脸茫然的抬头，对上西索那张黑的简直能滴墨水的脸。
　　“我受伤了。”西索伸出手，捋起袖子，露出了上面一道浅浅的红痕，皮都没破。
　　“.…..”寒江雪沉默了一瞬，瞅着西索，见那人还是一脸认真，没绷住，“噗嗤”一下，笑了出来，软软道，“进来吧，我帮你看看。”
　　看着眉眼柔和了许多的寒江雪，一向神经大条的主角攻露出了若有所思的表情。
　　说实话，要不是有婚约，他是不会追求寒江雪这样的雌性，太冷淡了，仿佛任何人任何事都不能让他心中泛起一丝波澜。
　　他更喜欢温柔的雌性，活泼一点的更好，偶尔撒撒娇，生活也不会那么无趣，嗯，他是想象不出来寒江雪抱着自己胳膊轻声软语的画面。
　　因此解除了婚约，他也没什么感觉。
　　现在一看，估计不是寒江雪不会温柔，而是没有遇到那个对的人罢了。
　　进了屋，寒江雪拿出了一个小罐子，将药粉倒进碟子里，又兑了一点水，调匀了就往西索身上抹，小雌性纤细的手指在胳膊上游移着，一股无名火瞬间冒了出来，西索的眼睛隐隐泛红，呼吸也粗重了许多。
　　耳尖的寒江雪一抬头，正好撞进西索那幽深的眸子里，隐约可见一丝红光，他嘴角微微抽搐，小小的踹了不正经的西索一脚，“外边还有人呢！”
　　“没人就可以了吗？”西索一本正经的问道，已经盘算开来什么时候再来找小雌性了。
　　小雌性还没成年，还不能跟自己举行仪式，不能做到最后，利息却是可以提前收一些的。
　　好在寒江雪不会读心术，否则听到西索内心猥琐的OS，铁定将人扔出去，短期内是别想来找他了。
　　翻了一个大大的白眼，“你脑子里都装了些什么啊！”
　　估计全是黄色废料。
　　没得到想要的回答，西索抿了抿唇，低下头，神色莫名，整个人都散发出一种孤寂的苍凉，寒江雪揉了揉发疼的太阳穴，知道在这人是在装可怜，却还是忍不住心疼了，轻轻地叹了一口气，他俯身，正准备用实际行动安抚一下自家寂寥的兽人，却被突然间冲进来的人打断了。
　　“祭司大人，我能跟你一起住吗？”主角受火急火燎的进了屋子，抓住寒江雪的胳膊一脸急切的问道，说完了，才发现气氛有些不对劲，他抓着的这个人离那个伤患很近，两人，似乎要――亲吻？
　　“啊，抱歉，你们继续，继续哈！”主角受一边小一边在西索吃人的目光中收了手，慢慢的往后退。
　　寒江雪有些无奈，思考了一下，解释道，“我在给西索看病，你刚刚说什么？要跟我住？”
　　“对啊，我这不是刚到你们这里嘛，只认识你一个雌性，我觉得你人挺好的，能不能收留一下我？”主角受双手合十，一脸哀求，被寒江雪这样一转移话题，立刻忘记了刚刚看到的画面。
　　“抱歉，我不习惯跟别人一起住，你可以跟索炎，也就是带你回来的兽人商量一下这件事，他是族长的儿子。”寒江雪认真的说道。
　　“真的不行吗？”主角攻叹了一口气，寒江雪坚持，他也只能点头，出去找主角攻了。
　　主角受一走，屋子里重新恢复了安静，寒江雪一撇头，看到恨不得直接在脸上刻下“我不开心，你快来哄哄我”的西索，嘴一咧，笑了。
　　西索是真的郁闷死了，磨了半天脸都不要了才让媳妇儿松口给个奖励，结果倒好，奖励被人半路打断了，快到手的么么哒就这样没了。
　　伐开心，要补偿。
　　“好了，时间不早了，你该回去了。”寒江雪忍笑，推了一把仿佛在椅子上生根的西索。
　　西索沉着脸，冷气不要钱的往外放。
　　寒江雪更乐了。
　　又逗了一会儿，怕西索气炸了，他弯下腰，蜻蜓点水一般吻了一下西索。
　　这次西索的动作很快，几乎是在寒江雪的唇碰到他的一瞬间，就伸手一把将人按在自己的大腿上，一只手铁箍一般的搂着寒江雪的腰，另一只手按着他脑袋，加深了这个浅尝辄止的吻。
　　西索的学习速度很快，上一次还磕磕绊绊的，这一次就熟门熟路了，没多久，寒江雪就全身酥软着倒进他的怀里，双目迷离了。
　　这次没亲多久，西索就松了手，看着大口大口呼吸着新鲜空气的寒江雪，眸子又暗了暗。
　　他舔了舔自己的唇瓣，很像一只餍足的猫儿，寒江雪一抬头就见到这惑人的一幕，心一颤，一边吐槽着这人真是犯规一边勾着西索的唇又亲了一下，然后站直了身子，当然了，还不忘伸手摸一下西索精壮的腹肌，揩了一下油。
　　“回去吧，我这里的东西可是不够你吃的。”寒江雪忍不住的逗弄这人。
　　“我下次可以带食物过来。”西索抿了抿唇，认真的说道，“你喜欢吃什么，我帮你抓。”
　　想了想，觉得不妥，“我还是把食物都搬到你这里吧。”
作者有话要说：　　西索：努力一下，媳妇儿就会留饭了，再努力一下，媳妇儿肯定会让我留宿的！（OvO）


第63章 是兽人不是人兽（十）
　　“真是个傻子。”寒江雪乐了，还准备说什么，感觉衣服被人扯了一下，一低头，发现是自家小徒弟，“怎么了？”
　　“师父，该吃饭了。”顶着西索阴沉的目光，小徒弟怯怯的说道，甚至将小黑虎塞到寒江雪手中，“看，小黑也饿了。”
　　小徒弟可讨厌西索了，长得又丑脾气又差，老瞪他和小黑虎，偏偏自家师父人好，不跟他计较，还帮他看病，被欺负了也不说什么，他可是心疼的不行。
　　一想到有次看到那个又凶又丑的兽人把自家漂亮又善良的师父按在墙上咬师父的嘴巴，他就忍不住的生气，师父嘴巴都被咬肿了！吃饭的时候都吸倒冷气了！那个兽人竟然还笑了！真是罪不可恕！
　　所以说，师父太傻了，作为徒弟，他可得精明一点，不然师父肯定被那个兽人欺负的哭都没地方哭去！
　　“嗯，这就去。”寒江雪撸了一把小黑虎的毛毛，眼儿弯弯，顾不上西索，跟着两个小的进去了。
　　西索抿了抿唇，寒江雪一直没回头，更不开心了。
　　闷闷不乐的回了家，看着空荡荡的屋子，因着几天没回来都积了一层灰，想到寒江雪那个虽然东西少但是有着几丝人气的屋子，登堂入室的想法更加坚定了。
　　眼珠子滴溜溜的转了几圈，很快，一条妙计就出现在脑海中。
　　主角受没有辜负寒江雪的期望，很快就融入了部落，带着所有人一起奔小康，找到了矿盐，开始了冶铁，还教了许多手工，甚至还发明了炼制玻璃。
　　这段时间，整个部落的气氛都可以说是欣欣向荣，朝气蓬勃，生活水平都上了一个档次。
　　好几次都看到主角受和主角攻凑在一起商量事情，看样子，两人关系发展的挺好的。
　　讪讪的摸了摸鼻子，寒江雪抬头望天，他反正找不到矿盐也不会冶铁的，做的饭也是一般般，只能说熟了，好吃倒是算不上，主角受这个金手指开的挺大啊。
　　但是作为直接受益者，他还是不吐槽了。
　　吃了一口主角受送过来的糖醋里脊，寒江雪感动的想哭，自从到了这个世界，他好久没吃这么好吃的东西了。
　　“怎么样，好吃吧？”主角受单手托腮，笑眯眯的看着寒江雪瘫着一张脸，手上的动作却是一点都不慢，满满一盘糖醋排骨没一会儿就只剩一点点红橙色的汁儿了。
　　他丝毫不怀疑，要是自己不在这里，寒江雪肯定能端起盘子直接舔。
　　事实也是如此。
　　不知道为什么，他就是喜欢跟这个看上去冷冰冰的雌性呆在一起，明明部落里的人对他都挺好的。
　　相处时间长了，他也了解了寒江雪的性格，面冷心热，还有些软萌，是个实打实的吃货，每次自己带好吃的过来，那双淡漠的眸子就会亮晶晶的，有一种反差萌。
　　而且每次都会把自己带过来的东西吃光光，说实话，自己的手艺被人认可，心里也是高兴的。
　　投喂寒江雪，让他很有成就感。而且这个雌性也长得很合他的胃口，说不定还能勾搭勾搭呢。
　　寒江雪点点头，表示认可，点完头，怕主角受下次不给自己送吃的了，又加了一句，“很好吃。”
　　“那就好，我以后做了新菜能麻烦你，再帮我试吃吗？”主角受眼睛一亮，急忙提出自己的条件。近水楼台先得月啊，多跟美人接触接触，说不定就能抱回家了呢~
　　“嗯。”寒江雪矜持的点了点头，看主角受收拾餐具，差点没忍住拦住他然后舔一舔糖醋排骨的酱汁。
　　要不是系统拼命的拦着他，真的会OOC。
　　不要小看吃货的力量。
　　主角受走了，寒江雪在院子里溜达了一会儿消食，看着暗下来的天色，眨了眨眼睛，打了些水洗了个澡，上了床，准备睡觉。
　　没办法，原始部落太落后了，没电，也没什么娱乐设施，大家都是傍晚吃了饭，天黑就睡了，直到第二天天亮才起床，作息规律不要太健康。
　　今天却有些不一样，一进屋，看到床上那一个大毛绒绒，寒江雪呆住了。
　　躺在床上的大老虎甩了甩尾巴，一扭头，跟寒江雪的视线对在一起，他无辜的眨了眨眼睛，来了一个歪头杀。
　　寒江雪捂住胸口，往后退了一步，犯规，实在是太犯规了！
　　平时对着小黑虎他还能克制一下，但是对上这么大一只毛绒绒，就有些心神荡漾了。
　　这么大一只，两只手都抱不过来，冬天抱着睡，一定很暖和！
　　寒江雪捧着胸口神游太虚，毛绒绒有些不耐烦了，甩了甩尾巴，爪子一抬就下了床，一步一步，走到了寒江雪面前，十分温顺的趴了下来，还十分有心机的用尾巴勾住寒江雪的腰往自己这里带。
　　“西索？”寒江雪咽了口口水，问了一声。
　　毛绒绒点了点头，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，直接上爪子，一把搂住寒江雪，嘴巴一张，舔了一口，满意的眯了眼，自己看上的小雌性，真甜，跟嫩豆腐一样。
　　哭笑不得的抹了一把脸上的口水，寒江雪顺着毛绒绒的力度躺到了他身上，抱着那只大爪子好奇的把玩着，“你怎么到这里来了？”
　　虽然是猫科，老虎的爪子不像猫咪的那样柔软，反而更像狗狗的，有点硬，不过手感还是不错的。
　　轻轻一按，一个闪烁着寒光的弯刀形指甲就弹了出来，寒江雪摸了摸，凉凉的。
　　大老虎小心翼翼的，生怕尖锐的爪子闹伤了小雌性，呼吸都轻了不少。
　　玩了几下，寒江雪又转移了阵地，摸了摸毛绒绒的爪子，他将头埋进大老虎软乎乎的毛毛里面，感觉人生一下子就圆满了。
　　好舒服，真的好舒服，舒服的快要飞起来了~~~~~
　　啊，怪不得网上那么多人喜欢吸猫，一个两个的都愿意给猫主子当铲屎官，任劳任怨的，他也想要一个猫主子啊！
　　当然了，西索这么大的更好，可以把整个人都埋进去！
　　要是定制仿真机器人，说不定还能再弄一个兽型的毛绒绒的机器人，既不用担心咬伤人，又能很好的照顾。
　　欢快的在软乎乎的肚子上滚了几圈，寒江雪有些困了，小小的打了个呵欠，大老虎见状，叼着小雌性上了床，自己往寒江雪身上一孵，就像孵小崽子一样。
　　寒江雪勾了勾唇，寻了个舒服的姿势，很快就睡着了，大老虎舔了舔嫩嫩的小雌性，也心满意足的跟着睡了。
　　几缕日光透过窗户缝隙落到寒江雪脸上，寒江雪咕哝一声，挥了挥手，想要驱散这恼人的亮色，这番幼稚的动作落进一双幽深的眸子里，带来一串闷笑。
　　身下的兽皮毯子动了动，寒江雪眼皮轻轻颤动，清隽的眉眼缓缓舒展开，带着几分倦意与慵懒，只眯了一下眼，又闭上了，他砸吧砸吧嘴，将脸埋进软乎乎的毛里，就打算接着睡。
　　大老虎眼带笑意，晃了晃尾巴，灵机一动，用自己的尾巴尖儿去挠小雌性的痒痒肉。
　　一阵又一阵的轻笑从唇间溢出，寒江雪被扰的没了睡意，一把抱住捣乱的大尾巴，放到脸上蹭了蹭。
　　尾巴被抱住的一瞬间，兽皮毯子顿时僵住了，良久，毛绒绒下的皮肤红的简直能滴血了，寒江雪却一无所知，自顾自玩的开心。
　　尾巴对于动物来说是很敏感的，而且兽人部落也有一条不成文的规定，若是雌□□慕雄性又不好意思说出口，可以碰一下雄性的尾巴作为含蓄的告白，如果雄性没有将尾巴抽出来，就表示接受了雌性成为自己的另一半。
　　大老虎忍了忍，心里的喜悦抑制不住的往外涌，他低下头，隐忍而克制的舔了一下软软的小雌性，安耐住想要冲出去狂奔几千公里然后大声咆哮的欲望。
　　见大头又往自己这里凑，寒江雪笑了几下，躲了过去，一大早的，还没洗脸刷牙呢，这老虎也是，不嫌脏。
　　“你快回去吧，被人看到了不好。”寒江雪推了推大老虎，催促道，东方地平线上一片红橙色的彩霞，太阳露出了小半个身子，像是调皮的孩子不小心偷窥到什么羞羞的事情，脸红彤彤的。
　　部落隐约有了走动的声音，有些勤奋的早早起来，为一天的狩猎做着准备。
　　大老虎委屈的“嗷呜”一下，将头搭在自己毛绒绒的爪子上，不理寒江雪，尾巴却灵活的勾住了小雌性纤细的腰肢，将人往自己这里拖。
　　被这只大老虎无赖的样子取悦到了，寒江雪顺着力度走了过去，抱住大老虎的头，在他脑袋上亲了一口，“听话。”
　　“嗷呜~”舔了一口小雌性，大老虎依依不舍的瞅了他一眼，可以说是一步三回头的挪到了门边，小雌性温温的笑着，爪子在地上刨了刨，他正想再耍赖，又怕小雌性生气，一扭头，跑了。
　　看着硕大的老虎消失在晨曦中，寒江雪扶额，唇畔却扬起一抹甜蜜的弧度，“这傻子，还真是――”
　　可爱呢。
　　本以为这件事只是一个小插曲，谁知大老虎尝到了甜头，每天晚上都往寒江雪这里跑，苗头稍微不对，立刻装乖卖巧，恨不得变出个火圈来当场表演跳火圈。
　　一来二去的，寒江雪也习惯了，索性不管他，每天都抱着毛毛睡觉，可开心了。
作者有话要说：　　夏夏：昨天坐车回家，被外公扣下来当吉祥物了，娘亲大人明天才来接小仙女，没有无线网，小仙女十分艰难的用爪机打字，更新慢了些，作为补偿，今天双更哟么么哒，明天也是双更哟～


第64章 是兽人不是人兽（十一）
　　“那个，阿雪啊。”看着慢条斯理吃着炸燕尾蝶虾的寒江雪，主角受欲言又止。
　　“嗯？”寒江雪刚咬了一块虾肉，不太好说话，于是咬着筷子一歪头，示意主角受继续。
　　“今天索炎跟我说――”寒江雪冷着一张脸歪头的动作有一种莫名的反差萌，“咻”的一声，主角受觉得自己已经被丘比特的箭射中了心脏。突然想起自己过来的原因，又成了一脸苦恼，“他说想让我做他的雌性。”
　　“这不是挺好的吗？”寒江雪眨巴眨巴眼睛，剧情被自己蝴蝶掉了，没有了这个绊脚石，主角攻和主角受的感情进展的挺快的嘛，这才一个多月，主角攻就下手了。
　　“可是我不喜欢他！”主角受扁了扁嘴，一脸无奈，“我只把他当好哥们！”
　　那句话怎么说来着，我把你当兄弟，你却想睡我！
　　“呃――”寒江雪也不知道怎么劝主角受，有些尴尬。
　　再说了，主角受对着自己说这些是什么意思，他应该知道自己跟主角攻有过婚约的吧？
　　耀武扬威？不像，这货就是一个傻白甜二百五，没这么多心思。
　　求解决方法？不好意思，他也不知道啊。
　　“阿雪，不如我们在一起吧！”主角受突然握住了寒江雪的手，一脸恳求，“其实我喜欢你已经很久了！我发誓，只要你跟我在一起了我会对你很好的，而且我这辈子只会对你一个人好！”
　　寒江雪被吓一跳，正打算拒绝，主角受再接再厉，“你喜欢吃什么我都可以给你做！糖醋里脊，松鼠桂鱼，佛跳墙，燕尾蝶虾――”
　　菜名一个一个往外蹦，寒江雪正动摇着，突然被人扛了起来。
　　天旋地转之后，一脸茫然的转了一下头，发现主角受也被人扛起来了，还在拼命的挣扎着。
　　“西索，你怎么来了？”拍了拍自己腰上硬邦邦的肌肉，寒江雪漫不经心的问道，谁知平日了乖巧的不像话的西索今天却是恍若未闻，脸色难看的厉害。
　　“不好意思，我们家阿风给你们添麻烦了。”扛着主角受的索炎脸也黑的跟包公似得，跟西索点了下头，就将主角受扛走了。
　　“你放开我！放我下来！”主角受还在挣扎着，用力的捶着索炎的背，只是那力度，对兽人来说就跟挠痒痒差不多，一点作用都没有，“我都说不喜欢你了！你还要干什么！”
　　这一刻，主角受羞愤欲死，在自己喜欢的人面前被另一个人扛起来神马的，不要太丢人！
　　寒江雪摸了摸鼻子，突然间觉得这个样子的主角受――有点娘。
　　“西索，你带我去哪儿啊？”
　　今天的部落热闹的厉害，众人先是看到索炎扛着阿风从祭司大人屋子里出来，还没回神呢，又看到西索也扛着祭司大人出去了，一时间，八卦满天飞。
　　而绯闻男主角之一，寒江雪一脸无奈，不知道第几次问这个问题了，西索像铁了心一般，怎么都不回他。
　　“再不理我我要生气啦！”寒江雪揪了揪西索的耳朵，半开玩笑的说了一句。
　　闻言，西索立刻停下了脚步，声音闷闷的，“不行。”
　　“什么不行？”寒江雪挑眉，恶作剧的对着他耳朵吹了一口气，耳朵变魔术般顿时变得红彤彤的。那红色还继续蔓延着，一直到了兽皮遮住的地方。
　　寒江雪有些好奇，想掀一下他的衣服，看看红色蔓延到了哪里。
　　“不许不理我。”西索又走了一会儿，到了目的地，才将寒江雪放到早早做好的藤蔓秋千上。
　　嗯，说是秋千，更像是吊床，整个人躺上去都没问题。伸手扯了扯，发现挺结实的，寒江雪安安稳稳的坐在上面，歪着头看着西索，不知道他想做什么。
　　西索也没有辜负他的好奇心，变魔术般掏出了一小束花。
　　看到那束花，寒江雪眼神都有些不对了。
　　一片片嫩黄色的花瓣环绕着黄色的花蕊，微风拂过，花瓣轻轻摇曳，是挺美的，不过，再美这也是――菊花啊！
　　嘴角微微抽搐，寒江雪莫名的感觉菊花一紧。
　　而且，什么眼色的菊花不好，偏偏是□□。
　　老天爷啊，他还没死呢！
　　也是他脾气好，换做另一个人，说不定直接将那束菊花砸西索脸上了。
　　这要是拍电影，BGM肯定是周董的那首：菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄~
　　“不喜欢吗？”西索抿了抿唇，有些受伤，这点子还是索炎想出来的，不是说雌性都喜欢花吗？为什么阿雪不喜欢？
　　“没有，我喜欢，很喜欢。”用那张脸做出这种表情实在是太犯规了，寒江雪挣扎了一下，接过花，违心的赞美了一句，就见刚刚还黯然销魂的某人整个人都冰雪消融春暖花开了，变脸速度不要太快，很有表演京剧的天赋。
　　“那明年，阿雪跟我举行结对礼好吗？”西索仰着头，一脸希冀。
　　“嗯。”寒江雪点了点头，他早就确定了自己的心意，也不想多为难这个人，因此答应的十分爽快。
　　好几个世界的老夫老妻了，早答应晚答应也没差了。他又不是娇滴滴的大姑娘，要什么考察期，知道西索是个好伴侣就足够了。
　　当然了，要是西索敢对自己不好，分分钟揍他一顿然后天涯陌路，没错，就是这么简单粗暴。
　　得到了肯定回答，西索眼睛一亮，小心翼翼捧着寒江雪的脸，在他唇上落下一记轻吻，脸上也露出了傻乎乎的笑容。他不知道寒江雪内心OS，当然了，就算知道，也不会退缩的。
　　“傻子。”寒江雪笑弯了眼，小声嘟囔了一句，“带我来就为了说这个？”
　　西索点了点头，他觉得这件事很重要，比任何事都要重要。
　　“上来吧，给你奖励。”寒江雪挪了一下屁股，拍了拍旁边的空位，正想着藤条够不够结实，能承载两个人的重量，秋千一晃，西索就坐了上来，眼睛亮晶晶的看着他。
　　说实话，被人这般期待的看着，有些小害羞。寒江雪想捂脸，但是那道目光实在是太炽热了，他感觉自己都要被灼伤了。
　　轻轻巧巧的将西索按在秋千上，他俯下身子，吻上那薄削的唇瓣，一边漫不经心的想着，都说薄唇之人薄情，可是谁又知这薄唇之人会不会将所有的情都倾注在一个人身上呢？
　　他很幸运，能遇到西索。
　　喊着唇瓣吮吸了一会儿，灵巧的舌就从微启的唇缝间溜了进去，闲庭碎步般在里面晃悠着，西索呼吸一重，就想化被动为主动，寒江雪挑眉，立刻撤了出来，似笑非笑的瞅着西索，这一瞬间，他身上那种闲人勿近的气场完全消弭，眼尾微勾，倒像个惑人的妖精，“不许动，这次让我来。”
　　最后一个字消失在唇舌间，他慢慢的吻着西索，就像对待一件珍贵的宝物。
　　寒江雪发现，他还是很喜欢亲吻的，无论是细水长流的温存，还是狂风暴雨的骤虐，只要是和这个人的，都喜欢极了。
　　不知过了多久，才结束了这个漫长而又温情的吻，西索已经是大汗淋漓，手上抓着的藤蔓都成了细细的一股，稍微用力就能扯断。
　　很明显的感觉到身下兽人某个部位的雄赳赳气昂昂，寒江雪眼中闪过一丝趣味，啄了一下男人上下翻滚的喉结，西索呼吸一窒，古井无波的眼中瞬间被滔天的火焰占据，他忍得额头上都暴出了青筋，才将这股冲动压制了下去。
　　寒江雪原先只是想逗弄一下这人，现在见西索忍得痛苦，自己也心疼了，都是男人，他也能体会西索现在的感觉，轻轻叹了一口气，手往下伸，就在快要碰到的时候，猛地被人抓住了，抬眼，疑惑的看着仿佛从水里捞出来一般的男人。
　　“怎么了？”
　　“我们还没有举行结对礼，不能这样。”西索十分认真的说道。
　　寒江雪一愣，更心疼这个人了，“没关系的，我愿意。”
　　“不行，你还――”西索脸涨得通红，别过头，不敢看寒江雪的脸，“你还没成年，现在还不行，等你成年了，我就，我就――”
　　“你不难受？”寒江雪又好气又好笑，西索一说，他也想起来自己还是个未成年，一时间，有些尴尬了。
　　西索没说话。
　　“没事的，不做到最后不就行了？”寒江雪再接再厉，谁知握着自己手腕的手就跟铁箍一样，丝毫动弹不得。
　　“不行。”西索脸红的跟煮熟的虾子一般，“我会忍不住。”
　　他做了几次深呼吸，将寒江雪往自己胸膛上一按，接着一个翻身，跑了，“等我一下。”
　　看着落荒而逃的背影，寒江雪笑了，“真是个傻子！”
　　说完，感觉自己语气跟小姑娘撒娇一样，脸色顿时不好看了。
　　也不知道西索去了哪里，寒江雪把玩着手中的一小束菊花，心情突然好了很多。真想知道那个呆子得知□□花的含义之后的表情，活了二十几年，经历了这么多世界，他还真是第一次收到――菊花。
　　不能再看了，每次看到都感觉BGM在耳边回荡，都要被洗脑了。
　　西索再回来的时候，身上湿漉漉的，寒江雪翻了个白眼儿，明明可以靠五指姑娘，这人偏偏压抑着，也不知道脑子里装这些什么东西。
　　又一转念，想到这人旷了这么久，要是自己真的跟他到了那一步――完了，当真要应了BGM，菊花残，满地伤了。
　　不对，我为什么要想这种事情！
　　寒江雪羞愤捂脸，他以前不是这个样子的，怎么现在一不留神就飙车了？他还是个纯洁的孩子啊！
　　这样不好，不好。


第65章 是兽人不是人兽（十二）
　　一场倾盆大雨，为雨季的到来拉开了序幕，寒江雪站在窗边，看着铺天盖地的大雨，神色有些惆怅。
　　食物很充足，木材什么的也足够用到秋季，可是――
　　这么大的雨，西索不会过来的吧。
　　一想到晚上没有毛绒绒抱着，好不爽啊！
　　更重要的是，他不喜欢雨天。
　　阴沉沉的天空和连绵不断的雨滴，总是让他想起一些不好的事情。心情也变的灰蒙蒙的。
　　“师父，小黑生病了！”小徒弟跌跌撞撞冲了进来，一脸惊慌。
　　寒江雪吓了一跳，昨晚还是好好的，怎么突然就生病了？跟着小徒弟到了小黑的房间，伸手一摸，小黑虎全身烫的厉害，原本湿漉漉的鼻子也变得干巴巴的，感受到寒江雪的触碰，小黑虎极力睁开眼睛，委屈的呜咽了一声。
　　看着可怜兮兮的小黑虎，寒江雪心疼死了，连忙拿了一块兽皮沾水敷在小黑虎身上，给小徒弟示范了几次，又拿了些退烧的草药过来喂了小黑虎，自己去煮姜茶了。
　　大冷天的，寒江雪硬生生弄出了一身热汗，好不容易煮好了，拿石碗装好了，又用小勺子舀一些出来，倒进去，手动降温。
　　等温度差不多了，只微烫，不会太凉，才端到了床边。
　　小徒弟扶着小黑虎的头，寒江雪一点一点往他嘴里灌，猛地喝到辛辣的姜茶，小黑虎被呛着了，不停的咳嗽着，有些姜茶还从鼻子里呛了出来，小黑虎眼睛都睁不开，又咳成这样，寒江雪心疼的不行。
　　轻轻的拍了拍小黑虎的脊背，又撸了两把，他才好了些，只是还没什么精神。
　　没办法，只能让小徒弟去拿了一些蔗糖兑在姜茶里面，寒江雪喝了一口，没有那么难喝了，这才继续喂。
　　有了寒江雪的安抚，一碗姜茶很快就喝完了，看着昏昏欲睡的小黑虎，寒江雪松了一口气，又拿了几条兽皮毯子，将他裹得严严实实的，只露一个小黑脑袋在外面透气。
　　这个世界实在是太落后了，有时候一个小病都能夺走一个鲜活的生命，虽然小黑虎只是发烧，寒江雪也不敢掉以轻心，一直陪在床前，不停的拧着兽皮给他换着贴在额头上降温，生怕出什么意外。
　　他啊，最讨厌分离了。
　　所以从小到大，除了家人，跟别人总保持着一份距离，不会太远，也不会太近，属于那种即便分开也不会伤心的范围。
　　有个朋友曾经这样说过他，是个很温柔的人，但是比谁都冷淡，看着挺好接近的，心房却比所有人都要厚都要高。
　　像是呆在玻璃围墙里的小王子，可以清晰的看到他的温柔，但是怎么也无法靠近。
　　偏偏他还隐藏的很好，让大多数人都觉得他是个很容易接近的温柔的人。
　　对此，他不可置否。个人有个人的活法，他也懒得为了别人强行改变自己的处事方式。至少他对每个人的关心，都是真的。
　　伸手，轻轻地勾了勾小黑虎的下巴，小黑虎呜咽了一声，蹭了蹭那纤细白皙的手指，乖巧的不行。蓦地，想到了西索，唇畔扬起一抹甜蜜的弧度。
　　西索就像龙卷风，猝不及防的冲进他的世界，将他筑起的心墙销毁殆尽，以一种强硬的姿态在他心中留下了不可磨灭的痕迹，让他不得不接受他的存在。
　　而他，却不讨厌这种被人掌控的感觉。
　　甚至，还有些喜欢。
　　忍不住捂脸，他啊，真的栽了呢。
　　雨季有好几个月呢，不知道什么时候才能再见到西索呢。
　　这还是第一次，这么期待一个人的到来。
　　中午煮了青菜肉粥，看着寒江雪这般细心地照顾着小黑虎，一旁的小徒弟有些眼红，虽然小黑虎是他的好朋友，但看到师父这般全心全意的照顾着他，也有些吃味了，自己要是生病了，师父会不会也这样温柔的对自己？
　　他觉得师父是兽人大陆最好的人，虽然话少，也很少笑，但是对人却是真心的，而且还教了自己许多东西，他真心希望师父能有一个好归宿。
　　原先看着索炎大哥挺好的，可每次索炎大哥来的时候师父都是不冷不热的，他都着急，生怕师父太冷淡，索炎大哥会被外面的妖艳贱货勾搭上手。要不是自己年纪太小，早早的就给师父和索炎大哥各种制造机会了！
　　反而是那个又凶又丑的兽人过来，师父才会时不时的笑一下，这种感觉，糟心极了。
　　要是小徒弟生活在现在，一定会这样说：这感觉，就像是自己家辛辛苦苦种出来的水灵灵的小白菜，被猪拱了，那头猪还又凶又丑！太糟心了！
　　现在好了，师父跟索炎大哥解除了婚约，那个又凶又丑的兽人就隔三差五的往这里跑，每次都把师父欺负的哭了，眼睛红红的，嘴巴也肿了，他看的心疼的不行，又打不过那个坏兽人，还不敢跟别人说，只能偷偷躲在一边哭。
　　索炎大哥也是，刚解除了婚约就去追求另一个小雌性，还经常当着师父的面撒狗粮，他肯定是眼睛瞎了当初才觉得索炎大哥是个好兽人！
　　哼！兽人没一个好东西！就算将来一个人生活的再艰苦，他都坚决不会跟任何兽人在一起的！
　　小徒弟攥紧了拳头，暗暗发誓。
　　得亏寒江雪不知道小徒弟在心里OS什么，不然真的想给脑洞跟黑洞有的一拼的小徒弟颁一个奥斯卡最佳编剧奖。这才华，只在原始部落里当一个祭司徒弟还真是屈才了！
　　到了晚上，小黑虎烧退的差不多了，额头也没那么烫了，寒江雪这才彻底放了心，又担心半夜会反复，直接将小黑虎抱到了自己床上，就近照料着。
　　当然了，也没忘给小徒弟添了几张兽皮，再三嘱托他小心着凉。
　　因着下雨，天黑得也早，大概三四点，就吃了晚饭，稍微擦了下身子，就上床睡了，躺在铺了兽皮的床上，怎么都有些冷，寒江雪一伸手，将小黑虎带着兽皮一起捞到怀里，这才满意了，闭了眼沉沉的睡了过去。
　　半夜，感觉身旁多了一个暖呼呼，他嘤咛一声，凭着本能往热源处钻，黑暗中，大老虎一双金黄的眸子跟个探照灯一样，就那样看着小雌性往自己肚皮处挪。
　　眼中闪过一丝笑意，他动了动身子，先是舔了一口，才将小雌性孵到了肚子下面，眼尖的看到小雌性怀中的小黑虎，立刻不爽了，尾巴一动，被兽皮裹得跟个球一样的小黑虎就离开了寒江雪的怀抱，冻得一个哆嗦，小黑虎就要叫，大老虎不耐的动了动耳朵，瞅一眼睡得香甜的小雌性，最后还是妥协了，将小黑虎也孵到了身下，闭着眼，也睡了。
　　寒江雪是在一片暖烘烘中醒来的，闻着熟悉的味道，他将头往毛毛里面一埋，恍然如梦。
　　早在寒江雪醒前，西索就睁了眼，只是想着让小雌性多睡一会儿，才没动弹。现在小雌性醒了，他也不客气了，舔了口小雌性露在外面的白嫩嫩的胳膊，口感不错，又舔了一口。
　　老虎的舌头带着些许倒刺，尽管收起来了，舔在人皮肤上还是有些酥麻，寒江雪笑了两声，转了个身，抱着大老虎的尾巴，笑眯眯的打招呼，“西索，早上好。”
　　回答他的，是一个大大的么么哒。
　　哭笑不得的抹了一把脸上的口水，顺手擦在毛毛上面，寒江雪腹诽，这下好了，都不用洗脸了，直接用口水洗了。
　　“你什么时候来的？”摸了摸大老虎肚子上软软的毛毛，寒江雪好奇的问道，昨天下了一整天雨，西索就算过来了身上也应该湿了，他怎么一点感觉都没有？
　　大老虎歪头，嗷呜一声，又舔了一口，极尽所能的卖萌打滚，生怕寒江雪赶他走。
　　寒江雪也不辜负他的期望，注意力很快就被转移了，兴致勃勃的跟西索玩闹了起来，其间，不小心压到一个软软的东西，小黑虎委屈的叫了一声，从大老虎肚皮下面钻了出来。
　　休息了一天，小黑虎又有了精神，尾巴欢快的摇着，一双金色的大眼睛滴溜溜的转着，神奇极了，只是刚睡醒，毛毛乱的跟鸡窝似得，这一块塌下去，那一块炸开来，看上去有些好笑。
　　寒江雪一把抱起小黑虎，举到眼前，亲了一下，大老虎吃醋了，将自己的头凑过去，挤开小黑虎，也想要一个么么哒。
　　寒江雪忍笑，拍了拍大老虎的头，“得了啊，这么大的人了，还跟孩子争宠！羞不羞？”
　　大老虎委屈的“嗷呜”一声，将大脑袋往寒江雪怀里拱，一副“宝宝不管，宝宝就要么么哒”的架势。
　　寒江雪没绷住，笑靥如花的捧着大老虎的头，亲了亲他额头上威风凛凛的“王”字，“这下满意了吧？”
　　大老虎欢快的甩了甩尾巴，礼尚往来，又舔了一口。
　　时间还早，寒江雪没急着起床，玩了一会儿，又往大老虎肚子下面钻，没一会儿，呼吸就平稳了。剩下大老虎和小黑虎面面相觑，小黑虎歪头，思考了一下，也钻到大老虎肚子下面，只不过有些饿了，昨天生病没怎么吃东西，嘴巴突然碰到毛毛里面凸起来的一块，想也不想，就是一口――
　　“嗷！”大老虎疼的跳了起来，眼泪汪汪，恨不得一脚将小黑虎踹下床，他是雄性！雄性！又不是母老虎！哪里来的奶水！咬他干嘛！
　　小黑虎一脸无辜的瞅着暴走的大老虎，不知道他为什么发火。
　　寒江雪也被吓了一跳，反应过来出了什么事，抱着兽皮毯子笑的在床上直打滚儿。
　　大老虎委屈极了，小雌性不来安慰自己也就罢了，还幸灾乐祸，是可忍，孰不可忍，他一定要找回场子！                        
作者有话要说：　　西索：天杀的小崽子！让我在媳妇儿面前丢脸了！好气啊，但是还要保持微笑！
寒江雪：哈哈哈哈哈哈哈……（无限循环）
西索：算了，不保持了！（扑倒媳妇儿，狂舔）


第66章 是兽人不是人兽（十三）
　　大尾巴一扫，小黑虎就被一堆兽皮毯子压在下面了，西索突然变成了人型，“嗖”的一下，扑倒了寒江雪，不等身下人有何反应，一把扯开他的衣服，露出白花花的胸膛，低下头，就含住了一颗小小的红果果轻轻的咬了一下。
　　“嗯！”寒江雪闷哼一声，脸红的要滴血了，他推了推胸膛上那颗大脑袋，谁知西索不但没有离开，反而伸舌头舔了一下，一阵电流从小果果上传到了心里，又酥又麻，他挣扎了一会儿，发现这人雷打不动，铁了心，也就放弃挣扎了。
　　有句话说得好，生活就像XX，反抗不了，那就享受吧~
　　寒江雪默认的态度极大的取悦了西索，吃完了左边这颗，又去吃右边的那颗，两颗都吃完了，又把寒江雪剥了个干净，能舔的地方都舔了一遍，等快控制不住自己了，这才罢休。
　　看着白白嫩嫩的小雌性在自己的努力下变得粉粉的，身上全是自己的味道，西索十分有成就感，只可惜小雌性还没有成年，不然就能更进一步的沾上自己的味道了。
　　没关系，他时间还长，可以等。
　　这时候，小黑虎也气喘吁吁的从一堆兽皮里面钻出来了，只是还没来得及看清楚床上的情形，又被一块从天而降的兽皮遮住了眼睛，他有些气急败坏，在兽皮里面钻来钻去，一不小心，又钻到了下面的兽皮里面，寒江雪噗嗤一下笑了，西索则是嘴角抽搐。
　　这个小兽人，真蠢。
　　帮寒江雪穿衣服的时候，他一直小心翼翼的打量着小雌性的表情，生怕他露出什么不悦的神色，自己的福利就没了。
　　殊不知他低着头偷偷瞄人的样子像极了民国时期的特务，还有抗日时期的汉奸，贼眉鼠眼的，十分搞笑。
　　寒江雪以拳抵唇，眉眼弯弯。
　　自己这么蠢，还有脸嫌弃别人，还真是――可爱呢。
　　寒江雪想起以前一个相熟的妹纸说的一句简单粗暴的话：我喜欢你的时候，你吃X我都觉得可爱，我不喜欢你的时候，你做什么我都觉得你在吃X。
　　咳咳，虽然不太文雅，现在看来，也是真的。
　　他觉得自己得了一种病，后遗症就是无论西索做什么，他都觉得这个人可爱到爆炸。
　　羞涩捂脸，真的没眼看了，这样的自己。
　　要是跟以前的他说有一天他会变成这样，以前的他估计呵呵一笑，现在――
　　真是一言难尽。
　　再次看到西索出现在自家师父房间里，小徒弟已经很镇定了，抹了把脸，他犹豫了一下，纠结着要不要把小黑虎抱走。
　　不抱走，说不定这个又凶又丑的兽人会看在小黑虎在这里的份上收敛一点，抱走的话，师父肯定又要被欺负了。
　　可是万一这个丧心病狂的家伙当着小黑的面咬师父怎么办！小黑也打不过他啊！
　　小徒弟很郁闷，进退两难，不过如此。
　　最后还是西索强硬的将小黑虎塞到了他怀里，然后乐颠颠的跟着寒江雪去了厨房帮忙做早饭。看着西索熟练的切菜，放调料，寒江雪挑了挑眉，由着他献殷勤，正好他也懒得做饭，总感觉自己做的东西只能说熟了，好吃就谈不上了。
　　西索的厨艺应该是满级了，毕竟之前每个世界里美食都是信手拈来，要不是自己是不会胖的体质，早就养成猪了。
　　当然了，吃人的嘴软，拿人的手短，自己隔三差五的也要被西索吃上一吃――
　　！！！
　　难不成这才是他不会变胖的真正原因！体力都消耗在床上了？！
　　寒江雪震惊了，突然觉得自己发现了什么不得了的事情！
　　不是，我为什么会想到这个方面！我还是个纯洁的孩子啊！老天爷啊，快点赐给我一瓶强力去污粉吧！（尔康手）
　　一顿早饭，四个人都吃的心满意足，尽管小徒弟看西索不顺眼，也不得不摸着自己的良心说一句，这个坏兽人的手艺真心不错，比他吃过的所有东西都要好吃！
　　寒江雪咬着筷子，眼睛滴溜溜的转着，思考着留下西索的可行性。
　　反正现在是雨季，一般不会有人来的，西索住下来也没事，再说了，雨下的这么大，万一西索在回去的途中淋雨着凉了，他又是一个人住，没人发现怎么办？
　　所以啊，留下西索是为了他好。
　　真的不是自己想吃好吃的！
　　寒江雪正组织语言呢，那边西索直接把台阶递了过来，“阿雪，我能住在你这里吗？”
　　“唔？”寒江雪眨巴眨巴眼睛，歪了一下头。
　　“最近有些不舒服，你放心好了，我会带吃的过来的，还会帮忙做饭洗碗洗衣服。”以及暖床，西索默默地咽下了这句话，虽然这句话才是重点，“可以吗？”
　　心里乐开了花，面上却丝毫没有显露出来，寒江雪故作为难的思考了一下，良久，才点了点头，“可以。”
　　一旁的小徒弟悲愤的瞪着西索，总感觉又是这个家伙装可怜跟自己抢师父，实在是太气人了！
　　察觉到小徒弟赤果果的视线，西索在寒江雪看不到的角度冲着他龇了龇牙，露出一个威胁的表情，小徒弟脖子一哽，一脸憋屈的低下头，不敢再明目张胆的表示自己的不满了。
　　这个混蛋，就知道背着师父欺负我！讨厌死了！
　　因着西索的入住，寒江雪再次开启了衣来伸手，饭来张口的颓废生活，这个世界太落后了，没有什么娱乐设施，雨下得太大，没人愿意走动，整天除了吃就是睡，过得跟猪一样。
　　一天两天还行，时间一长，就有些无聊了。
　　觉得再这样睡下去，骨头都要酥了，寒江雪挣扎着爬了起来，思考着找点什么乐子。
　　这时候，主角攻带着主角受来了，主角受手里还抱着一个兽皮包裹，进了门，主角攻帮主角受脱了顶在身上的兽皮，将这裹着的充当雨衣的兽皮抖了抖，挂在通风的地方。又脱了自己的，继续抖。
　　看到寒江雪，主角受开心极了，乳燕归巢一般往寒江雪身上扑，被眼尖的西索一尾巴扫开，主角攻顺手一捞，将人捞进了自己的怀里。
　　主角受气急，一边挣脱主角攻的禁锢一边对着西索破口大骂，还含情脉脉的看着自己，这架势，不知道的还以为在演欢天喜地七仙女呢。
　　主角受就是那思慕凡人的小仙女，自己就是那董永，主角攻索炎和西索就是阻拦他们在一起的玉帝王母。
　　啧啧，真感人。
　　寒江雪摸了摸鼻子，装作什么都没看见，什么也没听见。
　　西索也是这样，用尾巴勾着小雌性往自己身边拖，爪子一搭，舔了一口，朝着闹腾不休的主角攻主角受投去了挑衅的目光。
　　这两个人真是自不量力，一个抽风想跟自己抢人，另一个努力了这么久还没把人拐回家，真没用！
　　还是自家小雌性好，软软糯糯的，口感还这么好。
　　再舔口。
　　好不容易从索炎身边跑开了，阿风拎着兽皮包朝着寒江雪挥了挥手，“阿雪，你看看我给你带什么来了！”
　　寒江雪有些好奇，伸长了脖子去看，大老虎甩了甩尾巴，有些不耐烦的看着阿风，这个小雌性真讨厌，不去追那些有能力的兽人，一天到晚想着勾搭自家小雌性，不知羞！
　　哼哼，再说了，自己能给小雌性抓猎物，去很远的地方摘果子，还能变成兽型给小雌性摸毛毛暖床，那个雌性除了做饭好吃一点还能干嘛？
　　细胳膊细腿儿的，一碰就倒，会不会照顾人暂且放在一边，不被阿雪照顾就是好的了，哪里比得上英俊潇洒强壮有力的自己？
　　而且两个雌性在一起，连宝宝都生不了，他那怂样，一看就是被压的，还想着压人？搞笑！
　　越想越觉得自己英俊潇洒盖世无双，西索的尾巴摇的频率一高，都成了虚影。
　　寒江雪冷不丁一回头，吓了一跳，生怕西索用力过度，把尾巴摇掉了。
　　“阿雪，我们来斗地主吧。”阿风笑眯眯的将兽皮包裹里面的东西拿出来，摊在桌上，是一个又一个薄薄的小木片，上面刻着一些花纹和英文，还有数字。
　　“斗地主？”寒江雪拿起一个小木片，一脸茫然，总觉得有些熟悉呢，好像在哪里看到过这三个字。
　　阿风扫了一眼屋子，最后不情不愿的让西索也变成了人形，加入战局，三个人也能打，他就是想虐一虐这个一天到晚尾巴翘上天的家伙，兽人肯定都是些四肢发达，头脑简单的物种，只要自己在牌场上大展雄风，将西索杀得片甲不留，还怕阿雪美人看不上自己？
　　一想到阿雪崇拜的目光和西索阴沉了脸色，阿风整个人都要飞起来了。
　　美滋滋的介绍了一下规则，寒江雪越听越熟悉，哦~原来是这个游戏啊，古华夏的一项娱乐项目，好像还有人写过诗来赞扬这个游戏，那首诗怎么说来着？
　　对了，锄禾日当午，啥都不靠谱，闲来没事干，不如斗地主。
　　自己的记性实在是太好了。
　　只是到了他们那个时代，科技太发达了，玩的都是全息网游，许多古华夏娱乐都没了，只能在博物馆里看到文物，听说，还有个国粹，叫麻将的？
　　真没想到能在原始部落里接触到古华夏的东西，好友真是太有才了。                        
作者有话要说：　　寒江雪：司机先生，麻烦停一下车！我想吐～
夏夏：哎？不是说驾驶猿不晕车吗？辣鸡教练，骗我钱财！哼s^t


第67章 是兽人不是人兽（十四）
　　介绍完游戏规则，阿风洗了牌，倒扣在桌子上，说实话，小木片再薄，也不是纸片，洗的有些艰难，完全没有那种行云流水眼花缭乱的美感。
　　阿风一脸郁卒，偷偷瞄了一眼寒江雪，这么好的耍帅机会就这样没了，好伤心。
　　洗完牌，就到了摸牌时间了，一张一张摸下来，正好是阿风做庄家，他先出了一张梅花4，寒江雪跟着出了一张红桃6，西索出了一张黑桃8，索炎出了一张小王。
　　阿风：……讲真，打了这么多年牌，第一次见到有人一上来就翻底牌的。
　　时间一长，众人心都悬起来了，每出一次牌都要想好久，时不时的露出懊恼或者欢喜的神色，不知不觉，一局打完了，赢的人，竟然是西索。
　　阿风：卧槽这不是真的！我怎么可能输给一个原始人呢！一定是我运气不好！
　　寒江雪打的有些艰难，另外三个人都是一边摸牌一边排，他是摸完了才排，基本上等他排完了，一轮也就差不多了，还要小心点别散了。
　　好在索炎不在乎，只要跟着阿风，哪怕出去淋雨他都高兴，当然了，他会帮阿风挡雨的，毕竟雌性太娇弱了，生病了就不好了，是兽人的失职。
　　阿风对寒江雪有好感，要不是为了公平，他都恨不得帮寒江雪排牌了。
　　西索更不用说，这货就是个妻奴，看着自家小雌性认真的样子心痒痒还来不及，又怎么会不耐烦？
　　几局下来，基本是西索在哪一边哪一边就赢，阿风整个人都不好了。
　　说好的头脑简单四肢发达呢，这货难道也是穿越的？
　　突然感觉脸有点疼。
　　QAQ
　　寒江雪摸了摸鼻子，感觉自己真心不是玩牌的料子，看小徒弟在一旁，眼睛贼亮贼亮的，他勾了勾唇，伸手将小徒弟招了过来，让他接着自己的玩下去。
　　小徒弟兴致勃勃的捧着牌，加入战局，很快就顾不上其他的了。
　　寒江雪去厨房拿了点小果子，洗干净了，每个人身边放了些，他坐到了西索身边，一边啃果子一边看西索出牌。
　　自打寒江雪挨到身旁，西索整个人都是僵硬的，两个人靠的太近，他几乎可以感觉到小雌性皮肤的热量，胡乱出了几次牌，这一次，败的那叫一个惨烈。
　　阿风倒是开心极了，眉眼弯弯的跟索炎说着话，输家洗牌，西索闷不吭声的低着头摆弄着那些木头片子，没一会儿洗好了，新的一轮又开始了。
　　“西索，阿风出的是三个五带两个四，你多出了一张。”眼尖的看到，寒江雪倾身，抽了一张七出来，塞到西索手里，两个人身体免不了的有了些接触，顿时，西索的脸腾一下，红了。
　　不知道的，还以为寒江雪做了些什么不可描述的事情呢。
　　“嗳，你怎么了？”寒江雪一转头，就看到红彤彤的兽人，眨了眨眼睛，有些疑惑，“太热了吗？”
　　因着天冷，他把门和窗都关得严严实实的，今天人多，又挤在一个屋子里，想来空气也不是太好，于是站起身，将窗户开了一个小缝，留着通风。
　　再回去，西索已经调整好心态了，并且狠狠地斥责自己一通。
　　平日里揩油什么的，都是在只有两个人的情况下，如今还是第一次当着旁人这般亲密，也难怪西索害羞了。
　　寒江雪倒是没觉得什么，他初中就开始住校了，几个舍友偶尔也聚在一起玩玩游戏什么的，有时候懒得玩，他就在旁边看着，跟现在一样。
　　不知不觉，到了晚上了，眼看着天要黑，索炎急忙拖着意犹未尽的阿风回去，因着阿风是雌性，部落暂时没有合适的房子，再加上索炎挺喜欢阿风的，将人安置在自己家，当然了，特意腾了一间房给他。
　　刚开始，索炎的母父有些不能接受自家儿子这么快就追求另一个雌性，连带着对阿风都有些尴尬，不知道如何相处。
　　但是过了一段时间，真心喜欢上了热心善良的阿风，也十分感谢阿风给部落带来的改变，也就成了主角攻受之间的神助攻。
　　当然了，他还是放心不下寒江雪，时不时的会让主角攻送点东西过来。
　　送走了索炎和阿风，又安置了昏昏欲睡的两个孩子，寒江雪简单的擦了一下身子，上了床，回头看到冲洗了了的西索，拍了拍床，“时间不早了，睡吧。”
　　看着懒洋洋打了个呵欠，一点都不设防的小雌性，西索眸子暗了暗，感觉好不容易消散的火又窜了出来，进退两难之间，腿却是不受控制的迈了过去，掀开被子，钻进去，抱住了小雌性。
　　寒江雪:“.…..”
　　他是想抱着毛绒绒的大老虎睡觉，不是抱着硬邦邦的男人啊！
　　伸手戳了戳西索的胸膛，哟呵，跟石板一样，啧。
　　“西索，变成兽型。”虽然人形也是暖烘烘的，到底没有毛，他还是更喜欢大老虎。
　　“嗯。”西索闷闷的应了一声，变成了兽型，将小雌性孵在身下，舔了一口，腻乎的不行。
　　小雌性不说，他也会变成兽型的，毕竟在床上被自家小雌性调戏，没几个兽人能受得了，当然了，不行的，另当别论。
　　现在小雌性还小，不能吃，等到明年春天，就可以了。
　　心满意足的抱着暖呼呼的肚子的寒江雪丝毫不知道自己不过轻轻的戳了一下就被当成调戏了，更悲催的是，这个无良兽人竟然还想着来年春天将自己酱酱酿酿。
　　雨季十分漫长，但是因为恋人的陪伴，也就没那么难捱了。
　　时间不知不觉过去了，秋季到了，部落又开始了新一轮的储存粮食的过程。
　　这一次，阿风又找到了红薯和土豆这两种储存时间长并且能当主食的作物，很大程度上缓解了冬季粮食短缺的困难。
　　寒江雪窝在家里磨草药，听着小徒弟讲着各种小道消息，不由得感慨了一句，主角受真是精力旺盛，一天到晚上蹿下跳的，像他这种懒癌晚期没救的，只能在家混吃等死了。
　　当然了，每天晚上还要抱着自家毛绒绒的大老虎摸摸蹭蹭。
　　只有一件事，挺尴尬的。
　　西索总是将处理好的肉还有各种粮食往自己这里运，一间屋子放不下，还另外搭了一间，俨然一副常住的架势。
　　这一作为立刻吸引了无数人的注意，要不是他们两个都是那种寡言少语的冰山人设，烦都要被人烦死了。
　　只是苦了小徒弟，遇到个人就上来打探消息，吓得他躲在家里好几天，听到有人跟他说话就寒毛直竖。
　　“西索，我真的对他没意思，你相信我。”不知道多少次说这句话了，寒江雪一脸无奈，恨不得将心掏出来证明一下自己说的真实性。
　　这一次，西索没有沉默，点了点头，“嗯。”
　　“那你怎么――”
　　“你会被人抢走。”西索垂眸，无尽落寞，夕阳将他的影子拉得长长的，分外凄凉。
　　早前寒江雪有婚约，部落里的雄性虽然对他有好感，但是还注意着距离，不会来追求，自从寒江雪跟索亚解除了婚约，索亚又一门心思扑在阿风身上，打寒江雪主意的雄性兽人真是一个接着一个，恨不得从寒江雪门口排到部落外面去。
　　这个世界本就是雄性和雌性比例严重失调，十个人中，七个是兽人，三个是雌性。
　　像寒江雪这般生的又好还会医术的，更少。
　　这段时间，老有人借着看病的由头对着寒江雪大献殷勤，光是西索看到的，就有十几个了。
　　这也让他有了严重的危机感，迫不及待的想要给寒江雪盖个章，让那些觊觎自己雌性的家伙有多远滚多远。
　　听到这句话，寒江雪愣了一下。
　　“我长得不好看，又不会说好听的话，年纪还比你大。”西索一字一顿，陈述着一个事实，“可是我喜欢你，想和你永远在一起。”
　　寒江雪怔忪，忍不住捂住胸口，手下的心脏跳的格外快，仿佛下一秒就要蹦出来了，用这么一张面瘫脸说出这么甜蜜的情话，实在是，太犯规了。
　　“阿雪，我很能干的，能给你抓好多好多的猎物，摘好多好多的果子，还会给你做好吃的，虽然我手艺比不上阿风，我可以学，你收留我好不好？”西索轻轻的握着寒江雪的手，仿佛握着一个上好的瓷器，生怕一不小心，就给摔了。
　　“阿雪――”
　　寒江雪再也忍不住，扑进西索怀里，“好。”
　　夕阳下，两人的影子缠绕在一起，仿佛一生一世永不分离，格外美好。
　　“完了，小黑，这个不要脸的兽人竟然对师父用苦肉计。”小徒弟抱着小黑豹站在窗口，看着静静相拥的两人，神色忧伤，“真是太不要脸了！”
　　小黑虎甩了甩尾巴，亲昵的蹭了蹭小徒弟的手背。
　　“小黑，你一定要快快长大，保护我和师父，要是这个又凶又丑的兽人对师父不好，你就往死里揍他！”小徒弟突然攥紧了拳头，一脸认真。
　　他的这种情绪感染到了小黑虎，小黑虎也跟着“嗷呜”了一声。
　　“我现在就回去将东西全部搬过来。”看着夕阳即将沉入地平线，西索依依不舍的放开了寒江雪，就要往自己住的地方跑，寒江雪哭笑不得的拉住了他，“明天再搬吧，天都要黑了。”
　　“可是――”西索有些犹豫，生怕寒江雪到了明天又改了主意。
　　“我饿了。”简简单单三个字就打断了西索的行动，他立刻改变了方向，去了厨房。
　　“阿雪，你先坐一会儿，晚饭马上就好。”
　　“嗯。”寒江雪眉眼弯弯，再一次感慨自己运气好，遇到一个这么好的□□属性的好老攻，也更加坚定了这个世界结束，就去定制一个伴侣机器人的决心。
　　感受到寒江雪的想法，系统默默装死，它真害怕真相揭开的那一天，自己温柔的宿主，肯定的会炸毛的吧？
作者有话要说：　　夏夏：有些奇怪，大家看得到65,66这两个章节吗？夏夏发现手机爱屁屁上面找不到这两个章节哎


第68章 是兽人不是人兽（十五）
　　秋季快结束，部落举行了一次祭祀。
　　那一天，所有人都将自己打理干净了，聚集到神坛，寒江雪将几头处理好的猎物摆放整齐了，对着天空，按照原身的记忆，先是赞美兽神的仁慈与伟大，洋洋洒洒一大堆，堪比国家领导人讲话，再祈求冬季的安稳以及来年风调雨顺。
　　最后一句结束，整个人都跪伏在地上，真正的五体投地。
　　部落里所有人也跟着跪拜。
　　主角受对兽神的存在保持怀疑态度，却也不想被人当成另类，也跟着做了，只是眼睛滴溜溜的转着。
　　这一幕，怎么看都有些像邪教啊。
　　麻麻，你的小宝贝不仅到了一个莫名其妙的世界，被莫名其妙的人追求，现在还加入了莫名其妙的邪教，快来救我！
　　“阿风，祭祀的时候要保持一颗虔诚的态度，这样兽神才能感受到我们的心意。”索炎有些无奈，他喜欢的这个人，古灵精怪的，脑子里总有些奇奇怪怪的小点子，当然了，给部落带来了许多便利。
　　耀眼的让他只能看到这一个人。
　　不知不觉的，心也丢了。
　　只是阿风一直不答应他的追求，这让他十分苦恼。
　　一般部落里雌性找伴侣不都是寻找部落里强大温柔并且英俊的，虽然有些自夸的嫌疑，他是真的觉得自己这三样都有，可是阿风为什么还是不愿意跟自己在一起呢？
　　想到阿风一天到晚粘着阿雪，他更头疼了。
　　自己正在追求的雌性喜欢上了自己前任未过门的小雌性，说说就让人觉得匪夷所思。
　　再说了，部落里雄性和雄性在一起，挺正常的，毕竟雌性这么少，不是每个雄性兽人都能拥有自己的雌性。可是两个雌性在一起――
　　肯定会饿死的。
　　将视线移到神坛上，看着那个一脸严肃，全身都散发出不可侵犯的神圣祭司，索炎有些明白了阿风的想法。
　　以前他觉得阿雪一举一动都跟个老古董一般，无趣的紧，也不像一般的小雌□□撒娇爱玩闹，整天窝在房间里摆弄药材，自己跟他说话，得到的回答也不过是“嗯”“哦”“知道了”这些冷淡的语句。
　　要不是为了责任，他是绝对不会追求这样的雌性的。
　　但是解除婚约后，他有几次撞到阿雪和西索相处，阿雪还是冷冰冰的，但是眉眼间就是多了几分温柔与宠溺。那样的阿雪，是他从未见过的。
　　说来奇怪，这两个人明明都是那种拒人于千里之外的性子，竟然能那么融洽的相处，也是厉害。
　　在人群中找了一圈，发现西索正定定的看着阿雪，眼中是化不开的深情，他勾了勾唇，总之，这两个人幸福就好。
　　自己，还不知道要到何年何月才能抱得心上人呢~
　　祭祀结束已经是傍晚了，部落开始聚会了。
　　空地上摆放了许多木柴，雌性们聚集在一起，帮忙将祭祀用的肉和粮食煮熟，分给在场的每一个人。
　　作为祭祀，寒江雪没有跟他们一起，而是坐在族长旁边，跟阿风说着话，西索远远地看着，神色莫名。
　　没一会儿，阿风就被相熟的雌性拉走了，时机一到，西索冷不丁站了起来，大步流星的往寒江雪那里走。
　　寒江雪正吃着阿风留给他的炸小鱼干，旁边多了一个人也没发现。直到西索伸手，轻轻地扯了一下他的袖子，“西索，你来了啊。”
　　寒江雪笑了笑，捻起一条炸小鱼干送到西索唇边，眼睛亮晶晶的，如同疏星点点的夜空，格外璀璨，“这是阿风给的，尝尝看。”
　　就着寒江雪的手吃了一口炸小鱼干，西索还特别有心机的舔了一下小雌性油乎乎的指尖，眼睛满意的眯了起来。
　　指尖传来一阵湿热，寒江雪小小的惊了一下，去看西索的脸，发现这人一脸正直，只以为自己多想了，继续跟炸小鱼干奋斗。
　　看着小雌性欢快的吃着炸小鱼干，时不时的偷偷瞄一眼四周，看有没有人往他这里看，没有的话就偷偷吮吸一下手指。
　　小孩子做这个动作，可以说是贪吃，大家一笑而过，一向冷静自持的祭司做出这种动作，莫名的有些勾人，西索眸子暗了暗，突然间觉得有些口渴。
　　正好阿风带着几个兽人，搬了一些果酒来了，西索起身拿了两杯，一杯给了寒江雪。
　　炸小鱼干有点咸，西索给的果酒正好帮忙解决了这个问题，寒江雪朝着西索笑了笑，喝了一口果酒，眼睛顿时亮了。
　　纯天然没有添加剂的果酒喝起来十分香甜，带着果子的清新和爽口，只有一点点微不足道的酒精味，忍不住多喝了几口，很快，一杯就见底了。
　　西索也喝了一口，不是很喜欢这种甜腻的感觉，顺手将杯子放到一边，又见寒江雪喜欢，起身又拿了两杯过来。
　　等他回来的时候，他喝过的那个杯子已经被小雌性捧在手上了，看着寒江雪一口一口喝着果酒，一想到小雌性的唇印在自己喝过的地方，一股无名火突然冒了出来，并且集中到肚脐下面三寸的地方。
　　抿了抿唇，他故作镇定的坐到了寒江雪身边，拉了拉兽皮，遮住了尴尬的地方，将两杯果酒摆在寒江雪腿边。
　　此时，寒江雪已经微醺了，小脸泛红，眼睛也变得湿漉漉的，反应也迟钝了许多。
　　只是火光印在他脸上，忽明忽暗的，一时间，没几个人察觉。
　　看到西索回来，他露出了一个傻乎乎的笑容，颤颤巍巍伸手去抓烤肉，“吧嗒”一声，烤肉掉到了地上，沾了许多灰。
　　他迷茫的盯着烤肉几秒，脑子里一片浆糊，伸手去抓，却被横空出现的一只手拦住了。
　　“阿雪，你醉了？”看着小雌性和平时不同的动作，西索小声问了一句。
　　火光印在西索黑曜石般的眸子里，格外漂亮，再加上两人靠的太近，寒江雪突然露出一个傻笑，对着那张俊脸就是一个油乎乎的么么哒。
　　西索：……
　　顾不上脸上的油腻，他哭笑不得的扶起寒江雪，跟族长打了一个招呼，就要将人带走，族长正跟旁边的人聊得开心，并没有多注意寒江雪，挥了挥手，表示自己知道了。
　　“我还要喝。”寒江雪挣扎着去拿地上的酒，声音软软的，很像撒娇，西索被萌出了一脸血，他丝毫不怀疑，就算现在小雌性让他脱光了围着火堆裸奔十圈，他都会毫不迟疑的做。
　　“我帮你拿。”西索弯腰，一手拿起两个杯子，给了寒江雪一杯，自己拿着一杯，另一只手扶着小雌性，两个人就往家里走。
　　所有人都聚集在火堆那里，一路上都没什么人，寒江雪捧着酒杯，时不时的低头喝上一口，他觉得自己脚底下轻飘飘的，仿佛下一秒就要飞起来，要不是西索搂着他，早就来个大马趴，倒在地上起不来了。
　　“哇哦~我要飞~我要飞得更高~飞得更高~狂风一样舞蹈~挣脱怀抱~我要飞得更高~飞得更高~翅膀卷起风暴~心生呼啸~飞得更高~~~~~~~”傻笑几声，他突然引吭高歌，大半夜的，鬼哭狼嚎，硬生生惊飞了一堆熟睡的鸟儿。
　　西索忍笑，也不拦着小雌性，换成旁人，说不定会伸手捂寒江雪的嘴，但是情人眼里出西施，寒江雪做什么，西索都觉得可爱，就连这五音不全的歌声，他都觉得好听。
　　也是没救了。
　　“哥们，我跟你说啊，千万别劝一个硬要吃翔的人，不然他不但不会感激你，还会以为你跟他抢着吃！”寒江雪手一伸，勉强勾住了西索的肩膀，手一挥，那叫一个指点江山，挥斥方遒，豪迈的不行。
　　他这架势，根本不像一个温婉的江南水乡出来的南方人，更像一个义薄云天的北方人。
　　很有一种喝酒前他是北方的，喝酒后北方是他的架势。
　　“好。”西索顺着他，应了一声，虽然他不懂“吃翔”是什么意思，总感觉是不好的东西。
　　“哥们，你真给力，让我忍不住想为你高歌一曲！”寒江雪拍了拍西索的肩膀，手一挥，就将杯子甩了出去，“浙江温州，浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了。我们没有没有办法，拿着钱包抵公司。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块！黄鹤王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”
　　西索：……
　　饶是他定力过人，听着寒江雪不知道从哪里弄过来的神曲，也要被洗脑了。
　　“阿雪，我们先回去，回去在唱，啊。”虽然路上没什么人，保不齐就被人听到了，到时候祭司冷静自持的形象也要被打破了，他可不想被人发现这么可爱的阿雪。
　　本来就有一堆蝴蝶蜜蜂围着自家恋人了，再多，他可真的要暴走了。
　　“我唱的好不好？”寒江雪没骨头般，整个人扒拉在西索身上，声音软软的，像极了小奶猫。
　　西索咽了口口水，真诚的赞美道，“很好。”
　　“那你怎么不让我唱？”寒江雪扁了扁嘴，委屈的不行。醉了酒之后，他的智商直线下降，三岁小娃娃都能秒杀他。
　　“你唱的太好了，我怕别人听到跟我抢你。”西索很认真的跟一个酒鬼解释，“你唱的歌是我这辈子听过的最好听的。”
　　“呵呵呵呵，我就知道。”寒江雪傻笑了半天，好不容易才被西索弄回了家。
　　一上床，他就懒洋洋的趴着，不想动了。
　　西索知道他爱干净，今天为了祭祀，忙了一天，流了很多汗，晚上又参加了篝火聚会，身上还有烟火气和食物的味道，直接让他睡过去了，明天指不定多郁闷。
　　想了想，自己去烧了些热水，准备帮寒江雪洗澡。
　　只是端着盆进了屋子，他又有些犹豫了。
　　平日里看着穿着衣服的小雌性，自己都有些把持不住，今天却要主动帮小雌性洗澡――
　　啊，真是甜蜜的煎熬啊。
　　剥香蕉皮一样慢慢的将寒江雪身上的衣服脱下来，露出里面白花花的香蕉肉，将香蕉肉抱起来，放到盆里面，拿兽皮轻轻的擦着。
　　白白的香蕉肉变成粉粉的，不时地发出一两声哼唧，又增加了一分食欲。
　　“咕咚”一声，西索听到了自己咽口水的声音。
　　不敢再耽误了，将粉色的香蕉肉肉擦干，塞到被子里，顺便拔掉塞鼻血的兽皮，飞速冲出去，洗冷水澡。
　　这一洗，就是半个小时~                        
作者有话要说：　　夏夏：安利一部耽美动漫：《独占我的英雄》，炒鸡好看！好看到起飞！
西索：这就是你今天没有双更的理由？
夏夏：嘘――不要说出来嘛~


第69章 是兽人不是人兽（十六）
　　冬季来的猝不及防，一夜温度骤降，要不是西索变成大老虎孵着寒江雪，说不定真的要冻感冒了。
　　第二天，寒江雪哼哼唧唧将头从毛绒绒里面钻出去，猛地跟冷空气打了个招呼，顿时冻得一个激灵，整个人都清醒了。
　　强烈的白光透过窗户的缝隙漏了进来，总觉得今天外面特别亮。
　　一小团又一小团白雾从鼻子里冒了出来，慢慢的往上飘，没多久，就消失了。
　　新的白雾又形成了，周而复始，除非屏息。
　　外面这么冷，被窝里却是暖烘烘的，寒江雪挣扎了一下，果断将头再次埋到毛绒绒里面去，忽然想起住在隔壁屋的两只小崽子，冷不丁又精神了，这次，没再颓废，咬了咬牙，飞快的从大老虎毛绒绒的肚皮下钻了出去，然后一边哆嗦一边飞快的穿衣服。
　　这个冬日快速起床绝活儿还是高中住校的时候练成的，那时候天冷，早上起不来，舍友们都是慢悠悠的坐起来，人还在被窝里面，先把衣服拿进去捂暖和了，才往身上套，一来二去的，半个小时没了，再一看闹钟，就算不洗脸刷牙也来不及了。
　　他就逼了自己一把，每天一醒，第一件事就是将被子掀到一边，然后一边哆嗦一边穿衣服，冻也就那一会儿，效率却高了许多。
　　大老虎早早醒了，只是为了不弄醒孵在肚子下面的小雌性，才没动弹，看到小雌性猛地窜了出去，心里有些空荡荡的。
　　他不是个喜欢委屈自己的主儿，长时间相处也让他明白了一个深刻的道理，爱哭的孩子有糖吃，难受了吃醋了委屈了，一定要表现出来，才能得到小雌性的亲亲抱抱么么哒，一味的憋着只会让自己变成忍者神龟，一点用都没有。
　　至于面子节操是什么，那些玩意儿能吃吗？
　　再说了，部落里许多成家了的兽人经常跟他们这些年轻的兽人传授经验，顺便炫耀一下自己当初的英武伟岸，同时也不着痕迹了坑当初的情敌一把，最有用的莫过于追求小雌性的时候一定要没脸没皮，一天到晚端着架子，后果就是小雌性跟着别的兽人跑了，多惨啊。
　　要是西索到了现代，肯定知道一句话：烈女怕郎缠。
　　没有追不到的雌性，只有太要脸的兽人。
　　哦，当然了，还有一个前提，这个兽人不能太差。
　　喉咙里发出低低的呜咽，大老虎从兽皮毯子里钻了出来，厚厚的肉垫踩在冰冷的石砖上，一点感觉都没有，这时候寒江雪已经穿好了衣服准备去隔壁看看两个娃了，刚走了一步，就感觉腰上一紧，低头一看，笑了，原来是西索的大尾巴绕到了他腰上，揉了揉大老虎的脑袋，“西索，怎么了？”
　　大老虎只是蹭着他，也不说话，寒江雪无奈，只得蹲下身子先安抚自家恋人，一番亲亲抱抱，再次开门时已经是半个小时后了，小徒弟早起来洗漱，然后去了厨房烧水做饭了。
　　讪讪的摸了摸鼻子，寒江雪去了灶台边上帮忙，顺便问了一句两个孩子有没有着凉，看着两个小崽子活蹦乱跳的，他也就放心了。
　　吃完饭，他想出去走走，一推门，才发现外面的雪已经很深了，一脚踩下去，能埋了自己的膝盖。
　　天地间一片银装素裹，放眼望去，一片白茫茫，闪的人眼睛疼。
　　一阵寒风吹来，夹杂着片片雪花，扑在人脸上，那酸爽！
　　难得见到这么大的雪，寒江雪有些兴奋，长这么大，他还没堆过雪人，更别提打雪仗了，南方的雪太小，落到地上就化了，很难积到这么厚一层，听说北方的雪特别大，他在光脑上见过，十分羡慕，没想到人生中第一次近距离接触大雪，竟然是在虚拟世界。
　　“西索，我们来堆雪人吧！”寒江雪摩拳擦掌，眼中闪着点点星光，笑容如同这冬日的暖阳，让人看着十分舒坦。
　　“嗯。”西索点了点头，变成人形，在身上过了件衣服，就跟着寒江雪去了小院。两个孩子看的好奇，也跟着出来。
　　寒江雪将手插进雪地里，冻得一个哆嗦，但是脸却红扑扑的，将雪用力一拧，变成了一个小球，在雪里滚了几圈，雪球越来越大，沾的雪也越来越多，推着推着，就发现不对劲了，看着不知道什么时候变得黑乎乎的雪球，寒江雪欲哭无泪，他看了视频，别人也是这样堆雪人的，怎么那些人的雪球上面就没有泥巴呢？
　　伸手扣了扣，发现沾的泥太多了，越是扣扩散的越严重。
　　西索眼中闪过一丝笑意，他将雪球抱到一片雪上，从旁边捧了一些干净的雪往脏兮兮的雪球上抹，一会儿功夫，雪球又变得白白的了，还圆润了不少。
　　寒江雪眉眼弯弯，亲了亲西索的脸颊，西索脸红了红，握住寒江雪冻得红彤彤的手，一阵暖流包裹着冻得没了知觉的手，十分舒服，等手稍微好了些，寒江雪就着两人的手相握的姿势，亲了亲西索的手。
　　有人陪着，真好。
　　旁边堆着雪球的小徒弟一抬头，猝不及防，被塞了一大口狗粮，脸色变了几变，最终嘟了嘟嘴，没去搞破坏。
　　好吧，他承认，虽然这个兽人长得又凶又丑，还经常咬师父，背着师父瞪他和小黑也是家常便饭了，但特别会照顾人，做饭也特别好吃，师父跟他在一起总是特别开心，他就勉为其难的承认了这个师母吧。
　　只是，要是这个家伙敢始乱终弃，他拼了这条命都要从这个兽人身上挂一层皮下来！
　　小黑虎欢快的在雪地里撒欢儿，一点都没有察觉到小院里的刀光剑影。
　　午后，阿风又带着索炎过来了，上午人少，打雪仗也打不起来，这会儿人多了些，也就热闹了许多。
　　寒江雪和阿风凑在一起，两人一拍即合，当下决定了打雪仗。
　　刚开始阿风非要和寒江雪在一队，西索简简单单一句“你这小细胳膊小腿儿怎么保护阿雪”就将他打败了，最后只得无奈的重新分组，寒江雪和西索带着小徒弟，阿风和索炎带着小黑虎。
　　当然了，小徒弟和小黑虎就是玩个热闹，战斗力几乎为零。
　　简单的说了一下游戏规则，就开始了。
　　西索和索炎充当盾牌的角色，每每雪球要砸到小雌性身上，他们就飞快的跑过去帮忙挡着，刚开始阿风和寒江雪还不让他们帮忙，后来被雪球砸了几次，尤其是一个雪球直接砸到了阿风的脖子里面，那叫一个透心凉，心飞扬。
　　就不说话了，默默地缩到了自家兽人身后。
　　玩了一下午，回屋之后，每个人都灌了两碗滚烫的姜茶，晚上又围在一起吃了火锅，本来是一锅辣的，一锅不辣的，这筷子夹了几下，清汤的都变红汤的，也是无奈。
　　晚上上了床，小徒弟揉了揉自己被闪瞎的钛合金狗眼，缓缓地吐出了一口浊气。
　　秀恩爱，死得快！哼！他将来一定要找一个高大威猛细心体贴温柔的兽人，把今天吃的狗粮都还回去！
　　生活总是有起有伏的，这天晚上，寒江雪睡的正香，突然听到部落里紧急集合的鼓声，系统适时出现。
　　【宿主，有兽潮攻击部落了，请做好防御准备，原身就是死在这场兽潮里的】
　　“知道了。”寒江雪抿了抿唇，应了一声。
　　西索变成人形，一脸严肃，“阿雪，你在屋子里呆着，不要乱跑，我出去看一下。”
　　“西索。”寒江雪紧张的拉住了西索的袖子，剧情中这次兽潮来势汹汹，部落损失了四分之一的兽人，主角攻主角受不用担心，有光环，自家恋人却是一个小配角，难免出现不可预知的情况，他偏偏不能拦着，心里焦躁的不行。
　　“阿雪，不要担心。”西索蹲下身，亲了亲寒江雪的额头，眼带笑意，“我不会有事的，你还没真正成为我的雌性呢。”
　　“什么时候了，还没个正经。”寒江雪轻笑，回吻了他一下，“小心一点，我等你。”
　　“嗯。”事态紧急，西索也不能逗留太长时间，点了点头，又变成兽型，冲出了屋子，出去后，还不忘将门关好，防止冷风灌进来。
　　恋人这般体贴，寒江雪直觉得心里暖暖的，他也不敢在床上多呆，穿了衣服就起来了。
　　打开门，发现小徒弟也醒了，他招呼着小徒弟，将储存在罐子里的伤药全都拿了出来，等着受伤的兽人来治疗。
　　今夜无云，清冷的月光洒在院子里，一切都是那么清晰可见，寒江雪站在门口焦虑不安的走动着，心慌的厉害。
　　不知道过了多久，随着第一个兽人运到屋子里，就像打开了一个开关，受伤的兽人接二连三的被人抬过来。
　　浓重的血腥味遮住了屋子里的药香，让人直犯恶心。
　　寒江雪努力让自己冷静下来，帮一个又一个兽人治疗伤口。
　　血水换了一盆又一盆，胳膊酸的几乎麻木了。
　　屋子里充满了□□和强忍着的闷哼，地板都被血浸透了。
作者有话要说：　　夏夏：立一个flag，什么时候这篇文章收藏量超过四百，我就十更！
寒江雪：别闹了，说不定收藏量还没破四百，你就完结了~
西索：媳妇说得对！
夏夏：......哟呵，这就夫唱夫随了？仔细本仙女一个不爽，直接拆CP
西索：（瞪）你说什么？！
夏夏：（委屈的蹲到墙角画圈圈）伦家什么都没说！嘤嘤嘤，我要报警，你们虐待小动物！
寒江雪：（无奈）哪里有小动物啊？
夏夏：单身狗不是狗啊！汪汪汪！


第70章 是兽人不是人兽（十七）
　　有几个兽人受伤太严重，没一会儿就停了呼吸，族长夫人表情悲怆但坚毅，冷静的指挥着留守的兽人和雌性安置受伤的兽人。
　　场面虽然有些混乱，但还可以控制。
　　知道眼前的一些都是假的，寒江雪心里还是止不住的泛冷，看着神色痛苦的兽人和悲伤的雌性们，他第一次有了一种深深地无力感。
　　他早就知道兽潮会爆发，也以兽神神谕的方式告诉了族长提早做了准备，主角受也帮忙布置了许多陷阱，部落里的巡逻也严了许多。
　　但是，还是不够吗？
　　看着一个又一个鲜活的生命在眼前消失，他恨不得闭上眼睛捂住耳朵，什么都不听，什么都不想。
　　【检测到宿主负面情绪超过警戒线，是否脱离世界】
　　系统冷冰冰的电子音从脑海中响起，很好的安抚了寒江雪焦躁不安的内心。
　　“不用。”寒江雪犹豫了一下，想到西索温柔的双眼，叹了一口气，拒绝了系统的提议。
　　找到自己很困难吧，要是自己贸贸然离开了，西索不知道会多伤心。
　　一想到那双温柔的眸子被悲伤和绝望占据，心就止不住的疼。
　　他很少将一个人放在心里，但是一旦这样做了，就会掏心掏肺的好，将那个人看得比一切都重要，原先不知道也就罢了，现在又怎么忍心让西索孤零零的呆在这个世界呢？
　　而且西索的人设也不讨喜，部落里的人跟他都不亲近，还是靠着自己才有了一个说得上话的，要是自己突然消失了，他又该何去何从？
　　再坚持一下吧，过了今晚就好了。
　　没多久，族长就传话过来，让寒江雪带着药箱出去，受伤的兽人太多了，部落里兽人就这么多，分太多运送伤员，就少了许多战斗，搬运不及，屋子里也快满了，只得让他出去治疗。
　　这个风险也是很大，万一被野兽冲撞了，可不是闹着玩的，但是事态紧迫，顾不上这么多了。
　　出门前，寒江雪揉了揉小徒弟的小脑袋，又抱了抱小黑虎，似乎在做诀别，他也不知道今晚自己能不能活下来，再见这两个孩子，毕竟在一个屋檐下相处了这么久，还是有感情的。
　　但是，只要有一线希望，他都会活着回来。
　　跟着传话的兽人到了战斗的后方，寒江雪不敢松懈，快速的帮兽人处理伤口，兽人有很好的夜视能力，黑暗并不能妨碍他们，雌性就不一样了。
　　听着不远处的咆哮和怒吼，以及尖锐的牙齿撕扯血肉的声音，寒江雪特别担心西索，却看不清战况。
　　西索刚退下来，身上也挂了大大小小的伤口，他只是休息一下，并不想包扎，等一下他还要过去，部落里的草药有限，效果也不是那么立竿见影，结束后他可以去找自己的小雌性，所不定还能让小雌性心疼心疼，多让他亲亲摸摸。
　　一想到小雌性嫩嫩的肌肤和害羞的小表情，他又干劲十足了。
　　走了几步，脸色大变，顺着味道找到了跪坐在地上帮忙处理伤口的小雌性，他心里是又急又气，“阿雪，你怎么在这里！”
　　猛地听到西索的声音，寒江雪吓了一跳，“嗯？”
　　“这里太危险了，你赶紧回去！”西索眉毛狠狠地拧在一起，眉心都挤出了一个“川”字，看上去十分慑人。
　　可惜天太黑，寒江雪看不到。当然了，就算看到了也不会被吓到，毕竟是他老攻，不会伤害他的，也就嘴上吓吓人罢了。
　　他手一摊，一脸无奈，“西索，你忘了我是部落祭司啊，部落有事情，我也应该冲在前线的。”
　　“那你在这里小心一点，有危险就赶紧跑，知道吗！”西索被噎了一下，拳头不经意间攥的死紧，他今晚总有一种不安萦绕在心头，在看到小雌性的一瞬间达到了顶峰。
　　这种感觉，就像有什么很重要的东西，会消失。
　　不得不说，野兽的直觉还是很准的。
　　很不放心寒江雪，但是又不能在这里守着，灵光一闪，他准备找一下族长，总不能让阿雪一个雌性呆在这么危险的地方吧，保护的人还是很有必要的。
　　“哎？小黑，你怎么来了？”寒江雪忙得跟陀螺一样，脚下一拌，差点摔到了刚刚包扎好的兽人身上，不用想也知道后果有多严重了，一低头，看到小黑虎，愣了一下，急忙蹲下身子抱起小家伙，防止其他人没注意踩到，正当他想找个人将小黑虎送回去，一头狮子突然冲破了防线，冲着他们这个方向跑来了！
　　寒江雪就听一声兽吼，还没反应过来，就被人提着飞快转移着，这一下，差点半条命都没了。
　　哥们，咋能打个商量，不要揪着我衣领不？脖子都要勒断了有木有啊！
　　默默地咽下一口老血，一是说不出来话，二是情况危急，容不得他吐槽，因此再难受也得忍着，生怕这位仁兄直接把自己丢了喂狮子。
　　嘤嘤嘤，为什么他过来的身份不是兽人？战五渣伤不起啊！
　　下个世界，绝对要站在食物链顶层！
　　那个兽人拎着他上蹿下跳的，不知不觉，竟然跑到了战斗区，要不是怀里还揣着一个小崽子，寒江雪真想抹把脸。
　　卧槽，今天真的是凶多吉少了！
　　好在那头狮子很快就被兽人制服了，还不等寒江雪松口气，又一头野兽冲了过来，他一惊，手没抓稳，小黑虎一下子掉到了地上。
　　好死不死的，他才发现那个兽人正好将他们放在一处陡坡上，坡下面一群犀牛正在狂奔，眼见着小黑虎在坡上摇摇欲坠，他想也不想的伸手去捞小黑虎。
　　屋漏又逢雨，刚抓住小黑虎，突然脚底一划，直直的往坡下面栽了过去！
　　突然整个人都悬空了，寒江雪脑子里一片空白，好在想了起来，将小黑虎抛了上去，最后看到的画面，似乎是西索跟着跳了下来，抱住了他。
　　我擦，剧情的力量，真是空前强大，被踩成肉泥，很疼吧。
　　抱着他的胳膊像铁箍一般，胸膛也热的不像话，还有些湿，不知道是汗还是血。他无奈的叹了一口气，心里却是暖暖的，“真是傻子。”
　　西索没有回答，只是亲了亲寒江雪的额头。
　　天知道看到阿雪掉下去的那一瞬间他有多恐惧，想也不想就扑了上来。
　　要是以前有人跟他说，他会将一个人视若珍宝，他肯定是一听而过，但是现在，遇到了这个人，他就无法放手了。
　　没有了这个人的世界，又有什么意义？
　　这样也好，跟着这个人一起死，就不会孤单了。
　　他已经不想再体会一个人的滋味了。
　　他本可以忍受黑暗，如果他没有见过光明。
　　掉进兽潮里的前一秒，西索身上突然爆发出了闪耀的金光，照亮了整个兽人大陆，无穷无尽的兽潮也停止了，所有生灵都停下了他们所做的一切事情，虔诚的跪伏在地上，朝拜着他们的神明。
　　兽神，出现了。
　　金光闪过，一切都恢复了平静，良久，族长站了起来，到了金光出现的地方膜拜许久，才带着族人们回去了。
　　另一边，寒江雪再次睁眼，发现自己到了一个神秘的宫殿，西索还维持着抱着他的姿势。
　　说实话，突然到了一个陌生的环境，还是有些害怕的，但是有了熟悉的人在身边，胆子也就大了许多，扯了扯西索的衣服，他低声问道，“西索，发生什么事了？”
　　上一秒还在哀叹自己还没来得及开始就逝去的青春，结果一阵金光闪过，就到了这个地方，也太玄幻了吧？
　　“不知道。”西索皱了皱眉，看了一下四周的环境，十分警惕的站了起来，将小雌性抱得紧紧地，生怕下一秒就消失。
　　他再也不会将小雌性放在视线之外了，今天就一转身，几句话的功夫，小雌性就遭遇了这么大的危机，要不是自己及时赶到，说不定最后一面都见不到了！
　　肌肉的紧绷和语气的生硬实在是太明显了，寒江雪无奈的叹了一口气，知道这人是吓得狠了。
　　一想到明知道是死，这人都义无反顾的跳下来陪自己，寒江雪就感动的不行，努力放柔了声音，他轻轻地拍了拍西索的胳膊。“西索，我在这里。”
　　西索依旧紧绷着，固执的抱着小雌性，无论是谁，都不能撼动他，哪怕一丝一毫！
　　寒江雪叹了一口气，这段时间真的要好好地安抚一下西索了，换位思考一下，要是自己看到西索差点丢了命，也会吓好久的。
　　不过，这里到底是什么地方啊？
　　西索抱着寒江雪，在宫殿里走了一圈，越看越觉得眼熟。
　　大厅主色调是白色，给人一种神圣感。
　　放眼望去，没什么东西，十分空旷，四周墙壁上刻着壁画，离得太远，不清楚刻着些什么东西。大厅中间有一个台子，很像部落里的祭坛，上面放着一个透明的水晶球，不知道干什么用的。
　　寒江雪拍了拍西索的胳膊，示意他去看看壁画，闲着没事的时候，他也看过一两本玄幻小说，在那些小说里面，进入一个副本，总要对着壁画洋洋洒洒的写上几千字，有些是武功秘籍啊，有些是不为人知的宗密啊，不知道这个世界里面会是什么东西。
作者有话要说：　　夏夏：艾玛，才发现昨天的flag立错了，但是自己挖的坑，哭着都要填完，今天重新立一个，要是69章节的点击量超过四百或者这篇文章的收藏量超过四百，就在当天十更！说话算话，不然作者扒光了果奔！
寒江雪：呵呵，我就静静地看着你装逼
西索：楼上说的对！


第71章 是兽人不是人兽（十八）
　　壁画刻得栩栩如生，不是那种抽象派的，一开始是一片森林，各种野兽在里面生活，猴子摘桃，兔子啃草，老虎捕猎，走了几步，画面上多了一个人，那人穿着老虎条纹的兽皮，高大伟岸，表情严肃，瞅着有些眼熟，但是一时想不起来在哪里见过。
　　百兽跪伏在地上，似乎是在朝着天空中的那个人行礼。
　　那人挥挥手，下面的野兽就发生了变化，许多野兽都变成了半人半兽的形态，还有一些，直接变成了人形。
　　再后来，就是野兽，兽人和雌性并存的世界了。
　　原来这是介绍的兽人世界的历史啊，挺生动的，寒江雪如是想到，他仰起头去看西索，只能看到那青色的带着些许胡茬的下巴。
　　莫名其妙的，恶胆向边生，他伸长了脖子亲了亲西索的下巴，胡茬扎在嫩嫩的唇上，有些酥麻，见西索没反应，他挑了挑眉，又啃了一口。
　　这回，捅了大篓子了。
　　看着怀里不安分的小妖精，西索目光一下子变得幽深了，动了动跨，将自己精神抖擞的某一处在小雌性嫩嫩的屁股上按了按，“阿雪，你这是惹火。”
　　“我就惹了，怎么着了？”寒江雪笑的狡黠，很像偷了鸡的小狐狸。
　　西索觉得，这小狐狸啊，偷得不是鸡，是他的心，让他再也看不见别人，只能看着这个小东西，要是这个小东西出了事，他也活不了了。
　　“你点的火，不灭吗？”不知不觉的，两个人就到了祭坛边上，西索将寒江雪放上去，双手按在他身体两边，丝毫不给他逃跑的机会，小雌性被他禁锢住了，这种认知让他十分享受。
　　这小家伙太不让人省心了，在部落里什么都不做都能吸引一堆狂蜂乱蝶，要不是自己看的紧，早就被人叼跑了。刚刚也是，也就一转身的功夫，小命都差点弄没了。
　　他真想把这个小家伙变得小小的，揣在兜里，走到哪儿带到哪儿，就不用担心这个问题了。
　　浓浓的雄性气息充斥在鼻尖，自己的身体笼罩在一堆阴影中，看着西索幽深的眸子和里面隐隐跳动的两撮小火苗，莫名的有了一种一辈子都被这个人禁锢着的错觉。
　　换做旁人，或许会感觉不爽，自己的自由没了，但是寒江雪却有一种诡异的安全感和满足感。
　　要不是空间太小不够发挥，他真想揉揉发疼的太阳穴。
　　自己不会得了斯德哥尔摩综合征了吧？
　　一不留神，思绪就飘到外太空了，他想起第一个世界，被扬灵困在山洞里出不去，也没多大感觉，他本来就宅，偶尔抽风了想出去散散心，但是一想到出去各种麻烦，没多久就打消了这种念头，也没对扬灵有多大不满，反而觉得这孩子伺候的自己挺舒心的。
　　第一次被压，也没多大感觉，心里了是有点小别扭，次数多了也就习惯了。
　　就一点不好，虽然每次自己也很舒服，但这熊孩子每次都发狠了弄自己，就像做了这次没下次了一样，好几次都以为要死在床上了，那段时间他还特担心，修真界第一个被做死的高阶修士，怎么听怎么羞耻。
　　好在平安无事的出来了。
　　自己这脑回路，似乎真的跟别人不一样哎。
　　等半天，没得到一句话，看着明显神游太虚的寒江雪，西索有些哭笑不得，一伸手，拍了一下寒江雪的屁股，哟呵，小雌性看着挺瘦的，这屁股上的肉还挺多的，手感贼好，自己一拍，甚至还弹了几下，跟个小皮球似得。
　　“哎！好好说话，这还动上手了是吧！”寒江雪被这一拍拍回了神，当下不乐意了，嚷嚷开了，自打上了小学，就没再被人打过屁股了，多丢人啊！
　　“要不然，你打回来？”西索轻笑一声，宽厚的大掌附在寒江雪挺翘的小屁股上，不轻不重的揉捏着，声音也沙哑了许多。
　　“呸，不要脸！”寒江雪翻了个白眼，伸手去拉西索的爪子，用了用力，没掰开，也就不管了，整个人往祭坛上一躺，等着西索过足了瘾放了自己。
　　老夫老妻这么久，对这个人的性子大体也摸了个门儿清，平时看着挺纵着自己的，在某些方面却是固执的不行，你硬着来，他能装聋作哑的打马虎眼儿，甚至比你更硬气。你软着来，他也能这种委屈撒娇没下限，比你更软。
　　总之，就是一个不得目的誓不罢休的主儿。
　　“哼，死心眼儿到了缺心眼儿！”寒江雪哼哼唧唧的嘟囔着，感觉自己就是那砧板上的鱼，西索就是那菜刀，克的死死地！
　　捏了半天，自己也有些受不住了，西索抓着寒江雪的手，试探性的往肚脐下面三寸的地方摸，寒江雪正走神呢，就被手心温热丝滑的触感弄得吓一跳，低头一看，气笑了。
　　“哟呵，西索，懂得还挺多啊。”寒江雪扬了扬眉，这就把小兄弟交到他手上了，也不怕他一个没轻没重的，直接弄废了。
　　寒江雪一个眼神，西索就知道他在打什么坏主意了，也不恼，低下头，亲了亲他的小嘴儿，语气中带着明显的调笑，“要是我废了，你下半身的幸福，可就每人负责了。”
　　我靠！寒江雪一脸震惊，这货不是被别人顶包了吧？怎么突然就这么黄.暴了？这酸爽，就像你正嘲笑着一个人连驾驶证都没有，突然被这人拽上了车，还发现那人熟练地，跟开车几十年的老司机一样，忒吓人了！
　　“阿雪现在还小，等过了冬季，到了春季，就好了。”西索轻轻笑着，两个人身体贴得太紧，寒江雪都能感受到他说话时空气的震动了，“在这之前，你跟它好好的相处相处，对你以后有好处的。”
　　震惊过后，寒江雪也就回过味儿，磨了磨牙，手里使坏，不轻不重的捏了一下，引得身上的兽人“嘶”的一声倒吸了一口冷气，他邪气的笑了一下，“没事儿，这不是还有我吗？你要是废了，大不了我多出点力，也保证，让你舒舒服服的~欲仙欲――哈啊~”
　　话说到一半，突然变了个调儿，西索握着小巧精致，微微惩戒的咬了一下寒江雪的耳垂，“我怎么舍得阿雪辛苦呢，这种事还是我来比较好，对吗？”
　　手上的动作也来越快，回应他的，是寒江雪嫣红的唇瓣里抑制不住的声音和水雾朦胧的眸子。
　　两个人胡闹一番，天也就大亮了，抱着沉沉入睡的小雌性，西索像只餍足的猫儿。在大厅里转悠了一圈，最后将视线放到祭坛中间的水晶球上，不知道为什么，他对这个宫殿有一种莫名的熟悉感，但是他打小就生活在部落，肯定没来过这里。
　　更何况，来这里的方式也不是一般的。
　　盯着水晶球看了一会儿，鬼使神差的，伸手过去摸了一下，一瞬间，水晶球爆发出一阵强烈的金光，跟他们遇难时的金光不遑多让。
　　一段记忆蓦地在脑海中显现，走马灯一样，不知过了多久，西索终于睁开眼，良久，舒了一口气。
　　要是寒江雪睁着眼，一定能发现西索变得不太一样了，原本简陋的兽皮衣服变得十分精致，脸上狰狞的疤痕也不见了，气势也从刚开始的慑人变得内敛，猛地一看，还真注意不到这个人，但是只要他想，就能轻易地震慑住任何一个人。
　　这样子，跟壁画上的那位神o一模一样。
　　接受完了全部记忆，也清楚了自己的身份，无非是兽神大人一个人在神宫呆久了，太无聊了，有一天，隐隐约约觉得什么地方有东西在吸引着自己，就去了下界，因着第一次，不小心出了点问题，失去了记忆和神力，要不是为了寒江雪，有了生命危险，这才被神光捞了回来。
　　不然，估计要在兽人大陆老死才能回来。
　　好在，他已经找到了自己的宝物。
　　担心寒江雪醒了饿，挥挥手，祭坛上就出现了各式各样的食物，捡了几个上乘的果子，指尖一点，一股水流出现在半空中，仔仔细细的洗了一遍果子，又消失了。
　　本来直接用神力清洁一下果子就可以了，但是寒江雪在某些方面特别偏执，哪怕东西洗过了干净的放在那里，他用的时候都得再用水洗一遍，吃的东西也是。
　　西索也跟着养成了习惯，也没觉得麻烦。
　　处理完了果子，又开始忙早饭了，挑了几样寒江雪爱吃的，动动手指，没一会儿色香味俱全的蔬菜肉粥就做好了。
　　寒江雪闻到了味儿，在梦里砸吧砸吧嘴，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，西索只觉得小家伙可爱极了，低头亲了亲他的额头。
　　想着寒江雪实在是累得狠了，也不忍心将人弄醒，又怕饿着，自己拿了勺子舀了一点粥，吹了吹，确定不会烫到小雌性，这才递到寒江雪嘴边。
　　好吃的主动送上门来，怎么可能拒绝？
　　寒江雪半梦半醒间将一碗粥全都喝了，末了，还嘟嘟囔囔的小声说着不够，那小模样，特别招人疼。
　　西索勾了勾唇，低下头，舔了舔小雌性柔嫩的唇瓣，味道不错。
　　手却是老老实实的，没有乱动弹，抱着自己的小雌性靠坐在祭坛边上，他有些忧伤，春季什么时候才来啊，光喝肉汤不解饿，他还是想吃肉。
作者有话要说：　　夏夏：弟弟明天过生日，懒癌晚期一不小心睡了一天，还没买生日礼物QAQ


第72章 是兽人不是人兽（十九）
　　得亏寒江雪睡着了，要是知道他满脑子都装着些黄色废料，白眼估计翻上天了。
　　日暮夕斜，寒江雪堪堪醒了过来，暖黄色的阳光照进宫殿，带着些许温热，就像放了一段时间的热水。
　　“唔，西索？”他下意识的去找西索，一动，才发现自己还在人家怀里，顿时安心了。
　　“我在。”西索应了一声，顺手拿起一杯温水送到寒江雪唇边，耐心的喂着他，寒江雪早就习惯了西索的鞍前马后，就着他的手喝完了一杯水，这才完全清醒了过来。
　　站起身，活动了一下手脚，保持着一个姿势睡得太久了，稍微一动，全身的骨头都“卡拉卡拉”响了起来，在寂静空旷的大厅里显得格外渗人。
　　“西索，我们在哪里啊？”他握着西索的手，环顾四周，不是到了原始部落吗？怎么突然又走了玄幻路线？他还以为要一直走种田路线呢。
　　“这是神宫，兽神居住的地方。”西索毫不避讳的说了，“也是我的住所。”
　　“哈？”寒江雪歪一点脑袋，脑子有些转不过弯来，什么意思？
　　“阿雪，我就是兽神，之前遇到了一些事，不小心失忆了，现在都想起来了。”西索把玩着寒江雪嫩嫩的小爪子，有些心神荡漾，跟常年风吹日晒的兽人不同，小雌性的肌肤普遍好许多，寒江雪又是部落祭司，除了祭祀和处理药材，根本不需要做其他事情，因此手心一点老茧都没有，摸起来跟顶级丝绸差不多，十分嫩滑，西索真想将这双白白嫩嫩的小爪子塞嘴里，看看会不会化掉。
　　震惊过后，寒江雪也就接受了这个事情，他担心的是另一件事，“那我们以后怎么办？留在这里还是回部落？”
　　“我听阿雪的。”西索毫不犹豫的回答到，无论是部落还是神宫，他都没什么归属感，只要有小雌性，他呆在那里都是好的。
　　吾心安处是吾乡，就是这个意思。
　　“现在这里住几天吧。”神宫挺暖和的，不像部落，那么冷，要是住得舒服，就多住一段时间，等开春了再回去。
　　“好。”西索勾了勾唇，牵着寒江雪的手，“阿雪还没来得及参观过吧，我带你转转。”
　　寒江雪点点头，西索怕他饿着，拿了些果子给他边走边吃，一路上各种介绍，从宫殿大厅穿过回廊，到了后花园，又到了寝殿，看着铺了白色毛绒兽皮的柔软大床，寒江雪立刻挪不动脚了，软乎乎的毛毛，好想摸。
　　他眼中的渴望怎么也掩饰不了，西索用拳头抵着唇，掩饰了上扬的嘴角，“阿雪喜欢这张床吗？”
　　“嗯！”寒江雪骄矜的点了点头，努力不崩人设，但是眼睛早就出卖了他。
　　“上去坐坐，我这里兽皮挺多的，要是不舒服再换。”西索话还没说完，小雌性就迫不及待的爬上了床，白白嫩嫩的小爪子跟雪白的毛毛相互映衬，格外好看。
　　摸了两把，觉得不过瘾，寒江雪看了一眼西索，觉得这人一方面是自己的恋人，另一方在，他在西索面前早就没什么人设了，这样一想通，直接将小脑袋埋进软乎乎的毛毛里面，幸福的快要飞起来了。
　　也不知道这是什么动物的皮毛，特别大，铺在三四个人横着都够的床上还绰绰有余，欢脱的在里面滚了一大圈，一抬头，就对上西索那幽深的眸子，“怎么了？”
　　寒江雪疑惑的问道。
　　“阿雪，你上了我的床，就是我的小雌性了。”西索将寒江雪拥进怀里，笑得温柔缱绻。
　　寒江雪有些不好意思，小声的反驳道，“明明是你先爬的我的床！”
　　“是，是我先爬的阿雪的床，我就是阿雪的兽人了，阿雪不能不要我。”西索好脾气的顺着他的话说，他们谁跟谁啊，没必要比这些。
　　看上去冷冰冰的兽人用这种温柔的语气说出这种撒娇的话，实在是太犯规了！寒江雪哼唧两声，反手抱住了西索精壮的腰身，“知道了。”
　　得到了自己想要的答案，西索十分满意，偷偷伸手在小雌性身上揩了揩油，更加满意了。
　　西索自以为动作天衣无缝，殊不知寒江雪早就发觉了，只是没点出来，说实话，这痴汉属性的面瘫，莫名的有种反差萌，就是不知道弄了伴侣机器人将这串代码输入进去，还能不能保持原样。
　　神宫很暖和，真的很暖和，完全不需要烧柴，也不需要毛绒绒的大老虎，委屈的趴在宫殿门口，尾巴也B哒哒的拖在地上，看着抱着一堆白毛毛玩的不亦乐乎的小雌性，大老虎忍了又忍，吼了一声。
　　不开心，一点都不开心！
　　真想把神殿的温度弄低，那样小雌性就只能抱着自己了。
　　但是想到这样做的下场，他又哀嚎了一声。
　　“西索，过来。”奋斗了几天，终于做好了胳膊粗的大型逗猫棒，寒江雪十分满意，朝着大老虎招了招手。
　　小雌性终于注意到自己了！
　　大老虎“嗖”的一下从地上爬了起来，瞬间从萎靡的状态转换到精神抖擞，接着以百米冲刺的速度飞奔到寒江雪那里，直接将小雌性扑倒在床上，热情的舔了又舔。
　　“哈哈，西索别闹了。”尽管大老虎收了舌头上的倒刺，舌头还是略显粗糙，舔在娇嫩的皮肤上，带着一股酥麻，痒痒的。
　　寒江雪笑着推了推大老虎，艰难的将逗猫棒从两人中间扯了出来。
　　这可是他花了好几天才做好的，可别还没玩就弄坏了。
　　一人一虎玩了半天，终于消停下来了，寒江雪喘了喘气，从床上爬了起来，举起逗猫棒，在西索脑袋前面挥了挥，逗猫棒做的十分简单，寒江雪在一根大棍子上面包了一层兽皮，防止扎手，再将兽皮剪成绳状，一边帮着棍子前端，另一边帮着一个兽皮团成的球球，稍微用点力，球球就晃悠起来了。
　　虽然卖相不咋地，但是效果应该不错吧？
　　作为一个大男人，能做到这样已经很不错了。
　　这还是他第一次碰针线呢。
　　无聊的时候也在光脑上看过一些电视剧电影之类的东西，发现许多古装剧女主都会在刺绣的时候不小心戳到手指，然后冒出一滴血珠子，接下来就有不好的事情发生了。
　　虽然他是个初学者，可直到做完了逗猫棒都没被针扎一下，这就有点尴尬了。
　　本想着大老虎会伸爪子去抓逗猫棒，谁知西索一点反应都没有，寒江雪有些挫败。
　　“西索不喜欢玩吗？”要是寒江雪有小动物的耳朵，现在一定是耷拉在脑袋上的。
　　“嗷呜？”见小雌性不开心，大老虎也有些着急了，围着寒江雪走了好几圈，不停的用身体拱着寒江雪，示意自己愿意陪他玩。
　　寒江雪思考了一下，估计西索没玩过逗猫棒，顿时，心里好受了些，于是抱着逗猫棒跟西索讲解玩法，“西索，一会儿我甩逗猫棒，你去抓这个小球，知道吗？”
　　“嗷呜！”大老虎点了点头，眼睛直勾勾的盯着逗猫棒上的球球，思考着自己要是抓到了球球，会有什么奖励，他很喜欢小雌性摸自己，要是抓到了，就拿这个当奖励吧。
　　自顾自的定下了奖励，大老虎就等着小雌性开始，寒江雪一挥逗猫棒，尴尬的一幕出现了――大老虎坐着跟他差不多高，一挥爪，爪子抬的高度比他高了半个身子，除非他高高的举着逗猫棒，否则根本玩不起来。
　　寒江雪：……
　　大老虎：……
　　“算了，不玩了。”寒江雪讪讪的收回手，挫败极了，要不是眼前的这个人是西索，他说不定直接在地上找个缝儿钻进去得了，太丢人了！
　　一听这话，大老虎立刻急了，这不玩儿了他还怎么要奖励啊！
　　一双虎目在宫殿里扫视了一圈，发现没什么特别高的地方，床也有些矮，完全不够发挥，灵光一闪，想到了祭坛，大老虎立刻叼着小雌性从寝殿跑到了大厅，动作轻柔的将小雌性放到了祭坛上，又用大脑袋顶了顶逗猫棒。
　　站在祭坛上面，寒江雪有些心虚，这可是十分神圣的祭坛啊，用来做游乐场所，也太――
　　“西索，我们换个地方吧，在这里不太好。”寒江雪蹲下身子跟大老虎打商量。
　　大老虎摇了摇头，又顶了顶他，示意他快点玩游戏，丝毫不在乎自己的祭坛。
　　得了，正主儿都不在乎，他还担心什么？
　　寒江雪放了心，重新举起逗猫棒，豪情万丈，他站在高高的祭坛上俯视着大老虎，眼睛贼亮贼亮的，“西索，准备好了吗？”
　　“吼！”大老虎吼了一声，干劲十足。
　　“预备――开始！”最后一个字说完，寒江雪就捧着逗猫棒挥了起来，虽然大老虎很轻易的就能捉到球球，但是为了讨好小雌性，他装出了十分拼命才抓到的样子，左一扑右一跳的，忙的不亦乐乎。
　　看着小雌性脸上灿烂的笑容，自己心里也变得暖暖的。
作者有话要说：　　夏夏：弟弟过生日，小仙女也跟着沾光，拿了一份红包，开心~顺便汇报一下战绩：点击量108，收藏量307，路漫漫其修远兮啊~
寒江雪：果然猫科动物都喜欢玩逗猫棒（大雾）
西索：媳妇儿说得对！我特别喜欢！
夏夏：呵呵


第73章 是兽人不是人兽（二十）
　　不等重新审核了，红烧肉没了，只能吃一点清粥小菜了QAQ                        
作者有话要说：　　夏夏：......好吧，脖子以下不能写，委屈的咬住了小手帕


第74章 是兽人不是人兽（二十）
　　看着上蹿下跳的大老虎，寒江雪也十分开心。
　　二人世界是挺好的，但是时间一长，也有些无聊了，他在现实世界也挺宅的，但那个时候有光脑，可以看看电影什么的，家人偶尔也来探望一下，也会跟着朋友出去浪一浪。
　　就是第一个世界里面，被扬灵关了一段时间，两个人还是天南地北的到处浪，也没有一直待在一个地方。
　　这个世界消遣的东西太少了，他只能自己给自己找乐子了。
　　好在无聊的时候也观摩过智能机器人缝补衣服，要不然他连针线怎么用的都不知道。
　　装作扑了几次空，终于抓到了球球，大老虎保持爪子抱着球球的姿势，眼睛眨也不眨的看着寒江雪，亮晶晶！
　　终于抓到球球了，他可以要奖励了！
　　“西索好厉害！”寒江雪抹了抹头上的汗，笑着表扬了一句，下一秒，大老虎突然变成了人形，将他扑倒在祭坛上，目光幽深，又带着些许跃跃欲试。
　　“我抓到了球球。”西索认真的说道，“有奖励吗？”
　　“你要什么奖励？”揉了揉西索有些硬，但是手感超级好的头发，寒江雪懒洋洋的说道，仔细听，还可以听到里面的宠溺。
　　“我要阿雪，可以吗？”一边说着，西索的爪子就从衣服下面伸了进去，摸着那如同上好丝绸般的肌肤，呼吸猛地粗重了许多，眼睛也红了。
　　“嗯。”寒江雪勾了勾唇，有些不好意思，对于接下来要做的事，又期待又羞涩，他很喜欢跟西索亲昵，很舒服，他现在还未成年，不能吃大餐，但是亲亲摸摸什么的，也能解解馋。
　　他是觉得无所谓，不用等到成年，西索却是意外的固执，明明每次忍不住的都是他，也是无奈。
　　手从小肚脐往上摸，唇却是从耳垂沿着那优美的颈项一路往下，双重刺激让寒江雪微微失神，吻到脖子那里，就不能继续往下了，伸手去掀寒江雪的衣服，他也十分温顺的配合着抬了手。
　　反正不是第一次坦诚相见了。
　　西索每吻一下，白皙细嫩的肌肤上就多了一个粉色的小草莓，寒江雪只觉得今天的吻有些酥麻，倒也没放心上，直到两个人都平复了下来，才一头黑线的瞅着没一块好皮的身体。
　　西索这是属狗的吧，啃得这么凶。寒江雪在心里腹诽着，察觉到他的神游太虚，西索惩罚性的叼着左边的小红豆磨了磨牙，寒江雪倒吸了一口冷气，“是我不够好吗？阿雪现在都在发呆。”
　　西索委屈的看着寒江雪，一副“你无情你无义你无理取闹”的架势。
　　寒江雪嘴角微微抽搐，安抚性的拍了拍西索的脑袋，“怎么会？”
　　“阿雪不能再想其他东西了，我会不开心的！”西索认真的说道，直到寒江雪点了头才安安心心的继续。
　　上半身亲了个遍，西索逐渐转移了阵地，到小腹的时候，寒江雪哼了一声，扭着腰想躲，他怕痒，西索喉咙里发出闷闷的笑声，听得出来十分愉悦。
　　他喜欢小雌性，包括小雌性的所有，小雌性开心，他忍不住跟着笑，小雌性伤心，他也手忙脚乱的来安慰，总的来说，就是小雌性的一举一动都牵着着他的全部心神，让他一点都放不下。
　　这种感觉十分强烈，他也不知道是怎么出现的，总感觉自己记忆还是缺失了一些，可是怎么都找不到，这让他十分焦躁。
　　只有在触碰这个人的时候，心里的不安和焦躁才会少许多，渐渐的，他也离不开小雌性了。
　　想要他开心，想要永远在一起。
　　这个想法已经成了西索的执念。
　　结束后，寒江雪累的不行，被西索洗白白小心翼翼的放到了被子里面，很快就睡着了。
　　亲了亲小雌性的小脑袋，西索眼中盛满了温柔，很快去了大厅，将地上的逗猫棒捡了起来，拿回寝殿，十分珍重的放进了衣柜，他嘴一咧，笑的跟个傻子似得。
　　这种游戏挺好的，以后可以经常玩~
　　时间如同白驹过隙，一晃，冬季就结束了，神殿里四季如春，温度适宜，寒江雪不知道，但是每天都算计着日子的西索又怎么能忘记呢？
　　开春了，他终于能压着小雌性酱酱酿酿了！
　　“这是什么东西？”寒江雪把玩着一枚透明的黄色小石头，里面还有一只褐色的螳螂，螳螂举着两个大镰刀，仿佛下一秒就要砍下去，这个小时候很像他们那个世界的琥珀。
　　“阿雪喜欢吗？”西索将小雌性抱到怀里，问了一句。
　　“很喜欢。”寒江雪笑眯眯的给了西索一个吻。
　　“那阿雪愿意做我的雌性吗？”虽然早就知道了答案，却在问出口的一瞬间整个人都紧张了起来，西索定定的看着寒江雪，那表情，用“如临大敌”来形容，十分贴切。
　　“我愿意。”寒江雪认真的回答了，同时亲了亲西索的唇，不知道为什么，明明什么都没准备，却有了一种婚礼的既视感，自己脱口而出的三个字，应该是新娘说的吧？
　　得到了自己想要的答案，西索整个人都放松了，他这才注意到自己手心已经全是汗了。在兽皮衣服上蹭了蹭，他将寒江雪紧紧地抱在怀里，两个人胸膛贴在一起，不留一丝缝隙，彼此的心跳都可以相互感受到。
　　算了，只要能跟这个人在一起，新娘新郎又有什么区别？寒江雪勾了勾唇，回抱住西索，两个人静静地享受着这个温馨纯洁的拥抱。
　　虽然什么都没做，彼此之间的距离却是消失的无影无踪。
　　这天晚上，菜刀终于将砧板上的鱼处理了，正面弄完了弄背面，背面弄完了竖起来弄，从砧板（床）上跑到地上，椅子上，墙上，门上，窗户上，桌上，能来的地方都来了一遍，鱼大张着嘴拼命的呼吸，菜刀却是越来越兴奋，挥舞的格外潇洒，西索饱餐了一顿，将之前没吃到的肉全都补了回来。
　　真的很饱，嗝。
　　接下来几天，寒江雪都是在床.上度过的，西索刚刚尝到肉肉的味道，往往喂饭的时候，喂着喂着，就有些心猿意马了，看着小雌性柔软的唇瓣一张一合的，就忍不住的想要亲亲，无奈寒江雪被他欺负的狠了，短期内不想让他碰自己，一根汗毛都不愿意，不敢惹小雌性生气，他也只能委委屈屈的答应了。
　　晚上睡觉，也是他打地铺，小雌性睡在床上，不过每晚等小雌性睡着了，他都会偷偷爬上床跑着自己的小雌性，等第二天天快亮了，才急急忙忙的下床，弄得跟做贼一样。
　　对这件事，寒江雪是睁一只眼闭一只眼的，虽然说是惩罚，到底不会闹得太过，他只是想着小小的警告一下西索，让他下次节制一些，再来嘛，就是自己的小花花使用过度，需要保养~
　　【宿主，不做任务了吗】又一天的混吃等死，脑海里突然响起了系统的声音，吃葡萄的动作一顿，寒江雪讪讪的摸了摸鼻子。
　　那个啥，小日子过得太贴心了，一时间忘了自己到这个世界的主要任务了，哈哈，哈哈哈。
　　真的是大写的尴尬。
　　“做的，做的，过几天我就回部落。”虽然心里想着自己已经找到了恋人还做什么劳什子的任务，他到底是个做事有始有终的人，还是完成了再跟恋人过二人世界吧~
　　【好的】系统交代完了，默默地退了出去。
　　“西索，我想回部落一趟。”张嘴，咬住西索剥好的葡萄，寒江雪一边吃一边含含糊糊的说道。
　　走了这么久，也不知道部落里怎么样了。小徒弟还没长成，部落里的事情估计全都落到了族长身上，索炎应该会帮着族长分担一些的，他不担心。
　　阿风肯定又想了许多好法子帮助部落奔小康了，厨艺一定更上一层楼了，唔，西索现在的厨艺可以说是突飞猛进，隐隐赶超前几个世界了，不知道中午吃什么，上次的烤肉就挺好吃的，水灵灵的生菜包着嫩嫩的鹿肉和香菇片，轻轻咬一口，鲜嫩的汁液溢满了整个口腔，啊，那就是幸福的味道啊~
　　有句话说得对，要想得到一个男人的心，必须先征服他的胃，对吃货来说，效果要乘N！
　　“阿雪怎么突然想到这个了？”西索目光闪了闪，有些不情愿。
　　他可没忘，部落里还有很多人觊觎他的雌性，不说那些狂蜂乱蝶，就说小雌性养在家里的两个小孩子，就能给他弄很多障碍了。
　　尤其是那个小徒弟，一天到晚防狼一样防着自己，偏偏小雌性宠着他，自己还不能做什么。
　　小黑虎也是，仗着自己年纪小就各种勾搭自己的小雌性！太气人了！
　　还有索炎追求的那个雌性阿风，也一天到晚围着自家小雌性各种献殷勤，要不是索炎拦着，小雌性也确实对那个阿风没感觉，自己早就让他的坟头草几张高了！哼！
作者有话要说：　　夏夏：抱紧晋江大神的大腿，小的再也不写脖子以下的内容了，嘤嘤嘤，不要把我关小黑屋！警察蜀黍，不要来查水表，么么啾~TAT
西索：委屈，到嘴的肉飞了QAQ
寒江雪：大家跟我一起唱：我们是共产主义接班人
我们是共产主义接班人， 　　
继承革命先辈的光荣传统， 　　
爱祖国，爱人民， 　　
鲜艳的红领巾飘扬在前胸。 　　
不怕困难，不怕敌人， 　　
顽强学习，坚决斗争， 　　
向着胜利，勇敢前进， 　　
向着胜利，勇敢前进，前进！ 　　
向着胜利，勇敢前进， 　　
我们是共产主义接班人。 　　
我们是共产主义接班人， 　　
沿着革命先辈的光荣路程， 　　
爱祖国，爱人民， 　　
少先队员是我们骄傲的名称。 　　
时刻准备，建立功勋， 　　
要把敌人，消灭干净， 　　
为了理想，勇敢前进， 　　
为了理想，勇敢前进，前进！ 　　
为了理想，勇敢前进， 　　
我们是共产主义接班人。
夏夏：等了一天，发现还是锁着的，不知道这次有没有发出去，唉，心累，以后还是清粥小菜吧，今天重新发一下，明天三更，作为补偿，嘤嘤嘤，大家一定要看到这一个章节啊~QAQ昨天十点多停电了，学校就是这样欢迎我回来的！对门的小伙伴也回来了，敲我门，问是不是停电了，小仙女还以为电费又没了~


第75章 是兽人不是人兽（二十一）
　　西索再不愿意，最后还是哼哼唧唧的带着寒江雪回部落了，中途经过了许多其它部落，寒江雪好奇，因而耽误了不少时间，最让西索炸毛的就是孔雀部落的雌性了，公然当着他的面送漂亮的尾羽给他的小雌性示爱！好在小雌性知道接受尾羽代表了什么之后没有接受，不然他非得将对方拎起来揍的他母父都不认识不可！
　　回到部落，一切井然有序，并没有因为他们两个人的消失而有太大的变化，除了人们的生活更加好了。小黑虎和小徒弟在一起了，阿风也答应了索炎的追求，他们看到寒江雪和西索，都很开心。
　　因为西索觉醒了兽神的力量，可以在整个大陆横行，他们去了很多地方，看了很多风景，最后，寒江雪生命快走到了尽头的时候，回到了最初的那个部落，西索默默的守着寒江雪，看着他闭上了眼睛，发出了沉重的咆哮声，寒江雪的意识脱离身体时，看到的就是西索带着自己的身体回到了宫殿，然后一声轰然巨响，整个宫殿都坍塌了，西索和自己的身体被掩埋。
　　看到这一幕，寒江雪鼻子一酸，眼前一黑，再次睁眼的时候，已经回到了现实世界。
　　他摸了一把脸上的泪水，咬了咬牙，打了一个电话给自己的好友，很快就接通了，那边的声音一开始十分嘈杂，似乎是在夜店之类的地方，过了一会儿，才安静了下来，“阿雪，你找我有什么事吗？”
　　寒江雪一边在网上浏览仿真机器人，一边跟好友通电话，“安远，你能不能给我一串代码？”
　　“嗯？”电话那头，好友一脸茫然，“什么代码？”
　　“就是游戏里面的一串代码。”寒江雪抿了抿唇，斟酌了一下词汇，“说出来你可能不信，我在游戏世界喜欢上一个人，我知道他是一串数据，但是就是喜欢上了，我已经用系统查过了，是同一串代码，刚刚下单了一个仿真机器人，就差代码了。你放心，价格好说，我不会亏了你的。”
　　“这个倒是次要的。”好友摸了摸鼻子，露出了苦大仇深的表情，“我们谁跟谁啊，既然你开口了，我怎么可能不答应？不过这件事有点麻烦，你让我问问技术部那里，再给你一个回复。”
　　“好。”寒江雪挺着急的，但是也不好为了自己的事情让好友为难，“要是实在麻烦，你跟我说一声，我再想想办法。”
　　“不过，阿雪，你是真的喜欢上一串代码了？不再考虑考虑？”到了星际时代，同性婚姻已经合法了，而且现在孕育孩子也不需要自然生产了，只需要提供一下双方的DNA,就能人工制造出一个基因优秀的孩子，因此就算是同性，也能有他们的孩子。不过也有少部分人是跨种族恋和无性恋，人们虽然好奇，但是很少歧视的。
　　寒江雪一开始以为自己是无性恋，现在突然变成了跨种族恋中的一员，也就别扭了一会儿，释然了。
　　他已经不想让恋人在虚拟世界苦苦的追寻自己了，想要这个人在现实中也出现在自己身边。偶尔不忙的时候也可以去游戏世界放松一下心情，也不错。
　　这边寒江雪小算盘打的美滋滋的，另一边好友冷汗已经是大颗大颗的往下掉了，囫囵应付完寒江雪，他赶紧拨了一个号码，刚接通他就叫嚷起来了，“白哥，完蛋了！”
　　“好好说话！”白墨冷正给最后一道菜打包，准备等寒江雪一打电话叫外卖自己就赶过去送餐，心情正好呢，被安远这样一吵吵，好心情差点没了。
　　“不是，这回真的完蛋了！”安远哀嚎一声，痛苦的捂住了头，“阿雪说他在游戏里面喜欢上一串数据，连仿真机器人都买好了！那串数据可不是你在游戏世界的代码吗！”
　　闻言，白墨冷的动作僵死在原地，大脑一片空白，不知道怎么反应才好。
　　“白哥！白哥？你在听吗？”安远连声问道，那边，白墨冷的声音一下子低了八度。
　　“……嗯。”
　　“我们现在怎么办啊？要是阿雪知道我们之前一直是驴他的，肯定会生气的！”安远心塞的恨不得现在就解下自己的勒脖子上以死谢罪了，他抹了一把脸，“要不，白哥你现在就去跟阿雪说明事情的经过，说你是喜欢他，怕他不接受你菜想从游戏世界旁敲侧击的？说不定他就原谅你了？你再卖卖惨，阿雪性子软，说不定就原谅你了。”
　　“……”白墨冷沉默片刻，“你先拖一段时间，我准备一下，再说。”
　　“这个怎么拖啊？”安远欲哭无泪。
　　“你自己想办法。”说完，白墨冷就挂了电话。
　　这天之后，寒江雪再找安远，安远总说事情已经问过了，技术部在努力，寒江雪有些头疼，但是催的太急了也不好，只能耐着性子等着。反正仿真机器人还在制作中，一个月之后才到，他只能数着日子过了。
　　“咚咚咚。”敲门声突然响起，寒江雪愣了一下，打开门，发现是新邻居白墨冷，他有礼貌的笑了一下，“你好，白先生，请问你有什么事吗？”
　　“阿――我晚饭不小心做多了，又不想倒掉，能一起吃吗？”白墨冷条件反射，差点脱口而出一句“阿雪”，好在及时反应了过来，改掉了，不过看着对方疏离的样子，心里一阵一阵的失落。
　　寒江雪犹豫了一下，对上对方诚恳的眸子，迟疑着点了点头，“那就麻烦白先生了。”
　　“不麻烦不麻烦。”白墨冷笑得跟一朵花儿一般，一点都没有平时的高冷。十分殷勤地将寒江雪迎到了自己的套间，还十分绅士的给他拉了椅子。寒江雪有些不好意思，坐下来之后看到桌子上的菜，愣了一下，emmm，总感觉这些菜有些眼熟。
　　“尝尝看，合不合胃口。”白墨冷笑着说到。
　　“嗯。”寒江雪夹起了一筷子糖醋排骨，在白墨冷隐晦的期待的目光中放到了嘴里，那种诡异的熟悉感再次涌上心头。
　　“怎么样？”白墨冷有些紧张。
　　“味道不错。”寒江雪笑了一下，“别光看着我你也吃啊。”
　　“好。”白墨冷点点头，也开始吃饭。吃完饭，他给寒江雪切了一盘子水果，然后去厨房洗碗，看着码的整整齐齐放的泾渭分明大小形状都一样的西瓜桃子苹果拼盘，他心中的疑惑越来越大。
　　吃完水果，白墨冷也洗好了碗，他们两个坐在沙发上面看电视，寒江雪突然开口，“西索，帮我拿一下面纸。”
　　“哦。”白墨冷条件反射的答应了，然后顺手将面纸递了过去，一抬眼，就对上寒江雪了然的目光。
　　白墨冷，“？？？”
　　寒江雪：微笑脸.JPG
　　白墨冷，“！！！”
　　他马甲掉了！！！
作者有话要说：　　蠢作者麻溜的滚回来完结了，顺便推一下新文《快穿之拯救黑化大魔王》，日常甜宠不虐，不定期小黑屋增加感情，7月10号正式开文，有兴趣的小天使们可以收藏一下，么么啾。（PS:新坑囤稿15万才开始更新，这次保证不会坑文，认真脸！要是小宝贝们着急，欢迎多留言哟～炒鸡想留在晋江，签约成败在此一举！）


第76章 大结局
　　得到了自己想要的答案，寒江雪轻笑一声，然后站起身，“时间不早了，我该走了。”
　　到了门边，他回眸，朝着石化的白墨冷点了点头，“今天――还有以前，谢谢你的招待了。”
　　说完，就走了。
　　留下了尔康手的白墨冷。
　　现在上吊还来得及吗？
　　QAQ
　　在屋子里面转悠了大半天，他都快后悔死了，本来打算先接近寒江雪，一步一步跟他亲近起来，过一段时间再说明自己的身份的，结果刚一照面就暴露了身份！也是没谁了！
　　另一边，寒江雪慢悠悠的洗了一个澡，然后躺在床上，这时候，通讯器响了，他接了起来，南轩的脸出现在面前，“南轩，有什么事吗？”
　　“哥，你现在在家吗？”南轩拖着一个行李箱，行走在机场，他穿着一身黑色的风衣，迈开大长腿，再加上那爽朗的笑容，无数人盯着他，猜测着他的身份，是不是哪个大明星过来了。一身的疲惫在看到寒江雪的一瞬间消失的无影无踪，他盯着刚出浴松松垮垮的穿着一件雪白毛绒浴袍的俊美男人，鼻血差点流下来了。
　　他本来就对寒江雪有不可告人的心思，现在看到这样活.色.生.香的一幕，更是禁不住了，匆匆说了几句话，就挂了通讯器，半小时后，出现在寒江雪的门口。
　　“你怎么过来了？”听到钥匙开门的声音，寒江雪迎了出去，接过了南轩手里的行李箱，“爸妈知道吗？”
　　南轩表情不自然了一瞬间，然后给了寒江雪一个大大的熊抱，他比寒江雪高了一头，很轻易的将人揽进怀里，顺便用下巴轻轻地蹭着寒江雪的头顶，热情的不得了，就像是大型狗狗等了好几天终于见到了主人一般，“当然知道了，哥，我好想你，这么久没见，你有没有想我？”
　　寒江雪笑着由着他闹腾，等南轩抱够了，“对了，你吃饭了吗？”
　　“一直在赶飞机，还没来得及吃。”南轩抱着寒江雪的腰，寒江雪走一步他也走一步，就跟橡皮糖一样。
　　“你啊，多大的人了，怎么还跟个小孩子一样？”寒江雪拍了拍南轩的胳膊，无奈南轩抱得死紧，他又是个性格软糯的，只能随着南轩去了，“我给你下碗面，你去洗漱一下。”
　　“才不要!”南轩哼哼唧唧，将脑袋往寒江雪脖子里面拱，性感的薄唇若有若无的凑近寒江雪柔嫩的肌肤，在上面揩油，“我就想这样抱着哥！”
　　寒江雪无奈的笑了，只能拖着大型牛皮糖去了厨房，将锅简单的冲了一遍，他炒了一个小菜，青椒肉丝，然后放水，水很快就烧开了，将面条扔进去，煮熟之后捞上来，放到早就配好的汤里面，再盖上青椒肉丝，一碗青椒肉丝买就出炉了。
　　将碗放在桌子上面，他扭头看着南轩，“快点吃吧，我去给你收拾东西。”
　　“我想跟哥一起睡。”南轩看着寒江雪将他的行李箱往客房拖，急忙说了一句，“哥，你手艺真好，吃着有家的味道！”
　　“说得像在家里被妈怎么虐待了。”寒江雪笑了，“夏天太热，你给我睡客房去，我可不想跟你一起睡！”
　　“温度调低一点不就行了？”南轩毫不在乎的说道。
　　“再低也不行，你也不想想你几次睡着睡着跟章鱼一样扒在我身上了！”寒江雪毫不妥协，南轩吃能扁着嘴应了下来，不过吃完饭洗了澡，就赖在寒江雪房里死活不走，寒江雪无奈极了，只能跟他一起睡了。
　　第二天一早，就有人过来敲门，寒江雪正在洗漱，就让南轩过去开门，南轩笑眯眯的应了一声，趿拉着拖鞋就过去了，门一开，就看到一个身材高大长相英俊的男人端着一个托盘，里面放着精致的小笼包蟹黄包和豆浆，笑容满面的看着他。
　　南轩心里的警钟立刻敲响了，他皱了皱眉，双手抱胸，看着面色陡然一变仿佛见到了小三的正宫娘娘一样的男人，“这位先生，请问你一大早过来有什么事吗？我们没有叫早餐服务，你走错房间了。”
　　白墨冷看着穿着寒江雪睡衣的南轩，脸色阴沉，这气势硬生生的将南轩逼退了两步，“你是谁？怎么在阿雪的屋子里面？”
　　“这句话，应该我问你吧？”南轩脸色也难看了起来，他又往前面走了几步，手撑在门上，不让白墨冷进来。
　　这时候，寒江雪收拾完出来了，看到僵持在门边的两人，他愣了一下，“你们两个在那里干嘛？怎么不进来？”
　　“阿雪，他是你男朋友吗？”白墨冷冷冷的看着南轩，只要寒江雪一点头，就会将南轩狠狠地揍一顿。
　　“这句话应该是我来问才对吧？”南轩挑了挑眉，输人不输阵。
　　“幼稚！”寒江雪轻笑，“南轩，让他进来，这是我的邻居，白墨冷，白先生，这是我弟弟，南轩。”
　　“原来是小舅子啊！”白墨冷脑子转的飞快，脸变得更快，立刻从冰封万里变成了春暖花开，“阿雪，我给你做了早餐，不知道小舅子会过来，你等等，我回去再拿一点！”
　　说完，白墨冷将托盘放在桌上就跑了，生怕寒江雪拒绝他的身份。
　　寒江雪无奈的看着桌上的早餐，招呼了一声，“南轩，过来吃早饭吧？”
　　一抬眼，却发现南轩脸色难看的厉害，他吓了一跳，走过去，摸了摸南轩的额头，“怎么回事？是不是哪里不舒服？”
　　“哥，那个野男人是谁！”南轩沉着脸忍着即将爆发的怒火问道，“你是不是喜欢他？”
　　“嗯。”寒江雪点了点头，虽然他生气白墨冷不告诉自己他的身份，昨天回去后他又想了很久，还打电话问了发小白墨冷的事情，才知道白墨冷为了追求自己，花了多少心思，说不感动是骗人的，早就决定原谅他了，“一会儿看到人要喊嫂子，知道吗？”
　　南轩梗着脖子，就是不说话。
　　“南轩，不许没礼貌！”寒江雪拍了拍南轩的胳膊，瞪了他一眼，南轩委屈的扁了扁嘴，不情不愿的点了点头。
　　一顿早饭在诡异的气氛中度过了，接下来几天，寒江雪的生活可以说是精彩纷呈，南轩仿佛跟白墨冷杠上了一般到处找茬，白墨冷想要讨好小舅子，各种退让，看着强势的大男人被欺负的惨兮兮的，寒江雪心疼的不行，知道白墨冷是为了自己，才这样包容南轩的，不然换个人试试，早就被白墨冷扔到太平间了。
　　这样一来，他经常私下给白墨冷亲亲抱抱作为安抚，一开始南轩还得意洋洋，觉得自己赢了，后来一次偶然，看到寒江雪安抚白墨冷，这才发现自己被人当枪使唤了！
　　白墨冷就是一个心.机.婊啊！卖可怜什么的，太不要脸了！
　　悲催的是，他哥还就吃这一套！
　　看着两人亲密的样子，南轩气得不行，终于有一天忍不住找白墨冷谈话，两个人打了一架，最后南轩撂下狠话当天就走了。
　　白墨冷很是松了一口气，自家恋人神经大条，对感情十分迟钝。在游戏世界里面的时候就是这样，要不是自己强势一点，到现在估计只能当朋友。
　　他这个小舅子十分棘手，自家恋人是真心将对方当成弟弟来宠的，完全不知道小舅子的心意，但是他们又是重组家庭，没有血缘关系，要是小舅子真的不管不顾闹开了，恋人肯定很难做。
　　好在最后小舅子什么都没说，主动退出了，不然他还真不知道该怎么办，投鼠忌器啊。
　　后来，在白墨冷的软磨硬泡下，寒江雪终于答应带他见父母了，寒江雪的爸爸妈妈看着牵着寒江雪的手笑的像个二百五一样的男媳妇儿，表情十分的一言难尽。
　　尤其是南爸爸，自家小白菜没有被自家的猪拱了，反而被外面的猪拱了，这种心情，谁能体会？
　　不过几个月后，南轩也带着一个男媳妇回来了，南爸爸的表情更是一言难尽。
　　他看着出落的亭亭玉立的闺女，下定决心要将闺女看好了，千万不能走上她两个哥哥的老路！到时候带一个女的女婿回来，他估计得心肌梗塞。
　　不过，结局总是好的。
　　大家都很幸福，这就够了。
作者有话要说：　　阔别将近一年，终于将这个坑填上了，这段时间遇到了很多事，成熟了不少，防止出现类似的情况，下一篇文囤稿十五万字才发表，希望大家可以支持一下。《快穿之拯救黑化大魔王》，7月10号，正式开坑，敬请期待，么么啾。


第77章 新书推送
　　《快穿之拯救黑化大魔王》预计7月10号跟大家见面，敬请期待~
　　欢迎大家收藏哟~么么啾~
　　科技飞速发展，人类离开地球进入宇宙，星际时代正式开启，帝国和联邦相互牵制又合作。一次剿灭星盗的战斗中，帝国元帅端木炎被人设计，修复仓出现问题，导致精神核破碎，散落到各个虚拟世界，需要有人进入各个虚拟世界，获得完全信任，将人带回来。
　　虚拟世界里的端木炎由于精神核破损严重，疑心病严重，一言不合就毁灭世界。
　　好友林慕白是端木炎所在军团的军医，听闻此事，挺身而出，只是――
　　自己怎么又被拐到床.上了？还有身上这只，你扒我衣服干嘛！
　　林慕白：一定是我进入虚拟世界的方式不对，这只智障是谁？
　　端木炎：宝贝儿，要亲亲抱抱举高高~
　　林慕白：滚！
　　总之，这是一个劳心劳力想将好友从虚拟世界带回来最后把自己赔进去的苦逼故事。
　　温润吃货受VS占有欲强一言不合就毁灭世界护妻狂魔攻
　　食用需知：日常撒糖，小心蛀牙哟各位~
　　已完结世界：疑心病严重黑道大佬攻VS小可怜被包养学生受
　　残忍嗜血初代吸血鬼攻VS温润博学医生受
　　战斗力报表人鱼攻VS身教体软易推倒小少爷受
　　未完结世界：你猜