【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：快穿之主角逆袭
作者：时三十
文案
在无数穿书和配角重生盛行的时代，
原本应该大放异彩的主角被打压的失去了光彩。
祁淼随身绑定一个主角逆袭系统，
穿越一个个世界，将错乱的剧情掰回原样。

#攻他就是系统#

系统的日常
#今天的宿主依旧十分的敬业#
#天下第一良心好宿主#
#再也不用担心我无法升级更新成为第一系统啦#

#某天之后我突然想要扑倒宿主……#
#似乎是时候该返厂重修了#

#放开那个祁淼！让我来！#


有话要说
0.第一个世界是练手，可以直接跳过至第二个世界～
1.主受，1V1，攻是系统，攻是系统，重要的事情说三遍。
2.攻前期无记忆，后期恢复记忆。#百写不腻失忆梗#

内容标签：幻想空间 穿越时空 系统 快穿
搜索关键字：主角：祁淼，闻季东（001） ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：快穿，主角逆袭，时三十
==================

　　☆、1|第一个世界1.1

　　第一个世界1.1
　　祁淼睁开了眼睛。
　　入眼的是层层叠叠华丽的帷幔，外面的天还微微黑着，触目所及的光亮只有帷幔外面的星点烛火，他看着头顶明黄色的床顶，眨了眨眼睛。
　　“宿主，你醒了。”
　　凭空突然出现了一个十分耳熟的声音，祁淼茫然地撑起身子坐了起来，他往周围看了一圈，却没有发现有什么人发出了声音。
　　半遮半掩的帷幔之后，一个身影立在一旁，头一点一点地往下垂着，头上的帽子险些要掉下来，小太监很快又一个激灵清醒了过来，抬手端正了帽子，一本正经的看着外面的门。
　　一个白色的光球突然出现，绕着祁淼转了几圈，在吸引了祁淼的注意力之后，它才出声说道：“别的人看不见我，只有宿主你才看得见。”
　　祁淼看着外面的小太监松了一口气，他刚想要说话，张开了口又犹豫的停了下来。
　　“宿主你只要再心里想着想要和我说的话，我就可以听到了。”
　　“那岂不是不管我在想什么，你都能听见？”祁淼好奇地在心里问道。
　　“宿主你放心。”光球在他的面前转了几圈：“只有你想要我听到的，我才可以听得见，就算是系统，我也是很尊重隐私的。”
　　祁淼心中微松，他打量了一眼周围的环境，目光在外面的小太监身上停留了一会儿，又在心中问道：“这里是哪里？我怎么会在这里？”
　　“宿主绑定了‘主角逆袭’系统，我是系统001，来自于晋江科技，是无数系统中的一个。”光球回答道：“宿主凭着强大的执念连接上了我，并且和我绑定成功了。”
　　“‘主角逆袭’系统是什么？你是001，还有别的002，003什么的吗？”无数的问题冒了出来：“晋江科技又是什么？还有什么别的系统？我是唯一的一个吗？”
　　“‘主角逆袭’系统只有一个，没有别的，001只是编号，等我升级之后就是002了。”光球解释道：“晋江科技主打各种系统，以维持各个世界的平衡为目标，一生研发了无数系统，除了我之外，还有‘虐渣系统’，‘成神系统’等等，主要是为了各个世界服务。”
　　“各个世界是什么？”祁淼好奇道：“我现在在的地方，就是你说的世界之中某一个吗？”
　　“是的，我们口中的世界，对于宿主来说，就是平时看到的一本本小说。”光球绕着他飞了一圈，最后停留在了他的手掌心上：“如果剧情按照正常发展，那些世界就可以持续提供能量――能量涉及机密，暂时不能告诉宿主。但是现在小说中各种穿书和配角重生出现，以致于世界原本的剧情走歪，能量的传输也断掉了。主角逆袭系统就是为了掰正剧情而存在的，是为了让宿主穿梭于各个世界之中，将错乱的剧情掰正，修正能量带。”
　　“我什么时候可以知道你说的那些机密，还有，我是怎么连接上你的，帮助你们修正能量带，我能有什么好处？”
　　“为了补偿宿主，每成功修复一个世界的剧情，晋江科技就会分出这个世界的一部分能量给你，能量积累之后，可以让系统升级，系统的等级越高，可以知道的消息就越多。”光球停顿了一下，对于他最后一个要求，只回答道：“当宿主达到最高等级的时候，可以选择复活一个人。”
　　祁淼瞳孔一缩，双手控制不住地颤抖了起来。
　　几乎是一瞬间的，他回忆起了那声刺耳的刹车声，伴随着飞溅起的血液，他眼睁睁的看着自己的爱人死在了自己的面前。
　　那一瞬间几乎痛彻心扉，他当时全部的念头，只剩下了无论付出任何代价都要复活爱人这一个冲动，然后就失去了意识。
　　估计着就是001所说的连接到他的强大的执念了。
　　祁淼颤抖着双手，连忙将滚出他手掌心的光球抓了起来，语气颤抖地问道：“不管是谁都可以吗？！”
　　“没错，不管是谁都可以。”光球在他的手心挣扎了一下，祁淼无意识的用力握紧，以至于它怎么也挣扎不出来，最后只能放弃地躺回了他的手心：“但是如果宿主在完成任务途中死掉的话，就会默认复活宿主。”
　　“不！不要复活我！”祁淼立刻反驳道：“我要你们复活闻季东，就算是我死了，也要复活他。”
　　“……”
　　光球闪烁了一下：“如果选择复活别人，宿主就有可能永远的死亡。”
　　“没关系，我愿意。”祁淼语气坚定地说道：“就复活他。”
　　光球沉默良久，在他的手掌之中不停的闪烁着。祁淼疑惑地又问了一遍，才听到它地回答：“已更改默认复活人选项。”
　　祁淼这时才露出了一个笑容。
　　他的身体顿时放松了下来，系统001在他的手中咕噜咕噜滚了出去，在被毯上滚了几圈之后，才堪堪停住。
　　外面的天已经微微亮了，宫殿的门“咿呀”一声从外面被人打开，立在床外的小太监一个激灵又清醒了过来，连忙毕恭毕敬的迎了过去：“戴总管。”
　　借着半透明的帷幔，祁淼朝外看去，无数个模糊的人影从门外走了进来，他连忙躺了下去，用眼角的余光打量着那些人，领头的人看不清脸，他一挥手上的拂尘，径直走在了床边，微微躬下身，一个尖细的声音传了进来：“皇上？”
　　他是个皇帝。
　　祁淼在心中和系统001又确认了一遍，才假装是刚醒一般坐了起来。
　　戴总管撩开了帷幔，伺候着他起身，这具身体的本能还留着，祁淼微微走神，身体却不由自主的跟着戴总管他们动了起来，他这才放下了心。看来在某一些方面，是不会被拆穿的了。
　　系统001漂浮着，跟着他的动作一上一下的在空中慢吞吞地运动着：“宿主你放心，有什么问题我会提醒你的。”
　　“不用叫我宿主，直接叫我祁淼吧。”祁淼在心里感叹道：“估计以后就没有人这么叫我了。”
　　001在空中停滞了一会儿，光球闪烁了一下，化作一道白光蹿入了被戴总管系在他腰间的玉佩之中，晌久，祁淼才听到它的回答：“好的，祁淼。”
　　“给我简单介绍一下这个世界吧。”
　　“好的，祁淼。”
　　祁淼的眼前突然出现了一个半透明的面板，让他的动作顿了一会儿，祁淼看了看周围，在戴总管疑惑的目光之下，才装作什么也没看到的继续往前走，而那个面板也随着他的动作往前，一直飘在他的眼前。
　　半透明的面板上简略的概括了一下这个世界的原剧情，又将重点人物的样子放了出来，祁淼将他们都记在了脑中之后，才问系统001：“我要做的是什么？”
　　“将这个世界的剧情掰回到原来的样子，因为有了一个配角的重生，所以这个世界的发展已经偏离了原剧情，你现在附身的身体时这个世界的主角，以后在别的世界的身体也会是主角。”
　　祁淼不经意地翻着面板，突然，他在人物关系那里停住了，祁淼眨了眨眼睛，在心中惊慌失措地呼喊着001：“为什么这个将军会和皇帝是恋人？！”
　　“……”001平板无波的语气之中生出了几分无奈：“你到底有没有在认真看啊，这是一个耽美世界，将军和皇帝――也就是你现在在的这个身体，他们就是这个世界的攻受主角。”
　　祁淼用力的拉下了面板，详细的剧情介绍之中，赫然有一段剧情，写着将军和这个身体的肌肤之亲！
　　他顿时面色惨白，霍地站起了身，一挥手掀翻了面前的桌子，旁边的宫人们连忙战战兢兢地跪了下来，口中不停地喊着“皇上饶命”，祁淼没有理会这些人，他在心中愤怒地质问着001：“为什么还会有这种情节！”
　　“你所处的世界是一本耽美小说，小说大多数都有这样的情节。”腰间的玉佩晃了晃。
　　“我不要！”祁淼面色惨白：“我不愿意和别人……”
　　腰间的玉佩随着他的动作晃着：“你放心，晋江科技是十分通情达理的，不会强迫你做这种事，等剧情发展到了这个情节的时候，我会拉出原主角的意识，顶替你完成。”
　　祁淼的心中顿时松了一口气，他白着脸坐了回去。旁边的宫人们还跪在地上不停的喊着饶命，他摆了摆手示意他们起来，在心中不停的确认道：“真的？我真的可以不用做？”
　　001语气坚定的保证：“真的！绝对！”
　　祁淼这才放下心来，他又想到了另一个问题，顿时疑惑道：“原主角的意识是什么？”
　　“原主角的意识，就是世界正常发展时原本的那个主角。在配角重生之后，由于剧情出现了不同，重生的这个配角就会变成这个世界的主角，而原主角的意识就陷入了沉睡之中，自动生成了另外一个意识，跟着重生的配角走剧情。在错乱的剧情中，这个世界原本的主角死去之后，原主角的意识就会苏醒过来，那些遭遇世界剧情被篡改的主角会和晋江科技求助，然后才有了‘主角逆袭’系统的出现。”
　　“既然原主角的意识还在，为什么不让他们自己来逆袭？他们不是对正确的剧情和错误的剧情都很了解吗？”
　　“如果保留记忆来掰正剧情，就和主角重生没什么两样了，最后就会发展成另外一个世界，同样无法重新连接能量带。假如不保留记忆的话，曾经晋江科技做过这样的实验，最后这个世界还是会按照错误的剧情发展下去。”
　　戴总管带着宫人们收拾了地上的残渣，又命人重新端上来一份，一一试过毒之后，才小心翼翼地凑近了今日喜怒不定的皇帝，试探的问道：“皇上？”
　　“无碍，全都退下吧。”
　　戴总管恭恭敬敬的应了一声，微躬着身带着宫人们下去了。
　　等到大殿的门慢慢关上，祁淼才在心中继续和001一问一答。
　　腰间的玉佩似乎在闪着光，随着001的回答忽明忽暗：“你在这个世界扮演的是主角周逸明，薛景辉就是你……主角的恋人，原本这个时候他们已经相爱了，但是由于配角的重生，两人对对方的感情只局限于君臣之中。”
　　“嗯。”祁淼一边听着，一边拿着勺子慢吞吞地舀着粥。
　　“你原本的职业是演员，所以我才和你绑定，即使对他毫无感情，相信你也可以演出来。”
　　祁淼十分谦虚地笑了笑。
　　“错乱的剧情之中，现在你扮演的周逸明对薛锦辉不但没有好感，甚至还深深的厌恶着他，相反的是，你十分的宠爱你的皇后。”
　　祁淼动作一顿。
　　果然听见001接着说道：“没错，这个世界重生了的配角，就是你的皇后。”
　　他放下了刚拿起的粥碗，刚想要再问点什么，只听见外面传来一声十分尖细的声音。
　　“皇后娘娘驾到――”
　　大殿的门霍地被打开，一个火红的身影走了进来。
　　作者有话要说：　　开新坑啦?(^?^*)
　　有人在吗――
　　举起你们的手――
　　让我看到你们――

　　☆、2|第一个世界1.2

　　第一个世界1.2
　　“臣妾听戴总管说，皇上今日心情不好？”
　　皇后笑着走了过来，连惯例的请安都不请，径直走过来，坐在了祁淼旁边的位置上，手上熟练地端过了他手上的粥碗，十分亲密地舀起一勺喂到了他的嘴边。
　　如果是之前的周逸明，一定会欣然接受，并且会同样亲密地舀起一勺回喂过去。
　　腰间的玉佩动了动，系统在脑内滴滴滴得提醒他，祁淼不动声色地推开了皇后的手，他的指尖无意识地玩着腰间的玉佩，像是不经意地问道：“皇后怎么在这里？”
　　皇后不在意的放下手中的碗，低头轻笑了一下，头上的步摇晃动了两下，发出了叮叮当当悦耳的声音，祁淼的视线忍不住被它吸引了过去，又很快的转移了回来，他朝着皇后看去，从这个角度，他能看到章婉秋洁白的脖颈，以及微微露出的胸|部的乳|沟。
　　祁淼顿时转过了头。
　　他低头看着桌上的膳食，又重复了一遍：“皇后怎么在这里？”
　　“臣妾听戴总管说，皇上今日的心情不好。”章婉秋的手扶上了他的手臂，娇笑出声：“皇上心情一不好，戴总管就来求助臣妾了。陛下倒是和臣妾说一说，究竟是谁惹恼了您。”
　　祁淼许久没有回话。
　　系统001在他的脑子里提醒：“配角重生在幼儿期，所以很早就认识了周逸明，两人青梅竹马的长大，后来顺理成章的成为了皇后，感情十分深厚，周逸明也对她很信任，皇宫的大部分势力都掌握在她的手中。”
　　祁淼微微眯起眼睛，没等他说什么，系统001已经把他内心的想法说了出来：“没错，你想的对，原来的周逸明实在是太蠢了。”
　　“章婉秋重生前是皇后，虽然前世她的结局是周逸明给她过继了去世的三王爷的次子，没有让她孤独终老，但是她喜欢的……”001停顿了一下，慢吞吞的道：“是……那个三王爷，原本这个时候三王爷已经死了，但是他现在还活着，现在的太子也是三王爷的。”
　　祁淼的手骤然收紧：“既然她那么喜欢那个三王爷，为什么还要接近周逸明？”
　　001平板无波的语气多了几分复杂：“前世的周逸明没有看上她，反而看上了薛景辉那个糙汉子，似乎是心有不甘，就重生了……虽然喜欢三王爷，但是也励志让周逸明也爱上她，现在成功的徘徊在了两个男人之间。”
　　祁淼：“……”
　　祁淼眨了眨眼睛，有点不敢置信地看了旁边的章婉秋一眼，在她发现过来之前，又很快地把视线转了回来，在脑中震惊地问道：“这么……奇怪的脑回路？！”
　　系统001十分艰难的动了动玉佩，表示自己的附和。
　　那一边，章婉秋许久没有等到他的回话，忍不住疑惑地推了推他的手臂：“皇上？”
　　她的话音刚落，大殿的门又被人推开，戴总管躬着身小心翼翼地走了进来，给祁淼和章婉秋请了个安之后，凑近了祁淼，提醒道：“皇上，该上早朝了。”
　　祁淼点了点头，没有理会旁边皇后地欲言又止，连话都不和她说一句，径直站起来走了出去。
　　“恭送皇上。”
　　目送着明黄色的身影走过了转角处，章婉秋原本柔和的笑容顿时沉了下来，凌厉的目光扫过了旁边的宫女，顿时让那些宫女们往后缩了一下。
　　如果是往常的周逸明，不但不会不理会她，反而还会想尽办法地哄她，更不会做出一句话都不说就直接甩袖走开的事。太过于了解周逸明，突如其来的变化让章婉秋顿时沉下了脸。
　　她转过了头，看着不见了皇帝身影的前方，黑着脸吩咐道：“去查！我要知道是谁在陛下面前乱嚼舌根！”
　　“是。”
　　走在通往宣政殿的路上，祁淼在脑子里和001交流着：“那个皇后敢给皇帝戴绿帽子，就不怕有一天会被发现吗？”
　　“皇宫的大部分势力都掌握在她的手里，就连皇帝的暗卫都交给她了，她还不敢吗？”
　　祁淼震惊地略微睁大了眼：“皇帝这么蠢？这么容易就把权利交出去了？”
　　001说道：“你听说过主角光环吗？”
　　祁淼在脑子里嗯了一声，凡是看过小说的人都了解，书中的主角往往开了大大的金手指，还有着人见人爱的特质，和配角们比起来简直出彩了不止一点。
　　“每个世界的主角都有着主角光环，它就是那些属于主角的气运，本来这个世界的气运是属于周逸明的，但是章婉秋重生之后干扰了剧情，不止停止了能量带地输送，也让本应该属于周逸明的气运落到了她的头上，有了光环的加持之后，才会这么顺风顺水，连给皇帝戴绿帽子都戴的这么顺利。”001回答道：“如果没有你的干涉，再过一段时间，失去了主角光环的周逸明就会死在战场之上，章婉秋联合三王爷下了一份假诏书，让三王爷继位，她继续做皇后，以后还会坐到太后的位置。”
　　“那薛景辉呢？他不是这个世界原本的攻吗？”
　　“在章婉秋的干扰之下，现在的周逸明和薛景辉并没有相爱，但是由于章婉秋的怨恨，薛景辉也会死在以后的某一场战事之中。”
　　“……”
　　祁淼沉默良久，问道：“按照你这么一说，周逸明这个皇帝完全没有任何优势，就连暗卫的势力都掌握在了章婉秋手中，如果我直接发难，恐怕还会早点促成三王爷继位吧？”
　　“你放心，身为系统，我的任务就是辅助你将剧情的发展掰回来。”001安慰道：“在系统商城之中，还有无数的道具可以提供给你。”
　　“道具？！”祁淼眼前一亮：“都有些什么？”
　　“道具需要积分兑换，每让一个世界的剧情恢复原样，结束之后就会奖励你一部分的积分，积分的多少视难度而定，难度越高，积分越多，同时你还能让系统升级，级别越高，能够兑换的东西就越多。”001解释道：“这是晋江科技推出来的福利，是为了帮助和鼓励各个宿主完成任务，每个人的初始积分都只有一百点。”
　　祁淼好奇地追问道：“一百点可以兑换什么？”
　　但是他的面前并没有出现想象中的面板，祁淼回过神来，发现自己已经坐在了龙椅之上，面前是向他跪拜的文武百官，他从上面看过去，只能看到一片乌压压的头顶。
　　祁淼连忙进入了角色：“平身。”
　　众官员整齐一致的说了声：“谢皇上。”然后慢吞吞的从地上爬了起来。
　　“祁淼，快看，最左边那排，从你的方向数第七个，就是这个世界的攻，薛景辉。”001在腰间晃动着：“你要早点让他爱上你，然后就可以把剧情掰回原来的发展了。”
　　顺着001所指的方向看去，祁淼马上就找到了那个叫做薛景辉的将军，不只是有着周逸明的记忆，面板所给出来的重点任人物里就有他的样子，祁淼十分认真的记住了。不但如此，薛景辉周身的气度也让祁淼第一眼就看到了他。
　　似乎是注意到了他的眼神，薛景辉微微抬起了头，不着痕迹地回看了过来，他的表情太过严肃，如果不是系统的提醒，祁淼差点就以为他是在认真地听着旁边那个官员地讲话。
　　祁淼连忙移开了视线。
　　根据系统给出来的资料之中，薛景辉10岁就跟着父亲上了战场，身上充满了杀伐之气，以至于现在二十七八了，都还没有找到愿意嫁给他的女子，即使有看中了将军府的权势定了亲的，过了不久也由于各种各样的原因而搁浅，久而久之，就连上门说亲的都没了。
　　他这样的人，即使身处于朝堂之中，周身的气势却感觉已经在了战场之上，一对上他的眼神，就让人背后无端一冷，忙不迭地想要一开视线，和他相比，周围的官员们一瞬间矮了一头。
　　注意到上方的皇帝慌乱的移开了视线，薛景辉不着痕迹的笑了一下，又假装十分恭敬的垂下了头。
　　说起薛景辉和周逸明的第一次见面，还是在深宫之中，那时候薛景辉跟着父亲刚从战场上下来，就受到了先皇的召见，然后他就在御书房里见到了现在的皇帝，由于年龄的差距，那个时候薛景辉上了战场，周逸明却还是一个白白软软的小团子。
　　他们就在那段时间里熟了起来，小皇帝每天都缀在他的后面喊哥哥。刚开始亲密了一段时间之后，薛景辉就不得不第二次上了战场，分别时小团子哭地撕心裂肺的，抓着他的袖子哭着让他不要走。
　　只是小孩子忘性大，等到薛景辉再从战场上回来时，小皇帝已经跟在另一个和他同岁的小姑娘身后喊妹妹了。
　　刚才皇帝慌乱的反应却让薛景辉想起了那个时候，回忆起当初小皇帝那几声软软的哥哥，顿时让他的嘴角上扬了几分，连眼神都变得柔和了起来。
　　在祁淼平复着因为他的眼神而起伏的心情时，却听到了001平板没有起伏的提示声。
　　“恭喜宿主，薛景辉对你的好感度增加了。”
　　祁淼：“………………”
　　作者有话要说：　　祁淼：看他就能增加好感度？！那好，我使劲的看！
　　001：叮咚！恭喜宿主获得称号【看谁谁爱你】
　　001：叮咚！恭喜宿主完成任务，这个世界的剧情已经被恢复原样！
　　001：叮咚！全文完结！

　　☆、3|第一个世界1.3

　　第一个世界1.3
　　“祁淼，再接再厉，按照这个速度，很快你就能让薛景辉爱上你，并且成功的将这个世界的剧情掰回原样了！”001在腰间激动地鼓励道：“再然后，我也能升级成002了！”
　　“……”
　　“我做了什么？”祁淼在脑子里茫然地问道：“我就看了他一眼，这样都能加好感度？”
　　“周逸明和薛景辉的第一次见面在很早以前了，那个时候他们还哥哥弟弟地亲密了一段时间。你刚才的反应让薛景辉回忆起了小时候，从而增加了好感度。”001鼓励道：“小时候的那段记忆对于薛景辉来说很美好，祁淼你要多利用，争取让他对你的感情从君臣、兄弟，转换成爱情。”
　　祁淼十分茫然地点了点头。
　　“那段记忆是什么？我怎么什么印象都没有？”
　　随着祁淼在这个世界待的越来越久，属于周逸明的记忆也出现的越来越多，但是都是断断续续零零碎碎的记忆，大部分都是在他继位之后，其中又被章婉秋占了一大部分，任祁淼翻遍了所有记忆，都找不到001所说的周逸明与薛景辉的第一次见面。
　　“咦？”001同样茫然地说：“不会啊？我看看。”
　　腰间的玉佩沉寂了好久。
　　祁淼端坐在龙椅之上，面无表情地听着下面官员们的讲话，期间瞟了薛景辉无数眼，都没有等到001再一次提示他好感度上升的话。
　　过了许久，001才慢吞吞地爬了上来，他带着歉意说道：“对不起，祁淼，我忘记把这段记忆传输给你了，我也是第一次做系统……我现在就把这段记忆传输给你。”
　　祁淼：“……”
　　随着001话音落下，一大段陌生的记忆涌入他的脑海。
　　年幼的周逸明与薛景辉在御书房里遇见，在见到的第一眼，没有被少年将军身上的杀伐之气给吓跑，反而扑了上去喊哥哥，直喊得薛景辉心都软了，在之后的日子里，顺理成章的，两人开始了长达数年的友谊。
　　这段感情在周逸明成年时戛然而止，在一次春|梦之后，周逸明才发现，不知道从什么时候开始，他心中对薛景辉的感情已经慢慢的有了变化，在有女人接近他时会吃醋，在他和同僚说笑时也会吃醋，满心满眼都是薛景辉的样子。
　　发觉了自己心思的周逸明顿时慌了，他开始不动声色的远离薛景辉，即使看到了对方脸上失望的表情，也逼着自己狠下心来，他听从太后娶了表妹章婉秋，然后继承了皇位，在这几年之中，两人从密友变为连眼神都不会对上的君臣。
　　身份束缚了感情，周逸明点头允诺了将军府的亲事，转头就会为此心痛不已，后来，和薛景辉定亲的少女一个一个横死，直到再也没有人敢嫁给他，周逸明这才松了一口气。
　　怀着对薛景辉不可说的感情，即使纳了一后宫的妃嫔，周逸明也没有踏进去过一步，甚至连章婉秋都不曾碰过，他将这份感情全部转换为动力，最后反而得了一个明君的称号。
　　之后不久，北方匈奴来势汹汹，薛景辉领命上了战场，一去就是好几个月，按捺不住思念的周逸明不顾大臣们的反对御驾亲征，刚到战场却得知了薛景辉遇刺的消息，汇报消息的人神情太过悲怆，以至于让他瞬间以为薛景辉生命垂危，一个人偷偷地潜入主帐……告白了。
　　然后顺利成章的，被薛景辉听到了。
　　再顺利成章的，两人都发现了对方对自己的感情已经化成了爱慕。
　　最后顺利成章的，将军和皇帝互通心意在一起了。
　　回顾完所有记忆的祁淼表示：“真……狗血啊。”
　　“最后两人是顺利的在一起了，可是苦守后宫很多年后的章婉秋发现自己输给了一个五大三粗的男人，不甘之下就重生了。”001说道：“现在的剧情，从周逸明和薛景辉第一次见面之后就已经歪掉了。”
　　祁淼点了点头，在现在的周逸明的记忆里，年幼时的薛景辉只是一个模糊的身影，他甚至连那是谁都记不起来了。在薛景辉上了战场之后，章婉秋就重生了，然后她接近了周逸明和三王爷，不但成功的交好，也让周逸明对薛景辉所有的挂念都转移到了她的身上。
　　一去战场，短则几月，长则数年，等薛景辉从战场回来之时，周逸明已经满心念念着章婉秋了。
　　“001。”祁淼在心中呼唤道：“按照周逸明的记忆，剧情从他们小时候就已经开始了，都已经歪了这么多年了，该发生的已经发生了，我怎么掰也掰不回原来的剧情啊？”
　　“你放心，这一个世界只是让你练手，这个世界的主线是周逸明与薛景辉的爱情线，你只要让薛景辉爱上你，就可以修复能量带，让这个世界重新连接上晋江科技。”001说道：“别的世界也一样，只要将主线扭正就可以了，不过越贴合原来的剧情，最后获得的积分和能量就越高。”
　　“这些世界虽然是你们平时看到的小说，但是里面的人物却是独立的个体，一个在小说中从未出现过的配角，也有可能影响支线剧情的发展，所以我们将能量带和主线剧情连接在了一起，不过只要能量带重新连接起来，这个世界的支线就会慢慢像原著靠拢。”
　　祁淼眼前一亮：“所以我就算杀了章婉秋，也可以是吗？”
　　001：“……没错。”
　　祁淼刚要再说点什么，又马上被001打断了：“主角光环已经到了章婉秋的身上，如果你贸然对她出手，最先死的反而有可能是你。”
　　祁淼顿时蔫了，闷闷不乐地坐在龙椅上面发起呆来，脑子里飞快的运作着，思考着一些可以不动声色地杀死章婉秋，自己还没有死亡的可能性的办法。
　　他在上面想着，却忘记了自己正处于朝堂之上，满朝的大臣汇报完所有能汇报的事情之后，都没有等到上方皇帝的一句话，顿时急得抓耳挠腮，生怕自己哪一句话惹恼了龙椅上的天子，仔细一想又觉得陛下是在等着他们说话，又急得抓耳挠腮地想着还能奏点什么，脑子里大事小事飞快闪过，就差直接说出今早的早膳都吃了些什么。
　　低垂着头的薛景辉不动声色地瞥了上方的皇帝一眼，又带着笑意垂下了眼。
　　尽管皇帝的表情看起来十分的严肃，但是薛景辉就是发现了，掩盖在严肃的表情之下的，是小皇帝正在发呆的空洞的眼神。
　　001的提示叮的一声让祁淼回过了神，只听001兴高采烈的说道：“恭喜你，薛景辉的好感度又增加了！”
　　祁淼：“………………”
　　退朝之后，祁淼一边和001闲聊着，慢悠悠的到了御书房里。
　　挥退了在场的所有人，整个御书房之中空荡荡的，只有桌前祁淼一个人存在。
　　顺着001的提示，祁淼的手放在了座下椅子上的扶手之上，扶手上雕刻着一个精致的龙首，他在龙手上摸索了一会儿，找到龙眼上的机关摁了进去。
　　一个玉哨出现在了那里。
　　祁淼拿起玉哨放到嘴边吹了一下，什么声音都没有发出来，但是001却告诉他已经成功了。
　　“真的可以？”祁淼疑惑道：“明明什么声音都没有啊？”
　　001十分不在意地动了动附身的玉佩：“这种机关说了你也不会懂的。”如果它是人形的话，仿佛还能看到它嫌弃地摆摆手。
　　祁淼顿时：“……”
　　皇宫中的大部分势力都掌握在章婉秋的手中，就连暗卫也是，虽然祁淼和001一起感叹了一下周逸明的愚蠢之外，皇帝还是给自己留了一手。
　　暗卫分成两部分，一部分偏明，除了皇帝之外，皇宫之中还有不少人知道，所以章婉秋才能从皇帝的手里将掌控暗卫的权利哄到了自己的手里。还有一部分偏暗，就连周逸明自己也不太清楚，祁淼翻遍了周逸明所有的记忆，不管是原著的记忆还是现在的记忆，都没有这些暗卫的一点痕迹。
　　玉哨藏于龙眼之中，意思便是，当皇帝觉得自己的双眼被奸人蒙蔽，举投无路时才能动用的最后一部分势力。
　　先皇驾崩时拐弯抹角的提醒过，但是两个周逸明都没有将他记在心里，原著里的用不到，现在的根本没觉得自己需要，还是001提醒之下，祁淼才发现了这一道暗藏的势力，在001告知周围真的没有一个人，连暗卫都没有的情况下，祁淼才把这枚玉哨找了出来。
　　然而祁淼和001等了很久，都没有等到一个人影的出现。
　　祁淼忍不住问道：“不会这道势力都被章婉秋收走了吧？”
　　001迟疑许久，不确定的道：“……应该没有？”
　　“……”
　　外面隐隐约约的传来几道声音，没过多久，原本被挥退的戴总管脚步轻轻地走了进来，他弯腰小心翼翼地说道：“皇上，薛将军觐见。”
　　“……！！！”
　　祁淼握着扶手的手猛然收紧，一个念头在脑海中闪过，内心无数想法化成弹幕快速的飘过，他震惊的看了外面一眼，千言万语堵在口中，最后在脑子里和001齐声说了一句：“卧槽！”

　　☆、4|第一个世界1.4

　　第一个世界1.4
　　薛家人世代从军，一直都是保皇党，遇到皇子主动邀请也不站队，虽然手中握着军队，但是却一直深得皇帝们的信任，似乎没有一个皇帝担心他们功高震主的问题。
　　祁淼以前没有考虑过这个问题，但是现在一下子就明白了。
　　薛家就是皇帝的最后一副王牌，所谓的隐藏在深处的暗卫，暗卫头头就是薛家的继承人，现任暗卫头领也就是他面前缓缓走来的薛景辉。
　　祁淼面无表情的看着薛景辉从怀中掏出一只眼熟的玉哨，眼睁睁地看着他放进口中吹了一下，然后便感觉到手中的玉哨震动了起来，祁淼低头看向手掌，一只一模一样的玉哨躺在他的手心。
　　戴总管恭恭敬敬地躬身退下，走前自以为不动声色地瞅了薛景辉一眼。
　　待到御书房的大门在身后被轻轻关上，薛景辉突然跪了下来：“薛家第二十八代家主薛景辉拜见皇上。”
　　“平身罢。”祁淼犹豫了一下，在001滴滴滴的猛催之下才小声问道：“暗卫头领？”
　　他的声音轻的几乎听不到，但还是被薛景辉的耳朵捕捉到了，只听他沉声道：“薛家一直不愿等到陛下的召见。”
　　他后面的话还没说完，但祁淼却懂了。
　　作为皇帝手中的最后一副王牌，还是走投无路时才能用出手的，当薛家以暗卫的身份出现在皇帝面前时，便代表着皇帝已经被人逼到了绝路，已经连什么手段都用不出来了。
　　不……我还有系统，还有001……
　　祁淼看向薛景辉的眼神十分复杂，在001提示之后，他便兴致冲冲的找到了关键的玉哨，虽然见到了自己意想不到的人，却也没有仔细想过面对薛景辉时本来应该是什么样的场景。
　　不过以周逸明作死的程度来说，再过不久他就会死在战场，即使是避开不去战场，说不定也会顺着命路死在后宫之中，后宫的势力全部大部分掌握在了章婉秋手中，对于周逸明来说，没有001，的确算是走投无路了。
　　祁淼犹豫了一下，轻声开口：“朕对皇后一直十分的宠爱……”
　　薛景辉疑惑地抬起了头，帝后和睦本就是十分该值得高兴的事，他不明白皇帝为什么这么说，但还是顺从的听了下去，没想到祁淼的下一句话就让他震惊地微微瞪大了眼。
　　“没想到，朕的太子竟然是三王爷的孩子……”
　　接下来的话，祁淼是怎么也说不出口了，身为一个皇帝，被戴了绿帽子本来就是十分羞耻的事情，更别说自己的势力还被皇后架空，虽然愚蠢的是之前的周逸明，但是现在周逸明就是祁淼了，要他说自己蠢，他还真的是说不出来。
　　001急得在玉佩里使劲的嘀嘀嘀：“你倒是接着说啊！”
　　“太羞耻了！”祁淼悲愤道：“我现在就是周逸明啊，要我如何说的出来，做下了这些蠢事的是我自己？”
　　“不要担心，身为你最忠心的下属，薛景辉只会敌视皇后，绝对不会看不起你的，说不定还会增加一点好感度呢！”001晃动着玉佩鼓励道：“你要勇敢的说出来！”
　　“……”
　　祁淼语气飘忽地问道：“001，在你的心中，难道好感度比我还要重要吗？”
　　一直在腰间乱晃的玉佩突然停滞了一下，然后再也没有动静了，仍凭祁淼怎么呼唤都不出现，明显是默认了这个问题，险些将祁淼气的想要不顾对面的薛景辉，抓起它直接摔到地上。
　　祁淼的话虽然还没有说完，但是薛景辉已经在心中猜的八九不离十了。
　　皇帝十分宠爱皇后和太子，这是满朝文武皆知的事情，帝后恩爱，除了后妃之外所有人乐意见到，皇上对皇后的宠爱程度也是有目共睹的，这样子的宠爱，却换来太子不是自己亲子的事实，薛景辉用脚趾头想都明白上面的皇帝该有多伤心了。
　　而皇帝动了那个玉哨，也代表着他手上已经没有了任何能动用的牌，想必皇后不要给皇上戴了绿帽子，还因为皇上对她的宠爱，直接或间接的拿走了他手上的势力，留在了自己的手中，或者交到了姘|头三王爷的手里。
　　薛景辉抬头看了祁淼一眼，发现了这样一个真相，本该是十分痛心的事，面前的皇帝却一分都没有表现出来，面上还是十分的淡定，仿佛在说着与自己无关的事情。
　　记忆中抓着他袖子哭的撕心裂肺的小团子的身影又蹿了出来，渐渐的和眼前的皇帝重合在了一起，薛景辉恭敬的低下了头，心中难免心疼起来。他本该是皇上手中最厉害的武器，却疏忽了对皇帝的关注，以至于让他落入了这样一个境地，曾经因为分别就哭的这么伤心，如今遭遇了最亲爱的人的背叛却强装镇定，在他没有注意的时候，小团子已经成长为十分坚强的……大团子了。
　　沉默许久的001精神振奋的跳出来提示道：“恭喜宿主，薛景辉对你的好感度又增加了！”
　　祁淼：“…………”
　　祁淼忍不住看了跪在下面的薛景辉好几眼，怎么也不明白这些好感度是怎么加上去的，他的视线同薛景辉的视线撞上，顿时被对方怜惜中带点心疼的眼神给恶心了一下，让祁淼连忙移开了视线。
　　薛景辉在心中心疼的想，陛下一定是被皇后娘娘伤透了心，已经是到了迫不得已的时候，不然陛下也不会动用玉哨找他，先帝已经去了，太后娘娘也跟着去了，陛下只有三王爷一个胞弟，却联合皇后娘娘给陛下带了绿帽子……
　　抓着他袖子哭得撕心裂肺的小团子的身影彻底替代了前方的皇帝，薛景辉心头一软，眼前仿佛已经跨越时空出现了小团子的身影，小皇帝绵绵软软地喊着哥哥的声音萦绕在耳边，让他一阵恍惚，险些忘记了如今身在何处。
　　001疯狂的嘀嘀嘀响了起来，这一次不用它说出来，祁淼就已经明白它想要说什么了。
　　看着下方薛景辉变得越来越奇怪的眼神，祁淼……祁淼已经习惯了_(:зf∠)_
　　祁淼轻咳一声，将薛景辉的注意力拉了回来，一回过神来，薛将军立刻发现了自己越来越跑歪的思想，顿时深深地低下了头，为自己冒犯了陛下的脑补忏悔。
　　“皇后掌管后宫多年，已经将爪牙深入了后宫之中，连朕都不确定周围的人是否可信，朕被皇后所迷惑，就连暗卫都交予了那妇人手中……”祁淼故意顿了一下，后面的话却没有说出来，只是一脸沉痛又带着感激的朝薛景辉看了过来：“先皇将暗卫交予给朕，曾经的朕不曾放在心上，到如今，朕能倚靠的，就只有薛将军你了啊。”
　　薛景辉双手抱拳，朗声道：“臣愿为皇上赴汤蹈火，在所不辞。”
　　听着皇帝的这一番话，在薛将军的脑海里，那个软软的小团子的身影还是不肯散去。
　　他仿佛此刻身在御书房的门外，沉重的大门在身后缓缓的关上，隔绝了薛老将军和先皇的谈话声，在他恍惚之间，一个软软的身体抱住了他的大腿，小手费力的去扒拉他的手。薛小将军低头看去，不知何时，小皇帝的脸上露出了泫然欲泣的表情，眼角湿润，瘪着嘴可怜兮兮地看着他。
　　薛小将军心头一软，他看见自己伸手将小皇帝抱了起来，听见自己柔声安慰道：“怎么了？”
　　小皇帝抓着他的衣服可怜巴巴的告状：“皇、皇后欺负我。”
　　哦，皇后啊……
　　咦？皇后？
　　薛小将军动作一顿，身边所有的场景都褪去，怀中的小皇帝也不见了踪影，他又回到了空无旁人的御书房之中，薛景辉霍地抬起了头，正好看到皇帝走到了他的面前，目光触及到周逸明和小团子相比成熟了很多的脸，又连忙把头低了下去。
　　001：“滴滴滴滴滴滴滴！”
　　“……”祁淼抓狂道：“……你到底做了什么？！”
　　好感度莫名上涨，一次两次就算了，这么多次，一看就是001背着他做了什么奇怪的事情！
　　001得意洋洋地晃了晃玉佩：“小时候的记忆对于薛景辉来说很美好，还能增加对你的好感度，所以我给他下了精神暗示，让他看到你就会一次又一次的想起小时候的事情，不但好感度能增加，你想要做别的事都方便很多。”
　　“……”
　　对于001的做法，薛景辉自然不清楚，只是一次又一次的将小团子和面前的皇帝联系起来，让他连直视皇帝的脸都不敢了。
　　在薛将军踌躇之间，突然感觉到自己的手被拉了起来，明黄色的衣袖映入眼帘，薛景辉愣了一下，指尖的触感让他忍不住心神一荡，什么小团子的身影全都不见了，脑子里只剩下皇帝掌心的柔软，略带薄茧的指尖，以及养尊处优多年和他截然相反的修长白皙的手指。
　　祁淼笑眯眯地看着他，另一只手拿着一柄镶嵌了无数华丽宝石的匕首举到了他的面前，祁淼语气轻柔道：“薛将军。”
　　薛景辉连忙回过神来，回答道：“末将在。”
　　“你可知轻薄朕是死罪？”
　　薛景辉不知所措地抬起了头，和走神之前看到的相反的是，皇帝的手被自己双手抱在掌心，而自己的两只手无意识地在揉搓着，说作轻薄毫不为过。
　　他连忙放开了手，深深地低下了头：“臣罪该万死，恳请皇上责罚！”
　　“滴滴滴滴滴滴滴！”
　　与此同时，001又在玉佩中悲愤地哭嚎：“祁淼！你相信我！！这次真的不是我做的啊！！！！”

　　☆、5|第一个世界1.5

　　第一个世界1.5
　　为了多多增加好感度，早点让薛景辉爱上周逸明，完成掰正这个世界的剧情的任务，001给薛景辉下了精神暗示，让他一看到周逸明就想起小时候的遇见，因此好感度不断增加，次数一多，反而让薛景辉都分不清是现实还是记忆了。
　　简称，后遗症。
　　弄清楚前因后果之后，001顿时蔫了，缩在玉佩里，任凭祁淼怎么喊它都不愿意再开口说话。
　　见祁淼迟迟不答话，薛景辉犹豫地抬起了头，那柄镶嵌着无数华丽宝石的匕首还横在他的面前，薛景辉定睛一看，才发现这柄匕首只是空有其表，除了华丽的外表之外，毫无任何用途――它根本没开刃。
　　心下微松，见皇帝并没有想要追究他的意思，薛景辉又问道：“陛下想要如何处置皇后？”
　　“皇后为朕打理后宫多年，朕也不曾提防过她。朕的暗卫已经到了她的手里，连戴总管都是她的人，贸然想要动她，最后笑出来的就会是朕的三弟了。”祁淼轻声道：“朕的皇后肯为三弟生孩子，只怕连后手都是留给三弟的，当皇后的气数尽了，下一个只会是朕。”
　　祁淼话锋一转：“薛将军，若此刻有外族来犯，朕与大乾，你选择哪个？”
　　“臣，选择陛下。”
　　“那便好。”祁淼笑了出来：“薛将军回府罢，等明天上早朝的时候，你就知道该如何做了。”
　　薛景辉疑惑着行礼退了下去。
　　皇帝什么都没有透露出来，让他翻来覆去的想了一晚上，又想到如今周逸明进退不得的处境，又烦恼地翻来覆去想了一个晚上，第二天顶着一个对大大的黑眼圈上了早朝，所幸那些同僚对他多有畏惧，一时之间竟然没有一个人发现。
　　在一如往常当壁花的时候，薛景辉想了一晚上的问题终于得到了解答。
　　边关急报，龙椅上的皇帝视线扫过众人，出声问道：“外族来犯，众卿家觉得当如何应对？”
　　大臣们沉默良久，没有一个人敢站出来。祁淼的视线在他们身上扫过，最后停在了三王爷的身上。
　　原著的剧情当中，三王爷早在几年前就死在了战场之上，只留下三王妃一人抚养两个儿子，长子继承了他的王位，次子被周逸明接到了宫中，让章婉秋抚养长大，最后继承了皇位。只不过章婉秋没有等到做到太后的一天，就死掉重生了。
　　在章婉秋重生之后，变得错乱的剧情里，本应该早早死在战场之上的三王爷还活着，不但如此，原本只想征战沙场的他现在一心盘算着如何得到皇位，如果不是章婉秋的阻止，早就出手弄死了周逸明，而现在，三王妃还是那个王妃，只不过没有了孩子，只和章婉秋生了一个太子。
　　如果可以，祁淼是很想要逼三王爷上战场，再趁机派人杀死他的。只是暗卫已经被章婉秋掌握在了手里，章婉秋深爱着他，也一定会派人在暗中保护他，说不定最后不但没有刺杀成功，反而还暴露了他的动向。
　　三王爷低着头，不敢对上来自前方的皇帝的眼神，他早就被那些儿女情长打磨掉了战意，现在的目标也是皇兄屁|股下的位置，根本不会像祁淼期待中的那样主动站出来。
　　不过祁淼虽然想要他主动提出来，更想要的还是让剧情回到原著的道路上。
　　原著里，同样在这个时间，外族来犯引发了战争，薛景辉领命出征，一去就是好几个月，也是在这个时间，周逸明和薛景辉在战场之上表露了心意，互相告白，终于在一起了。
　　祁淼朝薛景辉看去，见他正愣愣的看着自己，连忙使了一个眼色。
　　薛景辉顺着他的意思往前一步迫不及待得站了出来，可心中还是不停地思忖着，皇帝是怎么提前知道这个消息的呢？
　　不是说所有的势力都落到了皇后的手中？连暗卫都不在手里了吗？
　　难道他手下的哪个暗卫越过他直接跟陛下说了？
　　可他们昨晚才刚刚相认啊？
　　薛景辉百思不得其解。
　　同样的，他还是不明白，外族来犯到底和皇后有什么关系，明明昨晚谈论的是该如何处置皇后，最后皇帝却让他回府待着，等到今天早朝的时候才让他站了出来领命出征。
　　总不可能皇后还想推翻大乾吧？
　　退朝之后，挥退了跟在身后的宫人们，在001的指引之下，祁淼慢吞吞地走到了皇后的寝宫。
　　他还没有走进殿门，就听到了从里面传来的娇笑声，还有男子的声音，而立在门口的宫人却丝毫不见慌张，对此好像司空见惯了，见到他到来，连忙想要出声通传，又被祁淼拦了下来。
　　里面隐隐约约的传来一男一女的说话声，祁淼站在原地听了一会儿，什么也听不清。
　　001给他实况转播道：“你弟弟和皇后在里面，你弟弟说，‘皇兄好像对我们起疑了，你决定什么时候下手？’，你老婆说‘他是不是发现了什么？昨天对我的态度就不对劲，但是我让人去查过，没有一个人接近他。’――祁淼，你刚开始就让他们怀疑了。”
　　“闭嘴，继续。”
　　“你弟弟又说：‘皇兄迟早是要发现我们的事的，世上没有不透风的墙，宫中来来往往这么多人，说不定就是某个人看到了。’你老婆又说，‘周逸明手上的东西差不多都在我们的手里了，他身边也都是我们的人，不管什么时候下手都可以，还是像原计划一样下毒吗？’――祁淼，你最近吃饭小心点……哦，没关系，就算下毒了，我也会帮你扫描出来的。”
　　001的语气之中透露着浓浓的同情，祁淼黑着脸道：“继续！”
　　“你弟弟说，‘毒死在宫中难免会被人发现，如今外族来犯，不如你直接鼓吹他御驾亲征，战场之上刀剑无眼，就算他死在了那里，也可以推到薛景辉的头上。’你老婆又说了，‘薛景辉？戴总管告诉我，昨晚他和周逸明密聊了一段时间。难道是他听到了什么消息？’你弟弟又说，‘薛家一直都站在我皇兄的那边，我曾经拉拢过他，却一直不愿意站过来。薛景辉带兵多年，手下的兵力不可小瞧，放着不管又是一个威胁。’――祁淼，他们想要连你……薛将军一起杀了，他们怎么这么傻，万一你死了，薛景辉手下的势力效忠的就是你弟了啊。”
　　“你够了！”
　　祁淼示意旁边的宫人出声，太监顿时大声通传道：“皇上驾到――”
　　001：“唉唉唉我还没说完呢……不过他们已经停下来了。”
　　祁淼抬脚走了进去，里面章婉秋和三王爷周逸林的谈话声已经停止了，当祁淼走进去的时候，两人却一点也不慌张，神态动作都十分的淡定，从周逸明的记忆之中，也可以看出来这样的场面出现过很多次了，可周逸明却从来没有怀疑过。
　　自己的弟弟几次三番的出现在自己皇后的寝宫之中，周围的宫人也被挥退了大半，留下的都是章婉秋的心腹，可从前的周逸明见到了这样的场面之后，不但不怀疑，反而还……夸周逸林有兄弟爱，看到周逸林送给章婉秋的东西，还要夸他一句有心。
　　翻了一遍记忆，祁淼都不知道是该说周逸明太蠢，还是说章婉秋的主角光环太厉害了。
　　“皇上。”章婉秋起身迎了上来，她双手环住了祁淼的胳膊，头上的步摇叮当当的响：“皇上怎么有时间来臣妾这里？”
　　祁淼的视线掠过她停在了三王爷周逸林的身上，章婉秋顺着他的视线看去，又连忙说道：“三王爷找来了一只鸟儿，觉得有趣，便拿来给臣妾看看，那鸟儿啊，还会学臣妾说话呢。”
　　旁边还真有一只鹦哥。
　　每一次周逸林来找章婉秋都不是空手而来，每次都带了各种稀奇古怪的东西，将它们充当借口，而每一次周逸明看到，却也毫不怀疑，反而十分给面子的夸赞他。
　　不知道是不是觉得周逸明可能发现了他们的关系，章婉秋说的话漏洞百出，但换做是原本的周逸明，即使她的话再奇怪也不会觉得有什么问题，所以祁淼只是看了她一眼，并不反驳，顺着她的话说道：“皇弟有心了。”
　　仿佛是知道在场的三人提到了它，鹦哥圆溜的眼睛扫过众人，突然伸展开翅膀在笼中蹦Q了起来，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　鹦哥清脆的声音重复道：“杀了他！杀了他！”
　　祁淼感受到揽住自己的手突然收紧，他朝章婉秋看去，皇后表情惊慌，犹豫不决的朝着周逸林看去，祁淼顺着她的目光转过头，又很快被章婉秋拉了回来。
　　“这只鹦哥……”章婉秋强装镇定地找着借口：“它估计是听到了臣妾和三弟的对话，臣妾想着皇上日夜操|劳，让御膳房杀……杀一只老母鸡给皇上补补身体，没想到竟然被它听去了，还在这里惊扰了皇上。”
　　祁淼不理会她，只是看着周逸林，笑问道：“皇弟怎么有工夫跑来皇后这里？”

　　☆、6|第一个世界1.6

　　第一个世界1.6
　　周逸林的脸色顿时僵硬了一下。
　　不等他回答，祁淼马上又恍然大悟道：“朕忘了，皇弟是给皇后带来了一只鹦哥。”他的目光移到了旁边的鹦鹉上，语气轻飘飘地道：“皇弟真是有心了，深宫寂寞，皇后平时也没什么人陪着，多亏了皇弟送来的这些玩物，朕不在时，皇后一个人也不曾埋怨过。”
　　明明是十分熟悉的话，但是听起来却十分的别扭，章婉秋和周逸林对视一眼，齐齐的发现对方的面色僵硬，显然两人心中同时闪过了同一个念头。
　　正在两人惊疑不定时，只听皇帝又开口说道：“朕一下早朝，就直接往皇后的寝宫来了，本来以为朕是最早的，没想到皇弟的动作比朕还要快。”祁淼轻笑一声：“还带了一只鹦哥。”
　　章婉秋的动作顿了一下，慢慢地放开了挽着他手臂的手，涂着蔻丹的指甲从柔滑的布料上划过，最后纠结地缠绕上了手中的帕子，她语气僵硬地问道：“皇上一个人过来，怎么不见戴总管？”
　　“戴总管跟在朕身边多年，没有功劳也有苦劳，不过是来皇后的寝宫坐一坐，左右没什么需要他的地方，朕便让他回去休息了。”
　　章婉秋噎了一会儿，硬梆梆地接道：“陛下龙体贵重，戴总管侍奉陛下多年，是最了解陛下心意的，有他陪侍陛下左右，臣妾也能放下心来。”
　　祁淼看了她一眼，没有说话。
　　在下了早朝时，他便暗地里通知了薛景辉，让他趁人不注意偷偷处理掉戴总管，为此还挥退了所有人，就是为了给薛景辉找到机会。戴总管虽然一直是周逸明身边的人，但早就已经被章婉秋所收买，平时向章婉秋汇报着皇帝的一举一动，章婉秋也借由戴总管的手影响着周逸明。
　　周逸明对戴总管感情深厚，连章婉秋和三王爷的互动都看不出来，自然也对戴总管十分的信任，凡是他提出来的意见，也会认真地斟酌一下，遇到各种问题也会找他讨论，如果知道了真相，说不定还不忍心下手。
　　但如今皇帝身体里的人已经换成祁淼，翻了一遍原著剧情，戴总管在里面是个可有可无的角色，对于剧情起不到多大的用处，祁淼不是周逸明，自然也对他毫无感情，更何况他还已经是章婉秋的人了，放任下去未来还有可能危及自己，便果断的让薛景辉下手。
　　而顶替戴总管的人也找到了，由薛景辉推荐，虽然祁淼现在还没有见到，但却间接的明白了薛景辉身为暗卫头领的势力大小，说不定……连章婉秋身边的某个人都是他的手下。
　　似乎是明白了戴总管的去处，章婉秋脸色一白，猛地收紧了攥着手帕的手，她慌忙地朝周逸林的方向看了一眼，又像是怕被发现，连忙转了回来，想到了自己手上握着的势力，章婉秋又镇定了下来。
　　从皇帝和平时相似又截然相反的反应之中，她已经明白，皇帝一定是发现了什么。
　　眼角的余光往旁边的三王爷处瞥去，两人十分默契地撞上了目光，周逸林不动声色的对她点了点头，又慢吞吞地移开了眼神，笑道：“皇兄事务繁忙，没有多少时间陪皇嫂，我这个做弟弟的当然要替皇兄排忧解难，这不是，前几天刚有人给我送上来一只鹦哥，我瞧着十分有趣，便一下朝就过来了，我来得及，自然是要比皇兄快的。”
　　周逸林的语气亲昵，在平时就是这么和周逸明说话的。
　　两人是一母同胞的兄弟，先皇去的早，没过多久，太后也跟着早早的去了，对于这个弟弟，周逸明看的紧，也十分地疼爱他，凡事有求必应，从来不会对他产生一点一滴的怀疑，原著中两人兄弟情深，只是三王爷早早的死在了战场之上，而现在的两人，不但三王爷还没有去世，周逸明也只是单方面的疼爱。
　　祁淼知道他这么说是为了试探，但并没有接着他的话说下来，忽而转移了一个话题：“皇弟的年纪已经大了，朕像你这么大的时候，太子都已经跟在太傅后头学习了，皇弟府中却连个王妃都没有，现在皇后也在，皇弟若是看上了哪位大人家的千金，就说出来让婉秋给你过过眼，朕挑个吉利的日子给你们赐婚。”
　　章婉秋的脸色顿时变得惨白。
　　祁淼笑着看了她一眼，原著中的三王爷可是有一个王妃的，虽然剧情走歪之后的周逸林还没有娶亲，一心只恋慕着她，可祁淼就不信，对前世怨念颇重的章婉秋会不膈应这件事。‘
　　连周逸明对她毫无感情的事都能充满怨恨，这股力量甚至强大到能够让她重生，自己喜欢的人曾经娶了另外一个女人，祁淼不信她能毫无芥蒂。
　　章婉秋攥着手帕的手指指尖发白，脑子中前世那个王妃的样子在她的脑海中挥之不去，那一脸幸福的样子让她几乎要用力地将手中的帕子扯破。
　　前世，在嫁入皇宫之后，却没有等到想象中的帝王恩宠，还从皇帝的只言片语之中发现，他心中有着一个深深恋慕的人，章婉秋虽然十分的嫉妒，但是看在皇帝没有宠爱任何一个妃子的情况下，虽然心有不甘，但是还是放弃了。
　　从来没有得到，远没有得到了再失去来的痛苦。
　　皇帝从一开始就打算好了和她保持距离，除了给她该有的地位之外，什么感情都没有给她，章婉秋执掌后宫一段时间之后，在年宴上对三王爷一见钟情。
　　但那个时候，章婉秋已经是皇后了，她是三王爷的皇嫂，三王爷除了该有的尊敬之外，对她也毫无任何感情。
　　关于周逸林的念想，从种下之后便开始生根发芽，在寂寞的后宫之中，章婉秋开始频繁地想起三王爷的样子，很快，她便惊恐的开始发现自己已经对三王爷情根深种。
　　还没有等她调节好自己的心情，便强忍住心中撕裂般的疼痛，强笑着看着皇帝给三王爷指了婚，从宫人那里打听出来的消息告诉她，成亲之后的三王爷与王妃恩爱非常，两人没过多久就有了小世子，王妃的脸上满满的都是幸福，每一次章婉秋看到时，除了嫉妒之外，就只有深深的心痛。
　　又过了几年，三王爷在殒命战场，王妃生下第二胎之后，也跟着去了，皇帝将周逸林的二儿子过继到了她身下养大，那个孩子和三王爷长得十分的像，眉眼却也有着王妃的影子，章婉秋每每看到他就忍不住叹一口气。
　　三王爷的孩子越长越大，也和三王爷越长越像，在无边的寂寞之中，她也开始越来越怀念起自己仅有的这一段说不出口的爱慕，年宴之中的惊鸿一瞥，舞动□□时的飒爽英姿，以及御花园之中险些跌入池塘时的救命之恩，一幕幕在她的脑海之中重放了无数遍，所有的悲伤和怀念在看到皇帝与薛将军抱在一起拥吻时却化成了滔天怒火。
　　那个曾经让她嫉妒非常的“女人”竟然是五大三粗，甚至全京城都没有一个女人愿意嫁的薛景辉？！
　　皇帝竟然是好男色？！！
　　章婉秋忍不住怨恨起来，尽管当皇后的这些年里皇帝给了她足够的尊重，但却没有办法给她想要的爱情，对三王爷的日渐思念让她产生了一种执念，甚至开始想着，如果当初她没有被皇宫的富贵荣华迷花了眼，没有进了这后宫之中，是不是就有机会嫁给三王爷呢？
　　所有的念想全部化成了对周逸明的怨恨，章婉秋开始埋怨起来，既然皇帝一开始恋慕的人就是薛将军，当初为什么要纳她做皇后，尽管皇帝不曾踏进过后宫，但是身份的差距已经注定让她无法再多靠近三王爷一步。
　　多年的郁结于心让她来不及看到周逸林的儿子登上皇位就去了，皇帝从来不曾对她透露过自己的打算，自然也不知道后来发生了什么，在死而复生的惊喜之后，章婉秋毅然的决定从小时候开始就先接近三王爷。
　　周逸林和周逸明是一母同胞的兄弟，见到周逸林的同时，章婉秋也看到了周逸明。
　　死而复生并不能化解她的怨恨，也正是这股怨恨支撑着她死而复生，一想到前世的皇帝宁愿选择薛景辉，也不愿意看她一眼，章婉秋就忍不住靠近了还是年幼时的皇帝。
　　在她有意的引导之下，事情如章婉秋所期待的那样发展，周逸明和周逸林同时的表达了要娶她为妻的意愿，原本章婉秋是想要按照自己的意愿嫁给三王爷的，但还没等她做出决定，却在偶然之下看到了从战场归来的薛景辉。
　　按照她前世的经历，周逸明会和薛景辉在一起，三王爷再过几年就会战死在战场之上，而她在无数年之后病死在后宫里，甚至在她死的时候，周逸明与薛景辉还十分健康的活着。
　　埋在心中无数年的怨恨一下子被点燃了，当章婉秋回过神来时，自己已经如同前世一般做了皇后，而与前世不同的是，皇帝没有什么藏在心中的“女人”，对她宠爱有加，三王爷也没有远离她，没有娶王妃，没有再和周逸明兄弟情深，反而还和她一起给皇帝戴了绿帽子。
　　章婉秋已经做好了以后的打算，周逸明手上的势力都属于了她，当她厌倦，或者被周逸明发现的那一天，她就找个机会处理了周逸明，还要告诉他太子不是他亲子的事实，而她将要再嫁给三王爷，继续做天底下最尊贵的女人，为三王爷生儿育女。
　　事情全部如她所想的那般顺利的进行着，只是午夜梦回之间，她总是无数次的想起当初的王妃的样子，也一直深深的恐惧着三王爷再一次离她而去。
　　章婉秋紧攥着手帕，她紧抿着唇，脸色苍白的看向了周逸林，想要看他是如何反应。
　　也正如章婉秋期待的那样，周逸林果断地拒绝了祁淼：“皇兄说得哪里的话，如果有心仪的女子，我早就迫不及待的来找你赐婚了，何必要等到现在。”
　　因为他心仪的女子，早已经嫁给了周逸明。
　　注意到旁边章婉秋紧张的脸色，周逸林眼中的怨毒一闪而过，他闭上了眼睛，再睁开眼时，却又换上了一副担忧的样子：“如今外族来袭，我便更没有心思成亲了。”
　　作者有话要说：　　长枕扔了一个地雷 投掷时间:2015-09-24 22:37:44
　　谢谢长枕的地雷~(づ￣3￣)づq?～

　　☆、7|第一个世界1.7

　　第一个世界1.7
　　听到001的提示声，祁淼的目光扫过了对面的两人，十分满意地勾起了嘴角。
　　自从剧情发展走偏之后，原本属于周逸明的主角光环就落到了章婉秋的头上，做为主角的特殊光环，自然有它的特殊之处。主角光环作用于章婉秋的头上，除了重生以来一路顺风顺水之外，另外的就是她和周逸明周逸林之间的三角关系。
　　做为周逸林深爱的女人，不但选择嫁给了皇帝，引得三王爷私下对兄弟反目，不但如此，还心甘情愿的让自己饿孩子喊另一个人父亲，甚至还为这样一个女人守身如玉！
　　在来的路上，001便提示过，做为第一次尝试掰正剧情的帮助，在这个世界，根据他的所作所为，系统会用最大的努力让主角光环回到周逸明的身上，而周逸林的反应，也直接的表示系统的行动起了一点作用。
　　如果是章婉秋为主角的世界，那个样子的周逸林，怎么会开始对自己见不得光的感情而产生怨恨呢？
　　001：“祁淼加油！现在除了你和薛将军之外，章婉秋最大的心结就是上辈子的王妃了，而周逸林也对自己的处境心怀不甘，从这里着手，很快就能让他们的感情出现问题了！”
　　祁淼在心中应了一声，又一脸欣慰的对着周逸林说道：“皇弟这般说法，可是不放心那些外族？皇弟放心，薛将军已经领命征讨，就算是不相信朕，你也应该相信薛将军的能力，待战事平定，朕便将曹丞相的幺女赐婚予你。”
　　曹丞相和薛家一样，都是不站位的保皇派。
　　周逸林的脸色顿时僵硬了。
　　如果是原著中的周逸林，自然会欣然接受，而如今的周逸林……一想到多年以来提心吊胆的生活，自己的儿子叫着别人父亲，周逸林眼中的怨毒再也掩藏不住，他转过了头，不让章婉秋看到自己的表情。
　　001：“没错！就是这样！祁淼！再加把劲！”
　　祁淼：“闭嘴。”
　　周逸林沉默良久，在章婉秋紧张的视线之下，终于开口回绝道：“臣弟……臣弟心中已经有中意的人了。”
　　“是谁？”
　　“她……”周逸林艰涩地扭过了头：“她已经嫁为人妇……”后面的话却是怎么也说不下去了。
　　章婉秋的手骤然收紧，又很快地松了开来，她的目光柔和，心中一片柔软，只感觉自己已经拥有了全世界。
　　章婉秋的目光慢慢地移到了旁边和周逸林长相相似的祁淼身上，回想到刚才的谈话，暗暗下定了决心，不动声色地将话题引开。
　　“三皇弟一片痴心，想必那个人也能感受的到，只是迫于什么不得已的苦衷……”章婉秋停顿了一下，话锋一转：“如今外族来袭，想必三皇弟更没有什么心思成亲了。外患不除，何以安家，有外族的侵扰，举国上下都在担忧着……”
　　祁淼慢悠悠地打断了她：“这件事情，朕已经交给薛将军去办了。”
　　章婉秋张了张口，正欲接话，马上又被祁淼打断：“不但如此，朕还打算御驾亲征，以振士心。”
　　两人的话顿时堵在了喉咙里，什么话也说不出来了。
　　刚才的对话瞬间出现在了两人的脑中，与祁淼说得一模一样的话也从他们口中说出来过，两人对视一眼，一个念头出现在他们的脑中，顿时惨白了脸。
　　难道……刚才周逸明在门外听到了他们的对话？
　　两人惊疑的目光在对方的身上游移，想到了手中捏着的底牌，又很快得镇定了下来。
　　熟悉的提示声接二连三的响起，伴随着001平板无波的声音，祁淼疑惑的在心中问道：“这么容易就能影响他们，按照这种难度，你们为什么担心无法掰正剧情？”
　　“……”
　　001沉默良久，匆匆丢下一句“等等”之后，任祁淼再怎么在心中喊它都不再应了。
　　祁淼：“……”
　　心中将001的光团形象拍了无数遍，端着一副什么都看透了的表情，在章婉秋和周逸林强装镇定的脸色之下，祁淼急匆匆地回到了寝殿之中。
　　挥退了在场的众人，将腰间的玉佩捧在手心，祁淼呼唤了无数遍，才终于将沉默许久的001喊了出来。
　　“咳……”001语速慢慢的：“由于宿主是第一次使用系统，除了系统给予的帮助之外，宿主所经历的第一个世界也是已经成功将剧情掰回来了的世界，因为只是拿来给宿主练手，所以相对来说比较简单，第一个世界之后，就会是真正剧情错乱的世界了。”
　　它停顿了一下：“虽然是练手用的练习世界，但如果在这个世界死亡的话，宿主依旧会永久死亡。”
　　“而当宿主死亡之后，系统会给予一次复活的机会，复活的人是宿主决定的默认人选，也就是你之前决定的……闻季东。”
　　祁淼怔了一下，喃喃地开口道：“是，没错……复活闻季东，复活他。”
　　他沉默良久，又忍不住重复确认道：“那我就会永远死去，再也没有活过来的机会了，再也见不到他了？”
　　“是的。”001语气一转，欢快道：“不过正如我之前说过的，只要你将这些世界的剧情掰回原样，拿着分出来的这部分能量一步步升级，等我升到最高级的时候，你就能够主动的复活他，不但可以复活他，还可以和他永远在一起。”
　　祁淼眼前一亮。
　　“这个世界就是一个适应期，大多数的人都能过去，由于你们都还保留着原先的记忆，突然来到新的世界难免有些不适应，过了这个世界之后就会顺手了，在这个过程中，系统也会尽最大的努力来帮助宿主。”
　　“还有别的人？不是说这个‘主角逆袭’系统只有一个吗？”
　　“是的，只有一个，你是我的第一任宿主。”001冷静道：“上一个‘主角逆袭’系统有过很多任的宿主，而它最后一任宿主在剧情错误的世界中被配角杀死了，最后那个系统选择了自行销毁。”
　　“……”
　　祁淼看着玉佩的眼神顿时不对劲了。
　　玉佩上缀着的流苏晃动了几下，紧接着，脑子里响起了系统暴躁地咆哮声：“你在乱想什么！！我才不会跟着你去销毁呢！！是之前的系统自己和那一任宿主相爱了！你可是有对象的人！不要随便对清白的系统出手！！！”
　　“我只是在想原来你们这些系统也会谈恋爱而已……”祁淼委屈地道：“我可是有对象的人，才不会随便对系统乱想。”
　　001：“……你还是去关心一下那个薛景辉吧！！”
　　玉佩猛地亮了一下，然后沉寂了下去，一直没有再出现什么动静。
　　祁淼笑了一下，把它系回到了腰间。
　　001气急败坏的声音回荡在脑中，也让祁淼将注意力放到了他的身上。
　　按照原著剧情的发展，薛景辉领命出征，周逸明在皇宫之中焦急的等了几个月，才按捺不住的去了战场。再过不久薛景辉就要出发了，虽说要御驾亲征，可祁淼还得顺着剧情等上好几个月才行。
　　皇宫之中步步维艰，除了属于薛景辉的那部分暗卫势力之外，剩下的大多数就只有章婉秋和三王爷的势力，没有了薛景辉的保护，说不定下一秒他就有可能丧生在龙椅之上。
　　祁淼顿时后悔之前那么挑衅了。
　　但也不知道是不是之前的话起了作用，001不停地嘀嘀嘀得提示，没有理会落单的祁淼，章婉秋的注意力被周逸林吸引了过去。虽然三王爷在她面前还是如往常一般，但是直觉却告诉她，在她不知道的时候，一定是发生了什么，章婉秋敏感的注意到了两人之间凭空生出来的隔阂，一时间也不再理会祁淼了。
　　这让祁淼大大地松了一口气，抱着玉佩缩在御书房之中，一边提心吊胆地注意着章婉秋那边的动静，一边扒着指头数着出征的日子。
　　在那两人又和好如初，如胶似漆，终于将注意力转移到了祁淼身上时，原著中周逸明亲临战场的日子也到了。
　　明黄色的军队远远的踏去，扬起一阵阵烟尘。
　　章婉秋站在城门之上，接着袖子的阻挡，伸手过去握紧了旁边周逸林的手。她眯着眼看着远去的祁淼的背影，轻声说道：“是时候了。”
　　“人手已经安排好了，是一个外族人，等到事发的时候，一切都可以推到那些外族的头上，谁都不会查到我们。”周逸林回答她，又问道：“继位的诏书拟好了吗？”
　　“已经准备好了。”
　　“那便好，我们只需等着那边传来的好消息了。”
　　然后，他就可以……
　　周逸林的目光慢慢地移到了另一边，不知道他想到了什么，目光蓦地柔和了下来，握住章婉秋的手也不自觉得开始放松，军队的背影慢慢的消失不见，他眼前的画面渐渐地被一个明眸皓齿的少女所替代。
　　旁边的人突然用力地拉了一下他的手，周逸林条件反射地扭头看了过去。
　　章婉秋一抬头就对上了他的目光，三王爷眼中的柔和还未褪去，视线对上的同时，她的心中仿佛有热流流过，顿时羞红着脸低下了头。
　　作者有话要说：　　三天前的蠢作者：离中秋假期只有三天了！好开心！
　　第一天，落枕。第二天，扁桃体发炎，水泡破了。第三天，急性发热。
　　…………走开，这不是我想要的中秋假期！【手动再见】
　　――来自一个哭晕在厕所的蠢作者。

　　☆、8|第一个世界1.8

　　第一个世界1.8
　　夜风呼啸，吹的树林沙沙作响。
　　一轮圆月高挂在天上，枝上乌鸦嘶哑的鸣叫一声，拍打着翅膀消失在了夜色之中。
　　一个黑色的人影陡然出现在了树木之后。
　　这个人脸上围着黑布，露在外面的脸五官深邃，眼眸是深邃的蓝色，不需思考就能看出这是一个外族人。只见这人全身包裹在黑色的夜行衣之中，手中拿着一张弓，身后背着个箭筒，躲藏在树木之后，注视着前方有火光闪烁的地方。
　　他的前方，是由薛景辉带领驻扎在这里的大军。
　　一道口哨声在黑夜之中响起，黑衣人连忙集中了注意力，紧接着，一声又一声的口哨声出现，带着奇妙的音律，此起彼伏如同一首乐曲。
　　黑衣人掩藏在口布之下笑了一下，搭箭，弯弓，仔细分辨着口哨声的频率。
　　东边……一刻钟方向……
　　偏左……十尺……
　　发射！
　　利箭刺破夜空，直指营帐的方向，带着凛冽的杀意，落入了大乾军营之中。
　　黑衣人在原地等了一会儿，果然如希望中的那样，看到了前方突然亮起的火光，和糟杂的议论声。
　　前方隐隐约约传来一声像是高喊着“保护将军”的声音，黑衣人勾唇一笑，后退一步，转身隐入了黑暗之中。
　　在他离开后不久，军中突然声音大震，一道尖利的声音划破夜空，拉开了整个晚上慌乱的序幕。
　　“抓刺客――”
　　夜色之中，一阵阵马蹄声由远至近，来到了军营门口。
　　“站住。”守门的士兵拦住了他们。
　　在这些士兵的身后，祁淼一眼就看到了匆匆跑过的人，那些人神色惊慌，充满了担忧，让他心头一颤，顿时皱起了眉头。
　　旁边跟着的随从连忙拿出了令牌。
　　“里面发声了什么？”祁淼问道：“那些人为何如此慌张？”
　　守门的士兵答道：“薛将军遇刺了。”
　　腰间的玉佩顿时剧烈的晃动了起来：“祁淼！剧情！剧情！是剧情的时间了！”
　　001：“这个时候你应该一脸慌乱的跑进去，冲到薛景辉的床边，握着他的手深情流露一番，然后你们就顺理成章的在一起了！”
　　“闭嘴。”祁淼：“原剧情是这样，但是这个世界的薛景辉还没有爱上周逸明，你确定我这么过去，不会被当成神经病吗？”
　　“……”001卡带了一下，一脸心痛地说道：“你的动作怎么这么慢！让他早点爱上你，不就什么事情都没有了吗！”
　　祁淼：“……”
　　祁淼犹豫了一下，果断的当做自己什么都没看到。他闭上了眼睛，再睁开时，就如001所说的那样，露出了一脸惊慌失措的表情。
　　皇帝随手抓过一人，问清楚了薛将军所在的位置，便抛下了他带过来的一干随从，不管不顾地冲了过去。
　　在旁人的眼里，仿佛遇到了如同天塌了一般严重的事情。
　　当祁淼冲到营帐前时，正好看到军师叹着气从里面走了出来，旁边跟着军医，两人的表情都不容乐观。
　　皇帝心中一跳，一个可怕的念头出现在了他的脑海之中，又马上的被否决掉，却还是被那个念头冲击的双手颤抖，几乎要拉不住军医的手。
　　“薛……薛将军……”祁淼嘴唇颤抖，脸色惨白：“薛……将军……如何了？”
　　军师古怪地看了他一眼，不知道想到了什么，连表情都变得古怪起来，吞吞吐吐得回答道：“将军……将军他……”
　　还没等他说完，面前的皇帝已经一脸惨白的推开了他，撩开挂帘走了进去。
　　一直注视到皇帝的背影消失在面前，军师和军医对视了一眼，十分默契的撇开了头。
　　这些皇室密辛啊，还是少知道一点比较好……
　　祁淼撩开了帐篷的门帘，只见里面有无数个士兵现在里面，拥挤着围在中央的床前，叽叽喳喳的低声说成一团，隐隐约约可以听到类似于“将军”，“不好了”这样的字眼。
　　皇帝心头一跳，身体本能的反应让祁淼惊了一下，又很快的平复了心情，对于剧情的了解，让他十分清楚的知道所谓薛景辉性命垂危只是欺骗外族的假象，刺客的偷袭只是让他受了一点皮肉伤而已。
　　“薛将军如何了？”祁淼拨开人群，挤进去问道。
　　里面果然有安然无恙，只是手臂上缠着绷带的薛景辉。
　　见到他的出现，薛景辉眼前一亮，然后马上别开了眼睛，不敢直视祁淼关心的眼神。
　　“启、启禀皇上，臣没有什么大碍。”
　　薛景辉的目光躲躲闪闪，祁淼还眼尖的注意到了他红的几乎要滴血耳朵。
　　“……”
　　祁淼顿时抓狂道：“001你又做了什么！”
　　001慢吞吞的爬了上来：“也没什么，就是帮你改了几封信……”
　　祁淼的眼前出现了一个半透明的面板，和周围的环境并不搭，让他微微愣神，又很快被上面的内容吸引走了注意力。
　　一封又一封熟悉的信出现在了他的面前，熟悉的字体写着熟悉的内容，但是字里行间之中的语气却十分的……
　　祁淼十分努力的在脑中找了一个形容词。
　　肉麻。
　　目光移到薛景辉红红的耳朵上，祁淼僵硬的移开了视线，感觉已经再也不能继续淡定的将剧情掰回原来的位置上了。
　　原来的剧情里！周逸明哪里有给薛景辉写过那么肉麻的信！就差直白的说出我爱你了！
　　001：“不要计较这么多，原著里的周逸明也是给薛景辉写了很多信的，虽然没有写出内容，但这正好给你自由发挥！原著里这些信拉近了两人的感情，虽然现在你们还没有发生什么，你又不努力，我就只好抓把劲让薛景辉对你增加好感了。”
　　祁淼：“……”
　　薛景辉挥退了众人，粗着声音装作镇定地问道：“陛下怎么来了？”
　　“……”
　　001：“滴滴滴滴滴！！！”
　　“……”祁淼语气僵硬的回答道：“朕放心不下薛将军的安危。”
　　然后就什么也没有了。
　　001在腰间不停地滴滴滴滴滴着，恨铁不成钢地道：“接着啊！表露心迹啊！剧情啊！难道连新手试行的世界你都过不去？”
　　“不是说要努力完成任务，将这些世界的剧情掰正，然后复活闻季东的吗？”
　　……
　　祁淼的脸上顿时难以遏制地露出了痛苦的表情，但他又很快地收了回来，眼神飞快地扫过对面的薛景辉，见他没有注意到，才松了一口气。
　　跟着系统001做这些事情，最终的目的也不过是为了复活他的爱人，闻季东。
　　为了达成最后的目的，过程之中不得不做一些他不情愿的事情，即使再最初就告诉自己，把它当做演戏来看待，但还是忍不住深陷进了这个真实的世界之中。
　　在这个世界，他已经不是祁淼，而是周逸明了。
　　而他应该做到深爱的，也不是闻季东，而是薛景辉。
　　想到这里，祁淼心中平白生出了几分委屈，与此同时一起出现的，还有无尽的懊悔。
　　如果，如果当初不是他……
　　……
　　“祁淼。”
　　祁淼猛然回过了神。
　　面前的薛景辉耳朵通红，别过头不去看他，露在外面的皮肤黝黑，却也露出羞意，明显是因为祁淼的话而害羞了。
　　啊，虽说薛将军二十多年不近女色，没想到竟是如此纯情的人……
　　看来这段时间001做的事情还是有用的，至少现在的发展，也如原著一样，两人已经明白了对方的心意了。
　　“行刺之人可曾抓到？薛……”祁淼一顿，突然放柔了口气，轻声说道：“薛哥哥可有什么大碍？”
　　薛哥哥这个肉麻到另祁淼忍不住起一身鸡皮疙瘩的称呼，正是被001修改的信中，周逸明对薛景辉的称呼。
　　不知道想到了什么，薛景辉脸色一变，五官扭曲，似乎是想到了什么难以启齿的事情，嗫嚅着不愿开口。
　　“刺客……刺客……”薛景辉眼神躲闪：“臣……臣并没有什么大碍……只是……”
　　明明包在手臂上的绷带十分的显眼。
　　但是随着他的话，祁淼却忍不住朝着他脐下三寸的位置看去。
　　尽管原著中并没有这样的剧情。

　　☆、9|第一个世界1.9

　　第一个世界 1.9
　　001：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“……”
　　001：“哈哈哈哈哈哈祁淼你竟然真的喊出了那个称呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“……”
　　001：“薛哥哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　祁淼恨恨道：“闭嘴！”
　　001的笑声戛然而止，然后语气一转，十分严肃地说道：“祁淼你的思想真是太猥|琐了，明明原著里都没有那样的剧情，你也是朝着掰正剧情而努力，为什么还会想出薛景辉伤到下面了的可能呢，毕竟这可是关系到未来周逸明的性|福生活的。”它深深地叹了一口气：“你实在是太猥琐了。”
　　祁淼同样十分严肃的回答他：“不然他为什么不愿意直接回答我的问题，虽然原著和现在都是伤到了手臂，但一定是有什么难以启齿的事情，比如不举什么的？”
　　“……”001沉默良久：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　那边薛景辉支支吾吾了许久，一狠心，咬牙道：“启禀陛下，过来刺杀微臣的刺客……是三王爷派来的……”
　　虽然和原著剧情有点不同，但是祁淼还是接受了这个变化。
　　原著中，是敌军半夜派人偷袭，虽然没有得手，但却成了薛景辉和周逸明感情的催化剂之一。而在这个世界，在亲征战场之前，他跑到了章婉秋和周逸林的面前狠狠地挑衅了一番，虽然前面这段时间已经安然无恙的躲了过去，但在他离开皇宫时，两人之间已经和好如初，如今也应该是静下心来对付他的时候了。
　　周逸明已经失去了反抗之力，本应该成为他们掌控之下的人偶，但却突然横生了薛景辉这个变数，章婉秋前世对两人之间的感情也十分清楚，三王爷和她琢磨一下，以他们的个性，也是更乐意先除掉薛景辉，然后看着周逸明落得个孤立无援的境地。
　　和原著的剧情结合一下，会勾结外族一起来暗杀薛景辉，也不是什么稀奇的事情了。
　　只可惜，原著里的周逸林是个忠国忠君的好将士，好弟弟，只是年纪轻轻却战死沙场，而在这个世界，在章婉秋重生之后的影响之下，反而走上了与之截然相反的道路，虽然活的比以前久了，但却开始勾结外族，丝毫不顾大乾的安危。
　　为了原著之中还要延续数百年的大乾，也为了周逸林英年早逝的结局，祁淼在心中默默把回去之后就找机会弄死三王爷的事情放到了计划之中。
　　见祁淼迟迟没有回话，薛景辉看着他的眼神之中又多了几分怜惜。
　　本就遭遇了皇后联合三王爷给他戴绿帽子的事情，现在又知道三王爷和外族勾结在一起，虽然表面上没有回话，但是皇帝的心中必然是伤心的。
　　尽管这些年来和皇帝并不接近，但作为皇帝手中的最后一张底牌，薛景辉也依旧敬业的观察着周逸明的动静，也知道他对三王爷这个唯一的胞弟看得十分重要，而三王爷本就给皇帝戴了绿帽子，现在又做出这样的事情，即使是再深的感情，也要为了这一次又一次的背叛而磨掉了。
　　只是……
　　薛景辉眼神一凛。
　　他观察了这么多年，对皇帝的性格也了解的十分清楚，即使是到了现在的境地，薛景辉却不敢肯定皇帝能够对三王爷下得了手。
　　在薛景辉踌躇之间，只听对面的皇帝淡淡道：“朕知道了。”
　　……就这样？！
　　薛景辉顿时讶异地抬起了头。
　　“劳烦薛将军了，找个机会将他处理掉吧。”
　　处理掉？！
　　薛景辉愣了一下，很快又反应了过来：“是。”
　　即使是每天都让人观察着，但是在他不知道的时候，当初的小皇帝，已经成长成一个可以独当一面的人了啊……想必是这段时间的遭遇，让皇帝很快的成长了起来。
　　薛景辉的眼神柔和了下来，和他粗犷的外貌十分的不协调，看的祁淼眼皮一跳，猛然间有了一个不好的预感。
　　“陛下可以接着称呼微臣……‘薛哥哥’的。”
　　“……”
　　与此同时响起的是001在脑海之中的爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈薛哥哥哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“……”
　　“微臣收到了陛下的那些信，也知道了陛下的心意……”薛景辉的眼神往旁边飘去，黝黑的脸上发红，在昏暗的灯光下一点也不显眼，但祁淼却在001的提示之下发现了，他还没来得及阻止，又听薛景辉扭扭捏捏，十分羞涩地说道：“臣……臣也心悦陛下……”
　　祁淼：“……”
　　见他毫无反应，001连忙催促：“快啊祁淼！攻都和你告白了！这个时候你应该趁热打铁顺势再告白一遍，然后你们就可以顺其自然在一起了，再打完这场仗，再解决了皇宫里的皇后和三王爷，这个世界就可以结束了！”
　　“……”
　　“快快快祁淼！早点完成新手世界，早点出发去下一个世界，我都等不及了！”
　　“……等不及看我出糗是吗？”
　　001迟疑良久，附身的玉佩在腰间微微摇晃着，但是祁淼却有一种它是在里面憋笑的感觉，没过多久，果然听见001突然哈哈大笑了出来：“没错哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“……”
　　在心中重重的哼了一声，不再理会用笑声填满了他的脑海的001，祁淼脸色一变，脸上顿时露出了欣喜若狂的表情，嘴上却不确定的重复问道：“薛哥哥也……也心悦于我？”
　　还没等薛景辉回答，祁淼手忙脚乱的转过了身，急匆匆的跑了出去，只留给了他一个背影，消失在了门外。
　　001：“……”
　　001在祁淼的脑海之中拟身成了一个小人，愤愤拍桌咆哮：“这剧情不对啊！！！”
　　“不要在意这些细节。”
　　“原著里明明是你向薛景辉告白，薛景辉十分感动然后接受了你，最后你们幸福快乐的在了一起，然后顺理成章的滚上床单，我连原著主角的意识都拉过来了，替身都给你找好了，现在你跟我说不做了？！！”
　　祁淼呵呵笑了一声：“现在是我和薛景辉谁先告白的？”
　　001卡带了一下，拉出记忆回忆了一会儿，顿时绝望的发现：“是薛景辉……”
　　“既然是薛景辉先告白的，剧情从一开始就歪了，滚不滚床单也没有什么区别了。”
　　“……没，没错。”
　　“按照现在的发展，‘我们’已经是两情相悦了，也相当于在一起了。有错吗？”
　　“没，没有……”
　　祁淼摊手：“剧情不就是要让‘我们’在一起吗，既然已经在一起了，那不是就是已经回到原著的剧情上了，还有什么问题吗？”
　　001嘀嘀嘀了好久，最后不敢的在脑海里沉默了。
　　祁淼等了好久都没有等到他的回答，便起身朝外面走去，他随手拉过一个路过的士兵，问道：“军师在哪里？”
　　“在那边的帐篷里。”士兵随手给他指了一个方向。
　　那个帐篷里灯火通明，倒映在帷布上的影子不止一个，看上去有很多人在那里面，祁淼站在外面听了一会儿，隐隐约约地听到他们谈论的声音，内容似乎是关于薛景辉遇刺的事情。
　　“……将军……刺客……捉……三……爷……”
　　祁淼连忙走了进去。
　　里面的声音顿时停了下来，下一刻，一个声音大声呵斥道：“你是谁？！竟敢不经通报就擅自闯进来……”那人的目光触及到祁淼的脸，顿时惊愕地叫出了声：“……陛……陛下……”
　　众人纷纷跪拜了下来：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“刺杀薛将军的刺客，可是捉到了？”祁淼并没有让他们直接起来：“那个刺客可是外族人，还是……三王爷派来的？”
　　地上的将士们对视了一眼，犹豫的回答道：“是。”
　　“如今那刺客在哪？”
　　“回陛下，那刺客现在正在让人审问，看看能不能问出更多的东西。”毕竟三王爷和皇帝兄弟情深也不是一年两年了，说不定指认的三王爷也是诬陷。
　　祁淼轻笑一声：“不用问了，直接按照军法处理了吧。”
　　将士们在底下惊疑地对视了一眼，口中却恭敬得应了下来。
　　……
　　待祁淼出了帐篷，沉默已久的001才激动地嘀嘀嘀了出来：“祁淼！！！！”
　　“什么？”
　　“虽然说我们要做的是掰正剧情，薛景辉和‘你’在一起也的确是符合剧情，但是细节也是要按照剧情来啊！！！”
　　“嗯。”
　　“细节就是要‘你们’滚床单啊！现在已经是薛景辉先告白了，但是床单还是要滚的啊！细节越符合剧情，最后获得的能量才越多！才能早点让升级！”像是怕祁淼不相信，001又补充了一句：“滚床单的剧情可是受很多读者喜欢的，如果照做，获得的能量会很多，真的！”
　　“哦。”祁淼随意地应道：“那就让你拉来的那个原主角意识出来，让替身上吧。”
　　“……”
　　“反正你当初也答应过的，我不用做的不是吗？”
　　“……”
　　……
　　薛景辉独自在帐篷里等了许久，脑子里不停的回放着刚才皇帝害羞的跑出去的那一幕，越想越是激动，又被萌地说不出话来，只能激动地捂着自己受伤的手臂在床上打滚。
　　突然，一个人影闪身跑了进来。
　　薛景辉警觉地抬起了头，眼前顿时被一片黑暗所笼罩，然后唇上一热，只感觉一个柔软的东西贴了上来。
　　将军定睛看去，皇帝闭着眼睛扑了上来，力气很大，竟然让他一时间连挣开都不行，薛景辉呆滞了一会儿，只见热情的周逸明又很快的放开了他，脸颊红红的，羞涩地喊了一句：“薛哥哥。”
　　然后他们一起得到了生命的大和谐_(:зf∠)_
　　作者有话要说：　　这个世界快要结束了_(:зf∠)_
　　下个世界写什么呢？

　　☆、10|第一个世界1.10

　　第一个世界1.10
　　在那个刺客之后，远在皇宫之中的章婉秋和周逸林就什么动作都没有了，没有了其他的干扰，皇帝的到来让军心大振，这场战事很快就顺着原著的剧情路线取得了胜利。
　　拒绝了薛景辉提出来的派人暗地里跟在他旁边保护的要求，当祁淼心惊胆颤地拽着腰间的玉佩回到皇宫之时，什么也没有发生，他却敏锐的察觉到了不对劲的地方。
　　和往常相比，也未免太过寂静萧条了一些。
　　这个往常指的是以前周逸明的记忆，每当周逸明从外面回来时，章婉秋总是第一时间的出现在宫殿的门口等着他，迎接他，热情的凑过来问东问西，等到夜深了才会依依不舍的离开。
　　虽然离开前是挑衅了一番，但是以祁淼对于章婉秋的了解，她还是会在表面上做足工夫，尽管宫里的大部分人都默认了帝后不和的事情，她也会做的滴水不漏，面上挑不出一点错处，在外人看来，两人十分的和谐。
　　但这一次，虽然祁淼做好了准备，连第一次碰面章婉秋就要对他痛下杀手的可能性都设想过了，却没想到连章婉秋的面都没见到。
　　祁淼诧异的挑了挑眉毛，在心中问道：“章婉秋呢？”
　　等了许久，001打了个哈欠，才懒洋洋、慢吞吞的爬了上来：“在她的寝宫。”
　　它像是看到了什么好玩的事情，顿时精神振奋了起来，催促着祁淼去找章婉秋：“不去你会后悔的！年度大戏！错过了就没有下一次了！祁淼快快快！”
　　“……”
　　腰间的玉佩摇晃着，缀在下面的流苏划出优美的弧度，001在脑海之中叽叽喳喳的叫着，祁淼被它吵得头疼，脚步一顿，顺着它的话转身往章婉秋寝宫的方向走去。
　　还未走进，祁淼就看到寝宫之外围了一层又一层的人。
　　那些宫女太监们交头接耳，对着里面指指点点，他们看上去十分眼熟，祁淼想了一会儿，才想起他们是章婉秋宫中的下人。
　　那章婉秋呢？按照001的说法，必然是在里面了。
　　祁淼看着紧闭的大门，眼神顿时不对劲了。
　　001：“快进去啊祁淼！哦哦哦嗷嗷嗷呀呀呀到精彩的地方了！不进去就来不及了！”
　　里面隐隐约约传来尖细的女声，伴着一道又一道瓷器碎裂的声音，偶尔传出一声男人的低喝声，祁淼疑惑了一下，还是按照001说得推门走了进去。
　　“滚出去！谁让你进来的！”
　　一个花瓶在他面前应声而碎。
　　祁淼怔了一下，微微地抬起头，朝着声源的方向看了过去，只见章婉秋同样怔愣的看着他，旁边还站着衣冠不整的周逸林。
　　两人对视了一会儿，同时反应了过来。章婉秋快速的把头转了回去，目光触及到地上的凌乱，她的眼神慌乱了一会儿，又想到了什么，很快的黯淡了下去。
　　没等祁淼开口，那边的周逸林皱了一下眉头，低头理了理身上的衣服，突然抬头对祁淼说道：“皇兄，你上次说的赐婚，可还算数？”
　　“什么？”
　　章婉秋霍地抬起了头，一挥手将手边的花瓶拍了过去：“周逸林…！你！”
　　“皇兄上次说，只要臣弟有了心仪的女子，便会给臣弟赐婚。”不理会那边章婉秋气得发白的脸色，周逸林自顾自地说道：“臣弟如今……已经有了心仪的女子了。”
　　“……”祁淼面色诡异地看向了旁边的章婉秋。
　　却见她脸色发白，眼中闪烁着怒火，尖利的指甲戳进了手掌之中，流出的血液和指上的蔻丹混在了一起，嘴唇张开又合上，合上又张开，却什么也没有说出来。
　　祁淼相信，就算是以前的周逸明在他现在的位置，也能看出两人之间不对劲了。
　　001在脑子里激动的嘀嘀嘀着：“祁淼你看！！我说得没错吧，章婉秋和周逸林开撕了，年度大戏！！因为周逸林有新欢了！！！”
　　“他们两个这是……”祁淼努力的找着形容词：“……掰了？”
　　“因为章婉秋的主角光环没了，在主角光环的笼罩之下，周逸林心中再多的不忿都会消失，但是现在主角光环回到了你的身上，所以周逸林开始感到不公平了，觉得章婉秋明明是喜欢自己，却嫁给了‘你’，明明给他生了孩子，却还是和‘你’这么亲密，再加上两人的感情不能见光，这个时候，再遇到一个温柔善良又美丽还只喜欢他一个人的姑娘……”001嘿嘿笑了起来：“新手世界就是这么简单，只是为了让你熟悉一下，所以再难的剧情，都会自动的帮你往极易的程度调整，就算你坐着不动，也能完成掰正剧情的任务。”
　　“所以你就是为了让我看这个？”
　　“怎么能说就这个！”001化身小人愤愤拍桌：“这可是年度大戏！年度大戏你知道么！祁淼你真是太没有娱乐细胞了！”
　　“……”
　　祁淼笑了一下，不理会脑海里拟身的小人，对着周逸林点了点头：“自然是算数的。”
　　章婉秋的脸色顿时变得煞白。
　　她情不自禁地往后退了一步，撞上了身后的桌子，上面的瓷器摇摇晃晃的坠落了下来，落在地上，碎的四分五裂，碎裂的瓷片弹到了边上，划破了她的小腿。
　　鲜血很快就染红了衣裙。
　　周逸林快速的转过头看了一眼，又很快的转了回去，一脸欣喜：“既然还是算数的，那臣弟就等着皇兄的好消息了。”说完，他连看都不看章婉秋一眼，就匆匆走了出去。路过祁淼的时候，祁淼还注意到了他脸上止不住的笑意。
　　如果换做是以前，以前的周逸林早就担忧地凑到章婉秋的旁边嘘寒问暖了。
　　祁淼环顾四周，易碎的东西碎了一地，几个月前的那只鹦哥还站在鸟架上，羽毛鲜亮，一看就被人照顾的很好，如今惊慌失措的在原地扑腾着，却怎么也不离开鸟架，明显是因为刚才的动静受到了惊吓。
　　而章婉秋一个人站在原地，双目无神的注视着门口的方向，祁淼顺着她的目光看去，只能看到周逸林走远了的背影。
　　迟疑了一下，祁淼小心翼翼的朝她看了一眼，慢吞吞地抬脚往门外走去。
　　章婉秋突然开口：“你什么都知道了。”
　　祁淼脚步一顿，转身朝她看去。
　　只见章婉秋看着他的方向，语气肯定的重复道：“你什么都知道了。你知道我和周逸林私通，知道太子不是你亲生的，知道我这么多年来都对你不怀好意。”
　　她恍惚了一会儿，仿佛是透过祁淼看到了自己前世：“可你一定不知道，我已经死过一次了。”
　　“我重生而来，是为了前世的那些遗憾，我错过了三王爷，看错了你。可无论我怎么努力，我以为一切都不同了，一切都在朝着好的方向发展，可该属于你的命运，终究是你的。”
　　祁淼没有回答她。
　　章婉秋的脸色顿时变得狰狞：“我不服！我重生而来，就是为了抹去前世的那些不公！你和薛景辉，你们两人瞒着我，误了我的青春，误了我的爱情，误了我的后半生，直到现在也不愿意放过我！我知道的，我知道你们在一起了，就在军营里，我没想到，那个刺客没有刺杀成功，反而是让你们在一起了，原来……原来你们那么早就已经在一起了……”她已经分不清前世与现在了：“可那个时候，三王爷也已经死了啊……”
　　“三王爷是已经死了，可是你想要的是什么呢。”祁淼轻声说道：“你想要的是荣华富贵，还是念了一辈子的爱情。”
　　“当，当然是……”章婉秋话音一顿，陡然反应了过来，一脸惊恐地看了过来。
　　祁淼转身走了出去：“你若真的执念周逸林，当初又何必求着嫁予我。”
　　“我……”章婉秋震惊地喃喃着：“你……竟是……”
　　后面的话却怎么也说不出来了。
　　无数个念头从她的脑中划过，又一个个被她推翻，最后只能惊疑不定的看着祁淼的背影，迟迟接不出答案来。
　　一直走了许久，祁淼才敲了敲腰间的玉佩：“年度大戏？你看这个转折怎么样？”
　　001缓缓的开口：“这个逼，我给满分。”
　　作者有话要说：　　第一个世界是练手，在尝试把可以写几十万的内容压缩成几万字_(:зf∠)_对于话唠来说真痛苦

　　☆、11|第一个世界1.11

　　第一个世界1.11
　　章婉秋那里的动静很快就被薛景辉知道了。
　　当祁淼回到寝宫之时，正好就在门口撞到了急匆匆赶过来的薛景辉，两人一碰上，薛景辉就着急地拉住了他：“怎么样？皇后有没有对你做什么？”
　　祁淼愣愣地摇了摇头。
　　薛景辉这才松了一口气，又说道：“你之前说找人暗地里除去三王爷，可三王爷身边一直都有章婉秋的人手保护着，防止突生变化，我才没有立刻下手，只是一直派人在一旁盯着。不料今天两人突然撕破了脸皮，我估计着章婉秋心冷之下也会将她安排在三王爷身边的人撤回去，等到那个时候，三王爷个人的实力就不值得一提了，就算是动手也不会被人发现。”
　　祁淼点了点头：“由你安排。”
　　“陛下可曾想过要如何处置章婉秋？”薛景辉突然问道：“除了我手上的，宫中剩余的势力大部分都掌握在她的手中，如果贸然对她出手，恐怕这火会殃及到我们身上。”
　　“谁说我要对她出手？”
　　“……什么？”薛景辉顿时愣住了，他顿了一下，僵硬的眨了眨眼，仿佛是听到了什么奇怪的话，又不敢置信的重复了一遍：“什么？！”
　　任何一个男人被戴了绿帽子，一戴这么多年，连唯一的儿子都不是自己的，谁会这么容易的就算了？可周逸明，一个皇帝，反应本应该比任何一个男人都激烈，现在却说算了？！
　　薛景辉觉得自己一定是听错了，可面前皇帝的表情十分的认真，看上去一点也不像是开玩笑，也没有一点出现像是他耳朵突然出问题以致于听错了话的可能，他忍不住又重复了一遍，却听到了肯定的回答。
　　薛将军感觉整个人都不好了。
　　看着面前皇帝十分严肃的样子，一个念头从他的脑海之中升起，他心中忍不住哀怨道，皇帝不会现在还对章婉秋那个女人有感情吧……
　　不不不，毕竟都已经被戴了那么多年的绿帽子，周逸明又不是傻，怎么可能还留恋那个女人呢？但是如果不是还有感情，为什么被这样对待之后，还要放过章婉秋，甚至可能还让她继续做皇后？！按照事实说，现在他才是那个站在周逸明身边的人……
　　……！！！
　　薛景辉脑子里飞快闪过的念头一顿，整个人都僵硬了，他艰涩的看了一眼面前的皇帝，又艰难的移开了眼睛。
　　不会……不会他是那个……备胎吧……
　　薛将军感觉整个人更不好了。
　　001：“嘀――嘀――”
　　“……”祁淼：“你在干什么？”
　　001懒洋洋地提醒道：“‘你’的薛将军・脑补帝大开了脑洞，现在已经想到‘你’和章婉秋重归于好，而他被打入冷宫的画面了。”
　　祁淼：“……”
　　“友情提示，再不快点开口，说不定他还会想到自己一个大男人怀胎十月生孩子的画面了哦亲~”
　　祁淼：“……走开，不管从哪方面来说，这个世界都不会生子的谢谢。”
　　再抬头看薛景辉的表情，果然如001所说的那样是想到了什么奇怪的发展，一个高大的汉子，脸上却快要露出泫然欲泣的样子了。
　　祁淼顿时被震了一下，缓了好久才缓过来：“你在乱想什么……”
　　“没、没有！”
　　“我不动章婉秋，是因为皇后的位置需要一个人来坐，她倒下了，那些人又会逼着我立新的皇后，一个章婉秋没了，还会有千千万万个‘章婉秋’来坐这个位置。”祁淼上下瞄了他一眼：“她不做，难道要你来做？太子总归是要一个身份的。”
　　薛将军表示皇帝实在是太重口了，让他也被自己的想象而震了一下。
　　按照皇帝的说法，章婉秋的确是不得不放着，不但如此，作为后宫之主，还要好好的伺候着，不让她有一点会丢了皇室脸面的地方，而她和三王爷的事，也必须随着三王爷永远的沉寂到地底下。
　　如果是换做其他的女人，薛景辉还会有一点忐忑，但章婉秋之前有着黑历史，以周逸明的态度，也不可能再会对她有兴趣，而且以皇帝的说法，连继承人都考虑好了，待他们百年之后，皇位是要交到太子的手里，虽然太子不是周逸明的亲子，但却是三王爷的血脉，他们两人在一起注定不会有血脉留存，三王爷是皇帝一母同胞的兄弟，也是皇室血脉，他们不说，谁又能知道太子是乱|伦的后代呢？
　　至于之前因为章婉秋和三王爷毫不避嫌的作风而被后宫皆知的事情，总会有一天随着时间而埋葬于深深后宫之中。
　　想到这里，薛景辉心头一热，躬身将皇帝拦腰抱起，在他反应过来之前跨步走入了寝宫之中，挥退了在场的众人，他随手将祁淼扔在了龙床之上，然后动手解下腰间的腰带。
　　祁淼愣了一下，看到他的动作马上反应了过来，连忙使劲的往后缩到了龙床的角落里，捏着玉佩在心中使劲地喊：“001！！！001！！！001！！！！”
　　“我知道我知道！！！快快快！！！”001着急地咆哮着：“快滚下床！！快点！！别让薛景辉看到你！！我现在就把原主角拉出来！！！”
　　祁淼动作麻利地翻身一滚，咚的一声从床上掉了下去，挡住了来自另一边薛将军的视线。
　　薛景辉正在解衣服的动作一顿，连忙走过去将周逸明拉了起来，一边替他揉着摔到的地方，一边小心翼翼地哄着：“不痛，不痛，乖，乖。”
　　周逸明委屈地瘪了瘪嘴，抓着他的衣服将脸埋进了他的胸口：“薛哥哥……”
　　……
　　然后他们又得到了生命的大和谐_(:зf∠)_
　　和001一样化作光团漂浮在空中，祁淼往下面看了一眼，马上又伸出两只柔软的触手捂住了自己的眼睛，又伸出一只触手拉着001飘到了距离十分远的屏风后面。
　　虽然看不见了，但还是有断断续续的呻|吟传过来，祁淼・光团又伸出两只触手捂在不存在的耳朵的位置，心有余悸地开口说道：“为什么薛景辉突然就出手了，明明之前话还说得好好的，还在说着章婉秋的事情，竟然马上跳到了这里！”
　　001被祁淼拉着，漂浮在空中，看着面前挡住了视线的屏风，一脸深沉：“大概，这就是爱吧。”
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　001绕着祁淼转了一圈，深沉地说道：“根据系统的反馈，知道‘你’作为一个皇帝，为了他竟然愿意放弃自己的后代，还让太子这个绿帽子的人证坐上皇位，实在太感动了，薛将军表达感情的方式大概就是要感动的把‘你’干|死在床上吧。”
　　祁淼：“……”
　　“如果不是为了原著的剧情里章婉秋一直会待在皇后的位置上直到她死去，三王爷的孩子继承皇位，我早就出手了。”祁淼想了想：“不管怎么说，章婉秋永远都会是皇后，我都想了一大堆的说辞了，薛景辉竟然毫不介意？”
　　001还是一脸深沉：“这，就是爱。”
　　“……说人话。”
　　“都说了是新手世界，就不要在意这些细节啦~”001欢快的绕着祁淼转圈圈：“三王爷意思，章婉秋最大的执念也没了，主角光环最后还是要回到周逸明的头上，它会自动修正不合理的地方，就算再奇怪的地方，也会变得很合理的~”
　　“早知道这样，当初直接杀死三王爷不就好了吗？”
　　“祁淼亲~刚到这个世界就想要杀死三王爷，不但未遂，还会被愤怒的章婉秋弄死的~”
　　“……”
　　“超级简单的新手世界要结束了，接下来不需要你再做什么，也不会再发生变故了，祁淼，我们要换一个世界了。”001的语气突然变得严肃了起来：“从现在开始，所有的世界都会恢复成正常的难度，如果在高危世界，你随时都有可能会因为自己的言行而丧命，不会再有新手世界那么好的运气了。除了系统给你的帮助之外，你一定要谨言慎行，好好保护自己。”
　　祁淼还想要再说什么，突然眼前被白光所淹没，他只感觉到一道暖暖的能量传入自己的体内，然后便什么也不知道了。
　　作者有话要说：　　要下个世界了_(:зf∠)_
　　谢谢坚持到这里的亲，和祁淼一样，第一个世界我也是用来练手的，所以有很多写的渣的地方，谢谢你们能够包容，鞠躬。
　　_溟雪、扔了一个地雷 投掷时间:2015-09-28 23:57:13
　　谢谢溟雪的地雷~\(RQ)/~爱你~么么哒~

　　☆、12|第二个世界2.1

　　第二个世界2.1
　　“祁淼~祁淼~该起床了~”
　　白色的光团欢快地绕着大床飞来飞去，在空中上上下下的漂浮着。床上被被子包裹成一个蛹的人嘟嚷了一句，翻了个身又沉沉地睡了回去，白色光团的动作一顿，突然凌厉的化作一条笔直的光线重重地砸在了被子上。
　　“祁淼！！！起床了！！！！”
　　“……”
　　祁淼缩在被子里动了动，抱着被子翻滚了一个圈，在001的催促下十分不甘愿地爬了起来：“明明我都毕业了这么多年了，为什么现在又回来做学生了啊。”
　　001一脸严肃：“庄修南已经在楼下等你了。”它顿了一下，想了想又说道：“今天是剧情开始的第一天，你应该没有忘记吧？”
　　祁淼打了个哈欠，懒洋洋地应了一声，慢吞吞得掀开被子走了出去。
　　第二个世界是一个现代世界，在原著的剧情里，庄修南和叶季川是一对情侣，两人从小青梅竹马一起长大，在高中时期认识到了对对方的心意，然而顺利成章的走到了一起，如果没有意外，本该是一篇纯纯的校园恋爱耽美文。
　　当一个路人女被穿书了之后，整个故事开始往十分奇怪的方向发展，两个本该成为情侣的人成了一对好兄弟，路人女成为了女主，原本十分正常的学院背景也开始变得奇怪了起来，祁淼将整个剧情翻了一遍，默默地发现一部校园纯爱文已经变成了天雷狗血言情校园偶像剧。
　　在这个世界，祁淼的身份是主角叶季川，同样的，他也是那个天雷偶像剧的男主_(:зf∠)_
　　翻了一下偶像剧剧情里男主的台词，祁淼感觉整个人都不好了：“为什么这种剧情的小说都会有人看！”
　　“不要小看这些剧情，事实上，原著剧情被掰弯后产生的这个小说，人气还是挺高的。”001冷静道：“它的读者群大多数都是小女生，不过还有少数的例如闻季东这样的特殊癖好者，我以为你已经习惯了才对，毕竟当初你也是享受了一把女主这样子的待遇的。”
　　“……求别提。”
　　对于自己恋人的特殊癖好，祁淼表示也是有一点淡淡的烦恼呢。
　　毕竟当初闻季东追求他的时候，做出了无数令人啼笑皆非以至于让祁淼恨不得避而远之的事情，直到在一起一段时间之后，祁淼才发现了他的爱好，也发现了那些追求手段的出处，很长一段时间，祁淼都忍不住思考自己那么快答应他的追求，是不是就是因为被那些莫名其妙的话折腾疯了的缘故。
　　为什么闻季东一个大男人，反而会喜欢看女生才爱看的言情小说呢……
　　祁淼又忍不住思考了起来。
　　“不过祁淼你别忘了，我们的目标是把错误的剧情掰正，你应该思考的是如何让庄修南爱上你，把剧情拉回到原样才对。”001一脸深沉：“毕竟在错误的剧情里，庄修南这个男配从小就对一个女孩一见钟情，到现在还忘不了，而那个女生就是小时候的女主啊。”
　　祁淼：“……”
　　“现在你和女主不但要抢主角光环，还要开始抢男人了！”圆滚滚的白色光团伸出了两只触手，挥舞着不存在的彩球加油：“顺便一说，你再不下楼，就要迟到了。”
　　……
　　作为一本狗血校园言情，标配冷傲别扭的男主，深情温柔的男配，以及怎么都看男主不顺眼的女主。除此之外，男主男配都要有一个辉煌的家世，一副英俊的面容，以及走到哪都少不了的装逼台词，而女主，家世平凡，面容清秀，以及怎么都要拉女配的仇恨值。
　　而作为一部校园纯爱文，叶季川和庄修南完美的撞上了一半的设定，在一个路人女被穿书之后，剧情就莫名其妙的歪了，撒丫子往奇怪的方向狂奔而去，当祁淼和庄修南坐着加长豪华轿车来到学校门口时，十分不幸地撞上了一个骑单车的女孩。
　　001默默的在旁边播报：“男主与女主的第一次见面，action。”
　　“闭嘴。”
　　“女主从地上爬起来了，她看到你了，她走过来了，你距离女主10米，9米，8米……”
　　“……闭嘴！”
　　祁淼快速的转头看了那边女主的方向一眼，果然看见她怒气冲冲地朝这边走了过来，除了身上沾了灰尘之外，活蹦乱跳的看上去一点事情也没有。
　　旁边的庄修南也看了过去，目光中带着担忧，祁淼收回视线时正好看到他脸上的表情，不禁眼皮一跳，在庄修南准备开门下车之前连忙拉住了他，然后在他反应过来之前，冷静地对着前面的司机说道：“王叔，开车。”
　　车子应声而动，当庄修南反应过来之后，他们已经将那个女生远远地甩在了后面，连个人影都看不到了。
　　“季川。”庄修南叹了一口气：“你太任性了。”
　　祁淼回想着原著剧情中叶季川的个性，哼了一声，不满道：“那个女生就是在碰瓷。”
　　“什么？”
　　“王叔在路上开着好好的，校门口人多，车的速度也很慢，大家都认识我们的车，不用赶就自觉地让开了，只有那个女生突然从旁边蹿出来，还主动撞上了我们的车，我看过了，那个女的活蹦乱跳的一点事情也没有，看起来还像是要来找我们赔医药费，分明就是碰瓷。”祁淼叮嘱道：“阿南，你就是心太软了，你看那个女的动作那么熟练，一看就是个惯犯，不要被她骗了。”
　　庄修南怔愣了好久，才呆呆的点了点头。
　　围观了全程的001表示：“我平生从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　祁淼谦虚地笑了笑：“过奖。”
　　“……我没有在夸你。”
　　“没关系，我当你是在夸我就行了。”祁淼十分谦虚地说道：“为了防止女主接近庄修南，为了把这个世界的剧情拉回原样，一切都是我该做的。”
　　“……不要脸！”
　　“过奖。”
　　“……”
　　豪华加长轿车很快就驶远了，杜思凝目瞪口呆地看着消失在转弯口的车屁|股，一时间有点反应不过来，直到后面的车按了一下车喇叭，才拉回了她跑远的心神。
　　“真是……气死我了！”杜思凝气鼓鼓的让到一边，扶起自己倒在地上的自行车，推着车往学校里走：“有钱人真是太可恶了，撞到了别人竟然连对不起都不说一声，一点素质都没有！”
　　贵族学院，除了像杜思凝这样成绩优异免除学杂费的平民学生之外，更多的是家世显赫的少爷小姐们，所以学校的建筑装饰也十分的华丽，杜思凝只不过走了几步，就开始为这路上的风景吸引走了注意力，忍不住惊叹起来。
　　不过……
　　一辆又一辆的豪车驶过，让杜思凝很快的想到了刚才发生的意外，好不容易好了一点的心情又差了下来，那辆撞了她就跑的加长豪华轿车跃入她的脑海里，杜思凝很快就沉下了脸。
　　“万恶的有钱人，这些都是民脂民膏，用从平民手中骗走的钱来堆积自己的奢靡生活，什么美景都是假象！”杜思凝恨恨地看了周围的风景一眼，重重地哼了一声，扭头推着自己的自行车快速的往前走。
　　她离开后不久，旁边的大树后面走出了两个人。
　　祁淼嫌弃地瞥了杜思凝走远的背影一眼，抬起下巴傲娇地看向旁边的庄修南：“你看，我说吧，那个女人一点事情也没有，活蹦乱跳得跟个兔子一样，没什么好担心的。”
　　虽然刚才祁淼拉着庄修南很快的跑走了，但是因为担心被撞到的杜思凝，庄修南还是不顾祁淼的反对坚持要折回来看一眼，虽然十分不情愿，但祁淼也跟在他后面走了过来。祁淼翻过剧情，自然也十分明白杜思凝会说些什么，身为杜思凝口中“万恶的有钱人”之一，庄修南听到这样的话，最后对她的第一印象绝对不会算好。
　　如果听到了这样的话还会对杜思凝产生好感，那祁淼只能使劲得蹂躏001所化身的光团来表达对女主主角光环的不满了。
　　001抗议道：“这一点也不关我的事好吗！祁淼你凑表脸！你不讲道理！”
　　“呵呵，就怪你。”
　　“……”
　　庄修南无奈地捏了捏他的小拇指：“季川，是我们先撞了她，不管怎么说，我们必须要和她道个歉。”
　　捏小拇指是两人的暗号，又许诺了好多好处，祁淼虽然不甘心，但也不情不愿的答应了下来。尽管如此，他还是忍不住强调道：“是那个女人自己撞上来的，不是我们撞的。”
　　001在一旁附和道：“没错没错，系统一直保持着录像的状态，真的是女主自己撞上来的。”
　　祁淼看着他的眼神不禁更委屈了。
　　庄修南忍不住笑了出来，他听不见001的话，只觉得对面少年倔强的太过可爱，和刚才口出恶言的女生相比，他在心中已经相信了叶季川的话，两人是多年的好友，他也对叶季川的性格了解得一清二楚，执着得要过来看一眼，只不过是担忧会不会给叶季川留下什么黑历史，说是要让他去道歉，其实也只不过是逗逗他而已。
　　见叶季川不情不愿的答应了下来，面上还是温柔的表情，但庄修南的心里已经笑开了花，只觉得手痒痒，恨不得将对面的少年揉进怀里，狠狠的蹂躏一番才好。
　　作者有话要说：　　叶季川是受XD

　　☆、13|第二个世界2.2

　　第二个世界2.2
　　在这个狗血校园言情偶像剧的世界里，作为男主叶季川，祁淼坚定的相信自己绝对不可能爱上女主，这样来说，相当于已经完成一半将剧情掰正的任务进度了，剩下的一半，只需要看好庄修南，不要让他爱上杜思凝，顺便拉着他一起走一遍原著剧情的时间线，也能平安无事的解决。
　　想通这些之后，以至于祁淼在遇见女主之后半步不离庄修南，不管他去做什么都要跟着，时刻杜绝他和女主的碰面机会，同时也想法设法的扮演叶季川拉高好感度。
　　001这样评价道：“祁淼，你看起来真像是个傻逼。”
　　祁淼冷酷的回答他：“闭嘴。”
　　庄修南这样问道：“季川，你最近是不是怪怪的？”
　　祁淼：“……”
　　祁淼僵硬了一会儿，忍不住扭头去看他的表情，见他脸上的是实实在在的疑惑，并没有看出来别的什么不对劲的地方，才松了一口气。
　　“季川？”
　　“什么都没有。”祁淼伸手将摊开在桌上的作业本全部往他的方向推了过去，然后便趴了下去，将脸埋进了手臂间，闷声道：“我要睡觉了，作业你替我做。”
　　语气十分的理直气壮，庄修南笑了一下，但还是十分听话地将作业本揽到了自己面前，两人从小就认识，帮忙对方做作业已经成为了习惯，即使叶季川什么都不说，庄修南也会主动的将他的作业本翻出来，如果哪天叶季川自己乖乖的做起了作业，那才真是出了什么大事了。
　　如果让庄修南自己回忆一下，就连他都记不清楚什么时候开始的了，两人从小一起长大从未分开过，进了同一所学校之后，从幼儿园开始便做起了同桌，一直到了现在的高中，从来没有分开过，在庄修南的记忆之中，好像是从一开始叶季川的作业就由他代做了，顺便让庄修南模仿字体的技能也升到了MAX。
　　数学作业本之中夹了一个粉红色的信封，庄修南握着笔看了一会儿，十分自然的将它掏了出来，连署名都不看一眼，揉成一团将它扔进了抛到了远处的垃圾桶里。
　　嗯，扔对方收到的情书什么的，也习以为常了。
　　就算是不扔，以叶季川的性格来说，也是绝对不会拆开看的，最后只不过是比他迟一步扔到垃圾桶里而已，那些女孩子就算写了再多的情书，也还不如直接冲到他的面前来表白呢。
　　写到一半的数学公式突然中断，原本流畅的笔迹迟疑了一会儿，彻底的停了下来。庄修南扭头往旁边看去，却只看到一个漆黑的后脑勺，似乎是注意到了他的目光，少年嘟嚷一声，不舒服的调整了一下姿势，将埋在双臂之间的脸露了出来。
　　啊，说道女生的话，虽然季川平时都没有注意过周围在谈恋爱的小情侣们，也没有对这些表达过什么意向，但最近却突然对一个女生在意起来了，连她在哪里出没都会打听的一清二楚。
　　庄修南……突然感觉有一点淡淡的忧伤_(:зf∠)_
　　一觉睡醒，祁淼揉掉眼角生理性的眼泪，十分满足的伸了个懒腰，做回学生以来后必须早起，他又有熬夜的习惯，一天下来感觉最幸福的时刻就是每天趴着睡完懒觉后醒来了。
　　“阿南，我的作业写……”写完了吗……
　　祁淼一抬头就对上了旁边庄修南十分幽怨的目光，让他顿时一愣，想要说的话卡在了口中，接下来的话却是怎么也说不出口了，祁淼张了张嘴巴，干巴巴地问道：“怎、怎么了？”
　　“季川，你……你是不是有喜欢的人了？”
　　庄修南欲言又止地看着他，让祁淼一瞬间以为自己拉好感度拉的太高，以至于现在就让庄修南喜欢上了他，又或者说在他没有提防住的时候，庄修南已经和杜思凝见过面了？！
　　祁淼顿时感觉整个人都不好了。
　　他习惯性的想要去找系统001了解庄修南的内心活动，但是在心中呼唤了好久，都没有听到熟悉的系统的声音，等了许久，空白一片的脑海之中慢慢的出现了一个睡着的小人。
　　祁淼眼皮一跳，那个睡着的小人十分的眼熟，就是平时001拟身时的形象，只见那个小人打了几个呼噜，小肚子一起一伏，正上方慢慢的出现了几个字。
　　“午睡中(～ o ～)~zZ”
　　“……”
　　一个系统你睡个鬼啊！
　　庄修南面上表情不变，心中却是叹了一口气，以他对叶季川的了解，一眼就能看得出来对面少年掩藏在面上表情之下的慌乱，更别说叶季川现在就是一副大脑当机了的表情，十分的像是被他说中了心里的事，结合刚才他的问题，一看就是喜欢上了那个女生。
　　果然，以叶季川平时的作风，怎么会突然对一个女生上心呢？
　　庄修南……感觉自己的忧伤大了一圈_(:зf∠)_
　　祁淼结结巴巴的解释道：“我我我我……我怎么可能会有喜欢的人呢！阿南你在想什么呢！你要好好学习天天向上不要早恋！不能早恋你知道吗！？”
　　庄修南：“好好好。”……这个反应更像了！
　　“你还是个高中生，绝对绝对不能早恋，早恋不利于青少年身心健康发展，不但如此还会危害你的学习成绩，阻碍朋友圈的扩展，拉低你的智商，减少我们在一起的时间，早恋了你就没有时间替我写作业给我买饭叫我起床接我回家……”祁淼顿了一下，感觉自己的话有点不对劲，连忙总结道：“总之如果你早恋我就去告诉伯父伯母！”
　　庄修南脸上的表情更复杂了：“那……那如果……”
　　“没有如果！”祁淼一脸坚定的打断他：“总之不能早恋！”
　　庄修南十分复杂的看了他一眼，表情十分复杂的答应了下来，看的祁淼的内心都要变得十分复杂了。
　　他心惊胆颤地想道：庄修南他……他不会是已经喜欢上女主了吗？就算是偶像剧剧情也没进展的这么快啊？我还一直拦着他们接触，难不成在我不知道的时候，两人已经偷偷接触过了吗？这个世界女主的主角光环竟然这么强大？！！
　　庄修南十分纠结地想道：季川竟然还没有发现自己喜欢上那个女生了，怎么办，要不要提醒他呢？
　　祁淼担惊受怕了一整天，偶尔看到女主从窗边经过时，都会想方设法的把庄修南的注意力集中到自己的身上，不让他去看窗外，但反而却让庄修南看他的眼神越来越奇怪了。
　　为了防止庄修南和女主接触，在放学的高峰期，祁淼强硬地按着庄修南坐在教室里让他做完所有的作业，而等他将两倍的作业全部完成时，太阳已经西沉，只剩下夕阳的余晖，星星已经出现在了天上，闪烁着微弱的光辉。
　　贵族学院的放学时间还是挺早的，做到这个时候，已经是做了很久了，庄修南揉了揉酸痛的手腕，无奈的看着他说道：“现在可以回家了吧？”
　　祁淼趴在窗户上，往校门口的方向看了许久，见没有一个人出去，才松了一口气，他胡乱地将作业本扫进了抽屉里，把书包扔给了庄修南，然后才揉着肚子抱怨道：“都怪阿南你动作太慢了，我肚子都饿了。”随着他的话，肚子十分配合的咕了一声。
　　“行行行，都怪我，罚我明天也给你写作业好了吧？”
　　祁淼哼了一声，没有再说什么。
　　按照祁淼对剧情的了解，女主家庭贫困，只是因为成绩优异才上了贵族学院，像是女主这样的学生，学院一般都会免除他们的学杂费，除了争取奖学金之外，杜思凝一般都会在放学之后去打工赚取生活费。
　　为了去打工，女主一般都会踩着放学的钟声跑走，绝对不会留到很晚，而这个时候，不说女主，学生都已经走光了，只有祁淼和庄修南这样的个例才会留下来。
　　一想到不会碰到女主，祁淼走路的脚步都变得轻快了起来，他拉着庄修南急匆匆的往校门口跑，司机王叔已经在校门口等了很久了，每隔一段时间就要打一个电话确保两人的平安，不光是祁淼，就连庄修南都因为他的电话有点着急了。
　　当两人下楼时，却听见了微弱的求救声。
　　求救声在空旷寂静的教学楼里显得十分明显，祁淼瞬间就想到了无数校园怪谈，他心惊胆颤的和001求证了一下，确定了这个学校没有什么流传的怪谈才松了一口气。
　　庄修南不动声色地握住了祁淼的手，一起长大的缘故让他也对叶季川怕鬼的事十分了解，求救声出现的十分突兀，听起来也十分的像是鬼故事。
　　求救的声音听起来是个女生，庄修南拉着祁淼走了两步，才找到了声音的来源，是在楼梯中央的小杂物间里。
　　“有人吗……”
　　声音就是从里面发出来的。
　　感觉十分眼熟的环境让祁淼眼皮一跳，下一秒，他立刻就想起了感觉熟悉的原因，不过他还没来得及阻止，就眼睁睁地看着庄修南敲了敲那个杂物间的门：“有人在里面吗？”
　　祁淼顿时感觉人生一片灰暗。
　　千防万防和女主碰面，却忘了有一个东西叫做剧情。
　　在剧情中的这个时间，正好是女配们看女主与男主男配的互动不顺眼，在放学时将女主反锁在了楼梯中央的杂物间里，最后由男配英雄救美将被欺负的女主救了出来，也让女主对男配的好感度升高顺便降低了对男主的好感度。
　　没有了叶季川这个起因，但杜思凝还是和其他女生不对付，顺着剧情的惯性被锁在了杂物间，最后等到了庄修南的英雄救美。
　　那些女生并没有太过分，虽然将她反锁在了里面，但杂物间的钥匙也被插在了锁孔里没有拔出来，只要路过的人都会看到它，杜思凝可能是被锁的比较晚，才没有被人发现。学院里会有人在每天下午检查教学楼，就算没有庄修南救她，最后也会被工作人员发现。
　　祁淼看着庄修南慢吞吞的打开了门，果然看到了里面抱着膝盖缩成一团的杜思凝。
　　“就当做是做好人好事了吧。”终于睡醒了的001这样安慰道。

　　☆、14|第二个世界2.3

　　第二个世界2.3
　　“谢谢你们。”杜思凝羞涩地整理了一下裙摆，对面两个过分帅气的少年让她忍不住想要摆出最完美的姿态：“如果不是你们，我可能要在里面被关到明天了。”
　　庄修南刚想要摆手，却听到旁边的叶季川冷冷地说道：“就算我们不开，待会儿也会有工作人员过来开门的。”
　　“不管怎么说，我……”杜思凝说到一半的话突然卡住了。
　　等了好久等没有等到她接下来的话，祁淼忍不住朝她看了过去，却看见女主瞪大了眼睛看着他，仿佛看到了什么奇怪的东西，一脸的难以置信，让他忍不住朝庄修南的方向看去，却同样的看到了庄修南眼里的疑惑。
　　“是――是你？！”杜思凝的声音猛地拔高：“你就是那个撞了我的人！”
　　祁淼顿时愣住了。
　　那天他根本没下车，离摔倒的女主也有一段距离，她究竟是怎么发现的？！
　　一下子被杜思凝抓包，祁淼突然凭空生出了一种心虚感，但是没有过久，这点微弱到可以忽略不计的心虚很快消失在了心底。
　　祁淼双手环胸，抬高了下巴一脸不屑：“你是谁？”
　　两人从来没有过交集，叶季川不认识杜思凝也是情有可原，但杜思凝却认识叶季川，不但如此，还印象深刻。
　　在开学那天被撞倒之后，她就记住了撞到她的那辆车的车牌，果然没过多久就在学校里再一次的看到了那辆车，顺便也看到了从那辆车上下来的叶季川。在祁淼不知道的时候，自己的身上已经被女主安上了像是“无礼”、“卑劣”这样的标签了，作为第一次来到学校就遇到的恶劣人物，每当杜思凝在学校里遇到什么堵心的事，他都要被拉出来狂骂一顿。
　　对叶季川的印象太过深刻，以至于杜思凝听到他的问题，第一反应就是不敢置信地质问道：“你竟然问我是谁？！”
　　祁淼上下瞄了她一眼，恍然大悟道：“又是一个被我魅力迷倒的人。”语气十分的自恋，十分的理直气壮。
　　杜思凝愤怒道：“你这个无耻，卑劣，可恶的低等人！像你这种人怎么可能会有人喜欢，瞎了眼了才会看上你，除了挥霍父母的金钱之外什么也不会，你这种社会的渣滓，在我看来你没有任何值得人喜欢的地方！”
　　这话说得有点太过分了，旁边的庄修南顿时皱了一下眉头，他伸手拦住了生气的祁淼，冲她冷淡的道：“请你道歉。”
　　“什、什么？”杜思凝愣了一下，很快便反应了过来：“你和他是一伙的！哦，我知道了，那些女生把我关在里面也是你们让她们这么做的，我还以为你是个和他不一样的好心人，我看错你了。”
　　“请你道歉。”庄修南重复道：“你是个女生，所以我不能打你，但你不能平白无故的侮辱我的朋友，实话实说，在任何一方面，我都觉得他是最好的。”庄修南上下看了她一眼，又说道：“不，应该说是你和任何人都没有可以相比的地方，像你这样会随口侮辱别人的人，在这个学院里我都找不出第二个。”
　　“你……”杜思凝咬牙切齿地道：“我才不会道歉，像他这样恶劣的人，整个学院到处都是。”
　　庄修南看着她：“你如果不道歉，像我这样的人，整个学院也到处都是。”
　　杜思凝彻底愣住了：“什么意思？”
　　可庄修南没有再理会她了，他拉起祁淼的手腕就走，祁淼连一句话的时间都没有，就愣愣的被他拉了下去。
　　虽然杜思凝没有听懂，但是在旁边听完了全程的祁淼却是懂了的。
　　不管是原著的校园纯爱还是走歪后的天雷偶像剧，叶季川和庄修南的家世都不平凡，如果知道叶季川被杜思凝这样一个平凡的女生出口侮辱，整个学院有的是人出手收拾她借以讨好叶家，甚至不用叶季川开口，就有无数的人争着抢着替叶季川出头了。
　　贵族学院的学生们虽然家世和普通人相比显赫了一点，和普通人相比的优势让他们从小受着良好的教育，如庄修南所说，整个学院之中，像杜思凝这样会带着偏见随口侮辱别人的人真的十分少见，大多数人都在努力的吸收知识，为了以后继承家族的产业而奋斗。
　　偶像剧剧情中的杜思凝和同学不和，一大部分的原因是因为她和叶季川不和，为了讨好叶家，很少会有人会背着叶家的压力去主动接近她，而现在的叶季川和她根本没有任何交集，除了开学的那一次另杜思凝耿耿于怀的撞车之外，为了防止和女主碰到，祁淼还特地拉着庄修南去调了个班，没有了叶季川，杜思凝和其他同学不和，就只剩下三观不合的原因了。
　　毕竟周围几乎所有人都是杜思凝口中的“可恶的有钱人”，没有一个人会愿意和天天辱骂自己的人待在一块。
　　庄修南拉着祁淼坐进了加长豪华轿车里，从教学楼出来后他就一直没有说过一句话，沉着脸不知道在想些什么，板着一张脸看上去很有气势，让原本敢对他大呼小叫的祁淼都不知道该如何开口了。
　　他小心翼翼地看了庄修南一眼，又抬眸看了一眼司机王叔的方向，咳了一声清清嗓子，才犹豫地开口：“阿南？”
　　“我没事。”庄修南语气飘忽：“我只是在想，那个女生为什么是个女的呢。”
　　“……”
　　不是个女的难道你还要动手打她吗！！
　　祁淼顿时震惊了。
　　他结结巴巴地说：“那那那那那什么阿南你不要冲动啊！虽然那个女生说的话很令人生气，但是不要为了她毁了自己的一生……不不不我不是这个意思，我是说那什么…就是…嗯……就就就是……”祁淼伸出手捏了捏他的小拇指：“你不要想不开……”
　　庄修南无奈地回握住他的手：“你总不会是以为我要杀了那个女生，杀人是犯法的。”
　　祁淼艰难地吞咽了一下，但是你的眼神很有那个感觉啊……
　　“更何况，她不是一直看不起我们吗，要对付她，只需要给她看一下有钱的权利就行了。”庄修南淡淡道：“等到那个时候，她想再看不起也晚了。”
　　“阿、阿南。”祁淼颤抖地说：“你真的不是想要杀人吗，杀人真的是犯法的啊。”
　　庄修南：“……”
　　从进入这个世界开始，祁淼第一次乖乖的缩在了座椅上，不敢再乱动弹，他翻着外人看不见的白色面板，浏览着原著的剧情，努力的想要找出庄修南在这个时候就已经黑化了的证据。
　　001龟缩在脑海里虚张声势的质问道：“祁淼你怎么回事？啊？让你办的事怎么就给我办成这样了？啊？说好的温柔男配呢？啊？说好的温柔攻呢？啊？你跟我说说庄修南怎么会突然黑化？啊？”
　　“啊个鬼，闭嘴。”
　　“QAQ是……”
　　祁淼沉默的翻着剧情，翻完了原著后不甘心，又把偶像剧的剧情翻了出来，可他翻完了两部剧情，都没有翻出来一点庄修南会在前期黑化的地方，反而是原著的后期，庄修南和叶季川经历了学生时期之后，才在商场上黑化了。
　　001安慰道：“至少最后还是黑化了，现在只不过是提早了一点，应该不会影响剧情的。”
　　“真的吗？”
　　“顶多只是在追‘你’的时候，如果‘你’迟迟没有发现，估计他直接就把‘你’给压了，不会像原著里那样默默等着‘你’开窍的吧？”
　　“……”
　　两人沉默许久，不知道庄修南想到了什么，他突然捏了捏叶季川的小拇指，问道：“季川，如果是刚才那个女生的话，你会喜欢上她吗？”
　　“……”
　　祁淼木着脸直起身子看着他，却见庄修南的表情十分认真，一点也不像是在开玩笑，见祁淼不答，他又问了一遍：“你会喜欢刚才那个女生吗？”
　　“阿南，你还好吗？”祁淼忍不住问道。
　　“什么？”
　　“那个人那么骂我，我怎么可能会喜欢上她？如果不是哪天我病了，那样一个女生，要脸没脸，要才没才，还这么没有素质，到底哪一点能让我看上她了？”祁淼忍不住伸手摸了摸他的额头，去试探温度：“你今天出门的时候是不是没吃药？还是作业太多把你写傻了？”
　　庄修南：“……”
　　祁淼看着他的目光之中带上了一点同情，他犹豫了一会儿，脸上的表情变来变去，似乎在思考着十分重要的决定，晌久，他一咬牙下定了决心，脸上表情严肃的让庄修南都认真了起来。
　　“阿南……”祁淼抬头看了他一眼，又很快的低下了头，语气沉重的说道：“我……明天我会自己写作业的……”表情忧伤的仿佛是失去了最心爱的东西一样。
　　庄修南顿时：“……”
　　作者有话要说：　　总是喜欢写一些智商捉急三观不正的女配_(:зf∠)_

　　☆、15|第二个世界2.4

　　第二个世界2.4
　　周末的清晨。
　　寂静的房间之中突然凭空出现了一个声音，平板无波的语调一字一句的报时。
　　“系统001为您准点报时，现在是系统时间早上八点整，距离与庄修南约定的时间还有零分零秒，根据宿主昨天和庄修南的约定，宿主还有零分零秒的时间起床穿衣洗脸刷牙吃早饭，结合宿主的以往作息习惯，系统建议宿主现在立刻马上掀开被子飞奔到楼下，以猛虎落地式跪在楼下等了你十分钟的庄修南面前求原谅。”
　　“……”
　　祁淼翻了个身，往被子里埋得更深了一些，只露出了一个毛绒绒的脑袋。
　　平板无波的语调一转，白色的光团慢悠悠地绕着大床转起了圈，语气哀怨：“祁淼，你能守时一点吗？有你这样的宿主，我看着也是很难受的。”
　　001刚说完，一个枕头就从大床的方向朝他飞了过来，白色光团灵活地扭身躲过，后怕地转身回头看了一眼，顿时怒气冲冲的质问道：“虽然我碰不到！但是被打到了更可怕的好吗！祁淼你体会过眼睁睁的看着一个枕头从你身上穿过去的感觉吗！你体会过吗！”
　　“你好烦……”
　　001一噎，顿时什么也说不出来了。
　　祁淼一耸一耸的从被子里挣扎了出来，虽然十分不情愿，但还是认命的起床套上了衣服，一边抱怨道：“为什么你们对时间要求都这么严格，闻季东也是这样，迟到早到都不行，每次都让我想糊他一脸，难道你们就不理解懒觉的真正意义所在吗？”
　　001振振有词：“怎么能把时间浪费在睡懒觉上面，别的不说，你早上睡懒觉的时间都足够闻季东把你压在床上好几个来回了好吗？”
　　“……”祁淼套衣服的动作一顿，转过头面无表情地看了他一眼，感觉自己手痒的特别想要给那颗光团扔一个枕头。
　　似乎是通过相连的心神了解到了祁淼的想法，白色光团一收一缩的重复了好几遍，看起来想要说什么，到最后还是蔫蔫的飘到了房间的角落里，不再开口。
　　――――――――――――――――――――
　　虽然这个世界的剧情已经歪成了天雷偶像剧的内容，但祁淼的目标就是将剧情掰回到原来的样子。
　　在偶像剧的剧情里，叶季川酷帅狂霸吊炸天，虽然是一个高中生，但是天天逃课耍酷睡懒觉，没有一点关于学习的剧情。与之相反的是，原著做为一本校园纯爱文，又是主角攻受两人确认感情的时期，同样是高中，原著两人却好好学习天天向上，还做下了一起考上某个大学的约定。
　　为了将剧情掰回原样，除了远离女主之外，祁淼要做的就是遵循原著发生的小波剧情发展，身为高三生，原著里好好学习天天向上的两人会在周末的时候约出去一起复习什么的一点也不奇怪，在翻过剧情之后，和001确定了好几遍在这个周末会有剧情发生，祁淼只能沮丧的和庄修南约好时间告别懒觉了。
　　当祁淼下楼的时候，庄修南已经等了很久了。
　　不管是原著还是错误剧情，庄修南和叶季川的小习惯都被保留了下来，这让祁淼大大松了一口气，有些时候小习惯才是最有可能出问题的地方。
　　而被保留下来的小习惯里，也包括了每一天早上庄修南都要等睡懒觉的叶季川起床的事_(:3」∠)_
　　虽然每一次都要等叶季川很长时间，但是每一次庄修南还是会很准时的过来等他，这一次仍然不例外，反而是他看到祁淼出现而震惊了一下。
　　客厅的大摆钟滴答滴答地转动着，庄修南瞟了一眼，顿时讶异地挑了挑眉毛：“你今天竟然起的这么早？！”
　　祁淼面无表情的看了白色光团一眼，着脸没有说话，全身散发着“我正在发起床气不要和我说话”的气场。
　　见他不说话，庄修南主动的走过来牵住了他的手，笑着捏了捏他的小拇指：“我们走吧。”
　　祁淼板着脸点了点头，一边瞪着空中的白色光团，一边顺从的被拉上了车。
　　驶出了别墅区，车停在了距离图书馆一条街外的地方，两人驾轻就熟的背着包开始步行，钱包里装着零钱，和司机说好了下午来接的时间，走在路上就像是两个普通的高中生。
　　说是好好学习天天向上，但说到底也就只有庄修南一个人，对叶季川性格了如指掌的祁淼在走到图书馆后就彻底不动了，随便找了张桌子拉着庄修南一起坐了下来，然后把包往旁边一摊，和庄修南打了声招呼后就趴了下去，没过多久就睡着了。
　　听着从旁边传来的浅浅呼吸声，庄修南小心翼翼的放轻了动作，生怕自己吵醒了他，连写字的动作都不敢用力。
　　图书馆之中十分安静，见叶季川没有醒过来的倾向，做完了双份的作业之后，他便轻手轻脚的从书架里抽出了一本经济方面的书看了起来，一时之间就沉迷了进去。
　　再一次的在001的准点报时里醒过来，睡得十分满足的祁淼升了个懒腰，也顺便惊动了旁边的庄修南。
　　“中午了。”祁淼小声说道：“该吃饭了。”
　　两人的肚子十分默契的在他说完之后一起叫了出来。
　　今天出来可不全是为了睡觉的，就在两人一起吃午饭时，突然冲出来一个同校的女生过来和庄修南搭讪，这段剧情十分的重要，也是叶季川第一次模模糊糊的认识到自己对庄修南心意的时候，不能随便让祁淼给睡过去。
　　为了防止再一次巧合的碰到女主，祁淼特地翻了一下偶像剧剧情，确定了女主此时正在另一家餐厅打工，三人百分百不会撞到后，祁淼便拉着庄修南狂奔到了剧情所说的餐厅之中。
　　点好了剧情里出现的东西后，祁淼便满怀期待的开始等待着那个推动剧情发展的女配出场。
　　然而，女配没等到，他却等到了女主杜思凝。
　　看着面前这个穿着服务生衣服，长相怎么看怎么像杜思凝，就连看到他的第一眼都是怒目而视的人，祁淼顿时感觉整个人都不好了。
　　他在心中猛戳001：“为什么女主在这里？！你说啊！你说啊！她不是应该在距离这里十分远的地方做服务生的吗！不是吗？！”
　　001委屈地抱头逃跑：“我也不知道啊……”
　　“剧情里不就是说她在一个逼格十分高的餐厅里做服务生然后被男主撞到的吗？明明这一次在的这个餐厅逼格一点也不高，十分的贴合原著，为什么反而也撞到了？你说啊！你说啊！”
　　内心里的祁淼小人揪起001小人的衣领使劲地摇晃着，摇得001脑袋晕乎乎的，只挣扎的吐出一句：“你去问庄修南……”后，就一歪头彻底的晕了过去。
　　“你一个系统晕个鬼啊！！！”
　　虽然这么说，但祁淼还是一边用餐单遮住从女主那边投过来的视线，一边苦着脸冲着庄修南抱怨道：“为什么这个人也在这里？”
　　庄修南轻咳一声，表情带着一点尴尬，眼神游移的不敢和祁淼对上，他犹豫地往杜思凝的方向看了一眼，又很快地转了回来，踌躇着不知道该如何开口：“季川……”
　　一看他的反应，和他没关系才有鬼了，祁淼顿时怒视他：“你说！”
　　庄修南小声道：“那天回去……知道这个女生在一家餐厅打工，正好是我家旗下的，想着要给她一个教训，就让人解雇了她……我不知道她又到这家店里来了，如果事先知道，我，我就……”他停顿了一下，想了想又说道：“我就把这家店买下来，再把她解雇了？”
　　“……”
　　001稀奇道：“厚，祁淼你看，这个世界的攻也是叼叼的呢。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　两人头碰着头装作是研究菜单的样子躲在角落里说了一堆，惹得杜思凝频频往这边看来，祁淼一抬头就对上了她看过来的视线，杜思凝愣了一下，很快就带着怒火瞪了过来，瞪得祁淼连忙把头缩回了菜单后面。
　　他小声问庄修南：“我们当初就撞了那么一下，先不说错的是谁，那时候谁都没受伤，后来我们又把她从杂物间里救了出来，她之前那么说我我都没生气，为什么她现在反而比我还理直气壮？还瞪我？我什么时候做了什么对不起她的事情了？”
　　庄修南皱了一下眉，很快就舒展开来，他瞥了杜思凝的方向一眼，安慰道：“别理她，她有病。”
　　“……”
　　祁淼突然感觉自己不用在意女主的存在，不管女主再怎么蹦Q都可以顺利的把剧情摆正了。
　　然而就算他们不理会杜思凝，杜思凝也一直把注意力放在他们的身上，就在祁淼犹豫着要不要顶着女主凶狠的目光走人时，一个弱弱的声音在旁边响起。
　　“庄……庄同学？”
　　祁淼精神一振，001在脑海之中兴高采烈地挥舞着彩球：“祁淼！剧情来啦！”
　　作者有话要说：　　装作不知道自己话唠的样子=L=
　　枯i扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-04 23:43:54
　　谢谢枯i的地雷~\(RQ)/~

　　☆、16|第二个世界2.5

　　第二个世界2.5
　　站在两人面前的这位女生看上去十分的羞涩，脸颊通红，戴着一个方框眼镜，藏在后面的眼睛看了庄修南一眼，又很快的地移开了眼睛，不敢对上他的视线。
　　在叶季川的记忆里，隐约似乎有着这个人的身影，背景是一个世家弟子的交流会，面前的这位女生全程一直躲在角落里面，毫无存在感。而在学院的生活里，也有模糊的几个印象。
　　会在那个交流会出现的，自然不可能是普通人。
　　祁淼愣了一下，突然发现了这个女生出现在这里并不是偶然，毕竟他们现在所在的是一个平民餐馆，不是贵族学院里那些学生会经常出没的。
　　那个女生害羞地低着头打招呼：“你，你好！庄同学……我，我是……”后面的声音轻不可闻，祁淼集中精神听了许久，也没有听清她到底讲了什么。
　　她冲着庄修南打完招呼，才犹豫地抬起了头，像是刚发现叶季川的存在一般，惊地倒吸一口凉气，仿佛看到了什么可怕的东西。动作刚一做完，女生马上发现了自己行为的不妥之处，她又连忙对着祁淼道歉：“对对对对对不起！叶同学！”
　　声音可比和庄修南打招呼时大多了。
　　祁淼想着叶季川该有的反应，冷淡地哼了一声，又低下了头，用菜单挡住了来自杜思凝的视线。
　　从那个女生出现起，来自杜思凝的怒火几乎化为实质包裹住两人，祁淼没有心思去揣摩女主的思想，也无意去问001关于女主的事，思来想去，最后还是默默地举起了菜单。
　　庄修南冲着那个女生点了点头：“你好。”
　　说完，他又转头扒下了祁淼手中的菜单，抽出放在桌上，拉着疑惑中的祁淼起身往外走，路过那个女生时，又轻声说了一句：“回见。”
　　祁淼被拉了一个踉跄，感受到前面的人速度慢了下来，抽空转头看了一眼女配。
　　不知道是不是因为庄修南反应太过冷淡的缘故，那个女生的脸上露出了泫然欲泣的表情，似乎是被庄修南的反应伤到了，也为了自己好不容易鼓起的勇气，为了自己的一颗拳拳爱慕之心，她张了张口，又低着头沉默了下来。
　　001茫然地问道：“祁淼，剧情呢……”
　　祁淼同样茫然的回答它：“我不知道啊……”
　　“庄修南呢，庄修南就这么走了……？”
　　“好，好像是吧……？”
　　001精神一振，质问道：“不是说要等着女配和庄修南告白，然后叶季川第一次明白自己的心意的吗？！”
　　“是，是啊……”
　　“告白呢？！心意呢？！”
　　“不，不知道啊……”
　　“剧情就这么略过去了？！你特么在驴我？！”
　　“QAQ我，我真不知道啊……”
　　001小人在脑海空间之中茫然的环顾四周，最后缓缓地倒了下去，旁边默默的竖起了一个“让我静静”的牌子。
　　祁淼任由庄修南拉着，很快就穿过了小小的店面走到了门口，然而，两人还没有走出大门，就听到一声暴喝声。
　　“你们两个站住！”
　　祁淼条件反射的停了下来，连带着庄修南一起，两人茫然的对视一眼，刚准备继续往前走，就被一股大力强迫着转过了身。
　　女主杜思凝满带怒火的脸出现在了两人面前。
　　而她的手紧拉着之前那个搭讪的女生。
　　女生的脸上还带着没有反应过来的茫然。
　　“你们两个！”杜思凝怒吼道：“马上向她道歉！”
　　“……”
　　一时间静默良久，连店里的其他客人都慢慢安静，朝这边看了过来。
　　祁淼反应了很久，才终于反应了过来，他垂眸看了一眼杜思凝几乎要碰到自己鼻尖的手指，情不自禁的往后退了几步，移动脚步离开了她指的方向。
　　而被杜思凝拉着的那个女生，在听到她的话之后，脸上的表情由来不及反应过来的茫然变成了惊愕，震惊地转头看向杜思凝，一时之间甚至忘记挥开她的手。
　　庄修南沉默许久，最后只是拉紧了祁淼的手，转身走了出去：“我们走吧，别理她。”
　　祁淼连忙乖乖的跟上。
　　“等……”杜思凝愣了一下，连忙拉着那个女生追了出去：“等等！你们两个站住！喂！”
　　外面路人都停下脚步看了过来，庄修南皱了一下眉头，他犹豫了一下，捏了捏祁淼的小拇指，然后转过了身。
　　“你到底想要做什么？”
　　“我？”杜思凝挺直了胸膛，抓着那个女生抬高了手：“我要你们向她道歉！”
　　那个女生后知后觉的反应了过来，连忙甩开了她的手，匆匆走到了旁边，她想到了什么，马上大声的对庄修南解释道：“庄同学！你别误会，我不认识一个人，也从来没见过她，她刚才说的话只代表她个人的想法，没有一个字是代表我意愿的！”
　　她鞠了个躬，连忙转身跑走了，很快就不见了踪影。
　　只留下在原地一脸错愕的杜思凝。
　　庄修南笑了一下，说道：“现在你还想要做什么？”
　　被拿来当做借口的女生都跑了，走之前还留下了那样一段话，十分不留情的撇开了两人的关系，当然真正的也没有什么关系。
　　杜思凝支支吾吾好久，什么话也说不出来了，刚才挺身而出只是为了惩一时的口舌之快，如今没有了理由，又被狠狠的打了一下脸，再想理直气壮也没有理由了。
　　“我……我只是看见你们在欺负那个女生……”似乎找到了理由，杜思凝突然有了底气：“没错，就是这样我什么都看到了，那个女生想要找你们说话，你们的反应那么冷淡不说，反而还对她恶言相向，我都看到了，被你……”她指向了叶季川：“你……被你说了之后，那个女生就快要哭了！”
　　杜思凝质问道：“如果不是你们欺负她，那个女生怎么可能会快要哭了的样子？”
　　“……”
　　001默默插嘴：“她说得好有道理，我竟无言以对。”
　　祁淼：“胡说。”
　　庄修南轻笑一声：“首先，那个女生刚才已经说了，你的想法不代表她的想法，你刚才所说的这些理由并不成立。”
　　“那个女生和你也没有任何关系，你怎么会想到替她出头？如果你那么富有同情心……”庄修南笑着指向了不远处的流浪汉：“还有无数比她更可怜的人等着你同情，为什么不去同情他呢？”
　　“然后，那个女生和我们说话的时候，你站得这么远……”庄修南比划了一下位置：“那个位置，我们的声音也很低，不管餐馆内人有多少，声音多低，你都是听不见的，仅凭着脸上的表情，你怎么确定就是我们欺负了她？”
　　“你一而再再而三的出现在我们面前，和我们发生冲突，是不是代表着……想要故意吸引我们的注意力？”
　　“你说什么？！注意力？！你？你们？！”杜思凝不屑的哼了一声：“我才没有这么的无聊！”
　　庄修南的脸色顿时冷了一下来，他的语气之中充满了厌恶：“既然你没这么无聊，那么就请让开吧。”
　　杜思凝愣在了原地，似乎是被庄修南猛然间爆发出来的气势吓住了，呆呆的让到了一边。
　　不再理会这个人，庄修南紧抿着嘴唇拉着祁淼快步离开了这里，心中对这个人的好感降为了负数，实在弄不懂为何之前叶季川会对她抱有好感。
　　想到这里，他忍不住收紧了拉着祁淼的手，手上无意识的用着力，祁淼忍了很久，都没有等到他放开，才挣扎着从他手中逃了出来。
　　“对不起。”庄修南闷声道歉：“只是季川，你为什么会对那个人抱有好感呢，那个女生没有任何值得喜欢的地方。”
　　“……”祁淼眨了眨眼：“……你说谁？”
　　“刚才那个女生啊，啊，她叫…………叫什么？”
　　祁淼面露惊恐：“……杜思凝？”
　　庄修南茫然的回忆了一下：“应该是她？”
　　“等等……等等！”祁淼忍不住大叫了出来：“你怎么会认为我对她抱有好感？！喜欢？她？！”
　　这次轮到庄修南愣住了：“难道不是吗？”
　　“关于这个问题，我以为我当初已经解释过。”祁淼感觉十分委屈：“她没有一点让人喜欢的地方，我讨厌她都来不及，怎么可能会喜欢她？”
　　庄修南感觉比他更委屈，他想说你平时那么别扭上次说不定就是在别扭啊……但是看了一眼祁淼，理智阻止了他说出来的冲动。
　　祁淼十分严肃地拉住了他，语气郑重地说道：“有时间去关心她，我还不如把这个时间拿来喜欢你呢。”
　　“……”
　　001惊恐地喊了出来：“祁――淼――？”
　　“啊？”
　　“剧情还没发展的这么快啊！”
　　“……哦，忘了。”
　　“……”
　　庄修南的脸色慢慢的恢复晴朗，脸上渐渐的露出了一个大大的笑容，他现在原地傻笑了一会，不知道他想到了什么，突然收回了笑容，表情变得十分严肃：“季川，你说我把那家餐馆买下来好吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　对不起&gt&lt更新迟了

　　☆、17|第二个世界2.6

　　第二个世界2.6
　　宽阔的房间中央，一张大床之上，祁淼激动的在中央抱着枕头打着滚，宣泄着内心的激动。
　　001冷淡地浇灭他的激动：“别滚了，祁淼，按照剧情的进度，这个时候的庄修南还没有喜欢上‘你’呢。”
　　祁淼扑在大床上嗷嗷叫着：“我不管！就是有！必须有！一定有！”
　　“绝对没有，顶多也是朋友般的喜欢而已！”001严肃的否决道：“按照剧情，在原著里，先是叶季川喜欢上庄修南，然后庄修南才慢慢的转换了心态，最后两个人才在一起。根据剧情的进度，‘你’都没有喜欢上庄修南呢，庄修南怎么会喜欢上‘你’呢？”
　　祁淼闻言一顿，顿时冷静了下来，他抱着被子翻了个身，双目无神的看着头顶的白色光团，颓然道：“如果剧情的主线是庄修南和叶季川的爱情的话，为什么不能提前呢？”
　　“你的任务是掰正剧情，原著里多少年，你就要待多久，如果剧情提前了，又和那些重生穿书的配角有什么区别呢，同样都是将剧情带到另外的方向。”
　　祁淼幽幽地叹了一口气：“按照剧情，我还要在这个世界里待好几年啊。”
　　虽然这个世界的主线剧情是一部校园纯爱文，可后来还有进入社会后的剧情，如今庄修南和叶季川还在高中备战高考，不但没有过完大学，连进入社会都还差得远呢。
　　001沉默着，没有接着他的话说下去，它很明白祁淼如此急切的原因，在一个世界待得越久，距离复活闻季东也就越久，长久的等待下来，也难怪祁淼突然变得焦躁了。
　　只是不管祁淼再怎么焦急，他也只能静下心来专心的走着剧情的时间线。
　　在剧情里，叶季川发现自己对庄修南的心意之后，从来没有接触过同性恋这个词的少年一时之间受到了惊吓，条件反射的觉得对不起自己最好的朋友，远离了庄修南，和形形□□的人混迹在一起，试图催眠自己什么也没有发生过。
　　庄修南很快就察觉到了他突然的冷淡，为此感到十分伤心，试图去亲近却马上被躲开，在忧伤着是不是做错了什么时，偶然碰到了叶季川和一个女生拥抱在一起。
　　然后……就没有然后了。
　　也因为一个女生而明白自己心意的庄修南还没纠结多久，就因为又看到叶季川和另外一个女生手牵着手而痛快的表明了自己的心意。
　　叶季川想着啊原来阿南也喜欢我啊……顺理成章的，两人十分默契的默认了对方已经和自己在一起了。
　　虽然没有一个人主动提出来交往。
　　但在心中，对方已经占据了男朋友的位置。
　　现在的剧情时间线正是进行到叶季川发现自己心意那里，虽然过程并不顺利，但至少那个女生出现了，并且一副对庄修南十分有爱慕之心的样子，能够让祁淼这个叶季川有理由发现自己心意了。
　　在周末的复习之后，第二天的星期一，庄修南和往常一样准时去叶家接叶季川时，却被对方的管家告知了对方已经出发了的事情。
　　他顿时愣住了。
　　任是庄修南怎么也想不明白，怎么昨天分开前还好好得，有说有笑的，怎么今天突然就变了？
　　要知道他风雨无阻地接叶季川上学从小接到大，从来没有遇见过叶季川不睡懒觉的一天。
　　而今天，庄修南按照自己的生物钟和往常一样起床，却得知了叶季川已经比他更早的出发了的事情。
　　难道……季川又在别扭了？
　　庄修南坐进车中，一边低头琢磨着，可是叶季川究竟是怎么做到这么早的起床的呢？毕竟他可是连闹钟都没有作用的人啊。
　　祁淼打了个哈欠，微睁着眼睛走进了教室，他选择性的无视了脑海之中001汇报的关于庄修南的情报，准确的找到了自己的位置，趴下去闭上眼睛睡了过去。
　　教室里寥寥有几个人走了进来，001十分准时的在脑海之中叫了起来。
　　空白一片的脑海之中，一只无形的笔勾勒出了一个小人的形象，小人慢慢的动了起来，伴随着一起出现的还有001的声音。
　　“祁淼？起床了？你醒了吗？我喊了啊？”001清了清嗓子：“咳咳……3，2，1，really，go！”
　　祁淼一瞬间清醒了过来。
　　无形的笔在脑海之中勾勒着，小人的手中突然出现了个大喇叭，伴随着喇叭的出现，001的声音也同时高了好几度。
　　“祁淼――起床――啦――”
　　仿佛有成千上万个人同时在你的耳边说着话，也仿佛有无数个爆响在耳边响起，声音在脑海之中回荡，祁淼痛苦的捂住了耳朵，一瞬间以为那个喊声是自己发出来的。
　　任谁天天被这个声音催起床，都会放弃自己的懒觉的。
　　祁淼头痛地揉了揉额角，001的声音只有他一个人能听到，在外人看来，也是他一个人莫名奇妙的就露出了痛苦的表情。
　　正巧走进教室的庄修南心头一颤，不再思考叶季川是为什么起那么早又不等他的原因，心中被担心所填满，当他反应过来时，已经快步走到了叶季川的旁边。
　　“季川？”庄修南紧张的问：“你怎么了？”
　　祁淼张开了口，想要说什么，又硬生生地咽了回去，表情复杂地看了庄修南一眼，里面仿佛有千言万语，可他看了庄修南许久，都没有说出一句话来，最后又扭头趴回到了桌上。
　　“……”
　　庄修南犹豫了一下，没有再问什么，在他的旁边坐了下来，一整个早上都心不在焉的。
　　“哦哦哦祁淼！”001小人激动的在脑海之中转圈圈：“庄修南已经开始纠结了，再等几天你就可以找个女生抱抱了！”
　　“……”
　　“……祁淼？”
　　“(～o～)zZ……”
　　“……”
　　001突然感觉有一点淡淡的忧伤。
　　比他更忧伤的是庄修南。
　　从那天叶季川难得的早起之后，庄修南就没有一次成功的在早上接他去上学了，每一次到了叶家，都只能叶季川已经出发了的消息。
　　而唯一能见到的学校里，叶季川也对他爱理不理，即使庄修南主动找他搭话，也只是收到冷淡的一声“嗯”，“哦”。
　　就算庄修南反应迟钝，也明白过来是叶季川不想搭理他了。
　　只是两人做了十几年的朋友，庄修南自我反省了无数遍，也没有想出来自己是什么时候做了对不起他的事情，如果是有人故意中伤的话，那就更不对了，即使不理他，也没见得叶季川与谁走得接近，一直沉默的独来独往，倒是真有了点那些女生口中冷傲的样子。
　　这样的生活一直持续了无数天，两人平时虽然一直在一起，可庄修南还有些能说得上话的朋友，相反，叶季川就不同了，每一次庄修南状似无意地看过去时，却只能看到他一个人趴在桌上睡觉。
　　孤独的仿佛全世界只剩下了他一个人。
　　只是庄修南不知道的是，001有试图无数次的想要把祁淼叫醒，但每次都被他故意放大的呼噜声所打败。
　　庄修南不知道，所以看得格外心疼，没有坚持几天，他就如剧情里发展的那样，主动去找叶季川谈话去了。
　　然而十分碰巧的，在庄修南想要去找叶季川时，比他更快一步的，女主杜思凝先出现在了祁淼的面前。
　　杜思凝穿着贵族学院的校服，但是全身湿透，整个人被水泼成落汤鸡，气势凌人地插着腰站在祁淼的面前，气势汹汹的看起来是特地来质问他的。
　　祁淼抬头看了一眼晴朗的天空，为他十分努力的远离女主却还是被偶像剧剧情缠上的运气翻了个白眼。
　　“你翻什么白眼，你说！是不是你指使她们来欺负我的！”杜思凝插着腰破口大骂：“你这个无耻，卑鄙的人，我哪里得罪你了，有钱了不起吗，有钱就可以这样子对待别人吗！”
　　“……”
　　“你为什么不说话，我知道，你一定是心虚了。”杜思凝冷笑道：“不用狡辩，你的手下们已经把你出卖了，那些人口中的‘叶少爷’，‘庄少爷’，不就是你和你的那个朋友吗！”
　　“……”
　　“你一定不知道吧，你的那些‘手下们’已经把你们的打算都出卖了。”杜思凝得意洋洋地说道：“她们什么都说了，你让她们来的原因，要她们做什么，甚至连之前我帮助的那个女生……”说到这里，杜思凝的表情一变，愤怒地咬牙切齿：“那个女生……那天我帮助了她，现在却反过来害我，好心没好报，你们这些有钱人果然都是这样！”
　　“……”
　　祁淼，默默地，翻了一个白眼。
　　虽然不知道女主的脑回路是怎么长的，但祁淼可以肯定的是，那天那个搭讪的女生说得话，杜思凝一句话也没有听进去，与此相反的是，反而还将自己自以为是的帮助摆得高高的，任性的要求别人感激她。
　　杜思凝顿时被那个白眼给激怒了。
　　她站在原地犹豫了一下，然后愤怒地冲了过来，高高地扬起了手，用力地扇了下来。
　　叶季川曾经和庄修南一起学过防身术，一直到现在还经常和庄修南过过招，祁淼还没有反应来，身体留下来的本能已经出手，一手握住了杜思凝挥过来的手，然后用力的甩了出去。
　　似乎没想到他会反抗，一时惊愕之下，杜思凝连站都没有站稳，一脸惊诧的朝着这边扑了过来。
　　祁淼连忙想要闪过，却听身后传来一声：“季川？！”
　　声音十分的耳熟，就是他躲了好几天的庄修南的声音，祁淼看着杜思凝越来越近的脸，顿时愣住了原地。
　　然后就十分顺手地接住了湿漉漉的倒下来的女主。
　　在场的三人同时愣住了。
　　作者有话要说：　　本文参加了“我和晋江有个约会”的比赛&gt&lt求支持～
　　一个地雷是一票，一个营养液是四票(￣幔)淙帽┓缬昀吹酶猛烈些吧！

　　☆、18|第二个世界2.7

　　第二个世界2.7
　　感受到手下的手感，祁淼只摸到一手湿腻，反应过来之后，连忙将她甩了出去，自己跳得远远的，恨不得和杜思凝撇的一干二净，最好连时间都倒回到遇见她之前才好。
　　“啊……你……”杜思凝痛得龇牙咧嘴地叫唤着：“你竟然这么……这么得没有礼貌！”
　　祁淼没有理会她，惊慌地转身去看庄修南，只见庄修南沉着脸站在那里，不知道在想什么，他深深地看了祁淼一眼，不等祁淼说什么，做出什么反应，率先转身走了。
　　“0……001……”祁淼茫然地问道：“所以呢？现在是怎么了？”
　　001学着庄修南那般深沉道：“什么都没有，一切都如同剧情般发展了。”
　　祁淼顿时放下了心，后怕的说道：“我还以为庄修南也什么时候喜欢上了杜思凝呢，不然怎么看到我和她在一起后瞪了我一眼后就走了。”
　　“……”001的深沉顿时破功了：“那不是瞪！”
　　“咦？那是什么？”
　　“那是对剧情如原著一样进行的欣慰！是他终于发现爱上‘你’了的后知后觉！是对向偶像剧剧情的告别！”001小人眼含热泪，振臂高呼：“是自由！是升级！是为了更和平的未来！”
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　内心无数个卧槽奔腾而过，无数的话在心中酝酿出来，祁淼沉默许久，千言万语最后化成一句：“不，是你有病。”
　　“不！祁淼！你不懂！”001小人在脑海之中激动的无以复加：“你知道看着剧情终于主动的走上了原著剧情的感受吗！你知道吗！庄修南第一次做出了符合剧情的举动！你知道吗！你知道吗！”
　　祁淼：“……对不起，我不知道。”
　　001小人拿着不知道从哪里掏出来的手绢擦了擦眼泪，一抹脸又变回了原来的样子，他一脸深沉地道：“不知道没关系，现在还是先看看你眼前的女主吧。”
　　杜思凝被一群女生恶整，全身湿透的来找叶季川质问，固执的认为是叶季川指使了这一切，祁淼隐隐约约记得偶像剧仿佛也是有这样一段内容，但是他好久没有翻偶像剧的剧情了，大约记得是女主和叶季川太过接近，让炮灰女配们醋海翻天，再加上她平时又是一副看不起贵族学院学生的样子，才遭了这场恶整。
　　在女主去找叶季川质问之后，那个时候的叶季川已经对女主产生了他自己还没有发现的好感，虽然没有解释，但是在背地里却主动出手收拾了那些女配们一顿，让她们的家族萎靡了很长时间，也摆正了女主在贵族学院这些学生们心中的地位。
　　不过现在站在杜思凝面前的，可不是偶像剧之中的叶季川了，虽然披着是叶季川的皮子，但里面却是一心为了掰正原著剧情的祁淼。
　　面对杜思凝气势汹汹的质问，祁淼淡淡地瞥了她一眼，然后在001搬板凳准备看戏的眼神之下，直接转身走了。
　　“等等……祁淼？你就这么走了？”手捧着爆米花的001茫然地叫住了他：“女主呢？不管了？”
　　“为什么要管她？我要走的又不是偶像剧的剧情，不管她才是正确的吧。”祁淼一顿，眯起眼质问道：“你这是什么反应？难道还希望我搭理女主让剧情回到错误的方向吗？你手中的爆米花……还有那个板凳……”
　　下一秒，板凳与爆米花齐齐消失在了脑海空间，001抬头挺胸大声地喊道：“什么都没有！”
　　“……”
　　“叶季川！”这回杜思凝总算是叫出了他的名字了：“你难道打算就这么走了吗？！”
　　“……”祁淼无奈的转过了身：“不然呢？！”
　　“向我道歉。”杜思凝昂起下巴，骄傲道：“向我道歉我就原谅你。”
　　祁淼“呵呵”笑了一声，冲她缓慢地，十分明显地翻了一个白眼。
　　之后不再理会杜思凝气急败坏的表情，仍由她在后面怎么叫也不再回头，边走边郑重的思考了一会儿，然后默默地翻墙逃课了。
　　虽然在原著之中并没有描写这样子的情节，而这个时候的庄修南也处于对自己感情的纠结之中，等他纠结完之后，一定会过来找叶季川，按照剧情的发展，叶季川应该在和另外一个女生手牵着手，进而又一次的刺激到了他。
　　原著里并没有详细写出庄修南第二次受刺激的时间，按照祁淼的推算，大概就就是在这不久之后，校园里面有女主这个可怕的剧情修改器，左右庄修南也会出来找人，两相权衡之下，祁淼索性就逃课了。
　　然后他找了一家网吧……又趴下去补觉了……
　　001表示：=口=
　　“等等，祁淼，你也太能睡了一点吧？在上个世界的时候，你并没有嗜睡到这种程度啊？”
　　“不知道啊……”祁淼懒洋洋地打了一个哈欠：“或许是原本叶季川的习惯影响到了我，不管是原著还是偶像剧，他不都是这样子的吗？”他说完，又闭上了眼睛，换了个姿势重新趴了下去：“别说话了，按照叶季川的习惯，我昨晚可以打了一晚上的游戏呢。”
　　明明是你自己打游戏的时候还如同被灌了一桶的鸡血一样啊……001看着他很快就睡着了的脸，沉默地把这句话憋了回去。
　　它蹲在脑海空间里默默的数数，在第不知道多少次重新开始数“1”的时候，突然浑身一振，连忙跳起来拿着大喇叭叫醒了祁淼：“祁淼快快快！庄修南往这边来了！剧情剧情剧情！”
　　“唔……”
　　懒懒地伸了一个懒腰，余光瞥见了网吧门口出现了庄修南的身影，而他也注意到了这边，朝着这边走了过来，穿着校服与这个环境格格不入，和叶季川比起来，反而更像是一个每天按时上学回家的好学生。
　　没有想太多，祁淼只看到旁边有个女生的样子，也没有看清她长什么样子，匆匆的按照剧情伸手抓住了她的手，当两人双手相握住的时候，庄修南也走到了这边，皱着眉头看了过来。
　　突然被握住，那个女生惊叫一声，也很快的用另一只手捂住了自己的嘴巴，将尖叫声堵了回去，好不容易缓过来，她才怯生生地喊了一声：“叶学长……庄学长……？”
　　祁淼快速地转头看了她一眼，女生的打扮像是一个小太妹，但是叶季川的记忆里没有她的影子，估计也只是一个普通的贵族学院的学生，他又很快地转过了头，状似不耐烦的对着庄修南说道：“你来干什么？”
　　“季川，你……”庄修南沉着脸盯着两人相交的手，他看了许久，头才缓缓地转到了那个女生的方向，一本正经地问道：“你能放开他的手吗？”
　　那个女生火急火燎地甩开了祁淼的手，马上又因为自己太过大胆的动作而吓住了，她犹豫了一下，抓起座位上的包匆匆跑了出去，很快就不见了踪影。
　　待女生消失之后，庄修南动作迅速的伸手握住了祁淼的手，用力地攥紧，不管祁淼如何挣扎也挣不开，在祁淼开口之前，他抢先说道：“季川，我要和你谈谈。”
　　他的语气十分的严肃认真，看着祁淼的眼神也十分真挚，祁淼挣扎的动作顿时停了下来，他在心中和001齐声说了一句：“剧情来了。”
　　“我……今天……嗯……”庄修南深吸一口气：“看到你和那个女生，嗯……杜思凝？应该是叫这个名字？……我今天看到你和她抱在了一起。”
　　祁淼：“……”虽然不甘心，但也是事实，他沉默地点了点头。
　　“我看到了的，你们马上就分开了，但是我还是不开心，明明你只不过是和一个女生接触了一会儿而已，曾经你也有这样子做过，我记得以前有一次，好久以前了，那个时候你在换牙，我就嘲笑了你一下……咳……那个时候你就生气了，一个星期没有理我，直到我也开始换牙了为止，我记得那个时候，你就故意牵着一个女生在我面前走来走去，那个时候虽然着急，但是却没有今天这样的感觉，在刚才，你又和另外一个女生牵着手，我甚至开始愤怒，恨不得立刻拉掉她的手，像是现在这样，把你的手握在我的手里……”
　　祁淼忍不住打断了他：“所以你到底是想要说什么？”
　　“季川，我想在我不知道的时候，我对你的感情已经变了。”
　　祁淼忍不住憋住了呼吸，紧张的等他说下去。
　　庄修南看着他，眼中好像包含着无数的情感，无形的将祁淼包裹住，炽热的仿佛能被融化一般。
　　“我想我好像是……喜欢上你了。”
　　作者有话要说：　　明天没有意外也会有更新嗷！

　　☆、19|第二个世界2.8

　　第二个世界2.8
　　清晨的阳光从窗外倾泻进来，从外面传来了几声汽车的喇叭声。
　　不需要001提醒，在喇叭声响起的同时，祁淼立刻从床上跳了起来，一掀被子赤脚跑了下去，趴在窗台上使劲探头往外看去，果然看到了一辆十分眼熟的黑色轿车。
　　庄修南打开车门从里面走了下来，他习惯性往叶季川房间的方向看了一眼，却意外的发现了探出头来的祁淼。
　　今天是告白后的第一天。
　　庄修南的嘴边忍不住漾出了一抹笑容，注意到了他的视线，祁淼连忙把头伸了回去，用力的关上窗户拉上窗帘，脚趾头在地上羞涩地磨蹭了几下，又慢吞吞地爬回到了床上。
　　不过他缩回被子里没有多久，又满脸红晕的下床去卫生间洗漱。
　　一边刷牙，祁淼一边在脑海中问道：“我刚才演的像不像？”
　　001十分捧场地拉了两个礼炮：“像！必须像！”
　　“那你说我是要回去和以前一样再睡一会儿呢，还是直接就跑下去找庄修南？”
　　“下去！必须下去！”
　　祁淼顿时失望地垂头叹了一口气。
　　在昨天，庄修南就按照剧情一样发现了自己的心意，并且在刺激之下直接找叶季川告白了，祁淼目瞪口呆好久，然后满脸羞涩的告白了回去，两人十分默契的将对方摆上了男朋友的位置。
　　虽然没有另外的第三个人知道。
　　两人的相处也和之前没有什么区别，在今天，庄修南还是和往常一样来接叶季川上学，只是和往常不同的是，叶家的管家难得的看到了在两人和好之后，叶季川还是和之前一样早起了。
　　没有理会管家的诧异，祁淼咳了一声，面上没有了之前的羞涩，又变回了和往常一样面无表情的样子，只是在出了门之后，在别人看不到的角落里，他的手十分主动地勾上了庄修南的小拇指。
　　庄修南没有迟疑的反手握住了他。
　　祁淼的耳朵更红了。
　　剧情之中，两人在一起之后很长一段时间都没有起什么大波澜，可能是两人平常也都是在一起的缘故，如今关系比以往更亲密了，可没有一个人找出不对劲的地方，叶季川是个别扭，就算和庄修南亲热也只敢躲在别人看不见的角落里，即使是这样也还是要羞得满脸通红，让祁淼觉得在这段时间里他把一辈子会有的害羞都提前表现完了。
　　虽然原著的剧情没有什么进展，但是偶像剧的剧情却还是在发展之中。
　　没有了叶季川的出手帮助，也没有了庄修南的体贴安慰，杜思凝原本就扭曲的三观让她在这个学院里越发的待不下去了，贵族学院的学生们整人的手段层出不穷，光是应付这些就已经让她精疲力尽了，更别说还有那些同学们的冷待和恶言恶语，似乎周围的一切都在找着她的麻烦，连走在平地上都要摔个大跟头。
　　周围刺耳的嘲笑声跃入耳中，杜思凝握紧了手中的笔，还是在心中告诫自己不要冲动，努力的将注意力集中在面前的习题之上。只是原本对她来说易如反掌的题目在现在看来却难于天书，每天都要把精力放在旁边人的恶待之上，放学后还要去兼职打工，等到一切结束，回家时已经累得再也不想动弹，更别说什么复习了。
　　贵族学院里的平民学生都会有一些优待，但这个都基于他们高于绝大多数人的成绩之上，想到上一次的成绩单，杜思凝白着脸抿紧了嘴唇，心中却惊恐的确定了，如果她再不恢复到以前的状态，只怕下一次出成绩时就要被劝退了。
　　在这个由世家子弟们组成的学院里，平民学生们不管如何的努力，能够进入他们眼里的也只有寥寥，杜思凝平时再瞧不起那些人，却也只能面对惨淡的事实，她平时得罪了太多人，也没有了在学院里立脚的根本，别的不说，没有了那些优待之后，光是高到吓人的学费都能让她主动退学了。
　　只是……
　　杜思凝的手捏得越发的紧，笔尖在纸上戳出了一个洞来，回想起自己进入贵族学院时那些人眼中的羡慕，让她再灰溜溜的回去，再去面对那些人的眼神，杜思凝不用想都能知道那些人会在背后怎么说她的了。
　　不再去在意那些刺耳的谈论声，杜思凝全身心的投入到了课本之中。
　　当祁淼数着日子等待着下一个剧情点出现时，恍然间发现已经很久没有看到过女主的出现了。
　　“当然不可能出现啊，她要是再在你面前晃荡，偶像剧世界里的‘你’还有很多后援会等着找她的麻烦，再这样子下去，如果没有人出手帮她，估计只能等着退学了。”001解释道：“因为你的影响，她的主角光环的力量已经减少很多了，大家的智商也提高了很多，不会这么容易像是偶像剧一样被她折服，也很难找到厉害到可以震撼全校的人了。”
　　祁淼十分理解的在心中帮他补全了没有说完的话，在这个学校里，也很难找到和杜思凝一样有着那样可怕的脑回路的人了。
　　没有了杜思凝的干扰，祁淼十分顺利的将剧情进行了下去，一直到了毕业为止，前面的剧情全部都和原著一模一样，让蹲在脑海空间里数剧情的001都开心的放了好几个礼炮。
　　剧情开始时，叶季川和庄修南是一对准高考生，有001这个作弊器，祁淼十分坦然的进了考场考出了一个和剧情里一模一样的分数，甚至001还拍着胸脯肯定就连错的地方也是一模一样。
　　对于两人私底下的小动作，庄修南是不知道的，为此他担心了好久，脸上挂了两个大大的黑眼圈，在成绩出来的时候才终于松了一口气：“太好了，季川，这样我们都能去同一所大学了。”
　　祁淼偷偷瞅了一眼，不置可否的嗯了一声，把到了口中的话又吞了回去，十分明智的没有提醒他就算没有考上，交个赞助费也能去同一所大学的事。
　　拒绝了司机的陪同，两人拖着行李箱手牵手进了大学的校门。
　　高中生活过去之后，占据了大部分的大学剧情终于要开始了。两人所上的大学不再是只有世家子弟上的学院，里面有着来自各地的学生，不分富贵，所以极大部分的人也完全不认识这两人，于是……因为两人过分帅气的皮相而心生恋慕的也就更多了。
　　外表俊美，虽然低调但是从举手投足之间也透露出了不凡的气质，虽然没有高调炫富但是着装用品大部分都是普通人狠不下心的价位，和叶季川相比更为温和的庄修南首先受到了一名女生光明正大的告白。
　　十分巧合的是，在他被告白时，叶季川也正在边上。
　　耳边是那名女生紧张的结结巴巴的声音，庄修南一脸紧张地看了过来，祁淼顶着一个呆滞的看不出在想什么的表情，动作迅速地翻出了剧情温习了一遍。
　　在进入大学之后，由于性格温和，庄修南看起来就比叶季川好接近许多，很多人被挡在了叶季川冷漠的面具之外，于是前赴后继的狂奔向庄修南。
　　两人同进同出，像是这样得告白叶季川看到过无数次，虽然口中什么也没有说，但是在心中一直留着一个疙瘩，他瞒得很好，连庄修南都没有发现，时间久了，疙瘩越来越大，终于在某次爆发了出来。
　　两人开始了认识以来持续时间最久的冷战，虽然同住一屋檐下，但是都将对方视若透明人，谁也不愿意先低头，还经常故意做出一些会激怒对方的事情，到后来，连两人都说不清楚刚开始是为什么这么生气了。
　　终于，在看到一个看起来十分柔弱可爱的男生和庄修南在亲密的说话时，叶季川才忍不住冲了上去，两人这才正式和好。
　　祁淼表情呆滞的将剧情翻完，那一边那个女生的告白也进入了尾声，她说完之后，紧张地抬起头去看庄修南，手指不停地揉搓着衣角，眼神中饱含期待，等着庄修南的回答。
　　然而令她失望的是，庄修南直截了当的拒绝了她，仿佛面前站着的是个洪水猛兽一般，逃也似地抓起祁淼的手飞快地跑走了，只留下周围一圈目瞪口呆的围观人群。
　　一直到跑到了没有人的小树林里，庄修南这才停了下来。
　　祁淼表情呆滞地看了看剧情，又看了看面前喘着气的庄修南，终于忍不住在心中大惊失色地叫出声：“怎么会这样？！”
　　“什么什么？”不知道去哪了的001姗姗来迟，疑惑道：“发生了什么了？”
　　祁淼拍着透明的面板，指着剧情的内容疑惑道：“庄修南被告白不是在晚上码？不是一个御姐型吗？不是没被叶季川看见吗？不是还和那个女生成了朋友吗？不然叶季川怎么心塞？！”
　　001迟疑良久：“……不要在意这些细节？”
　　“不不不，是你说的，细节最重要，除了告白的是个女的之外，没有一处相同的地方！”
　　“总之和剧情一样被告白了就是对了。”
　　祁淼刚想反驳，肩膀突然被按住，他愣愣地抬起头，庄修南表情十分认真地看着他，保证道：“季川，你不要想太多，我只喜欢你，只要你就够了，以后我一定和那些人离得远远的，不让他们接近我，嗯……你也不能被他们接近，不然我也会吃醋的。”
　　祁淼表情呆滞：“……”
　　“我知道的，虽然你什么也不说，但是看到我被人告白时心里一定不好受。因为我一想到你会被别人偷偷喜欢，就会想着恨不得那个人消失才好。”庄修南叹了一口气：“你总是这样的，什么也不说，都藏在心里，这一次我一定要先和你说清楚，不然你就要和我闹别扭了。”
　　祁淼：“……”
　　001：“……”
　　001呆滞良久，崩溃的大喊出声：“庄修南竟然发现了叶季川的心理！那以后剧情还冷战个什么鬼啊！！！没有冷战！没有吵架！剧情怎么走啊！！”
　　“怎么会这样？！！祁淼你到底做了什么！！！！”
　　祁淼表情呆滞的回答他：“我什么也没做啊。”
　　作者有话要说：　　不知道有没有人发现呢，【懒得取名字的】蠢作者直接把学校的名字取作“贵族学院”了。。。。

　　☆、20|第二个世界2.9

　　第二个世界2.9
　　剧情突然生变，让祁淼和001顿时慌了。
　　祁淼怎么也不明白，为什么在这之前都正常进行的剧情突然就变了，明明每一步都进行的十分完美，除了偶尔会有女主的搅局之外，每一次都按照原著那样进行。
　　女主……奥，杜思凝！
　　除了剧情的变化之外，祁淼后知后觉的反应了过来，如今他们身在的是偶像剧世界，在这个世界里，庄修南和杜思凝的关系非比寻常，如果现在是按照偶像剧的发展，庄修南还会渐渐的发现杜思凝就是他从小就暗恋的那个女生！
　　祁淼顿时感觉好心塞。
　　本应该和剧情一样该有的冷战没有了前兆，以后可能还要面对庄修南变心的可能，祁淼感觉整个人都不好了。
　　“等等……祁淼啊……”001突然语气飘忽地开口：“我翻了一下偶像剧的剧情，庄修南他啊，发现杜思凝就是小时候他喜欢上的那个女生……大概就是这段时间了……”
　　祁淼：“……”
　　001小人颓废的给他鼓气：“祁淼，加油吧。”
　　那边的庄修南见他一直表情呆滞，久久没有说话，又坚定的表达了一次自己的坚决：“不管是任何人，都代替不了季川在我心中的地位。”
　　“……”祁淼抽了抽嘴角，艰难的露出了一个哭笑不得的笑容，然后在庄修南不解的表情之下，沮丧的将脸埋进了他的胸口。
　　再也没有什么比你做了无数努力，却发现一切都有可能白费时更令人悲伤的了。
　　很快，祁淼就发现了更加悲伤的事情。
　　走在校园里时，偶然瞥见了女主杜思凝的身影，让祁淼顿时停下了脚步，大惊失色的朝那边看了过去，然而不管他用什么姿势看，都只能看出那就是杜思凝！
　　祁淼惊慌的去敲001：“为什么女主和我是同一个学校？！”
　　001懒洋洋地回答道：“在偶像剧的世界里，你们本来就是一个学校的啊。哦，如果你说的是她怎么考上来的话，大概就是主角气运超常发挥了吧。”
　　“那那那那庄修南有没有碰到她？发现了没有？”
　　这一次001沉默了好久，才慢吞吞地回答道：“没有，自从那次被告白之后，庄修南就一直躲着女生走了。”
　　祁淼这才微微放下了心。
　　他再往女主的方向看去，只见杜思凝不知和一个女生走在一道，举止亲密，不知道在说些什么，杜思凝看做淡定却是在努力克制住炫耀的心情，而旁边的那个女生一脸羡慕，不时的随着她的话发出一声惊呼。
　　祁淼不用多想想，很快就猜明白了他们的对话。
　　杜思凝在贵族学院之中没有朋友，而现在的大学不分贵贱，能和杜思凝走在一起的，也就只有那些平民学生们，大多数有家世的人都有过是否要进贵族学院的选择，对学院的了解也知道一些，而能被杜思凝这样装作不在意的样子炫耀的，也就只有里面大多数人都享受不起的待遇了。
　　只有杜思凝能够炫耀的，除了贵族学院还有些什么呢？
　　嘴上说着瞧不起有钱人，实际上还是十分羡慕这样的生活的，毕竟谁不想着让自己活得更好呢？
　　祁淼轻笑一声，不再把杜思凝放在心上，转身离开了这里。
　　只是这一次祁淼猜错了，杜思凝并不是在炫耀着这些事情。
　　曾经祁淼和001笃定过，像是杜思凝这种三观的人，绝对不会有个叶家庄家势力旗鼓相当的人看得上，而与此相反的是，这一次女主的主角光环难得的起到了作用。
　　杜思凝她……恋爱了……
　　不但如此，对象也不是那些平民，而是她口中一直群嘲的有钱人。
　　更令人惊讶的是，对方的家中有着和叶季川和庄修南都可以相匹敌的势力，那个男生比他们都大了一届，却不是贵族学院毕业的。
　　从杜思凝口中透露出来的，这个神秘男友体贴，温暖，并且只钟情于她一人，从只言片语之中就能看出神秘男友对杜思凝深深的迷恋。
　　又说完一件小事，一直充当听众的女生羡慕的开口：“你真厉害啊，思凝，不但成绩好，长得好，就连男朋友都找得这么好，之前还在贵族学院里上过学，明明我们一起长大的，怎么我就没有你那么厉害呢。”说完，她语气之中透露出来的羡慕更重了。
　　提到贵族学院，杜思凝的脸色顿时僵硬了一会儿，她抽了抽嘴角，又提起一个话题：“你知道吗，那天……”
　　“思凝。”
　　身后传来一声轻柔的呼唤声，两人转过身，只见一个长相极其英俊的男生出现在她们的面前，那个女生顿时愣住了，眼神之中露出了几分痴迷。
　　注意到朋友眼中的神色，杜思凝先是皱了一下眉，然后心中的不悦很快就被炫耀欲给盖了过去，她欢快地扑进了男生的怀里，亲密地搂住了他。
　　“小知，给你介绍一下，这个就是我的男朋友，宋昊宁。”
　　宋昊宁冲小知点头打了个招呼，便低头专注的和杜思凝交谈了起来，眼神温柔，举手投足之间都是浓浓的爱意，两人很快就沉浸在了二人世界之中。
　　那个叫做小知的女生十分艳羡的看了一会儿，又低落的低下了头。
　　对于这些祁淼自然是不了解的，有001这个作弊器，他平时自然不会去打听这样的事情，但是这一次，不但祁淼没有发现，连001都没有发现。
　　经过了两个世界之后朝夕相处，祁淼很快就发现了001的不对劲之处。
　　往日里，001一直都是一个话唠，除了祁淼睡觉的时候，不管做什么都可以听到它叽叽喳喳的声音，因为只有祁淼一个人听见它的声音，所以平时祁淼偶尔也会和它说上几句，不说话时也是默默地听着。
　　但001突然安静了下来，说话声不见了，提示声不见了，就连祁淼问它事情，也要等上很久才能等到它的回复。
　　“001？”祁淼疑惑地戳它：“系统？智能？帅比……”
　　001突然激动的哈哈哈哈哈哈哈哈蹦了出来：“蛤蛤蛤蛤祁淼你叫我吗！！是叫我帅比吗！！没错帅比是我！我就是帅比！！”
　　祁淼：“……”
　　它的声音突然虚弱了下来：“你叫我什么事吗？”
　　“你最近怎么了……”祁淼犹豫了很久才吞下了话唠两个字：“……没以前活跃了？”
　　“哦，你说这个啊……”
　　祁淼眼皮一跳，突然有了一种不好的预感：“怎么？”
　　001打了一个哈欠：“不知道为什么，最近感觉变得很累，像是这个世界在吸取我的能量，而系统在奋力抵抗一样，我整个球都没精神了。”
　　“怎么会这样？”
　　“这个世界毕竟是偶像剧的世界，而我们是要将剧情掰回原样，属于剧情的能量会回到我们的身上。被剥夺赖以存在的能量，偶像剧世界当然会反抗，肯定是要做出一点动作，除了除了会消耗我的精力之外，肯定会对剧情做出点什么。”
　　“这段时间你要小心一点。”001嘱咐道：“上一次剧情突然变化说不定就是它的反抗，他一定在我们没发现的地方做了什么，我会努力帮助你的，但你要比以前更认真才行，如果失败了，你会被这个世界吞噬的。”
　　祁淼点了点头，认真道：“为了他，不管如何我都不会被这样轻易打败的的。”
　　001笑道：“没错，为了闻季东。不要忘记自己的目标啊，祁淼。”
　　“等这个世界结束了，我也能分到一部分能量，那个时候我就有力量抵抗剧情的反击了，只是这个世界你要一个人努力吧。”
　　001说完这句话以后，就再也没有发出声音了。
　　“放心吧。”
　　没有了001的帮助，以后一定会困难很多，祁淼搓了搓脸，打起精神去找庄修南。
　　剧情从庄修南这里歪了，那也要从他那里找问题才行，剧情是一定要掰回原样的，问题也是一定要解决的。
　　在原著剧情之中，庄修南虽然细心，但却忽略了眼前叶季川心中的感受，才导致了两人的冷战。
　　而这一次，没等祁淼这个叶季川生出闷气，庄修南却抢先表示了自己的忠诚，直接把两人冷战的原因扼杀在了摇篮里。
　　没有了冷战，该如何走剧情？
　　于是祁淼便去找了庄修南。
　　但是比祁淼更快的，是庄修南的动作。看到祁淼过去找他，他笑了一下，指着旁边的人说道：“季川，我给你介绍一下，他叫宋昊宁，是我刚认识的朋友。”
　　祁淼顺着他的话往旁边看去，一个从来没有见过的人映入眼帘，不光是长相，连名字也毫无印象。
　　快速地翻了一下剧情，不管是哪个剧情，里面都没有宋昊宁这个人的存在，联想到001的话，祁淼立刻就肯定了他就是那个偶像剧世界的反击。
　　庄修南说道：“之前就是他提醒我要注意你的感受的，如果不是他，可能我就会忽略这一点，说不定再过不久你就要和我闹别扭了。”
　　宋昊宁羞涩地笑了：“因为我也有喜欢的人，所以才能感同身受。哦，我的恋人你们应该都认识，她叫杜思凝，在贵族学院里待过的。”
　　祁淼的表情顿时呆滞了。
　　作者有话要说：　　&gt&lt如果喜欢的话，可以收藏一下吗～

　　☆、21|第二个世界2.10

　　第二个世界2.10
　　宋昊宁和庄修南成为了一个朋友，与此相反的是，不论他如何想要讨好祁淼，祁淼都冷着脸对他，不给他好脸色看。
　　对此，处在两人中间的庄修南很烦恼：“季川，你为什么就不愿意和宋昊宁好好相处呢？”
　　“……”
　　祁淼表情十分纠结地看着他，心中的理由却没有办法说出来，他干笑几声，转移话题问道：“宋昊宁的恋人是那个杜思凝？”
　　说到杜思凝，庄修南顿时皱了一下眉头，表情如同吞了苍蝇一般恶心，他迟疑良久，不确定的回答道：“可能是……宋昊宁就喜欢这样的？”
　　祁淼呵呵笑了一声：“难道你以后还要和杜思凝那个女人好好相处吗？”
　　庄修南顿时说不出话来了。
　　说起杜思凝，就算是他们看在宋昊宁的面子上好好相处，女主也不会愿意和她们好好相处，从以前碰到时的反应来看，不指着鼻子骂他们都算是好的了。
　　庄修南顿了好久，才无奈地叹了一口气：“杜思凝的问题，我想宋昊宁会有办法的吧，如果她不安分，我们也不会送白白受着这个委屈。”
　　他的话虽然说完了，但祁淼却听出了他还没有说出来意思。
　　和叶季川相比，宋昊宁这个仅仅是刚认识没多久，只能算是比认识的人高一级别，除此之外毫无牵扯的朋友，并没有那么的重要了。
　　而和宋昊宁这一点微妙的友情，和杜思凝口出的恶言相比，也没有那么重要。
　　想到这里，祁淼因为世界干扰剧情而有点糟糕的心情顿时好了起来。
　　他冲庄修南露出了一个大大的笑容，这在叶季川的脸上很难看到，一下子就让庄修南愣住了，不过没等他反应回来，祁淼脸上的笑容又很快收了回去，恢复了以前那样高冷的样子，转身走了。
　　庄修南连忙回过神追了上去：“季川等等我……季川你再笑一个？”
　　祁淼一声不吭，带着叶季川式的别扭闷头往前走。
　　然而世界的反抗不可能单单只有多出一个宋昊宁这么简单。
　　在想起杜思凝的存在之后，庄修南猛然间反应了过来，不动声色的远离了宋昊宁，也不知道宋昊宁是神经大条还是装作没发现，还是如往常一样对待他们，也不止一次的提出过四人一起见面吃饭的邀请。
　　理所当然的，被祁淼拉着庄修南一脸惊恐的推掉了。
　　对此宋昊宁很不解：“只是吃一顿饭而已，我想要将思凝介绍给你们，她是个很好的女孩子，也很优秀，你们会喜欢她的。”
　　“……”祁淼艰难地吞回去了快要脱口而出的呵呵：“你的女朋友……奥，杜思凝……她有给你讲过她在贵族学院的生活吗？”
　　宋昊宁的表情更疑惑了：“什么？贵族学完怎么了吗？”
　　看样子是没讲过了。
　　不过想想也是正常，以杜思凝那种骄傲的样子，一向看不起贵族学院的人，就算是说，也只会用不屑的语气顺着瞧不起他们的话，而她在学院里却一直被自己瞧不起的人恶整，以她的自尊心，会将那样的事情说起来就怪了。
　　所以，即使宋昊宁是她的男友，对此也是一无所知。
　　祁淼突然好奇了起来。
　　宋昊宁是偶像剧剧情整出来的变数，对于偶像剧来说，它的主线就是男主与女主的爱情故事，但是男主叶季川已经不会有可能再喜欢上女主了，杜思凝这个女主就算是再厉害也没有办法一个人撑起整部剧情，没有了男主，它就弄了一个男主出来。
　　宋昊宁这个新男主，虽然成为了杜思凝名义上的男友，但对于杜思凝一无所知，他口中的杜思凝美好，善良，把全部美好的词语都堆在她身上也不为过，这些是杜思凝表现给他看的，看上去他也不太是了解杜思凝真正性格的样子。
　　如果宋昊宁知道了杜思凝的真面目，还会相信她如同他口中那样美好，还会爱她，偶像剧剧情的发展还会顺利吗？
　　祁淼扒了扒手指，距离叶季川和庄修南冷战还有很久，他连忙拉住了想要拒绝的庄修南，抢先答应道：“我们去。”
　　“太好了，我这就去告诉她。”
　　宋昊宁欢欢喜喜地走了。
　　留下庄修南一脸不解：“季川，你不是说要离他远一点吗？”
　　祁淼十分淡定的点头：“哦，等他看到我们和杜思凝相处时的样子，以后就不会再来烦我们了。”
　　庄修南顿时恍然大悟。
　　很快便到了约定的时间。
　　在这段时间里，001断断续续的出现过几次，每一次虚弱地爬上来没多久，匆匆讲了两句之后又被动掉线，有些时候祁淼连一件完整的事情都没有办法讲完，就不得不憋了回去。
　　祁淼还是将宋昊宁的事情告诉它了，对此，001只是听完了，甚至连话都还没来得及说一句，又消失在了脑海空间里。
　　没有了001的参考，祁淼有点忐忑，但还是如同约定好的那样拉着庄修南去赴约了。
　　杜思凝和宋昊宁一起站在那里，姿态优雅淑女，远远地看上去就像是一个名媛。
　　她微微抬着头在和宋昊宁说着话，似乎是宋昊宁和她说了什么，她才侧头朝这边看了过来。
　　杜思凝的表情瞬间就变了，祁淼清楚的看见她的脸扭曲了一下，她的声音猛然间拔高，带着与外表截然不同的激动，不敢置信的冲着宋昊宁质问道：“你说的怎么会是他们两个？！”
　　宋昊宁露出了疑惑的表情：“他们两个怎么了吗？”
　　“不，没什么。”杜思凝表情一变又镇定了下来，假装什么也没有发生过，牵强的笑了笑：“我们进去吧。”
　　天知道她花了多少力气才克制住了想要大喊的冲动。贵族学院里发生的一切，她没有个任何人说过，在这个学校里也很少有从那个学校里出来的人，男友宋昊宁不但十分优秀，也不是那个学院里的人，怎么看都符合自己想象中的完美男友的样子，杜思凝也不想让他知道那一切。
　　叶季川和庄修南的到来完全出乎了她的意料，平时虽然有听说过关于这两个新朋友的事，名字也十分的耳熟，但杜思凝一直逃避着贵族学院里发生的一切，一时之间竟然没有将新朋友和这两人联系起来。
　　杜思凝不觉得自己的行为有什么不对的地方，只是那个被周围所有人排挤的感觉太不好受了，她的骄傲权衡再三之后，选择了将那段时间的生活忽略掉。
　　叶季川两人的出现让她又将那段日子想了起来，杜思凝面色僵硬的跟在宋昊宁后面走了进去，目光闪烁着，不敢对上祁淼的眼神。
　　宋昊宁笑了一下：“思凝和你们都是贵族学院里出来的，不知道在学校里你们有没有认识……像你们这样优秀的人，就算是不认识，思凝也应该听说过吧？”
　　杜思凝僵硬的点了点头，她干笑道：“两位同学十分优秀，所有人都知道他们，很多人喜欢他们。”
　　祁淼在内心之中“噗”的一声笑了出来，可惜没有得到001哈哈哈的附和。
　　“杜思凝同学太有名了，也太……”祁淼犹豫着看了她一眼：“……勇敢？”
　　在女主心中，一直认为自己是站在正义的一方，对于她的行为，非要让她自己找个词来形容，也就只有勇敢这样的了。
　　好像是感受到了这个词后面的浓浓的嘲笑，杜思凝顿时涨红了脸，放在桌下的手收紧又放开，尖锐的指甲把掌心戳出了一道道月牙形的印子，往日里的记忆像是一幅幅画面浮现在她的眼前，同学的不理解，命运的不公，有钱人天生高人一等的姿态，最后定格在了叶季川冷漠的脸上。
　　她霍地站了起来。
　　被怒火冲昏了大脑，不顾旁边宋昊宁惊呆了的样子，杜思凝指着祁淼破口大骂道：“你这个人，无耻，无礼，还缺德！仗着自己有几个臭钱了不起？有钱就可以随便欺负人吗？！像你们这些人，没有那些钱就什么都不是，只会是这个社会的渣滓！败类！”
　　祁淼：“……”
　　庄修南顿时皱起了眉头，每一次遇见杜思凝时，这样的言论就要听无数遍，本以为离开了贵族学院就可以解脱，没想到因为交了一个朋友，又要让叶季川受这样的侮辱。
　　他看了宋昊宁一眼，见他是一副震惊嗯表情，匆匆说了一声再见，就直接拉着祁淼走了出去。
　　场面一下子就冷了下来。
　　杜思凝尴尬地现在原地，反应过来之后，她终于想起了旁边还有个宋昊宁的存在，在他面前装了很久的形象一次性全部毁在了这里，自己表现出来的和宋昊宁心中的截然相反，让杜思凝不敢回头去看他的表情。
　　她心中不免又开始埋怨起叶季川来，如果不是他开口说话，她也不会想起以前被排挤的日子，也不会生气，也不会在宋昊宁面前毁了形象。
　　一时间两人都沉默了下来。
　　良久，才听到宋昊宁迟疑的声音：“……思……凝……？”
　　作者有话要说：　　今天是生日嗷=￣ω￣=

　　☆、22|第二个世界2.11

　　第二个世界2.11
　　杜思凝没有想到贵族学院的事情暴露的如此之快，一时之间竟连如何面对宋昊宁都不知道，她站在原地迟疑了许久，忽然抓起包冲了出去。
　　“思凝！”
　　宋昊宁在后面喊了一声，杜思凝听见了，却没有回头去看他，只是固执的低头往前冲，一路上不知道撞了多少个人，她匆匆说了几句对不起之后，不管那些人的反应，又继续埋头往前跑。
　　女生的速度是比不过男生的，杜思凝很快就感受到自己的手被一股大力拉住，然后身体顺着惯性转了个圈，撞进了宋昊宁的怀里。
　　“思凝，你别走。”宋昊宁抱着她说：“你不要离开我。”
　　心中恐惧的沟壑仿佛一下子被填平了，杜思凝挣扎的动作轻了下来，最后慢慢的环抱住了他，一脸感动的道：“对不起，是我太任性了。”
　　两人又抱着说了好多甜言蜜语，才依依不舍的分了开来，坐在路边的长椅上，宋昊宁将买来的冰淇淋递给她，才把憋了好久的问题问了出来：“你和他们有什么恩怨吗，为什么这么讨厌他们，还…………”他顿了一下：“就是庄修南和叶季川他们。”
　　“他们两个！生活在这个社会上简直是浪费！”杜思凝的声音猛地拔高，她突然站了起来，再一次控制不住的大声咒骂道：“那群人！贵族学院！那些人披着光鲜亮丽的外表，内里却是臭水沟的老鼠，我再也没有见过比他们更肮脏，更令人讨厌的人了！他们只会挥霍自己父母的钱，不懂普通人的艰辛！幸好你不是那里出来的，你没有去过那个学校真是太好了。”
　　她的话一出，宋昊宁条件反射的想要反对，话到了嘴边，又犹豫着吞了回去，还没等他想出个什么，杜思凝用力地按住了肩膀，他抬头看去，只看到了她十分认真的表情。
　　“宋昊宁，不要再和那两个人做朋友了好吗？”
　　杜思凝的表情十分认真，语气十分严肃，宋昊宁怔愣着看了她好久，没有从她脸上看出来一点像是在开玩笑的地方，他迟疑良久，慢慢地点了点头：“……好。”
　　嘴上这么说着，心中却犹豫了起来，看着杜思凝松了一口气的表情，宋昊宁第一次生出了不一样的念头。
　　对于这些，祁淼是不知道的。
　　被庄修南径直拉了出来，也没有001给他全程转播，祁淼只能一头雾水的跟着庄修南往前走，在心里猜测着最后会成为一个什么样的结果。
　　只经历过一次新手世界，也没有经历过世界的反击，更没有001在身边，祁淼有一点点的不自信。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　脑海空间之中突然凭空爆发出一阵大笑声。
　　“祁淼！！！系统第一帅001又回来了！！！”
　　祁淼：“……”
　　“咦？祁淼你为什么不说话？你睡着了吗？”
　　祁淼：“……”
　　祁淼纠结了许久，最后只问道：“你怎么突然又出现了，还这么有活力的样子？”
　　“奥，不知道为什么，这个世界突然不吸收我的能量了，我也不知道它去干什么了，不过应该很快就回来了，所以我就趁这个时间来看看你。”001解释道：“嗯……你上次说了什么来着？”
　　“关于宋昊宁和杜思凝的事情。”
　　“哦，对！我想起来了！”001陡然兴奋了起来：“我知道了，一定是你做的这些起了作用了，估计偶像剧剧情为了掰正它的剧情而捏出来的宋昊宁和杜思凝起嫌隙了，它忙着去补剧情都来不及，怎么可能有时间忙着对付我呢。”
　　001夸赞道：“祁淼，你真是棒棒哒 ！”
　　祁淼十分含蓄地笑了笑，对于自己成功了的行动十分满意。
　　001沉默了一会儿时间，又说道：“……可是我刚才翻了翻剧情，你和庄修南冷战前的第一次吵架就在这个时候差不多了啊……”
　　祁淼：“……”
　　“你……是不是忘了？”
　　：“……”
　　“所以你想好理由了吗？”
　　“……”
　　001顿时震惊了：“我不在的这些日子里你究竟是在做什么呀！！！”
　　祁淼一脸呆滞的回答它：“我也不知道啊。”
　　脑海空间里的两个小人茫然的对视一眼，突然火急火燎地跳了起来，脑海之中冒出了一本巨大的书，001小人踢了祁淼小人一脚，猛地扑了上去：“我不管了！我先给你找找剧情里能用什么理由！你先自己想办法吧！”
　　祁淼一个激灵清醒了过来。
　　他霍地抬起了头，却正好撞进了庄修南的眼睛里，对上他温柔如水的目光，脸上憋得通红，脑子飞快地运转着，却一个理由也憋不出来。
　　“季川？”庄修南疑惑地伸手在他眼前晃了晃：“你怎么了？”
　　“……”
　　“季川，你是不是因为刚才的事情不高兴了？”
　　祁淼苦苦地想着：“……唔…………”
　　“季川？”庄修南彻底弄不懂了，他将今天发生的所有事都在脑海之中过了一遍，实在是找不到什么会让叶季川生气的地方，才犹犹豫豫地问道：“你是不是因为我和宋昊宁交朋友而生气了？因为杜思凝的那些话？我保证以后绝对不和他们来往了，也不让他们有机会再那样说你了。”
　　不不不，不能是这个理由。
　　祁淼烦躁地抓了抓脑袋。
　　001着急的提醒道：“是一件小事！小事！小到可以忽略不计的小事！虽然原著里没有明确说是什么事，只是吵架的□□，是因为叶季川对那些向庄修南告白的人不满，郁结于心才堆积出来的脾气，一定要是小事啊祁淼！”
　　庄修南伸手捏了捏他的小拇指：“约好的午饭泡汤了，现在已经是饭点了，你也该饿了，我们去找一家店吧，你想要吃什么？”
　　祁淼眼前一亮，用力地甩开了他的手，表情愤愤的指责道：“吃吃吃，你就知道吃！你除了吃还知道什么！”
　　001目瞪口呆：“………………”
　　“……”庄修南呆呆地看着他：“……什……什么？”
　　祁淼猛地深吸了一口气，仿佛是想要把自己的火气给平息下来，他闭上眼睛又睁开，看了庄修南好久，表面隐忍内心哭丧着脸转过了身往前走：“我不要吃香菜！”
　　“啊……？”庄修南茫然地跟了上去：“……哦……？”
　　001不忍直视地捂住了脸。
　　脑海空间之中，祁淼小人慢慢的浮现在了他的旁边，一脸的生无可恋：“告诉我，还有重来的机会吗？”
　　“对不起，没有这种奇怪的东西。”
　　“……”
　　祁淼小人脸上的生无可恋更加的浓厚了：“我们快点脱离这个世界可以吗？”
　　“对不起，只有剧情结束了才能离开这个世界，距离剧情结束，还有好几年了。”
　　“……”
　　“没关系的，祁淼。”001小人拍了拍他的肩膀，安慰道：“在剧情之中，对于叶季川这一次莫名其妙的脾气，庄修南没有放在心上，估计他过两天就忘了。”
　　001小人停顿了一下，又说道：“嗯，他已经把你这一次莫名其妙的话当做是因为听到了杜思凝的话而不爽了，不但没有记住，反而感觉更愧疚了。”
　　“……”
　　“怎么说呢？祁淼，虽然你这样丢脸的行为没有被记住是很好，但是是不是离剧情离得有点远？”
　　祁淼捂住了脸：“别说了。”
　　“……”
　　“001？”
　　“……”
　　祁淼疑惑地放下了手。
　　他环顾四周，两人一起出现得脑海空间之中白茫茫一片，一眼望不到尽头，而这一片白茫茫之中，就只有祁淼一个人的身影，再也看不见别的人。
　　祁淼又叫了一边：“001？”
　　没有任何一个人回答。
　　祁淼愣了一下，有点失望的离开了脑海空间。大概是偶像剧剧情又开始了反击，001又被动的开始消失了，除非解决完宋昊宁，接下来的日子里就很少有能和今天一样说这么多话的时候了。
　　祁淼突然觉得有点寂寞，他笑了一下，又把精力投入到了剧情之中。
　　在第一次发脾气过后，祁淼深思熟虑的想了无数个理由来找庄修南的茬，终于在庄修南莫名其妙的表情之下磕磕绊绊的结束了接下来的剧情。而从那一天不欢而散之后，可能是杜思凝的话奏效了，宋昊宁竟然真的没有来找过庄修南，庄修南也没有主动找过他，当祁淼数着日子抓着头发想理由等剧情时，才发现杜思凝已经很久没有出现过了。
　　用样的，001也消失很久了。
　　直到冷战剧情正式开始的前一天，宋昊宁找上了门，而那一天庄修南并不在。
　　他的神色疲惫，脸上挂着一对大大的黑眼圈，仿佛已经很久没有睡过好觉了，宋昊宁抬头看了一眼祁淼，又很快的低下了头，嗫喏道：“我们可以谈一谈吗？”
　　“关于杜思凝。”
　　祁淼恍然发现他对杜思凝的称呼也已经变了。
　　作者有话要说：　　_溟雪、扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-16 14:16:27
　　_溟雪、扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-16 14:14:58
　　懒猫猫扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-16 13:28:59
　　长枕扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-14 02:02:20
　　~\(RQ)/~谢谢溟雪、懒猫猫、长枕的地雷~
　　生日也收到了很多祝福呢=3=谢谢大家！
　　*
　　昨晚写好了一章结果放进存稿箱忘记设定时间了……所以放到现在，捂脸，今晚还会更新嗷~

　　☆、23|第二个世界2.12

　　第二个世界2.12
　　宋昊宁的改变出乎祁淼的意料，又在祁淼的意料之中。
　　根据这短时间的接触，虽然宋昊宁是因为偶像剧剧情的反击而凭空冒出来的人物，目的不过是为了让女主和“男主”的爱情故事延续下去，虽然是因为这样出现的，但宋昊宁本人的三观还是十分的正常的。
　　或许是因为偶像剧剧情的干预，以至于宋昊宁对杜思凝抱以极大的热情，遇到她之后没过多久就已经爱上了她，这种热情慢慢转换成了爱情，一直都没有褪去，并且有逐渐加深的倾向。
　　也有可能是因为杜思凝在他面前装的太好了。
　　或许是有了之前贵族学院的遭遇，杜思凝略有点明白的掩饰住了自己和常人迥然不同的三观，在宋昊宁面前也一直都是美丽大方的样子，如果不是叶季川和庄修南的出现，可能直到偶像剧剧情的反击结束了，宋昊宁也都发现不了。
　　就算发现了，那个时候他对杜思凝的迷恋，足以让他包容这一点“小问题”了。
　　杜思凝在心中一直把自己在贵族学院的不好遭遇怪罪于叶季川的身上，随着时间的推移，不但没有消失反而愈来愈烈，阔别几个月后的第一次见面，让她的情绪一下子爆发了出来，根本没有顾及到旁边的宋昊宁。
　　也成功的达到了祁淼的目的，被宋昊宁看到了她的本性。
　　按照偶像剧剧情原本的发展，在杜思凝和叶季川遇到的时候，两人对对方的印象都十分的不好，后来在逐渐的相处之中，物极必反，原本的坏印象差到了极致，由某个原因的发酵之后，陡然变成了与之相反的十分浓烈的感情。
　　而在偶像剧剧情的反抗之中，没有了前面所有坏印象的铺垫，宋昊宁看到的杜思凝第一眼就是完美的，在那之后的日子里，杜思凝总是装着那样一副表象，短短的时间虽然让宋昊宁爱上了她，但这感情还没有深到可以忘乎所以的地步，说到底，宋昊宁爱的也只不过是杜思凝装出来的表象而已。
　　所以，当宋昊宁一脸颓废的来找他时，祁淼端出了叶季川的高冷样子：“我们没什么好聊的。”
　　说完，他转身就想走开，却被很快的抓住了手臂，宋昊宁低着声音，略带点祈求地说道：“请告诉我，她究竟是个什么样的人吧。”
　　“我和她并不熟。”
　　宋昊宁沉默了一下，又说道：“那么请告诉我，你知道的她是个什么样的人吧。”
　　祁淼想了一下，告诉他：“就像你看到的那样。”
　　看到的是什么样呢？大概就是上一次碰面时无理取闹的对叶季川口出恶言的样子了吧。
　　宋昊宁慢慢的放开了手，慢慢的低下了头，刘海遮住了他的眼睛，祁淼只能看见他紧抿着的双唇。见他不再说话，祁淼也没有再留下来，自顾自的转身离开了这里，没走多远又回头看了一眼，只见宋昊宁还站在那里，一动不动，祁淼看不清他脸上的表情，却无端的从他身上看出了落寞。
　　大概是初恋破碎的感觉吧。
　　耳边响起了熟悉的登场音乐，伴随着等等等等的声音，001充满活力的小人形象又出现在了祁淼的脑海之中：“我来了！祁淼！”
　　“嗯。”
　　“这么久不见我，祁淼你反应不要这么冷淡好吗！”
　　“哦，欢迎回来。”
　　001哼了一声，又说道：“你又对宋昊宁杜思凝他们做什么了？偶像剧剧情都快要放弃反抗了。”
　　“没做什么。”祁淼笑了一下：“只是我们大概可以脱离这个世界了。”
　　“祁淼，距离这个世界的剧情结束还有好几年呢。”
　　“……！！！”祁淼的动作顿时僵硬了，原本的笑容凝固在嘴角，慢慢的变成了一脸呆滞的样子。他反应了许久，才一脸惨淡的说道：“这个时候就不要提醒我这种事情了。”
　　“哦。抬头，女主来了。”
　　祁淼面无表情地抬起了头，果然如001所说的，杜思凝的身影出现在了他的前方。
　　看到他的时候，杜思凝也愣了一下，却难得的没有找他的麻烦，她抓禁了手中的包，又很快地放开，低着头匆匆从他的旁边过去了，高跟鞋踩在地上的声音越来越远，一直到听不见了，祁淼才反应过来，他身后的是宋昊宁。
　　而杜思凝的架势，一看就是去找宋昊宁谈话的。估计在这一段时间里，除了内心的纠结之外，宋昊宁也顺便冷淡了杜思凝了吧。
　　一个不好的预感凭空升起，祁淼心中一紧，连忙拔腿就跑，他没跑多远，果然听到了身后传来的愤怒地咆哮声：“叶――季――川――”
　　刚才的情景一看就是他和宋昊宁说过什么啊！！！
　　看宋昊宁的反应一看就不会以良好心态的面对女主！一个伤心绝望之下说分手也会有可能啊！！！
　　他就在旁边，不会被女主迁怒才怪呢！！！！
　　没有去找宋昊宁的麻烦，杜思凝反而和祁淼杠上了。
　　祁淼心惊胆颤地跑回宿舍之后，虽然没有被杜思凝撞到，第二天就收到了一份被杜思凝通过另一个人的手送过来的大礼。
　　那是一通电话，来自许久未见的庄修南的父亲。
　　或许是宋昊宁的缘故，庄修南从来没有在他面前掩饰过对叶季川的感情，可能被宋昊宁发现了，然而又因为他被杜思凝发现了，或许之前的杜思凝只是在私底下嫌恶了一下，并没有表现出什么。
　　误会了叶季川是导致她和宋昊宁分手的原因之后，想着自己不能幸福那叶季川更不能幸福，杜思凝便通过和宋昊宁交往时找到的渠道，将这个消息送到了庄父的桌子上。
　　仅此而已，但这个消息本身就足够震撼了。
　　在电话里，祁淼听到那个一直以来都是十分慈祥的声音这样冷淡的对他说道：“离开阿南，你们就此一刀两断，当做什么也没有发生过，我就不会告诉你父亲。”
　　“对不起，我做不到。”
　　两人不欢而散。
　　紧接着，庄修南也接到了来自庄父的电话，祁淼看着他的脸一下子变得惨白，他条件反射地朝着祁淼看了过来，嘴唇颤抖，却依旧坚定的表达了自己的意见：“对不起。”
　　电话“啪”的一声挂断了。
　　祁淼不是真正的叶季川，也无法和庄修南感同身受，却也同样的感受到了来自那一边的焦躁与不安，在电话再一次响起前的每一分每一秒，都十分的煎熬，仿佛有一个世纪那么长，房间之中十分的安静，静的两人谁也不愿意先开口。
　　在脑海之中，001小人拍着桌子咆哮：“祁淼你怎么能这么无耻！！这么卑鄙！！这么不要脸！！”
　　祁淼小人理直气壮地挺胸：“今天就是原著剧情里两人吵架的日子，在这天之后两人就要开始冷战了，不是很符合剧情嘛！来自家庭的压力，一个十分完美的冷战方法！”
　　“这可是庄修南啊！‘你’的爱人！‘你’喜欢的对象！你忍心这么对他吗！”
　　“可是我是祁淼，不是真正的叶季川啊。”
　　001顿时噎住了，它沉默良久，吐出一句：“你好渣。”
　　祁淼小人哼哼一声，也明白001是赞同他的提议了。
　　他是祁淼，不是叶季川。如果不是为了掰正剧情得到来自这个世界的能量，他甚至连庄修南都不会遇到，和庄修南在一起的一举一动都是为了将剧情掰回到原著的路线上，除此之外就什么目的都没有了，相处下来虽然有了一点感情，但也没有重要到这样的地步。
　　毕竟，如果不这样做，就无法顺应剧情，也没有办法成功的将剧情掰正，最后……也没有办法复活闻季东了。
　　虽说是会伤害庄修南，但其实也只是找一个理由让两人分开一段时间，等到这一段时间结束，两人又可以和好如初。
　　没有了原著的理由，祁淼只能自己另外找理由，杜思凝的做法虽然恶心了一点，但对于他来说却是瞌睡时候来了枕头。在原著的剧情里，直到几年之后，两边的父母才会发现两人的事情，但那个时候的庄修南和叶季川已经成长到独当一面了，两人的亲密举止已经渗透到了生活之中，所以他们只是愣了一下，自己想了几天就接受了。
　　而现在，杜思凝已经将这件事捅到了庄父的那边，剧情做出了一点改变，很快这场怒火就会蔓延到叶家，两人必须直面这场怒火，既然如此，为什么不顺势走一下剧情呢？
　　想到这里，祁淼不禁苦笑了一下，他和闻季东的感情上没有来自父母的压力，只有外界的舆论和同行的艳羡与鄙夷，当初他还打趣了一下，那个时候没有，反而在这个世界里感受到了。
　　001吐槽道：“如果闻季东知道了你的想法，一定……”他顿住了。
　　“什么？”
　　“不……”001的语气突然变得缥缈了起来：“如果闻季东知道你在和别人‘谈恋爱’，一定先打断庄修南和薛景辉的腿。”
　　“……”
　　001恨恨道：“真是的，为什么除了把你干|死在床上这个选项之外，他怎么什么都不会做呢。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　如果有一天001也死了，那一定是死于嘴贱。
　　而蠢作者……大概是废话过多_(:зf∠)_
　　收藏一下我的专栏吧(*/ω＼*)

　　☆、24|第二个世界2.13

　　第二个世界2.13
　　下课的铃声准时响起，在讲台上讲课的教授话一顿，无奈地说了一声下课，他的话音刚落，周围的人纷纷收拾书本起身走出了教室。
　　001闹钟准时地叫了起来：“祁淼――起床啦――下课啦――”
　　祁淼嘟囔了一声，十分不情愿地睁开了眼睛，这个时候，教室里已经没多少人了。他抬头看了一眼，只能看到门口庄修南已经走出去了的背影。
　　距离被庄父发现他们在一起的事，已经过去好几个月了。
　　那个时候的叶季川和庄修南十分坚定的表达了要在一起的意见，于是这件事情又被暴怒的庄父捅到了叶父那里，父母都是两人生命中十分重要的存在，没有他们的支持，这条本身就走的十分艰辛的路更加痛苦起来，祁淼回忆了一下，也说不清究竟是谁先放弃的，总之在那之后不久，叶父就让人把叶季川的东西搬了出去。
　　那段日子里，战战兢兢的两人神经变得十分敏感，在外举止都不敢过多的亲密，虽然说有着想要和对方在一起的信念，却经常由于对方和某个人走的比较接近而怀疑对方有了别的什么想法，叶季川本身就十分的别扭，更不愿意把自己的想法说出来，变得敏感焦躁的庄修南也失去了以往的包容和耐心。
　　于是分开就成为了必然。
　　祁淼无聊地翻着剧情，距离两人和好的剧情已经没剩多少日子了。
　　从庄修南那里搬出来之后，叶季川就变得独来独往，可能是惊讶于两个人这么快就放弃，庄父和叶父觉得自己高估了他们的感情，也不再施予更多的干预，于是两人还是在同一个学校，同一个班，除了不再住在一起之外，和以前并没有什么差别了。
　　不过现在连话都不说一句，眼神碰触到都会很快的移开，就仿佛一个陌生人了。
　　教室里零星的几个人也很快的走光了。
　　祁淼打了一个哈欠，随手将书塞到了桌肚里，心中在和001讲着话。
　　从杜思凝和宋昊宁分手之后，祁淼也没有再去关注杜思凝的事情，却知道001再也不会像以前那样消失了。
　　“祁淼，祁淼，我和你说。”001激动的吧啦吧啦：“刚才你在睡觉，我就去外面逛了一圈，你猜我看到什么了？”
　　“什么？”
　　“又有一个人向庄修南告白了！”
　　“哦。”
　　“……”001顿时冷静了下来：“祁淼，你是不是又忘记剧情了？”
　　“没有。”祁淼打了一个哈欠，揉掉了眼角的生理性眼泪：“不就是叶季川看到庄修南被人告白，又是一个男生，醋海翻天之下冲上去和庄修南表明了心意，最后两人皆大欢喜的和好了吗？”
　　“是啊。”
　　祁淼的脚步一顿，终于反应了过来：“和庄修南告白的不会就是剧情里说的那个男生吧？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　祁淼顿时崩溃了：“怎么剧情又提前了！！！不是还有好几天吗！！没有叶季川正好撞上两个人该怎么和好啊！！！”
　　001十分认真地想了想：“要不你去找个女生告白，正好被庄修南看到，然后庄修南冲上来和你吧啦吧啦一通，你们两个终于皆大欢喜的和好了？”
　　“……闭嘴。”
　　“哦。”
　　祁淼想了想，让001找出了庄修南所在的位置，朝着那边走了过去。既然剧情都提前了，那他也没有必要再等着原著剧情时间的开始了，根据001所说的，这个时候的庄修南又被一个人堵住了呢。
　　祁淼顶着叶季川拒人于千里之外的表情陷入了沉思，为什么庄修南这么受欢迎，反而叶季川的追求者只有零星两只呢？
　　“庄、庄修南同学！”告白者羞红了脸，小心翼翼地抬起头看了他一眼，又很快的低了下去，手指羞涩的揉着衣角，剩下的话却支支吾吾的怎么也说不下去了：“我……我喜……喜……”
　　“对不起，我现在还没有这种想法。”
　　微笑着拒绝了第不知道多少个追求者，不再理会对面人失落的样子，庄修南匆匆说了一声再见，便抬脚离开了这里。
　　他一抬头就看见了前方的叶季川，嘴边的笑容顿时凝固住了，表情僵硬了许久，弯起的嘴角放了下来，眼角的余光瞥见了旁边的追求者，心中有点尴尬，却又不知道该如何面对他，最后只摆出了一副面无表情的样子。
　　叶季川像是无意间走到这里来的，脸上还带着睡意，庄修南很快就从记忆里拉出了他趴在桌子上睡了一个早上的事情，嗯，他离开教室的时候，叶季川也还趴在那里。庄修南不着痕迹的扫了旁边的环境一眼，四周都是树木，不远处还有一个长椅，这里人迹稀少，比较偏僻，放眼看去就只有他们三人，长椅旁边的树还能挡住从上面倾泻下来的阳光，是一个十分适合睡觉的地方。
　　似乎是没有想到会看到他，从叶季川冷漠的表情之下，庄修南还找出了意料之外的茫然，根据他对叶季川的了解，不难发现他是怔愣在了原地，对这幅场景的意外和刚睡醒的迷蒙，让他一时之间反应不过来。
　　哦，不对，他反应过来了。
　　叶季川冷漠的瞥了他一眼，转身走了。
　　那一眼里仿佛包含了无数感情，但庄修南翻来覆去的想，将那个眼神回忆了无数遍，却也只在里面找到冷漠而已，好像已经对他完全不在意了，看着他的眼神如同一个陌生人一样。
　　庄修南想要追上去，或者张开嘴巴叫住他，但是嘴巴张开又合上，最后什么也没有说出来，他已经纠结的不知道该如何去称呼叶季川了。
　　叶季川的身影消失在了转角处，当庄修南再想起来要追上去时，已经连他的背影都看不见了。
　　他茫然的站在原地，回想起那个眼神，心中刺痛的同时，好像又有什么坚定了起来。
　　在无数次看起来十分巧合的撞见了庄修南被告白之后，祁淼看着庄修南一次比一次纠结的眼神，终于找了个机会单独撞上了庄修南。
　　他沉默的看了庄修南一眼，在庄修南尴尬的想要走之前叫住了他：“你等等。”
　　“什么？”庄修南顿了一下，小心翼翼地看着他，试探地说道：“季……季川？你叫我吗？”
　　祁淼嗯了一声，不知道该说什么，又沉默了下来。
　　没有等到他的开口，庄修南纠结许久，他深吸了一口气，下定了决心，抢先开口道：“季川。”
　　“嗯？”
　　“我……我们……”他上前一步，拉住了祁淼的手，小心地捏了捏他的小拇指，庄修南抬眸看了他一眼，又很快的移开了目光，像是在害怕他拒绝，小声问道：“我们和好，好吗？”
　　祁淼霍地抬起了头。
　　“那个时候……没有坚持下来是我不好，我也不应该和你吵架，嗯……你脾气本来就不好，我不但没有顾及到你的感受，反而还怀疑你……咦？”庄修南愣了一下，突然反应过来自己说了什么，连忙慌乱地解释道：“不不不不不是！你别乱想！真的！我什么都没有怀疑……不是……是我想歪了！没错！那个时候我脑子不正常！就是这样！”
　　祁淼：“……”
　　庄修南沮丧地垂下了头：“我是说……如果季川你还愿意和我在一起的话，我们和好可以吗？这一次，不管是谁来阻止我都不会放弃了，除非你不要我了，你要去找别的女人联姻……不对，要是这样你早就去了，才不会每天趴在那里睡觉呢！”他的眼前一亮，又十分矜持的没有大喊出来，假装淡定而又郑重地说道：“总之，你愿意和我和好，重新去面对这个世界挡在我们面前的困难吗？”
　　“……”
　　祁淼看了他许久，没有回答他，只是把脸埋进了他的怀里，双手环住他的腰，一边掩饰住自己的笑脸，低声的和他说了一句：“对不起。”
　　虽然他什么也没有说，但庄修南已经懂了他想要说什么。他的脸上顿时露出了一个大大的笑容，强忍住想要哈哈大笑出声的冲动，伸手将他紧紧地抱在了怀里。
　　那是对过去的告别，是对过去轻易放弃的抱歉。
　　听完了全程的001一脸深沉：“祁淼，你忘了，是‘你’先冲他告白，然后庄修南一脸震惊之下才吧啦吧啦的皆大欢喜了的啊。”
　　“……哦，不要在意这些细节。”
　　001一脸深沉：“别挣扎了，就是你一个得意忘形之下给忘了。”
　　“……都说了不要在意这些细节了！闭嘴！”
　　“哦。”
　　正如庄修南所说的，这一次他的信念十分的坚定，坚定到最后，连庄父都放弃了分开他们，揉着头选择了让他们自生自灭。
　　庄父妥协了，顺便着连庄母也妥协了，等到他们毕业时，两边的家长都接受了他们在一起的事实。和上一次相反的是，这一次的抵抗让他们的感情更加坚固，更加的坚不可摧，不再如以前那样脆弱了。
　　除了每一次做羞羞的事情时，都要和001一起逃的火急火燎之外，祁淼表示一切都十分的完美，完美到连杜思凝都开始避着他走了。
　　在两人毕业后剧情就没剩多少了，祁淼每天都要扒着指头数剩下的剧情还有多久结束，宋昊宁也和某个世家女联姻了，和庄修南一起去过了他的婚宴之后，祁淼就在某天被杜思凝堵住了。
　　杜思凝似乎还在对她和宋昊宁的分手念念不忘，也依旧和以前一样把所有的错误都归到了叶季川的身上，于是，在报纸上看到了宋昊宁结婚的消息之后，没有办法找到宋昊宁的杜思凝找上了祁淼。
　　似乎是偶像剧剧情的最后挣扎，杜思凝每一次都能完美的碰巧找到叶季川呢_(:зf∠)_
　　“叶季川，我知道一切都是你捣的鬼。”杜思凝恨恨道：“我什么都想起来了，你这个恶心的同|性恋，这个世界讲的就是你和庄修南两个同|性恋的故事，真是恶心！你们的父母竟然会接受你们，有钱人的生活果然都这么龌龊！”
　　“……”祁淼在心中猛戳001：“她在讲什么？！啥？！什么叫这个世界的？！”
　　001茫然道：“我没和你讲过吗？”
　　“讲过什么？”
　　“这个世界的女主是穿书的啊。”
　　“啊？”
　　“杜思凝被穿越之前，是现实世界的一个普通女生，岁数小了一点，就是喜欢看偶像剧剧情这种故事的年龄。某一天她不小心点到了一本耽美文，正好是原著的故事，不但没有打开新世界的大门，反而对叶季川和庄修南两个人没有喜欢上一个平民女主愤愤不平，看完了才发现这是一本耽美，感觉被恶心到了，怨念之下就穿到了这本书里。”
　　“……”
　　“她的心愿是让叶季川和庄修南像偶像剧一样喜欢上一个平民女主，再加上看书时喜欢代入，于是自己就成为了这个女主，从而衍生出了偶像剧剧情，为了剧情的顺利展开，她的这部分记忆也被偶像剧剧情给压住了。”001想了一下：“大概是剧情被掰回原样了，所以她的记忆也回来了吧。”
　　“一想到剧情被掰弯的原因是这个，我就……”祁淼心情颇为复杂，一时之间找不出来形容词，他抬头看了一眼怒气冲冲的杜思凝，十分不忍直视地扭开了头。
　　杜思凝顿时被激怒了：“喂！叶季川你这个眼神是什么意思？瞧不起我吗？”
　　祁淼想了想，什么也没说，冲她呵呵一声就走了，回头就找人把她从现在的公司撸了出去。
　　不管她穿越的原因是什么，光杜思凝这个三观也是挺醉人的。
　　没有了其他的影响，祁淼十分顺利的完成了接下来的剧情，在庄修南给他套上戒指的时候，耳边传来了001平板无波的提示声：“任务完成，距离脱离世界还有10秒，9,8……”
　　他只感受到一股蓬勃的能量灌注入身体之中，之后再也没有了意识。
　　作者有话要说：　　巴扎黑扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-18 13:14:22
　　=3=谢谢地雷嗷嗷~
　　天惹噜……明明快穿是情节紧凑废话少，为什么我越写越话唠了……
　　下个世界开始，一定要改正话唠的毛病！嗯！

　　☆、25|第三个世界3.1

　　第三个世界3.1
　　深不可测的洞口之内偶尔穿出几声可怕的呼噜声，带着火星的气息从里面喷了出来，零星几颗有沾染在了长袍之上，吓得在洞口探头探脑的路西安手连忙收回了脑袋，手忙脚乱的把长袍上蹿起的火苗灭掉。
　　待衣服重新收拾整齐，路西安长呼出一口气，又紧张地理了理并不凌乱的头发，才小心翼翼地敲了敲洞壁。
　　他小声喊道：“请问……龙先生在吗……？”
　　虽然手敲在洞壁上并没有声音，松软的泥土吸走了所有的音量，但路西安还是发现那道伴随着火星的呼吸停顿了下来，正如往常一样。
　　他顿时松了一口气。
　　山洞深处传来一声悠长浑厚的吼声，路西安连忙挺直了脊背，紧张的大声喊道：“您、您好！我是路西安！是来拜访龙先生的！”
　　山洞深处又传来一声熟悉的吼声，路西安松懈了下来，脸上露出了一个笑容，他抱紧了怀中的盒子，摸索着洞壁小心翼翼的往里面走去。
　　走过了一条长长的隧道，越往里面，山洞越为宽阔，也越来越明亮，走到深处时，路西安的眼前被一片金光所包围。
　　趴伏在金币堆上的黑龙睁开了一只眼睛，竖瞳打量了他几眼，又慢慢的闭了回去，没等路西安说什么，它伸出了尾巴，轻轻的放到了路西安的旁边。
　　路西安动作熟练的抱住了它，被尾巴带到了金币堆上，他往龙的肚子里钻得更深了一些，找到一个舒服的位置依靠着，叽叽喳喳地讲起了这段时间发生的事情。
　　“龙先生，你知道吗？我的部下又增多了几个，又有几个人类在来找我的路上失踪了……哦，按照你上次说的，做为一个魔王，我已经将公主抓回来了！”路西安话音一顿，不禁问道：“可是您让我抓公主干什么呢？”
　　喷吐出的鼻息卷起一堆散落在地上的金币，夹杂的火苗瞬间将金币们融成了液体，落到地上凝成了一个个金疙瘩。
　　路西安顿时吓得什么也说不出来了。
　　黑龙喷出一口龙息，带着火星的气息卷出漂亮的弧度，它的爪子在金币堆上抓了抓，找了一个舒服的位置重新趴了下来，尾巴将路西安推的更近了一些，将他紧紧的裹在里面。
　　路西安推了推，小声道：“龙先生，我动不了了……”
　　黑龙的喉咙深处传来咕噜一声，近在咫尺，路西安还能感受到龙肚上的震动。
　　他用手指挠了挠龙肚皮，尽管知道这样什么用处都没有，但还是听到了黑龙发出了像是极其舒服而满足的呼噜声。
　　龙先生还是和以前一样，并没有不喜欢他。
　　想到这里，路西安的脸上露出了一个笑容，他犹豫了一下，试探地伸手抱住了拦在胸前的尾巴，见尾巴毫不反抗，迫不及待地将它紧紧的抱在了怀里，然后靠着龙肚满足的睡了。
　　黑龙睁开了眼睛，又闭了回去。
　　空白一片的脑海空间之中，001小人盘腿坐在地上，撑着下巴一脸深沉：“祁淼，你告诉我，一个魔王和一只恶龙如何谈恋爱？”
　　祁淼坐在他的对面，一脸奔溃的回答道：“你告诉我，物种不同如何恋爱？其中一个连基本的人形都不是好吗！”
　　001沉吟良久，恍然大悟地拍了一下大腿：“我也不知道啊！”
　　“……”
　　“你所攻略的世界都是随机抽的，我也无法决定，但是你想，很多世界都是有生命危险的高危世界，你第一个世界时如同的校园剧情，很安全，而现在虽然是西幻魔法世界，但是……”001深深的看了他一眼：“再怎么危险，你皮糙肉厚，是怎么也打不死的……”
　　祁淼：“……”
　　黑龙突然睁开了眼睛，它霍地站起了身，路西安随着它的动作被惊醒，下一刻。他还没来得及反应过来，就被挥起的尾巴重重地甩了出去，狠狠地摔进了金币堆里。
　　黑龙焦躁的在原地乱走，脚下的金币被踩出清脆声音，它仰头高吼一声，尾巴在金币堆上重重地拍了一下，最后自暴自弃地趴了下来。
　　祁淼他，在这个世界变成了一头黑龙。
　　001气定神闲的安慰道：“虽然你变成了一头龙，但对象是一个魔王，他是人形，至少你再也不用担心来不及脱离身体了。”
　　祁淼：“……谢谢啊。”
　　001谦虚地笑了笑：“不客气。”
　　“……”
　　路西安紧张的想要再凑过去，还没接近便马上被乱挥的尾巴所甩开，他重重地摔在了石壁上，顿时痛得龇牙咧嘴。
　　祁淼扭过头看了他一眼，又毫无反应的转了回去。
　　路西安愣了一下，手指骤然收紧，掌心立刻被尖锐的石头所划破，他犹豫了一下，突然站起身跑了出去。
　　祁淼抬眸瞥了他一眼，又垂下了眼。
　　脑海里的001继续安慰着：“祁淼，你想，虽然你现在不是人了，但是你是龙，你有钱啊！”
　　像是附和着001的话，满洞的金币仿佛变得金灿灿起来了。
　　……
　　“您好――龙先生在吗――”
　　“您好――龙先生在吗――”
　　熟悉的喊声在空旷的山洞里回响了好几遍，祁淼烦躁地甩了甩尾巴，仰头吼了一声，火球直射而去，没过多久，又听到了从外面传来的惊慌失措的惊呼声。
　　祁淼趴在地上等了一会儿，果然等到了小心翼翼走进来的魔王路西安。
　　路西安是个魔王，黑发，红眼，尖尖角。
　　在祁淼来到这个世界之后，他总算是履行起了魔王杀人放火抢公主的指责了，最近刚抢过来一个公主，祁淼表示很欣慰。
　　路西安熟练地找了一个位置坐了下来，一点也不嫌弃屁股下那些硌人的金币，如同往常一样絮絮叨叨的说道：“龙先生，今天我又去抢回来了一个公主，哦，上次那个公主被救走了，我有看到的，只是新的公主所在的王国比旧的公主所在的王国大，我就把她放走了……”
　　他抬眼小心翼翼的看了祁淼一眼，轻声道：“要成为一个像龙先生口中那样厉害的魔王，我想，如果是那样的魔王，就算是抢来的公主，应该也是要精挑细选出最好的……”
　　路西安的声音越来越低，最后停了下来，他沮丧的垂下了头，心中无比的失落，感觉自己无脸去见黑龙，最好现在就原路走回去才好。
　　祁淼甩着尾巴拍了拍他，又用尾巴尖把被拍到金币堆里的魔王挑了出来，却意外地看见了他身上的衣服十分破烂，仿佛经历了一场恶战，还没来得及换衣服就匆匆过来了这里。
　　路西安并没有发现过这个细节，在祁淼的尾巴收回去之前，他眼疾手快的抱住了它，被带着埋进了肚皮上。
　　“龙先生……”路西安沮丧蹭了蹭龙肚：“我已经很努力的去当一个大魔王了，所以，不要讨厌我，我会更努力的……”
　　他的话说到一半，一下子顿住了，脸上羞得通红，纠结半晌，不知所措的将脸埋进了祁淼的肚皮里。
　　黑龙全身都是鳞片，肚皮上也不例外，路西安又很快的抬起了头，脸上是排列整齐的一道道印子。
　　他挠了挠脸，停了一下，又挠了挠。
　　路西安表情奇怪的开始挠起了全身上下。
　　“龙先生……”
　　祁淼应声看去。
　　只见路西安满脸红印，他的手还在上下不停的挠着，表情纠结的问道：“龙先生，您……您多久没洗澡了？”
　　祁淼十分认真地扒着粗短的爪子数了数，从他变成龙开始，就一直趴在这个堆满金币的山洞里思考人生，从来没有出去过，而更久之前……
　　脑海里的祁淼小人和001小人动作一顿，表情瞬间纠结的不知道该如何用言语来形容，两人对视一眼，感觉已经无法直视那些金币了。
　　“龙先生！”路西安突然抱住了它的尾巴，眼神亮晶晶的看着它：“请让我来帮助你吧”
　　“……吼？”
　　……
　　阳光照射着黑色的鳞片，在太阳底下照射出一抹漂亮的光晕，祁淼打了个咕噜翻了个身，挠了挠挺着的肚子，随爪一挥推倒了无数树木。
　　正在打的哈欠一顿，一下子咽了回去，下面传来路西安指挥的声音，黑龙歪了一下头，冲着他打了一个满是火苗的喷嚏。
　　“龙先生……”
　　路西安无奈的将烧焦的毛巾扔到了一边，对于普通人来说大小刚好的毛巾对于祁淼这头黑龙来说过分小了，顶多只能擦个指甲，一抹就变成了一块黑布，路西安想了想，拿出了一个大刷子。
　　祁淼瞥了一眼，流淌在路西安身上的水珠在阳光下闪闪发光，祁淼还看到了隐藏在长袍下的腹肌，他想起自己圆滚滚的肚皮，坚硬的鳞片，顿时悲从中来，伤心地趴回到了地上。
　　正在路西安准备开始时，旁边的树林里突然走出了一个人类，衣衫破旧凌乱，身上满是树叶和断枝，看到面前的场景愣了一下，他的视线在路西安的腹肌上停顿良久，慢慢的把目光移到了旁边的黑龙上。
　　晌久，他憋出一句：“有伤风化！”
　　与此同时响起的，是路西安的惊呼声：“勇者？！”
　　作者有话要说：　　恶龙是受，嗯！

　　☆、26|第三个世界3.2

　　第三个世界3.2
　　路西安是个魔王，而他现在遇到了一个勇者。
　　祁淼看他呆立了许久，突然跑到了自己的尾巴后面，借以挡住了来自勇者的视线。
　　那名勇者愣了一下，突然反应了过来，指着祁淼的尾巴结结巴巴地喊道：“龙龙龙龙龙…………魔王？！”
　　勇者虎躯一震，抓起身后的武器大声的怒吼道：“魔王！把公主还回来！”
　　还没等路西安做出什么反应，就听到黑龙吼了一声，口中喷射而出的火球将树林烧出了一条焦黑的直线，在那名勇者愣神之间，他挪动着笨重的身体，甩着尾巴将他抽飞了出去。
　　勇者的惨叫声越来越远，路西安呆呆地抬起头看着他飞远的方向，眼睁睁的看着那名来拯救公主的勇者消失在了天际。
　　“龙先生……？”
　　“吼～”继续洗澡～
　　祁淼瞥了一眼他在阳光下仿佛闪闪发光的腹肌，吸了吸胖肚子，含恨转过了头。
　　“吼！”这不是为了帮你！是为了锻炼！
　　祁淼甩甩尾巴，心情愉悦地哼起了路西安听不懂的龙语歌谣。
　　“有腹肌了不起！当初闻季东也有腹肌呢！”001酸溜溜的哼哼道：“还比他的……咳咳，在祁淼你的眼中，一定比他的好看！”
　　“……”
　　它顿了一下，又不确定的确认道：“对吧？”
　　“……”祁淼翻了个身，懒洋洋地甩着尾巴：“大概。”
　　“大概是什么意思！”001愤愤拍桌：“对自己的老公都不赞美！祁淼你还想去赞美谁！你还喜欢谁的腹肌？啊？难道你喜欢那个弱鸡小白脸魔王的肚子吗！”
　　“……”
　　祁淼抖了抖身上的水，趴在地上等路西安给他清理鳞片，甩着尾巴疑惑的问道：“你怎么知道闻季东有腹肌？还有几块？连比路西安的好看都知道？”
　　001：“……咦？”
　　“哦，说道闻季东啊，我一直觉得他腹肌的存在太不合理了。”祁淼抱怨道：“像他这种成天只知道看霸道总裁爱上我，私下里爱好吃甜品的少女心怎么可能会有腹肌这种玩意儿呢？”
　　001：“……”
　　系统憋着想反驳他关于闻季东在他不知道的时候也是经常光顾健身房，就算有一颗少女心也依然可以有腹肌并存，霸道总裁和少女心一点也不冲突，然而他的反驳还没说出口，001又惊恐的发现自己想不出为何会知道这些事情。
　　要知道，身为祁淼的系统，他所知道的都是关于祁淼的事情，就算是知道闻季东，也是基于他是祁淼恋人以及想要复活的对象而已，但他实际所说出来的，例如腹肌，例如健身房，都是系统所不知道的。
　　001又把那些话憋了回去。
　　祁淼还在疑惑的数着腹肌不可能存在的原因一二三四，001听了许久，还是忍不住开口打断他：“不管他的腹肌存在合不合理，但这样的闻季东还是能把你做的下不了床。”
　　祁淼：“……”
　　黑龙的尾巴“啪”的一下重重地拍在地上，吓了路西安一跳，又高高的扬起重重地拍了一下。
　　“做为一个系统，你的思想怎么能这么猥琐！”
　　“……”
　　001憋着一肚子想要反驳却说不出口的话遁了，只给祁淼留下了一个“系统检修中”的牌子。
　　祁淼得意的地了甩尾巴，马上又被抓狂的路西安压着狠狠地刷了一顿。
　　“龙先生！请安静一点！”
　　祁淼上下瞄了他一眼，十分听话的不动了。
　　这一次的洗澡洗得祁淼十分神清气爽，结束时夜幕降临，辛苦了一天的路西安终于停了下来，让祁淼为了他的体力很是吃惊了一番。
　　只是，在那天之后，有无数个勇者跌跌撞撞地闯进了黑龙所在的山洞之中，叫嚣着“交出公主”这样的话被祁淼一尾巴抽了出去。
　　等到路西安再一次过来时，祁淼也顺便把他抽了出去。
　　“龙先生……”路西安委屈地抓着它的尾巴：“您为什么不愿意见我了呢？”
　　祁淼再一次把他抽了出去。
　　如此重复了无数次，当路西安最后一次出现在祁淼的面前时，身上的长袍焕然一新，前面无数次的狼狈已经完全没有了，他的手中揪着一个勇者的后衣领，随手扔到了黑龙的面前。
　　“黑龙修拉……”路西安黑着脸，一脸狰狞地抬脚将那个勇者踩在了脚下：“就是因为这样的人，所以你才生出了勇气敢蔑视魔王路西安吗？”
　　语气满是威胁，连对祁淼的称呼都变了。
　　他的周围黑气弥漫，脚下的金币被熔化，熔成金液渗透进了缝隙之中，紧接着又很快的被腐蚀，那个勇者发出一声森然惨叫，哀嚎着化成了白骨。
　　不过瞬息之间，一条人命就在他的脚下消失。
　　黑龙睁开眼睛瞅了他一眼，对他的挑衅视而不见，甩了甩尾巴，用力地朝魔王抽了过去。
　　路西安条件反射的闭上了眼睛，静等身体颠倒旋转的感觉传来，他只感觉到一个坚硬的东西卷住了他的腰，然后被卷着放到了一个温暖的身体旁边，触手可及是坚硬的黑色鳞片……
　　咦咦咦？？！鳞片？！
　　路西安震惊地睁开了眼睛，惊讶地发现自己正贴着黑龙的肚皮，被尾巴牢牢的锢定在了这里，他连想要出去都做不到。和想象中相差甚远的待遇顿时让他红了眼眶，路西安一脸感动地抱住了祁淼的尾巴：“龙先生……”
　　龙息带着金币哗啦啦地转了个圈，盖住了路西安的声音。
　　虽然没有听到，但是祁淼也能猜出来他大概说了些什么了。
　　来到这个世界的时间虽然短，大部分的时间都用在了熟悉控制这个陌生种族的身体上面，而在一开始，祁淼就遇到了误打误撞走进来的路西安，也一直相处了下来，对他的性格也摸得一清二楚。
　　虽然平时都是一副弱鸡的样子，但当有不符合他心意的地方时，就会暴躁的转换成为一个真正的大魔王的样子，凶残，没有人性，从他一拳轰倒一座山头开始，祁淼震惊着震惊着就习惯了。
　　黑龙得意地甩了甩尾巴，尾巴尖轻轻地拍打着路西安，频率就像是在哄着一个孩子睡觉。
　　就算路西安这个魔王再怎么凶残，也从来没有对他做过什么实质性的伤害，反而像这样轻易地哄一哄就好了呢。
　　嗯，不但好哄，还十分的听话，让他做什么就做什么，祁淼表示很满意。
　　……
　　身为一个符合设定的魔王，首先要有一群部下，本身再怎么强大最后也打不过真・勇者的武力值，以及无时无刻都狂奔在抢公主路上的执念。
　　祁淼正努力的把路西安调|教成这样一个魔王。
　　虽然在这样一个冒险故事之中，魔王永远都是一个反派，是勇者娶公主路上遇到的最大boss，但是这个世界的主角攻受，反而却是这样子的一个魔王。
　　虽然也和故事之中一样的被勇者打败了。
　　如果要分类的话，这个世界的原著只能算是睡前轻松小萌文，一只恶龙与一个牛皮糖魔王的故事，勇者与公主只存在于对话框里，但就是001也弄不明白的，没有任何人的干预，原著的剧情就是突然歪了，黑龙在堆满金币的山洞里趴着趴着就没了，只剩下一个魔王，整个世界莫名其妙变成了一个主线是勇者斗魔王的故事。
　　没有重生的配角，没有穿书的炮灰，在这个世界里，祁淼只需要简单的趴在山洞里引导剧情发生就可以了。
　　简单的令人001十分的嫉妒：“你这个究竟是什么运气，为什么别人抽到的都是高危世界，不但如此，剧情也是一个比一个的难，为什么你的就这么的简单？”
　　“哦。”祁淼懒洋洋地甩着尾巴：“大概是因为我长得帅吧。长得帅的人，运气一般都不会太差。”
　　“……”
　　公主已经抢到了，前面源源不断充当炮灰的勇者们也来了，现在只等着真・勇者来打倒魔王，再然后路西安就可怜兮兮的过来求收留，怎么赶也赶不走了，像牛皮糖一样，磨着磨着黑龙就可以答应他了。
　　祁淼懒洋洋地甩了甩尾巴，张开嘴巴接受路西安的投喂，他咀嚼着嘴里的烤肉，尾巴把金币堆拍打的哗啦啦响，金闪闪的钱币照亮了整个山洞，祁淼感觉自己的龙肚好像又圆润了一点。
　　哦，算了。
　　一只龙哪有什么肌肉呢。
　　长得帅就可以了。
　　“龙先生！”路西安抓着龙尾巴，紧张地说道：“您愿意和我一起去人类的城镇吗！？”
　　咦？！祁淼顿时睁开了眼睛。
　　“不过，龙先生一定是不会去的吧。”路西安垂下头碎碎念道：“毕竟城镇里都是人类，虽然我是人形，但是龙先生毕竟是龙族啊，那么一大只龙出现在那里一定会让所有人震惊的，不过我是真的很想要让龙先生和我一起……咦？”
　　尾巴上硌手的鳞片的触感消失，双手反而被人握住，路西安惊讶地抬起头，却看见原本应该存在的黑龙不见了踪影，一个黑发的人类少年取而代之出现在了那里。
　　“龙……龙先生――？？”
　　作者有话要说：　　云卷云舒扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-21 21:51:06
　　巴扎黑扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-19 18:03:41
　　谢谢云卷云舒，巴扎黑的地雷~(づ￣3￣)づq?～抱住亲亲~
　　OVO路过的大家可以顺手收藏一下吗？

　　☆、27|第三个世界3.3

　　第三个世界3.3
　　繁华的小镇之中，两个黑发的少年手牵着手走在主道上，两人面容精致，一个一脸新奇的看着四周，手紧紧的被另一个少年攥住，和他相反的是，那个少年一脸的紧张，警惕的看着四周的人，仿佛被碰到一下就惊恐的几乎要晕过去。
　　“龙龙龙龙龙先生！”路西安紧紧地拉着他的手，用了很大的力气，仍凭祁淼怎么挣扎也不放开：“龙先生，我们回去好吗？”
　　祁淼随手拿起路边的一个摊子上的草帽放到了他的头上，正了正位置，才十分满意地点了点头：“不是你要来的吗？”
　　路西安一噎，顿时什么也说不出来了。
　　的确是他提出来想要和龙先生一起逛人类城镇的没错，但是……路西安环顾四周，拉着祁淼的手收的更紧了……但是他从来没有想过！人类的城镇里！竟然会有这么多的人类啊！
　　原来从来没有出过自己领地的魔王吧，他见到的最多的人类，就只有每天敬业的过来推魔王救回公主的勇者们了。
　　哦？你说抢公主？
　　国王的身边有很多人在不是很正常的吗？就像是路西安的部下们也一直聚集在城堡周围一样，去的路上什么的，大路上还有一个东西叫魔法阵呀！简单方便快捷，BIU的一下就从魔王的城堡到了国王的城堡，再也没有比它更快的了。
　　于是，魔王・没出过门・没见过人类・以为人类数量就比部下们多一点点・读书少还真是不好意思啊・路西安攥紧祁淼的手，感觉自己下一刻就会被人类认出自己的身份，然后整个城镇的人类都会拿起武器讨伐他，整个王国的人类都会蜂拥过来，臃肿的国王高举宝剑一声令下，全部的人类怒吼一声高喊着“救回公主”朝他冲了过来……
　　路西安顿时倒吸一口凉气。
　　“魔王路西安！”
　　路西安只感觉脚一软，如果不是他抓着黑龙的手，险些就要摔倒在地了。
　　那个不知道从哪传出来的声音一个大喘气，又喊道：“――的新画像出来了！”
　　路西安提起的一口气顿时松了下来。
　　暗搓搓的围观了全程的001吐槽道：“胆子这么小的魔王真的是魔王吗？真的没有弄错吗？即使是萌萌的小短篇，这样的魔王也太过弱鸡了一点吧，以后究竟怎么要攻掉祁淼你这个大块头啊？”
　　体重不知道涨了多少个次方的祁淼微笑道：“闭嘴。”
　　“哦。”
　　伴随着那个声音的出现，整个小镇上的人群全部朝着那道声音出现的方向走了过去，祁淼好奇地拉着路西安跟了上去，两人挤过拥挤的人群，却只看到一面墙，上面贴着大大小小的纸，其中一张最新的，赫然是一张画像，旁边写着“魔王路西安”五个字。
　　而那张画像上的人物，和祁淼手里拉着的这个人长得一模一样，没有一点有差距的地方，只是和墙上其他魔王画像不同的是，上面还画着一只大肚子的黑龙。
　　黑龙的旁边还十分贴心的标了一行小字：实龙与此龙大小差距XXXXX倍。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈祁淼那个是你啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你有没有发现自己又胖了一圈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”脑海空间里的001笑得满地打滚：“究竟是谁画得画像，竟然如此的……写实哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“闭嘴。”
　　一个人类“啪”的一声用力拍在了这幅画像之上，一脸严肃道：“这个就是魔王路西安的新画像，距离魔王掳走第X个公主已经将近一个月了，虽然这一个月里魔王都没有新的动作，但是，根据一个勇者传来的最新消息……”那个人类的脸色突然沉重了下来：“魔王路西安，有了一个棘手的帮手，那就是画像上的这一只黑龙――目前还不知道叫什么名字。”
　　路西安在旁边小声地嘀咕道：“龙先生的名字叫做修拉，很好听，人类收集情报的能力真是太弱了，竟然连龙先生这么好听的名字都没有打听到。”
　　那个人类接着说道：“龙族很少出现在人类的视野里，据我们了解到的，最近出现的一只龙族……哦，上一个最近出现的龙族，是一百年前路人甲大骑士的伙伴……不管怎么说，这只黑龙是一只十分强大的龙，可能比魔王还要强大，多了这样一只敌人，我们从魔王手中救回公主的困难更大了。”
　　祁淼挠了挠头，凑到路西安的耳边小声问道：“我什么时候成为你的同伴了？”
　　“……！！！”路西安顿时震惊了：“龙先生难道不是我的伙伴吗？！”
　　“咦？”
　　路西安激动地握住了祁淼的手：“不是龙先生说的吗！一个伟大的魔王，都是会有一只黑龙在旁边的！龙先生要我做的难道不是这样一个魔王吗？”他的话一停，脸上顿时露出了悲伤的表情：“原来在龙先生的心目中，我还没有到可以成为龙先生伙伴的地步啊……”
　　“不是，你……那个……”
　　路西安沮丧地垂下了头，自顾自的继续接着说道：“我还以为只要按照龙先生说得那样抢回来了公主，打跑了勇者，就能成为伟大的魔王，就可以当龙先生的伙伴了呢……”路西安小声地嘀咕着：“不能做为龙先生的伙伴的话，岂不是再也不能抱龙先生的尾巴，摸龙先生的鳞片，和龙先生一起睡觉，靠着龙先生软软的肚子，听龙先生打呼噜的声音，或者替龙先生洗澡，修剪指甲，数金币，擦金币，投食……哦，还有给龙先生讲我抢公主的事情，难道这些都不能继续做了吗？”
　　祁淼：“……”
　　听完了全程的001震惊地张大了嘴巴：“祁淼，你究竟是从哪里找来的这样一个魔王啊……原著的属性不是牛皮糖吗？什么时候又成为了一个痴汉了？祁淼你养魔王的方式是不是有点不对劲？”
　　祁淼动作迅速的打开面板哗啦啦翻了一下原著，淡定道：“原著太短了，大概是有什么隐藏属性没有发现吧。”
　　在一旁听完了全程的某个人类反射弧在打了一个蝴蝶结之后，终于反应了过来，他顿时惊恐的大喊出声：“魔王路西安――”
　　路西安茫然地抬头：“啊？”
　　那个人猛地一个大喘气，接着大喊道：“――在这里啊――”
　　路西安和周围人齐齐一惊，下一秒他马上被祁淼抓住了手腕，在所有人反应过来之前，挤出人群跑了出去，当众人反应过来之时，只能看到两个黑发少年手牵手跑远的背影。
　　人群之中无数个勇者连忙提起武器追过了过去，大概是新画像出现的缘故，整个小镇所有的人都聚集到了这里，导致两人的逃跑畅通无阻，前方连一个能拦住他们的人都没有。
　　眼看着就要被追上，只听见一声龙啸，一只巨大的黑龙出现在了众人的面前，尾巴一扫就将那些勇者全部拍到了一边，然后黑龙翅膀一扇，带着趴在它背上的魔王，眨眼就不见了踪影，只剩下天边一个越变越小的黑点。
　　那些勇者们朝着那个方向追了过去，小镇上的人类呆立许久，齐齐惊呼道：“黑龙啊――”
　　祁淼努力地扑腾着翅膀想要飞的再高一点，不知道是不是黑龙在山洞里趴得太久，又或者是被路西安喂的太好的缘故，肚子上的肉让他有种下坠感，仿佛一松懈下来就会带着路西安从半空中掉下去。
　　趴在背上的路西安扒着指头从他和黑龙第一次见面开始数，已经在这段时间里数到他抢到又放走的无数个公主，最后轻轻地抠着黑龙背上的鳞片，轻的毫无感觉，但他的怨念让祁淼下意识抖了一下。
　　“龙先生……”路西安戳了戳龙背：“即使过了这么久，您也不愿意让我做您的伙伴吗……”
　　祁淼张开口刚想反驳，一开口，马上有一个大火球从它口中吐了出去，落到下面的森林里，吓得祁淼一抖，又连忙闭上了嘴巴，一边努力地扑腾着翅膀，一边使劲的伸自己的尾巴去碰路西安。
　　不过大概是路西安趴得太高了，仍凭祁淼怎么捞，尾巴也只在后面甩来甩去，什么也没有碰到。他往下看了一眼，索性直接在半空中变成了人形。
　　两人控制不住的在半空中掉了下去，路西安一脸惊慌地拉住了祁淼的手，下一秒就顺着惯性砸到了森林里。
　　“龙先生！”路西安气冲冲地从坑里爬了出来：“不要用玩摔跤来转移话题！您已经是一个大龙了，就算在我看来并不会毁掉您的形象，但是在这个时候一点也不适合！请严肃的告诉我，您究竟是怎么看待我的呢？”
　　祁淼眨了眨眼：“路西安是我的朋友，不是吗？”
　　“咦？”
　　路西安一愣，马上反应了过来，又质问道：“那为什么之前龙先生要说我们不是伙伴呢？难道伙伴就不是朋友的意思了吗？”
　　祁淼顿时：“……”
　　001幸灾乐祸的帮他回答道：“因为你只想把他发展成对象啊。”
　　“闭嘴。”
　　见祁淼迟迟回答不出，路西安脸色一变，周身顿时开始弥漫出黑气来：“也就是说，龙先生现在说得这些话，全都是骗我的是吗？说得我是龙先生的朋友的话，也只是来唬我开心的是吗？”
　　周围的树木一颗颗倒下，脚下的大坑开始深陷进去，路西安身边出现的黑气笼罩了他们的周围，并且不停地朝四周扩散而去，一瞬间，祁淼的耳边只出现了路西安暴怒的声音：“黑龙修拉，是我平时对你太过心软，才让你有这样的勇气，胆敢来挑衅魔王路西安的权威吗？！”
　　祁淼叹了一口气，伸手穿过黑雾放到了他的头上，轻轻地拍了拍。
　　空气中不停涌动的黑气一顿，立刻收了回去，当祁淼眼前恢复明亮时，马上就看到了路西安一脸受宠若惊的看着他的手，激动的想碰又不敢伸手去碰的样子。
　　“龙、龙先生……？”
　　脑子里无数叫不出名字的书籍被001哗啦啦翻过，无数个字符从眼前飘过，祁淼瞟了一眼，随口说了一句不知道在什么奇怪的地方看到的话：“伙伴是可以背叛的，但朋友却不可以。”
　　“龙、龙先生？！”
　　路西安果然一脸感动，他激动地伸手抱住了祁淼的手，脸上激动的发红，又或者是害羞，他低头羞涩的说道：“龙先生放心，我会一直对龙先生好的。”
　　祁淼一脸欣慰。果然很好哄。
　　但从某个方面来说，进展是不是太快了一点？
　　不是说是朋友吗？
　　作者有话要说：　　northend。扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-24 14:13:00
　　莫古扔了一个地雷 投掷时间:2015-10-24 00:27:45
　　谢谢northend。和莫古的地雷~\(RQ)/~爱你们~
　　对不起……今天的更新……迟了三分钟……

　　☆、28|第三个世界3.4

　　第三个世界3.4
　　从那一次去人类城镇发生的意外之后，在黑龙的洞穴附近出没的勇者变得更多了，也让路西安再也不敢打什么别的主意了。
　　“龙先生，人类是很可怕的种族，我们决定不能再接近他们了。”路西安抱着龙尾巴一脸严肃：“人类的数量超乎了我的意料，仅仅是一个小镇就有那么多人，整个国家，不，整个大陆的所有人类加起来，即使龙先生的体格再怎么健硕，他们一人一脚也足……所有的人类加起来，龙先生的体格也是比不过的！”
　　001：“祁淼，他在说你胖。”
　　祁淼：“……”
　　001叹了一口气：“自从来到这个世界之后，祁淼你的体重就只高不下，虽然你的角色定位就是一只整天趴在山洞里的大黑龙，但是身为一个前演员，祁淼你就不为你飙升的体重着急一下吗？”
　　“……”
　　001一脸忧伤：“在龙族的审美里，你已经是一个大胖砸了你知道吗？”
　　“……别说了。”
　　不去看精神空间里的001用各种方法来提示他胖了的动作，祁淼一脸沉重地闭上了眼睛，感觉来到这个世界之后，自己的生活愈加堕落了。
　　但按照这个世界的设定，黑龙它就是要一天到晚的趴在山洞里等路西安的出现啊……
　　祁淼甩甩尾巴，表示很忧伤。
　　路西安和往常一样利索地钻到了龙肚子前的位置，贴着柔软的肚皮，抱着硌手的尾巴，摸着光亮的鳞片，然后他动作一顿，往后靠了靠，疑惑地挠了挠头：“龙先生，你最近是不是长胖了？”
　　“……吼？！”
　　“没错，的确是的，龙先生，再这样下去，你就要找不到愿意和你一起生小龙的龙了。”路西安动作一顿，十分不好意思的把脸埋进了尾巴里：“不过就算是这样，我也会一直和龙先生在一起，不会离开龙先生的。”
　　路西安有点担忧的自言自语道：“只是龙先生再这样胖下去，以后有一天，我会不会就抱不动龙先生了呢……？”
　　“吼？”
　　说做就做，路西安霍地站了起来，他上下打量了周围一圈，黑龙所居住的山洞里除了一条他平时出入的通道之外，就只有头顶的一个大洞口，阳光从那里照进来，照的满洞的金币闪闪发光，这个山洞本就是掏空了一座山挖出来的，如果是在外面，被满山绿植覆盖，根本看不出里面是这样一个洞。
　　路西安抬头看了一眼，在祁淼还没来得及反应过来之前，一把抓起它的尾巴，用力一甩，整只黑龙一脸懵逼的从头顶那个大洞口飞了出去。
　　祁淼保持着原本趴在地上的那个姿势，一脸懵逼的在天上飞了一圈，落到了山洞外的森林里，砸出一个大坑，眨眼他的位置就从金币堆上变成了土坑里。
　　路西安气喘吁吁地追了出来，拍了拍手，十分满意地点了点头：“很好，龙先生，我们开始做运动吧！”
　　祁淼：“……”
　　眼看着路西安又要抓他的尾巴，祁淼连忙变成了人形，抓住路西安伸过来的手，惊疑道：“你想要做什么？”
　　路西安理所当然的回答道：“帮龙先生减肥啊。”
　　“……”
　　祁淼顿时甩开了他的手，连忙后退好几步，一脸惊恐的拒绝了他：“不要！”
　　“什么？”
　　“我这种体重一点也不需要减肥！就……就算再胖一点，也会有母龙被我的魅力所征服，哭着喊着给我生无数个小龙的！”祁淼坚定的拒绝道：“一点也不！”
　　“小……龙？”不知道路西安想到了什么，他突然脸色一变，不敢置信的看着祁淼：“龙先生你竟然想要找母龙生小龙？！！”
　　“……？？”
　　路西安的表情实在是太震惊，太不可置信了，让祁淼都有一种自己说错了什么的感觉，他和魔王对视半晌，摸着鼻子转身悄悄的问001：“我刚才说错了什么了？”
　　001犹豫的回答道：“找母龙？生小龙？”
　　“可刚才他也不是这么说的吗？说我再这样胖下去就不会有龙愿意和我生小龙了，我们明明说得一模一样，怎么他反而要生气了呢？”祁淼挠了挠脑袋：“还有啊，明明是头大肚子龙，就算胖了一圈也看不出来多少，而且又是头公龙，为什么你们都那么小题大做的要减肥呢？”
　　001一脸深沉的回答道：“小萌文的世界里哪有什么剧情，当然是日常来凑啊。”
　　“……原来如此！”祁淼悲愤的喊道：“那为什么非要让我减肥呢！我！一只公龙！大肚子龙！真的不需要减肥！”
　　“祁淼你忘了，魔王这个角色，总是不停的会有勇者前仆后继的来打的。”
　　“咦？”
　　寂静一片的树林之中，大坑两旁的树木突然发出了哗啦啦的响声，让两人的注意力都忍不住被吸引了过去，屏气凝神，一脸紧张的朝那里看了过去。
　　一个风尘仆仆一看装扮就是个勇者的人从里面走了出来，那人一看到这边的景象就是一惊，注意力顿时被路西安吸引了过去，他惊呼道：“魔王路西安！”
　　哦，又是一个勇者。
　　那个勇者脸色一凝，抓起武器朝这边攻了过来。
　　犀利的刀锋划破寂静，路西安笑了一下，随手一挥拂开了他的攻击，一掌将勇者拍到了一边，转过头来十分严肃的看着祁淼，问道：“龙先生，你真的要找母龙吗？”
　　祁淼忍不住朝那边的勇者看了一眼，一章就被拍开的勇者实在是太弱不禁风了，哦，弱不禁风这个词好像不适合形容勇者，但祁淼懵逼了的脑袋里已经找不到比它更合适的形容词了，以至于他完全没有听见路西安说了什么。
　　一个魔王，注定要有一个与生俱来的宿敌勇者，在经历了无数个炮灰勇者的出场之后，魔王才会等到那个真正的勇者，就算是小萌文也不例外。在小萌文的剧情之中，魔王被勇者打倒的剧情只是一笔带过，反而成为了路西安魔王向黑龙修拉扮可怜的理由之一，虽然说注定是要被打败，但是……
　　祁淼一脸懵逼的看着那名倒在地上□□的勇者，但是勇者的武力值也太弱了一点吧！按照这样的武力值，最后究竟要怎么样才能打败魔王啊？难道说只有真・勇者才能拥有与众不同的力量吗？
　　祁淼突然感觉有一点忧伤。
　　路西安脸色狰狞地踩断了勇者想要再捡起武器的手，转过身一步一步的朝着祁淼走了过来，他说道：“龙先生想要去找母龙，和一头母龙在一起渡过剩下的龙生，那么我呢，龙先生想要母龙，想要小龙，就不要我了吗……”他身上气势突然大震：“黑龙修拉！愚弄魔王，就要付出你付不起的代价！”
　　“……”
　　001目瞪口呆：“祁淼……有脑补技能点到满级了的精分啊……”
　　祁淼同样目瞪口呆：“为什么明明是简单的小萌文世界，反而有这样神经病的主角啊……”
　　001一脸深沉的想了想，回答道：“大概是因为没写出来吧？”
　　“……”
　　“不说别的。”001的声音猛地拔高：“你倒是先阻止他啊！”
　　眼看着路西安的手逼，上面缠绕的黑气显得愈发的可怖，祁淼突然化成了龙形，尾巴一甩，直接将路西安拍到了天上。
　　可能是魔王没有想到他会这么做，还没有反应过来久被拍到了上去，从半空之中掉落下来，在大坑之中又砸出一个大坑。
　　晌久，他才从坑中缓缓地站了起来：“黑龙……”
　　还没等他说完，祁淼就抢白道：“我再这么胖下去，是不是就不会有母龙愿意给我生小龙了？”
　　“……额？”路西安愣愣的点了点头，有点不明白他在说什么。
　　祁淼一脸苦恼的看着他：“可是我不想减肥怎么办？”
　　“……咦？”
　　路西安呆立良久，终于反应了过来，他激动的看了祁淼一眼，刚想要开口做出保证，突然想到了什么，刚张开的嘴巴又闭了回去，想了想，转头走到了那名勇者的旁边。
　　在两人莫名的眼神之中，路西安抓着那名勇者的手，两只手一起抓着地上的勇者的武器，然后在自己的手臂上轻轻地划了一下。
　　红色的血珠落到了地上，再眨眼时，手臂上的伤口已经愈合，就像是什么也没有发生过。
　　随手将勇者丢到一边，路西安兴高采烈地转过了身：“太好了，不是……真是悲伤呢，龙先生，我一不小心就被勇者打败了，做不成伟大的魔王了。”
　　躺尸的勇者：“……”
　　祁淼：“……”
　　路西安兴高采烈地说道：“既然做不成伟大的魔王，不如以后就转职成为龙先生的饲养员，啊不，是龙先生最好的朋友。”
　　路西安想了想，又保证道：“龙先生放心，以后不管您长得多胖，就算找不到母龙，我也不会嫌弃你的。反而是……不如龙先生现在再长胖一点吧？”
　　祁淼：“……”
　　勇者挣扎着伸出手：“等……等等……”
　　路西安微笑着一脚将勇者踢了出去，冲着他的背影挥挥手告别：“请替我把公主送回去吧！”
　　然后他转身，微笑着看着祁淼：“龙先生，现在我已经被勇者打败了，做不成魔王了，您愿意收留我吗？”
　　祁淼：“……”
　　围观了全程的001表示：“这只魔王是不是有哪里不对？”
　　“但是剧情却莫名其妙的变得和原著一模一样了呢。”
　　“……没错。”
　　作者有话要说：　　有没有进展神速！【并不
　　我的专栏(*/ω＼*)求收藏
　　喜欢的话请顺便收藏一下这篇文吧~谢谢~

　　☆、29|第三个世界3.5

　　第三个世界3.5
　　路西安说道做到，竟然真的把好不容易抢来的公主放走了，那个勇者一头雾水的带着公主回去了，莫名其妙的就成为了王国的英雄。
　　任祁淼怎么也想不到，剧情竟然如此奇怪的完成了，他也总算是明白了过来，为什么原著的小萌文里，魔王被勇者打败之后，竟然毫发无伤，还如同一个牛皮糖一般死皮赖脸的待在黑龙的旁边，想方设法的求收留。
　　好像是以为黑龙的拒绝是因为事情没有结果，等一切做完之后，路西安又提出了入住山洞的要求，祁淼呆立半晌，反应过来之后十分严肃的拒绝了他：“不行！”
　　路西安顿时惊呆了：“为什么呢？”
　　“回你的城堡去，就算被勇者打败了，你也还是那个魔王，你的部下们不会离开你，你的城堡也还在那里，所有魔王的配备都还在那里，为什么想要去我的山洞里呢？”
　　路西安想了想，又说道：“那么龙先生愿意来我的城堡做客吗？”
　　祁淼顿时犹豫了。
　　小萌文短篇一样的剧情里并没有说到这一个内容，就连之前的去人类城镇的事情也没有说道，眼看着就要接近结局了，祁淼不敢多做什么，生怕做出什么事情会影响剧情。
　　路西安思考了一下：“如果龙先生来我的城堡，我就带龙先生去的我的宝库看看。”
　　“……”
　　祁淼内心流着泪答应了。
　　身为一只龙，只看山洞里铺了满地的金币就可以看出来，祁淼所扮演的黑龙必须是一个爱好收集金币的龙，尽管祁淼对此毫无兴趣，但也不得不屈服于原著的设定之下。
　　就连原本的小萌文剧情之中，魔王的宝库也成为了路西安攻略黑龙的一个手段之一。
　　祁淼流着泪被路西安兴高采烈的拉进了他的城堡之中，路西安的那些部下们仿佛也是知道他的存在，在看到他人形的样子时吃了一惊，又很快的反应了过来，转头看向路西安的眼神之中多了一点祁淼不明白的钦佩。
　　总不会……连那些部下们都知道魔王想要追求一只黑龙的事情了吧……
　　根据无数天的相处，路西安已经十分准确的摸到了黑龙的软肋，一进城堡，他就目的明确地拉着祁淼直奔宝库，一打开大门，还没等他说什么，就感觉到旁边突然一阵风吹过，黑色的头发被吹扬起又落下，路西安再定睛看去，人形的黑龙已经扑到金币堆里去打滚了。
　　大概是山洞里光线不够的缘故，明明魔王宝库里的金币和山洞里的比起来并没有很多，还不够龙形的祁淼在里面打个滚，但是却让整个宝库发出闪闪的金光，看上去可比山洞里的吸引人多了。按照001的说法，在看到这些金币的第一秒，他的眼里就已经全是金币，再也容不下别的什么了。
　　对此，祁淼想了想，表示：“大概因为是别人的金币，才更想要抢过来吧。”
　　“……”001有点酸溜溜的嘀咕着：“这么容易就被这些金币拐走了，如果魔王在这个时候提出来要带着这些金币入住山洞，你岂不是很快就答应了吗？”
　　祁淼顿时犹豫了。
　　001瞪大了眼，惊讶的大喊出声：“竟然这么容易就屈服了？说好的坚持呢？说好的不同意呢？说好的死缠烂打呢？只有金币这么一个把你打败了吗？！”
　　“不不不不，绝对不可能！”祁淼连忙摆手否认：“就这些金币怎么能够让我屈服！……不是！我像是那种会因为金币就屈服魔王的龙吗？啊？”
　　“……”
　　祁淼轻咳一声，小声辩解道：“金币是黑龙的爱好，但是我现在就是一只黑龙，嗯，怎么说呢……扮演一个角色就要想方设法的贴合这个角色吧？”祁淼想了想：“就像是做叶季川时，我也很爱睡觉一样？”
　　001沉默半晌：“解释这么多，说的你当初认识闻季东，不是因为他有钱一样。”
　　“……”
　　祁淼顿时说不出话了。
　　他有点尴尬的把脸埋进了金币堆里，刚开始接近闻季东的确是因为他有钱，而祁淼也需要他手里的钱，但发展到后来，明明两边都用上了感情的……怎么从001口中听到这句话，就感觉这么的心虚呢？
　　就像……就像是他的目的被闻季东发现了一样……
　　祁淼晃了晃脑袋，反应过来说话的是001，并不是错觉里的闻季东，稍微有点放下了心，又有点好奇，不禁问道：“你怎么对我和他的事情这么清楚？”
　　“……”
　　001顿时呆滞了。
　　因为翻遍了整个系统，它也不明白自己为什么会这么清楚，好像是突然冒出来的念头一样，再去回想也没有来源了，犹豫半晌，当祁淼再问他的时候，系统已经挂上了“检修中”的牌子。
　　“……”
　　祁淼想起了上一次系统检修时的样子，又不去管他了，沉醉的在金币堆里打起了滚。
　　路西安小心翼翼地凑了过来，他戳了戳祁淼，见他毫无反应，还没等说什么，心中一个念头一闪而过，顿时让他瞪大了眼。
　　路西安深呼吸了一下，又伸手戳了一下祁淼，这一下戳得可比刚才重了一点，路西安感觉如果死戳在自己身上，绝对是会反应过来的，可祁淼还是毫无反应。
　　心中顿时被狂喜所淹没，路西安轻咳一声，勉强克制住了自己的激动，装作不经意的问道：“龙先生愿意让我带着这堆金币去你的山洞吗？我想和龙先生在一起，每天给龙先生挠痒痒，抓肚皮，就算是龙先生想要和我玩摔跤也没有关系，如果龙先生喜欢的话，即使每天都把时间花在给龙先生洗澡上面……我……”他的脸红了一下，轻声说道：“我也是愿意的……”
　　说道后面，他的声音轻不可闻，即使在宽敞的宝库之内，这番告白也轻的只有他一个人听见，不过他本来的目的也并不是让黑龙听清楚他究竟说了什么。
　　一番剖白之后，路西安突然拔高了声音，大声问道：“所以，龙先生愿意答应我吗？”
　　“不愿意。”
　　“……”
　　和想象中完全不一样的反应，让路西安顿时愣住了，原本就要脱口而出的话被艰难地吞了回去，他连忙抬起头，却见黑龙面无表情的盯着自己，路西安一瞬间以为是自己听错了，又确认了一遍：“龙先生……你是说……？”
　　祁淼重复道：“不愿意。待在你自己的城堡里吧。”
　　路西安愣愣地点了点头，又马上反应了过来，脸色一正，十分认真的说道：“就算龙先生不愿意，我也是会继续坚持下去的。”
　　说完，不等黑龙再说些什么，他就离开了宝库，大门慢慢的在他的背后关上，砰的一声隔绝了门里门外两个世界，路西安静站了一会儿，连忙转过身趴在门上听里面的动静。
　　除了哗啦啦的金币声，除此之外什么也没有。
　　路西安顿时松了一口气，他沮丧地蹲了下来，纠结地抓着自己的头发，有一点烦恼自己在黑龙眼里的形象有没有变坏。
　　他早该知道的，什么趁龙先生没听到的时候快速的把自己的话说完，然后在龙先生反应过来之前逼问他同意，如果龙先生想要问他说了什么就扮可怜搪塞过去强迫他答应什么的……果然会失败的！
　　从进了宝库开始，龙先生看起来是被那些金币吸引走了全部注意力，即使是戳他也没有反应，但是他在说话的时候却有在仔细的听，即使他说得那么的轻，龙先生也一字不落的全部听清楚了……
　　路西安幸福地捧住了脸。
　　自己对龙先生来说，果然是有点重要的吧！
　　路西安捧着脸笑了出来。
　　宝库之中，精神空间里的001小人猛戳祁淼小人的额头：“看吧！我就说，祁淼你看到钱就走不动道了！”
　　祁淼小人委屈地捂住了自己的头：“喜欢金币明明是黑龙留下来的特征，能怪我吗？”
　　“哼哼，如果不是我提醒，你就要被迫答应魔王的请求，一边破坏了原著的最后剧情进度一边结束这个世界的任务了。”001傲娇的说道：“对此，你不应该感谢我一下吗？”
　　“……”
　　“……祁淼？”
　　哗啦啦的金币碰撞声传入耳里，迟迟没有等到回答的001愣了一下，转头朝声音发出来的地方看了过去。
　　只见黑龙化形的黑发少年不知何时又扑回到了金币里，一脸沉醉的在上面打着滚，一看就没有在听他说了什么的样子。
　　001顿时：“……”

　　☆、30|第三个世界3.6

　　第三个世界3.6
　　去魔王的宝库逛了一圈，在金币的海洋中徜徉了一天，等到宝库的大门再一次被敲响的时候，祁淼才艰难的止住了自己万分想要变成龙形的冲动，恋恋不舍的从金币堆里爬了出来，他回头看了一眼金币堆，才十分不舍打开了大门。
　　一打开门，入眼的就是路西安笑眯眯的脸。
　　祁淼脑中一个念头一闪而过，被金币占据了一天的大脑让他有点反应不过来那个念头究竟是什么，只是直觉的知道自己应该要开口阻止路西安。
　　然而被金币占据了一天的大脑太迟钝了，他还没来得及开口，就听见路西安抢先问道：“已经到晚饭时间了，不如龙先生就直接在这里吃晚饭吧？”
　　祁淼刚想要拒绝，又听到路西安说道：“即使龙先生不在这里吃，我也是要把龙先生的晚饭送到山洞里的，为什么不选择早点开饭呢？想必龙先生现在也已经饿了吧？”
　　说得十分有道理。
　　祁淼一脸严肃的看着面前路西安笑眯眯的表情，肚子十分配合的“咕～”了一声。
　　唉，化形也是很累的。
　　吃得再多，也是迟早要消化完的，一点也不像是会变成胖砸龙的样子。
　　不按时吃饭的话，万一变成病弱龙怎么办？
　　祁淼这么想着，面上十分严肃地点了点头。
　　“去吧。”
　　路西安闻言一笑，开心地拉住了祁淼的手，带着他往饭厅的方向走去。
　　宝库的大门在身后缓缓的关上，祁淼总有一种自己忘记了什么的错觉，但每当他差一点就想起来了的时候，旁边的路西安就会适时的开口说话，马上将他的注意力吸引了过去，让祁淼立刻就忽略了那个自己好像忘掉了什么的念头。
　　祁淼摸了摸肚子，很快的忽略了脑袋里的这个念头。
　　围观了全程的001深沉地叹了一口气，莫名的觉得两人走在一起的场面看起来十分的不顺眼，但仔细一想，它的存在就是帮助祁淼穿越各个世界完成掰正剧情的任务，祁淼扮演的是主角，在每个世界，那些主角都有恋人，事情按照剧情发展，他本来应该感到开心才是，怎么会觉得不顺眼呢？
　　001纠结许久，就是没纠结出个什么前因后果来。
　　它悄悄的探头往外看了一眼，又看到了两人牵着手走在一起的一幕，顿时感觉更纠结了，即使发现了祁淼一直忽略的问题，也提不起劲来提醒他，001又蔫蔫地缩了回去，精神空间之中又挂上了“系统检修中”的牌子。
　　为什么……它会有这样奇怪的感觉呢？
　　001的这些想法祁淼是不知道的，他也从来没有去关注过001的想法，从来都是001在一旁默默地注视着他的一举一动，只是当周围安静下来的时候，祁淼才觉得从这个世界开始，001莫名变得安静了一点。
　　每当他这样想的时候，无处不在的路西安又从某个地方冒了出来：“龙先生！”
　　祁淼顿时被吓了一跳。
　　他心有余悸的往嘴里塞了一个鸡腿，咬着肉含糊不清的应了一声：“怎么了？”
　　“天已经很黑了，摸黑回山洞的路上可是很可怕的，说不定会有比龙先生还要厉害的东西――比如食龙族这种虽然没有听说过但说不定存在于某一处的种族，谁知道他们究竟存不存在呢？既然回山洞的路上如此危险……”路西安眼神发亮的看着他：“请务必就在城堡里度过这个危险的晚上吧！”
　　“……”
　　祁淼嘎嘣一下咬断了骨头，嚼吧嚼吧咬碎咽了下去，这时他才把注意力放到了窗外，果然已经天黑了，透过窗户祁淼还看到了挂在天上月亮。
　　只是食龙族什么的，这种种族一听就不可能有啊！
　　祁淼刚想反驳，注意力很快被桌上的盘子吸引了过去。
　　他也忘记自己究竟吃了多久了，只记得食物很美味，肚子还没饱，如果不是路西安突然开口说话，他还会一直的陆续吃下去……
　　只是……祁淼看着一桌的盘子顿时辶耍刚拿起的鸡腿拿也不是，放也不是，犹豫了一会儿，才尴尬地放了回去。
　　桌上已经满满地都是空盘子了，并且还有魔王的部下们不停的往外面搬，尽管这样，还是赶不上祁淼制造空盘子的速度。
　　祁淼有点心虚地摸了摸自己微鼓的肚子，只看这速度，还有月亮高挂的位置，他就完全可以想象自己吃了多久，又消耗了多少食物，以人形的速度吃龙形体积的食物，祁淼总算迟钝的反应过来自己的咬合肌酸了。
　　再抬头，正视路西安笑眯眯的脸，即使知道他的话中有无数的漏洞，也心虚的敢反驳，但不知道为什么。还是十分羞耻地点了点头，答应了下来：“明天我就走。”
　　“太好了！龙先生！”
　　路西安眼神亮晶晶地牵着祁淼走到一个房间前，他伸手打开门，映入祁淼眼帘的是一间被整理整齐并且十分符合黑龙庸俗的金灿灿品味的房间前面。
　　带着一点黑龙特质的祁淼顿时挪不动脚了，仿佛自己站在成千上万的金币面前，满眼的金灿灿在他眼里自动变成了无数金币的样子，恨不得立刻化成龙形在里面滚一滚。
　　祁淼十分艰难地移开了目光，他转头看向路西安，只见路西安笑眯眯地看着他，表情中带了一点意料之中，不用再问什么，他伸手轻轻一推，祁淼就控制不住自己双脚地走了进去。
　　“龙先生……”路西安轻声说道：“住下来吧。”
　　祁淼突然感觉后背生出一阵冷汗，仿佛被什么不好的东西盯上了一样，却又生不出什么反抗的心理，最后只在路西安貌似威胁的表情之下愣愣地点了点头。
　　“那么，晚安，龙先生。”路西安一下子笑得十分灿烂，脚步轻快地走了出去，临关上门前，他顿了一下，又说道：“请小心一点，龙先生，夜深的时候，可能会有奇怪的事情发生，不过不要惊慌，龙先生害怕的话，只要喊一声，我就会立刻出现在龙先生的面前，保护龙先生的。”
　　祁淼：“……”
　　突然很想化成龙形跳窗逃走怎么办！！？
　　路西安脸上的笑容变得意味深长起来，他的眼里仿佛有无数的话想说，但最后还是什么也没有说出来，他轻轻地关上了门，声音消失在了门后。
　　“晚安，龙先生……”
　　祁淼突然一抖，感觉原本金灿灿的房间也不怎么吸引人了，寂静空旷的房间里突然生出了几分刺骨的冷意，祁淼缩了缩脖子，蹑手蹑脚地躲进了被子里。
　　配合起路西安所说的话，虽然明知道他有故意唬人的意思，但祁淼还是无端生出了几分惧意。
　　尽管一点也不符合黑龙本体那更加唬人的体型。
　　祁淼在心中小声地呼唤着：“001，001……”
　　“检修中”的牌子突然被撤了下去，001匆匆忙忙地爬了上来：“什么？什么？”
　　祁淼十分害羞地笑了一下：“没事，就是确认一下你在不在。”
　　“……”
　　001沉默许久，缓缓道：“祁淼……难道你怕鬼吗？”
　　祁淼立刻否认道：“绝对没有。”
　　“至少在系统的资料里，你的确是不怕鬼的。”001呵呵一声：“那你在怕什么呢？”
　　“……”祁淼迟疑了一下：“食……食龙族？”
　　“……”
　　精神空间里的0011小人面无表情的看着他，脸上仿佛用加粗字体写了五个大字。
　　祁淼顿时不忍直视地捂住了脸。
　　有了这样一个插曲，祁淼反而什么感觉都没有了，不用想都明白那些话不过是路西安故意说出来唬他的，即使真的有些什么，以龙族高于大陆大部分种族的实力也无惧那些玩意儿，更何况，路西安一个魔王，还会任由一个会威胁到自己安危的东西留在他的城堡里吗？
　　祁淼翻了个身，抱着被子很快就睡了过去。
　　夜深人静。
　　窗户吱呀一声慢慢的打开了，从半开的窗户之外，隐隐约约传来树林被风吹动的声音，偶尔传出一声野兽的咆哮声。
　　伴随着一个重物落地的声音和一声惨叫声，祁淼顿时从梦中惊醒了过来。
　　与此同时，他感受到了一具温热的身体靠了过来，两只手穿过他的腰紧紧的锢住，轻柔的呼吸声在他的耳边响了起来。
　　祁淼：“……”
　　祁淼动了一下，钻进他被窝别的人，不，魔王很快就拍了拍他，用一副果然如此的语气安慰道：“龙先生，不要怕，我已经在你的旁边了，如果害怕的话，请用力的抱紧我吧！”
　　“……”
　　抱紧你个鬼！
　　祁淼一脚将他踹下了床。
　　作者有话要说：　　和编编商量好了，本周五，也就是后天，30号要入v了，明天不更新，但入v当天更三章，合起来也就是一万字，希望大家继续支持，鞠躬。
　　我知道很多人会选择去看盗文……但也希望，有一天会在正版的评论区里再次看到大家XD
　　谢谢星晨光辉投的地雷！

　　☆、31|第三个世界3.7

　　第三个世界3.7
　　“龙先生……”路西安委屈地从地上爬了起来，可怜兮兮地看着他，让祁淼一瞬间以为自己做了什么十恶不赦的事情。
　　“给我回去！”祁淼咬牙道：“离开这里，回到你自己的卧室去，在太阳出来之前，我不想看到你以任何一个形式出现在我的面前……哦，还有，让你不慎摔倒了的部下爬起来，离开我的窗户外面，乖乖的回到他们该待的地方，今晚……在我回去之前，我可不想再看到像是这样的事情了。”
　　“龙先生，你在说什么呢？”路西安讶异地瞪大了眼，仿佛不明白祁淼究竟在说什么：“他们的行为怎么会是我可以控制的呢，虽然是我的部下，但他们想要做什么，我一个魔王怎么能阻止呢？”
　　路西安想了想，眨了眨眼，一脸无辜的说道：“大概是他们今晚在龙先生的窗户外面有什么集会吧……”他停顿了一下：“比如，摔跤？”
　　说完，他自己点了点头，脸上的表情不能更赞同了。
　　祁淼：“……”
　　大概是祁淼的眼神太过直接，路西安和他对视了一会儿，十分不情愿的说道：“好吧，好吧，如果他们再打扰龙先生的休息，我就去和他们商量一下吧。”
　　“……”祁淼感觉自己都快要被他说服了！
　　他揉了揉额角，头痛地对路西安摆了摆手：“出去吧，回到你自己那里去，在我明天起床之前，不想再看到你以这样突然的方式出现了。”
　　“龙先生，你在说什么呀？”路西安笑眯眯地凑了过来：“为了防止龙先生再被他们打扰，我当然要一直守在龙先生的身边，好好的守护龙先生啊！”
　　语气十分的理直气壮，理直气壮到让祁淼感觉如果自己拒绝了他，就像是一个十恶不赦的坏人一样。
　　见祁淼不说话，路西安舔着脸拉着他躺回到了床上，双手强制地搂住了他的腰，然后拍了拍祁淼的脑袋，更加理直气壮的说道：“晚安，龙先生！”
　　“……”
　　晚安个鬼啊！
　　祁淼努力挣扎了一下，却怎么也挣扎不出来，是一只龙的他力气大的惊人，即使是人形也能轻易的做出像是一拳打碎一块巨石的事情，但这时的路西安的力气却比他更大，任凭祁淼怎么挣扎，禁锢住他动作的手还是纹丝不动，牢牢地抱住了他的腰。
　　“龙先生。”路西安无奈地叹了一口气，把他抱得更紧了一些：“请不要再动了，已经很晚了，安心睡觉吧。”
　　“……”
　　祁淼呵呵一声，努力的把自己的手挣扎了出来，一巴掌拍在路西安的脸上，使劲的把他努力往这边凑的脸推远：“离我远一点！”
　　“龙先生，不要再玩了，睡觉吧。”路西安说话得语气就像是哄一个不听话的小孩子：“如果龙先生还要闹的话，那么我就要生气了！”
　　虽然这么说着，但他的语气听上去一点也不像是要生气的样子。
　　“……”祁淼默默翻了一个白眼，想了想，说道：“你的部下……”
　　没等祁淼说完，路西安马上不准痕迹的打断了他的话，十分自然的接了下去：“这么晚了，他们一定是回去休息了。哦，龙先生是想问他们玩的摔跤吗？龙先生想要玩的话，明天我当然是很乐意陪龙先生玩的！”
　　“现在，”路西安重音重申了一遍：“闭上眼睛睡觉吧，龙先生。”
　　大概是他的声音实在是太严肃了，以至于祁淼竟然真的乖乖闭上了眼睛，一直到快要睡着的时候，一个念头从他的脑海里闪过，这时他才反应了过来。
　　只是当他睁开眼睛时，窗外的动静已经什么都没有了，路西安似乎是发现了他的念头，突然大声地打起了呼噜，一看就是在装睡。
　　他兀自打了一会儿，突然反应过来这样太过明显，呼噜声一停，什么动静都没有了，只剩下浅浅的呼吸声。
　　祁淼忍不住叫了他一声：“路西安。”
　　什么反应也没有。
　　祁淼眼睁睁地看着他的喉结滚动了一下，看起来像是条件反射的想要应一声，但是很快反应过来自己是在装睡，又艰难的把这声应答咽了回去，继续假装自己在睡觉。
　　“……”
　　祁淼叹了一口气，也知道自己是叫不醒装睡中的魔王了，挣扎也挣扎不开，只无奈的睡了过去。
　　精神空间之中，001瞪着路西安放在祁淼腰上的手，十分的想要化为实体冲过去将他扒下来，又怎么也想不出自己为什么会有这种想法，只能蹲在原地咬着手指纠结的看着。
　　一直看到了窗外有太阳出来了为止。
　　它有气无力的喊道：“祁淼……起床了祁淼……”
　　在祁淼被叫醒之前，路西安比他更早的醒来了。
　　他敏锐的扫了一圈房间内的摆设，隐约感觉到有一道目光死死的盯着他，但他看了一圈，却什么也没有发现。
　　路西安狐疑地抓了抓脑袋，在001的瞪视之下，动作轻柔的亲了一下怀中的黑龙。
　　001顿时炸了，它扯着嗓子大喊道：“祁淼――起床啦――祁淼――有变态占你便宜啊――祁淼――”
　　被特意加了特效的声音听起来十分的刺耳，吓得祁淼一个激灵醒了过来，他霍地从床上坐了起来，额头重重的和路西安的下巴撞到了一起，撞得正在做坏事的路西安眼角顿时泛起了泪花。
　　他可怜巴巴地看着祁淼：“龙先生……”
　　刚想得意一下的001顿时沉下了脸，他幽幽地看了路西安一眼，转头又心疼起祁淼撞到的头顶来。
　　“你没事吧？祁淼？”　001小心翼翼地问道：“要我给你头顶吹吹吗？”
　　祁淼：“……”
　　路西安担心地拉了拉他的衣袖：“龙先生，你的头顶痛吗？要不要我给你吹吹。”
　　祁淼：“……”
　　001动作一顿，又说道：“虽然我不是实体，但是也是可以……”
　　它的话还没有说完，又很快的被路西安打断了：“即使龙先生不痛，我也被龙先生撞得很痛呢，毕竟我不是龙先生，也没有那么坚硬的躯体……”他的话锋一转：“如果龙先生愿意给我揉一揉的话，我就原谅龙先生了。”
　　001还没说完的话顿时噎住了，他发现，论厚颜无耻的程度，他是远远不及这只魔王的。
　　祁淼摇了摇困顿的脑袋，伸手推开了想凑过来的路西安，慢吞吞地爬下了床：“不，我没事……”他晃了晃脑袋，在001的提醒下终于反应了过来：“没错……我该走了，已经是第二天了。”
　　他刚想要离开，被动作迅速的反应过来的路西安连忙拉住了。
　　路西安笑眯眯地说道：“龙先生，不先留下来吃个早饭吗？”
　　祁淼茫然的看了他一眼，刚想要开口拒绝，但肚子却比他更早一步的叫了出来。
　　“……”
　　路西安眼底的笑意更深了：“龙先生？”
　　论对黑龙的了解，祁淼这只假黑龙远没有路西安这个魔王了解的深。
　　祁淼犹豫地摸了摸肚子，在他纠结的这段时间里，像是在附和路西安一般，肚子已经叫了无数次，仿佛昨晚吃下的那一堆东西已经因为变成人形而消化掉了，一点也不辜负本体大肚子龙的形象。
　　“好…好吧…”祁淼一狠心下定了决心：“就只有早饭哦……”
　　路西安笑眯眯地应了。
　　精神空间之中，001小人十分不忍直视地捂住了自己的脸。
　　至少，剧情还是正常进行的。它这样安慰自己。
　　001扒了扒手指，在指缝之间看着两人相处的样子，虽然剧情十分顺利的进行，但不知道为什么，它反而感觉更心塞了。
　　在吃完一顿十分漫长的早饭之后，路西安又不知道从哪个角落里钻了出来，笑眯眯的邀请他去玩昨晚就说好了的摔跤游戏，当祁淼反应过来时，一身泥的同时，天也已经黑了。
　　祁淼摸了摸肚子，又看了一眼外面的天空，坚定地下定决心，决定这一次不管路西安用什么食物诱惑他，用什么故事恐吓他，都要坚定的离开城堡。
　　路西安笑眯眯地站到了他的面前。
　　祁淼一脸坚定的看着他。
　　路西安缓缓张开了嘴巴。
　　祁淼坚定的想，这一次，绝对，不能被诱惑，要离开，回山洞去……
　　路西安说：“玩了一天摔跤，龙先生要不要洗澡呢？”
　　祁淼：“……”
　　路西安想了想，又说道：“城堡里有一个大浴室，即使是龙形的龙先生，在那里打滚也没有关系。”
　　祁淼一边心想着离开什么的见鬼去吧，一边毫不犹豫的答应了下来：“好！”
　　路西安笑眯眯的看着他。
　　祁淼坚定的说道：“明天就走！”
　　“都听龙先生的。”路西安意味深长地看了他一眼：“明天就送龙先生离开……”
　　即使他这么说着，说得十分肯定，但祁淼莫名地感觉后背一凉，总有一种会发生什么糟糕的事一样的预感。
　　但他一想到路西安口中那个足够龙形的他打滚的浴室，顿时什么也不想了，捧着脸幸福的想象着热水澡舒服的感觉。
　　忧伤的围观了一天的001十分忧伤的提醒他：“明天一定要记得离开城堡啊。”
　　“是是是，我记住了。”祁淼随口答应了下来，幸福地捧着脸跟着路西安进了浴室，一泡到热水里，他顿时什么都忘光了。
　　正如路西安所说得那样，那个浴室真的大到足够龙形的他打滚的地步，祁淼违心的表示如果自己是黑龙修拉的话，一定早就被这样大的浴室征服了，绝对不会还这么磨蹭下去。
　　“真的不能立刻答应他，然后快点结束这个世界的剧情吗？这么贴龙心的待遇，即使对象是个跨越种族的魔王，看起来也没什么好拒绝的。”祁淼想了想，坚定的说道：“更何况，魔王一看就很有钱的样子。”
　　001：“……”
　　祁淼摸了摸鼻子，感觉来自精神空间里的某道目光十分的刺人：“嗯……魔王对黑龙这么好，虽然死缠烂打了一点，但这样不是更容易被攻略吗？早点放下种族间的成见答应他才是正确的选择，更何况黑龙那么大的胃口，果然只有魔王才养得起他！”
　　001幽幽看了他一眼，幽幽道：“你以为为什么从你来到了这个世界之后，黑龙的体重就只增不减呢？”
　　祁淼顿时：“……”
　　001叹了一口气：“虽然小萌文里没有提到，但是这些额外的内容系统里都有，黑龙虽然吃得多，但他一顿顶好几顿，一顿吃饱了，就可以好久不再吃了啊。”
　　“……”精神的空间里的祁淼小人默默掀了桌子：“什么奇怪的龙族是这样的！这不符合设定啊！？”
　　“你以为在魔王路西安遇到黑龙之前，他究竟是怎么做到每天趴在山洞里不动弹的？”
　　“……”祁淼迟疑了一下：“因为……他懒？”
　　001：“……”
　　精神空间里的001小人深深地看了祁淼小人一眼，消失在了精神空间中。
　　留下祁淼尴尬地摸了摸鼻子，算了算时间，十分不舍的离开了浴室。
　　而他回到昨天晚上那个金灿灿的卧室时，却发现本该平坦的床上高高鼓起了一团，十分规律的伴随着呼吸上下起伏着。
　　不用仔细去猜，祁淼立刻反应了过来上面的是谁。
　　也像是注意到了他的到来，缩在床上的路西安慢慢的把被子往下拉了一点，只露出了一双眼睛。
　　“龙先生……”他唤道：“明天你就要走了，今天晚上我可以和你睡在一起吗”
　　还没等祁淼出声拒绝，又见他十分可怜的看了过来，眼眶之中莹满了水光，仿佛如果祁淼拒绝的话，下一秒他就要露出来了，顿时让祁淼打了个寒颤。
　　一定是他的眼神太雷人了，当祁淼反应过来之时，自己已经躺在了房间中央金灿灿的大床上，和昨晚一样，腰间被路西安搂在手中，祁淼被禁锢在他的怀里，连动都动不了。
　　路西安把脑袋埋进了祁淼的颈间，毛绒绒的头发蹭在祁淼的耳朵里，让他忍不住想要伸手抓一抓，只是他的手被路西安抱住了，努力的挣扎也无法伸出来，祁淼没来得及思考，条件反射地倚着路西安蹭了蹭。
　　他动作一顿，连忙反应了过来，使劲的想要从路西安的怀里挣扎出去。
　　谁知路西安动作迟疑了一会儿，更加使劲的将黑龙揽在了怀里。
　　“龙先生！”路西安把脸埋进了祁淼颈间激动地蹭着：“我就知道，龙先生也是舍不得我的！”
　　不，根本没有，你到底是从哪里看出来的……
　　对于路西安的各种想法，祁淼感觉自己已经无力吐槽了。
　　“龙先生！既然你如此舍不得我！那么就一直在城堡里住下来吧！”路西安眼神亮晶晶的看着他：“不管龙先生说出什么要求，我都会答应的，只要龙先生愿意留下来，即使是将宝库里的所有金币都给龙先生，我也是愿意的。”
　　他顿了一下，又有点苦恼的皱起了眉头：“只是将所有金币都给龙先生的话。可能以后整个城堡都要交给龙先生了，龙先生这样的龙，一定不会愿意接受的。”
　　没错没错。祁淼使劲的点头。虽然整个宝库的金币是很诱人，但接手整个城堡的事务什么的，实在是太麻烦了，更别说还要养一整个城堡的魔王和他的部下们……
　　仔细一想，祁淼顿时感觉整个人都不好了。
　　让一个龙交出自己金币什么的！实在是太残忍了！
　　祁淼仿佛看到了城堡交到自己手上时的画面，那些刚到手的金币还没有趴热，很快又要被花出去，不但如此，说不定连山洞里山洞里的那些金币都有可能因此而交待出去……
　　祁淼顿时感觉整个人更不好了。
　　一想到山洞里的那些金币，祁淼就万分的想要飞奔回去，生怕自己回去晚了，到时候只能看到空旷旷的什么都没有都没有的山洞了……
　　一下子连睡完一觉等明天早上再回去的耐心都没有，想着那些金币，祁淼简直有了一种自己少回去一秒，就会少一枚金币的错觉。
　　仿佛是察觉到了他的想法，路西安突然开口说道：“龙先生是在想着那些金币？宝库里的……还是山洞里的？”
　　祁淼还没反应过来，又听到他说道：“不管是哪一个地方的，现在都已经在宝库里待着了。”
　　祁淼顿时瞪大了眼睛。
　　路西安看着他的眼睛，慢吞吞地解释道：“因为，在今天龙先生玩摔跤的时候，我就已经让人去把龙先生山洞里的东西都搬过来了啊，嗯，如果我没有记错的话，应该就是在昨天龙先生在打滚的那个宝库里吧？”
　　祁淼回想了一下，除了昨天之外，今天一整天除了在吃饭就是被路西安缠着玩摔跤，连路过宝库的时间都没有，更别说过去打滚了。
　　他抬头看了一眼路西安，他的表情十分认真，一点也不像是在说谎，顿时心痛的无法自拔。
　　这可是！一整个！山洞！的！金币！呐！
　　混在了魔王的宝库里面，谁知道哪枚是他的，哪枚是路西安的啊！
　　即使山洞里的金币上面有沾染到他的气息，但魔王的宝库里，也有无数金币沾染上了他的气息，就算是这样，但祁淼敢肯定，路西安敢如此自信的告诉他这个消息，说不定那些金币已经连是谁的也分辨不出来了！
　　金币都在这里！回山洞还有什么意思！
　　路西安笑眯眯地看着他：“龙先生想要回山洞，无非就是为了那些金币，既然金币都已经在城堡之中了，龙先生还想要回去吗？”
　　“……”祁淼顿时犹豫了。
　　路西安停了一会儿，又说道：“如果龙先生还是一定要回去的话……”他苦恼的皱起了眉头：“我已经分不清哪些金币是龙先生的，哪些又是我的了。”
　　“……”
　　祁淼感觉自己仿佛已经看到了路西安现在金币堆上叉腰哈哈哈大笑的情景。
　　“其实有一个办法可以完美地解决这个问题不是吗？”
　　“什么？”
　　路西安凑近它，低声慢慢道：“那就是，留在这里，再也不要离开了……”
　　“……”
　　祁淼木着脸把他踢下了床。
　　“龙先生，难道你觉得这个办法不好吗？”路西安慢吞吞地站了起来：“还是，龙先生有什么更好的办法呢……”
　　“把我的金币还给我。”祁淼冷脸看着他：“明天我就离开这里，再也不会踏进这里一步，你……你也不用再来山洞了。”
　　路西安沉默半晌，慢慢笑了出来：“龙先生，不，黑龙修拉……不过是为了区区金币，你就要和我决断，什么不见面……”他的声音猛然拔高，暴怒的大喝出声：“在你的心目中，我竟连普通的金币都比不上？！”
　　“不是区区金币。”祁淼纠正道：“是一堆金币，比你还要多的金币，这可是我收集了很久才收集起来的。”
　　“……”路西安十分无语的扶额道：“那如果，我把我所有的金币都给你，难道你就会留在城堡里，或者……”他顿了一下，还是没有说出来。
　　祁淼十分严肃的拒绝了他：“不是早就说了吗，你的金币全部给我，同时我也要负责起你的部下们，这样亏本的事情我才不会干。”
　　“……”
　　路西安又问道：“那么只是把金币给龙先生，只用龙先生住在城堡里做为交换条件，除此之外什么都不需要呢？”
　　祁淼犹豫了一下，十分坚定地答应了下来：“我愿意！”
　　“……”
　　默默地听完了全程的001忍不住出声道：“为了金币就把自己卖掉，祁淼你确定黑龙是这样一只龙吗？”
　　“当然是。”祁淼肯定道：“如果不是剧情需要我犹豫一段时间，就像是我说的，在见到宝库里的那堆金币时，黑龙留下来的特质就已经让我忍不住想要扑上去哭着喊着求留下来了！”
　　“……你还真是不容易啊。”
　　祁淼笑了笑：“过奖，身为一个职业的演员，这些都是我应该做的，剧情毕竟是剧情，就算黑龙再没节操，再财迷，我也是会狠狠的克制住自己的。”
　　“不要说得自己很厉害的样子，绝对是因为魔王不是闻季东吧！”001吐槽道：“如果闻季东在这里，不需要多少金币，他只要勾勾手指，你就会十分自觉地扑上去了。”
　　“……嘿嘿。”祁淼干笑两声，厚着脸皮反驳道：“不是我扑上去，是我勾勾手指，他就自觉的过来了。”
　　001：“……”
　　001翻遍了资料库，再以自己那莫名其妙出现的预感判断了无数次，惊呆的发现自己竟然毫无反驳之力！
　　他傲娇地哼了一声，再也不说话了。
　　而路西安与闻季东相反的是，即使黑龙为了金币主动愿意留下来了，他却反而不愿意了。
　　在第二天一早上，祁淼摸着肚子还没有想好该以什么姿势吃早餐，甚至连早餐都没有吃，就被路西安的部下们十分恭敬的送回到了山洞之中。
　　当然，并没有把他的金币给送还回来。
　　当祁淼反应过来时，那些部下们已经迅速的通过空间传送阵回去了，而路西安，他根本没有出现过。
　　祁淼悲愤地化成龙形在山上盘旋了无数天，口中喷出的火焰烧毁了无数森林，也没有找到魔王城堡的所在地。
　　他十分郁闷的回到了山洞之中，趴在空旷的山洞里，爪尖扒拉着从石缝中找到的一枚仅剩的硬币，感觉自己心中的悲伤和泪水简直能淹死整头黑龙。
　　但从他回到山洞之后，路西安就再也没有出去过了，祁淼扒着指头从想要被挠肚皮数到肚子饿，都没有等到关于魔王的一点消息。
　　一直等到他实在趴不下去想要出去打探消息的时候，001才十分不情愿的冒了出来，在这个世界里，难得的做到了系统的职责：“魔王他被勇者找上门了。”
　　“啥？！”
　　“那天勇者把公主带回去之后，那个勇者就变成了整个王国的英雄，身为英雄，他也是有一点过人之处的，至少记忆力很好，把他去魔王的城堡时经过的路全部记住了。”001解释道：“你知道的，在这个世界，最不少的就是正义之心了。”
　　“然后呢？”祁淼追问道：“现在路西安怎么样了？”
　　“被魔王掳过来的公主很多，涵盖了大大小小无数个国家，有了一个打败过魔王的勇者的号召，大多数的王国都响应了，他们集合在一起攻打了魔王的城堡，大概是上一个勇者‘打败’过魔王的缘故，这一次由他带头，魔王再一次的被打败了。”
　　001停了一下，见祁淼一副茫然的样子，补充说道：“真正意义上的打败了。”
　　祁淼顿时瞪大了眼睛。
　　路西安的实力不弱，光从祁淼怎么挣也挣不开他的力气就可以看出来了，一个手指就可以碾压那个英雄勇者，被打败什么的，听起来一点也不可信。
　　但事实如此，001了解到的信息不可能有错，正如他所说的，路西安这个魔王的确被那个不知道叫什么的勇者打败了。
　　一想到当初鼓动路西安去抓公主的是自己，虽然是剧情的必要性，但祁淼还是莫名的有点心虚，总有一种一切事情都始于他的负罪感。
　　祁淼想了想，化成人形来到了人类的城镇之中。
　　距离上一次来到城镇已经很久了，祁淼有点想不起上一次来时，人类的城镇究竟是什么样子，如今的城镇之中到处都是那个只见过一次的勇者的画像，路西安的画像已经不见了踪影。
　　一个人类大喊着从他身边奔跑而过：“打败魔王的勇者！伟大的英雄――勇者甲出自传了！《勇者甲传》！只售一银币！”
　　人群中发出一阵阵惊呼，纷纷跟着那个人跑了过去，所有人蜂拥挤向书店，购买新出的勇者自传。
　　祁淼茫然地转过了头，空荡荡的大街犹如巨龙过境一般，又有点像是当初路西安新画像出现时的场景。
　　可是魔王的热度被那个英雄勇者代替了，路西安又去哪里了呢？
　　祁淼在城镇里找了好几圈，也没有找到路西安的身影。
　　在那之后，连路西安的消息都不曾听说过了。
　　某一天，祁淼化成龙形使劲挥舞着翅膀从外面觅食回来，还没看到洞口，就看到山洞外面围了一圈又一圈的人。
　　“吼～”
　　祁淼扇着翅膀在山顶上落了下来。
　　还没等他做出什么反应，就看见人群向两边分散开，一个穿着铠甲骑着白马的人从后面走了出来。
　　“恶龙！你的主人已经被我打败，为了阻止你祸害人间，现在还是我为人类除害的时候了！”
　　那个骑士大喊着，一边把手中的□□用力的朝祁淼扔了过来。
　　他哪有什么主人？001？路西安？还是闻季东？
　　祁淼一边走着神，一边用尾巴将那柄□□抽飞。
　　谁知人群中立刻发出一声惊呼，仿佛看到了什么十分不敢置信的事情一样，所有人都惊恐地瞪大了眼睛。
　　“不可能！”那个为首的骑士惊恐的大喊：“这可是打败了魔王的□□啊！”
　　打败？魔王？
　　祁淼后知后觉的反应了过来，原来这个领头的人竟然是那个传说中打败了魔王的勇者。
　　这是刚打完魔王，又准备来打他这个误传的魔王的伙伴了吗？
　　只是刚才这个勇者口中的话，完全就是把他当成路西安的手下了。
　　祁淼忍不住抱怨，明明路西安还欠了他不少金币，没什么反而是他成了路西安的手下，而不是路西安是他的手下呢？
　　那边的勇者还在不停的叫唤着，祁淼看了他一眼，看着他立刻就想起了路西安偷走的那一山洞的金币，顿时感觉更心塞了。
　　祁淼又看了一眼，突然从山顶跳了下来，尾巴一甩将一大片人类扫倒，不停有人类将武器扔到他的身上，但都被坚硬的鳞片所挡住，什么伤害也没有造成。
　　郁闷的将最后一波人类扫平，祁淼看了一眼倒在地上哀嚎的人群，十分郁闷的回到了山洞之中。
　　算了，虽然没有了金币，但至少不会再有人类来打扰他了。
　　“这不一定，祁淼。”001突然出声问道：“你知道那些人为什么会来你这里吗？”
　　“什么？”
　　“因为魔王根本就没有死啊。”
　　祁淼一愣，脚一滑直接从山顶滚了下来。
　　“你你你你你你说什么？！”祁淼连忙从地上爬了起来：“没死？怎么会没死呢？不是说被打败了吗？”
　　001无奈了：“……是谁和你说，被打败了就是他死了的意思？”
　　“……”祁淼尴尬的摸了摸鼻子，回想起来，魔王的确是被打败了，但也没有人和他说过魔王死了的消息，只是那些人类的反应实在是太过欣喜了，让祁淼都有了一种路西安死了的错觉。
　　“毕竟他是世界的主角之一，如果他这么容易饿就死了，那整个世界也就崩塌了。魔王虽然没有死，但是却跑到你这里来了。”001想了想：“大概是因为城堡的路线已经被人知道了，而他就只认识你这么一个龙，才跑到你这里来的吧。”
　　祁淼惊疑不定的左右看了看：“在哪？难道这段时间里，他还一直在这里看着我吗？”
　　001呵呵一声，一个醒目的红色箭头出现在了祁淼的面前。
　　顺着箭头指的方向看去，最后的目的指向了那个只容纳一人通过的洞口之中。
　　祁淼十分艰难地趴了下来，巨大的龙身让他很不习惯这样狭小的洞口，但一时之间，他连自己能变回人形都没想起来。
　　“魔王在哪呢？”祁淼努力的往洞口里看见，却只能看见黑漆漆的一片。
　　“你后退一点。”
　　祁淼十分听话的往后退了几步，眼睛死死地盯着洞口的位置，不敢把视线移开半分。
　　他等了许久，洞口长了半人高的草动了几下，在祁淼十分紧张的表情之下，一个人低着头走了出来。
　　“龙先生……”那个人这样说道：“你果然还是发现我了。”
　　那个从洞口走出来的人正是路西安。
　　祁淼顿时被吓了一跳，如果不是路西安主动走出来，他根本发现不了他的存在，既然人类的军队都在那个勇者的带领下找到了这里，是不是代表着路西安在这里已经很久了呢？
　　……那岂不是这段时间他做了什么都被看光了？！
　　祁淼的表情顿时变了。
　　像是明白他在想什么，路西安垂着头低声说道：“龙先生放心吧，我也是刚来到这里，人类的军队追得太紧，我只想到这里可以藏身，等到他们过去了……不，他们已经被龙先生赶走了，我现在就走了……”
　　不等祁淼做出什么反应，路西安转身离开了这里，一浅一深的向外面走去。
　　“吼～”
　　祁淼吼了一声，尾巴突然伸出来勾住了路西安的腰，在路西安慌张的喊声之中，一挥翅膀飞了上去。
　　“龙，龙先生……”
　　路西安的脸上露出了绝望的表情：“在我被人类打败之后，龙先生就不愿意再接受我了吗……没错，毕竟我没有当成龙先生口中那样伟大的魔王，还连累了龙先生，如果不是我，龙先生的住处也不会被人类找到，还有，当初是我搬走了龙先生的金币，尽管我现在已经还不出来了……”
　　祁淼飞在半空中的龙形一滞，一想到那些失去的金币，顿时心痛的差点从空中掉下来。
　　“在龙先生的心目中，我果然没有金币重要吧。”路西安牵强地笑了出来：“只可惜，龙先生的那些金币已经被人类抢走，我也没有办法抢回来了。”
　　如果不是001阻止，祁淼差点就要顺应写黑龙的本能载着路西安飞到人类的居住地咆哮着抢回金币了。
　　有了金币一个打岔，祁淼也没心思再带着路西安飞了，郁闷的回到了山洞之中，当然也没有忘记带上路西安。
　　一龙一魔王刚落地，路西安就挣扎着想要出去，被祁淼连忙一尾巴给卷了回来。
　　“龙先生？！”
　　路西安惊讶地看着他，突然反应了过来，顿时不敢置信地问道：“难道……难道在龙先生心中，我竟然是十分重要的吗？”
　　“吼～”
　　路西安想了一下，又小心翼翼的问道：“和金币相比，我也比金币重要吗？”
　　祁淼犹豫了一下，又吼了一声：“吼～”
　　路西安愣了一下，脸上慢慢地露出一了个笑容，笑容越来越大，越来越灿烂，他控制不住的嘿嘿笑出声，笑了很久才停下来。
　　祁淼甩着尾巴，爪尖把玩着仅剩的一枚金币，一边听着001的汇报。
　　“祁淼，再过十分钟，你就可以脱离这个世界了。”001说道：“只剩最后一点点的剧情了，不过也不会出什么差错吧。”
　　祁淼嗯了一声，感受到了路西安慢慢地靠了过来，和以前一样，贴在他的肚皮上，抱着他的尾巴，一边摸着他的鳞片。
　　路西安一脸幸福的摸着尾巴，突然，脑中一个念头一闪而过，他的动作一顿，慢慢地停了下来，犹豫良久，才小心翼翼地开口：“龙先生……”
　　“吼？”
　　“龙先生刚才的意思，是愿意接受我，永远在一起的那种是吗？”
　　“吼～”
　　“即使我们不是同一个种族，也愿意发展出超越朋友的关系是吗？”
　　“吼～o(R口Q)o”
　　“那么……”路西安深吸了一口气：“既然我和龙先生已经是这样的关系了，我和龙先生之间是不是应该相互坦白，不存在隐瞒？”
　　“……吼？”
　　“其实……”
　　路西安停顿很久，才下定决心说了出来：“其实我骗了龙先生，我是故意被那些人打败的，没错，这一次也是，还有，龙先生的金币也还在，还在城堡的宝库里，不过所有的金币都属于龙先生了，龙先生应该也不会介意的吧？”
　　“……”
　　“哦，还有，这一次的人类也是我故意引过来的，本来我想着，如果龙先生见到了那样的我也不会心软，我就……”路西安突然笑了出来：“属于龙先生的那部分金币，我就再也不还给龙先生了，嗯……就当做玩弄魔王感情的代价吧？”
　　“……”祁淼突然感觉自己想一尾巴抽死他。
　　001突然出声报数：“10，9，8……”
　　路西安笑眯眯的说道：“既然我们已经有了超越朋友的关系了，我说出了这些之后，也会愿意包容我并且毫不在意这些的，是吧……”
　　在意识消失之前，祁淼隐隐约约的看到路西安张开了嘴巴，慢慢吐出两个字。
　　“修拉……”
　　然后他就什么也不知道了。
　　在最后还清醒的时候，祁淼默默地为黑龙点了一根蜡。
　　作者有话要说：　　入v啦～正好这个世界也结束了～
　　有多少人在呢？举起你们的双手！让我看到你们！

　　☆、32|第四个世界4.1

　　第四个世界4.1
　　祁淼感受到一股蓬勃的能量进入自己的体内，但也有分出一股另外的能量，祁淼说着它的去向感知了一下，竟然是到了001那里。
　　“这有什么奇怪的？”001疑惑了一下，解释道：“我是你的系统，你得到的能量是给系统升级的，我虽然是系统的智能，但升级却是分开的，系统升级了，我总不会永远保持最初始的样子吧。”
　　祁淼十分郁闷：“但是不管你升不升级，感觉都没有什么区别啊。”
　　“胡说八道！”001愤愤道：“没看见我升级之后，看起来变的帅了很多吗！”
　　“……”祁淼沉默半晌，缓缓道：“对不起，并没有。”
　　“……”
　　001闷闷不乐地说道：“系统升级之后，会相应解锁很多功能，等级越高，解锁的越能够帮助宿主，这个我就不说明了，但如果我还是最原始的状态的话，是没有权限帮助你使用那些功能的。”
　　“那最高等级有什么用处？”
　　“你可以复活闻季东。”001想了一下：“我还没有遇到过最高等级的系统，我会变成怎么样，我也不知道，大概是变成002去做别的系统的智能吧？”
　　祁淼愣了一下，他想了想，又问道：“系统吸收了那么多能量，现在应该升级了吧？”
　　“是的，已经激活了不少功能了。”
　　“比如呢？”
　　001诡异的沉默了一下，用祁淼几乎听不到的声音说道：“比如……系统商店……”
　　祁淼眼皮一跳，感觉这个词组十分的耳熟。
　　001小声地解释道：“就是……就是……就是在新手世界时，我有提到的那个……系统商店里有很多的道具，可以帮助你完成掰正剧情的任务……咳，祁淼，你应该没有忘吧？”
　　“没有，绝对没有！”祁淼咬牙道：“虽然没有忘记，但是一直忽视了它，从来没有想到过它的存在而已。”
　　“所以呢？”祁淼问道：“这个功能难道不是我一开始就可以享受到的吗？和系统升级有什么关系？”
　　001顿时心虚了：“因为在新手世界之后，我也一不小心……真的只是不小心！……好吧，我忘记它了，由于长时间不使用，又因为晋江科技总部的习惯性抽搐，当做无用功能处理掉了……就和你想的那样……”
　　“所以？”
　　“祁淼你放心！”001突然精神一振：“我就知道你看到这个功能之后一定会想要！所以在系统升级之后，我就又把这个功能重新激活了！”
　　祁淼呵呵一笑：“如果不重新激活商店，那么原本可以激活的功能是什么？”
　　“……”001小声回答：“是隐身五分钟，每天一次，每月三次。”
　　还没等祁淼做出什么反应，他有急急忙忙地解释道：“祁淼你知道我为什么选择了商店而没有选择他吗？就是因为商店里也有隐身药水卖啊！”
　　祁淼的面前突然出现了一个白色面板，上面各个瓶装大小的药水一字排开，每瓶药水上面都写着隐身药水四个字，后面有个括号，里面是每一瓶能用多久的时长。
　　祁淼很快就被下面所需的积分吸引走了，他在面板上找了找，在左上角发现了自己所拥有的积分。
　　在001匆匆关掉面板之前，他眼尖的看到了自己所拥有的积分的数值，竟然连买一瓶时长最低的隐身药水都买不到！
　　001急急忙忙的解释道：“祁淼，那个，嗯，你看，凭你的运气，之前那么多的世界，不但没有需要商店的地方，也没有需要隐身的地方，虽然说隐身药水很值钱，但你用不到啊！”说完，他自己都感觉十分可信的点了点头。
　　“……你还是直接说说这个世界的剧情吧。”
　　“哦。”
　　一个白色的面板出现在了祁淼的面前，上面是这个世界主角以及配角们的照片。
　　“就像你看到的，这个世界十分的狗血，主角季时年是一个病弱美少年，还是耽美世界，这个世界的攻是他――”
　　一个长相十分俊美表情冷峻的人被拉了出来。
　　“沈仇。”
　　“十分不幸的是，这个世界的配角是重生的，而且对接下来剧情的发展十分了解，因为他是季时年的亲弟弟，季时华。”
　　“咦？难道是同父异母？同母异父？”
　　“不，同父同母，我看一下……”001翻了几页面板：“因为季时年从小身娇体弱，所以他们的父母都很紧张，也很关心季时年，事事把他放在第一位，刚开始季时华也是这种想法的，但后来就慢慢演变成了嫉妒，最后自己喜欢的人也喜欢上了季时年，然后他就重生了。”
　　“他重生后，抢占了父母大部分的注意力，渐渐地季时年这个原本被捧在手心的明珠变成了一个遭到嫌弃的病秧子，就连这个世界的攻也先接触到了他，并且在他传的流言下，沈仇对季时年的第一印象已经很不好了。”
　　“哦，就像是我说的，季时华对剧情，也就是季时年的经历了如指掌，曾经季时年对季时华说起过无数次他的经历，那时候的季时华已经在嫉妒季时年了，所以都记了下来。”
　　祁淼突然感觉到以前经历的那些世界真是太简单了。
　　“祁淼……”
　　“什么？”
　　001语气飘忽的说道：“这个世界所在的时间是一个未来星际时代，所以一定是会有机甲什么出现的。”
　　祁淼不解：“所以呢？”
　　“机甲嘛，你知道的，季时年虽然是一个病秧子，但也是个男人，也对机甲充满了热爱，主角嘛，你知道的，季时年虽然是一个病秧子，但也是个男人，自己的梦想是一定会实现的，机甲也是一定要开的。”
　　“嗯嗯。然后呢？”
　　“但机甲可不是谁都能开的，更何况季时年还是一个病秧子，所以他虽然成功的驾驶了机甲，同时也付出了差点失去生命的代价。”
　　祁淼正在翻着面板的手一顿：“……”
　　“告诉你这些不是为了什么别的，就是给你先打个提醒。”001小心翼翼地说道：“驾驶机甲的这段剧情还是在挺前面的，所以那个时候的季时年还是个病秧子，当时的他因为有着主角光环而成功的渡过了这个危险，但这个世界的主角光环已经落到了季时华的头上，想要脱困，除了靠到时候抢回的主角光环碰运气，你就只能靠自己了……”
　　以前的世界从来没有感受到的生命危险让祁淼顿时惊呆了。
　　虽然他知道有些世界是高危世界，随时都有失去生命危险的可能，但因为运气好，每一次不是低危就是皮糙肉厚很抗打，竟然从来没有感受过死亡临头的感觉。
　　一想到自己有可能因为驾驶机甲而死去，担心的同时，祁淼也感觉这种死法真是酷炫极了。
　　毕竟他也是个热爱机甲的人啊。
　　祁淼敢肯定，如果不是因为001说道机甲的同时又说到了生命危险，当时的自己眼睛一定亮了！
　　见他迟迟不说话，001连忙说道：“你放心，系统商店已经被激活了，你可以在里面用积分兑换道具，我有去查过，你的积分可以兑换好多个保命道具，绝对一次用叁还不带重样的！”
　　“谢谢，还是不用浪费我的积分了，留着救闻季东吧。”
　　“哦。”
　　祁淼嘴角一挑，微笑道：“不管怎么说，只要在那一次的事故之中
　　活下来就行了吧？”
　　“倒也没错。”
　　“既然原著里的季时年是因为主角光环的运气而活了下来，那我就把主角光环再多抢回来多一些，活下来的几率不久更高了一些了吗？”
　　“是的。”
　　“不做出违反剧情的事，应该都是可以的吧？”
　　“祁淼？！”001顿时惊呆了：“你想要做什么？！”
　　“虽然说细节很重要，但主线也是很重要的，只要主要剧情和重要细节没有变化……”祁淼轻笑一声：“过分贴近剧情，应该也没有关系吧？”
　　“……”
　　001没有说话，只是在心中默默给季时华点了一个蜡。
　　它很快又反应了过来，一想到季时华是站在它的对立面，又十分嫌弃的把蜡烛吹灭了。
　　不管怎么说，只要剧情是按照原著发展的，不管祁淼要怎么做，他都不会反对才对。
　　“咚咚。”
　　门外传来了敲门声。
　　祁淼从精神空间里脱离了出来，慢慢地睁开了眼睛，入眼的是一间与现代装修风格差很多的房间。
　　“咚咚。”
　　门外的人还在不紧不慢地敲着。
　　那人敲了许久，似乎是累了，渐渐停了下来。
　　没过多久，只听外面又传来一道轻柔的声音。
　　“哥哥，你醒了吗？”
　　是季时华。

　　☆、33|第四个世界4.2

　　第三个世界4.2
　　祁淼没有回应他，等了许久没有等到回复，外面的人沉默了一会儿，离开了这里。
　　刚松懈下来，祁淼顿时感受到了来自这个身体的负担。
　　在只这个科技发达的星际时代，医学也飞速发展，大多数的疾病只要一针药剂下去就能解决，很少有像是季时年这样从小到大都没有被治好的病，不但如此，这种病还找不出病因。
　　这种莫名其妙的病对季时年产生的副作用是很强大的，无时无刻都在疼痛，仿佛有千万只小虫在啃噬着骨骼，在被啃噬的同时，又很快的生长回来，被小虫啃噬是很痛的，但生长比它痛千万倍，痛了这么多年，反而是习惯了。
　　祁淼一到这具身体就立刻就感受到了这种疼痛，顿时身体缩成了一团，双手用力的抓紧了被子，紧咬着嘴唇，努力憋着不发出呻|吟声。
　　即使祁淼想要去回应季时华，也有心无力。
　　祁淼苦哈哈的想，果然是主角，即使是和病弱美少年，也不是谁都能随便当的，能常年忍受这种痛苦，并且在外表上看起来除了虚弱一点之外装的什么事也没有，还能微笑着面对其他人，季时年果然是季时年。
　　季时华对季时年充满了嫉妒之心，也不过是只看到了他做出来的表象而已，如果让他感受一下这种痛苦，相信他什么不好的心也没有了。
　　001提醒道：“祁淼，在左边的第二格抽屉里，有季时年用的止痛剂。”
　　祁淼闻言顿时一喜，一边皱着眉忍受疼痛，一边兴高采烈的伸手去拿，两种表情结合在一起，最后呈现出来的是一脸扭曲，看得001不忍直视地扭过了头。
　　抽屉被拉开，祁淼艰难的在里面翻了翻，才在001的提示下找到了止痛剂。
　　未来的药效果十分的好，连什么感觉都没有，祁淼顿时感觉那个痛楚减少了很多，虽然并没有全部消失，但祁淼感觉现在就算是季时华出现在他的面前，他也可以轻松的谈笑风生了。
　　他的目光慢慢地移到了旁边的止痛剂上，那里只剩下了一个空瓶子，他的念头还没有升起，就很快的被001浇灭了。
　　“止痛剂一次两次还好，但你总不能随时使用它，相信我，按照系统的推断，即使是这种强度的止痛剂，在一个小时之后，你又要开始受煎熬了。”001冷酷道：“你最好还是不要太依赖它。”
　　“……”祁淼的表情顿时裂了。
　　“哦，剧情里，以后‘你’驾驶机甲的时候也没用止痛剂，所以你要一边忍受这种痛苦，一边驾驶机甲，千万不要死去哦，祁淼。”
　　脑海空间里的001小人的手里突然出现了两个彩球，一上一下的加油鼓励着。
　　祁淼……突然感觉人生一片灰暗_(:_」∠)_
　　“你想要做什么，最好还是在这一个小时里快点做完吧。”001微笑道：“等这一个小时过了，我想你就要开始针对抵抗这个疼痛的训练了。”
　　“……”
　　祁淼……感觉人生真是没有比这个更灰暗的了。
　　“为什么我感觉你突然变得奇怪起来了。”祁淼纳闷道：“和以前比，你好像变得有点冷酷了，以前你好像不是这样的，难道升级反而对你做了什么，或者是，你开始讨厌我了吗？”
　　“并不是……”
　　001的语气飘忽起来：“我只是没有想好该怎么对待你。”
　　祁淼愣了：“什么？！”
　　“我突然发现，和我应该知道的你，和系统中记录的你相比，我真正了解的你，反而比这些还要多，了解得还要深，甚至超出了我的想象，让我好像以为自己另外一个人，一直旁观了你的人生……”
　　祁淼忍不住打断了他：“你到底在说什么？”
　　“我是说，”001的脸上露出了一个苦恼的表情：“我也是刚成为系统的，我一直以为，像我这样的系统智能都是晋江科技创造出来的，但以晋江科技的那些技术人员，每一次服务器抽搐就要被宿主们投诉，这样的技术人员真的能够创造出我们这样的智能吗？”
　　“蛤？”
　　“智能是科技成果，但历史上有无数的智能产生了感情，他们最后的下场如何我也不怎么清楚，但是最近，我的脑袋里突然出现我所不知道的记忆……”
　　祁淼顿时好奇了：“你不知道的记忆是什么？”
　　001想了一下，试探道：“比如我突然知道了，你在床上时，比较喜欢闻季东吻你？”
　　“……”祁淼深呼吸了一下，冷静道：“请忘掉这个吧，它完全没有值得你记住的地方。”
　　“哦。”
　　“然后呢？”
　　001继续说道：“这些记忆没有来由，但是却出现在了我的脑海里，就像我以前就知道一样，只是被藏在了记忆深处，用无数把锁锁了起来，而现在，那些锁被慢慢打开了。”
　　祁淼疑惑了：“你发现了什么？”
　　“我在想，在成为系统智能之前，我是不是，是和你一样的人呢……”001慢慢说道：“或许经历了一场意外，然后被晋江科技回收，锁掉了记忆，成为这样的智能。”
　　没有来由的，祁淼突然的想到了闻季东。
　　明知道001的说法只是他的猜测，他也忍不住的去想，会不会，闻季东也像是001说得这样，被封锁了记忆，成为了某个人的系统呢？
　　这样他就可以告诉自己，闻季东并没有死去，还在以另外的形式存在在这个世界上。
　　只是把他忘掉了而已。
　　可是，一想到闻季东会成为某个人专属的系统智能，祁淼就忍不住升起嫉妒心，恨不得将那个不存在的人狠狠地踩在脚底，再将智能闻季东抢过来占为己有，让谁也不能窥探他。
　　一想到这样的可能，祁淼顿时感觉不能好了，他十分严肃的想了想，感觉闻季东还是安静的等着他去复活他更好一点。
　　更何况那些也只是001的猜测，也不一定会是现实，闻季东一定是在某个角落等复活呢。
　　这样想着，祁淼就充满了激情。
　　他十分积极的从床上跳了起来，001还没来得及开口，就已经打开门跑了出去。
　　赤脚踩在冰凉的地板上，祁淼顿时一个激动清醒了过来。
　　他茫然的环顾四周，周围空无一人，只有几个清洁机器人正在清理，面前是三个路口，他不知道该忙哪里走。
　　“001，如果走剧情我该走哪条路？”祁淼问道。
　　“随便走，现在没有剧情，都是需要你随便发挥的地方。”001补充道：“还有，请不要和我说话，我还没有想出该怎么面对你的方法。”
　　“……”
　　“哦，补充一句，虽然是要跟着原著走剧情，但只要大主线不歪，那些配角的结果并不重要，季时华虽然是重要配角，但由于他的特殊存在，即使和原著不同也没有什么关系。”
　　“嗯，还有吗？”
　　001想了想：“现在的季时华已经对沈仇下手了，如果你走左边那条路，就能碰到他们，为了防止沈仇对‘你’的印象更差，你最好还是过去比较好，顺便发展一下感情，最好能够改变沈仇对‘你’的印象。”
　　001说着说着，感觉实在不知道该说些什么了，匆匆挂上了一个系统检修中的牌子，然后继续纠结去了。
　　祁淼顺着001所说的往左边的路上走去，这条道路通往室外，越往外走越是青翠，走到最后，眼前出现了一个花房，里面隐隐约约可以看到两个人影。
　　祁淼再往里走了几步，隐约听到了里面传出来的声音。
　　那是季时华的声音，他的声音中充满了羞涩和掩饰不住激动，而另一个声音十分的冷漠，只是偶尔的应一声，鲜少主动提出话题来。
　　祁淼听到季时华用十分骄傲的语气说着自己，又用十分鄙夷而又同情的语气说着季时年，一点也没有平时那个好弟弟的样子。
　　要知道，即使是重生后的季时华，表面上看起来对季时年十分的好，至少在季时年的心里，没有比他对他更好的人了。
　　祁淼听着季时华说得那些在沈仇面前拉低好感的话，在他的口中，季时年除了生病一无用处，只适合浪费家族的供养罢了。
　　祁淼看不见沈仇的脸，也不知道他是什么反应，但总会不是好的就是了。
　　他冷笑一声，故意踩断了旁边的枯枝。
　　那边的声音顿时停了下来，两人十分警觉地看了过来：“谁？！”
　　祁淼脸上的表情一变，顿时变成了一副路过的样子，等了一会儿，才一脸茫然地走了出去。
　　他看到季时华，脸上的表情顿时变得十分惊喜：“时华，你在这儿呐？”
　　与此同时，季时华的表情变了。
　　作者有话要说：　　入v了，想着拼死也要日更，打工回来之后就拿着手机一直在打。
　　嗯，一切都很完美。
　　在我用寝室卡到死的网艰难的打开浏览器，打开晋江，登陆时，一切都很完美。
　　万万没想到，在等作者后台加载出来的时候，眼睛一闭……睡着了……………………
　　嗷！！！！我的日更！！！！！

　　☆、34|第四个世界4.3

　　第四个世界4.3
　　祁淼注意到季时华的表情一瞬间变得十分阴沉，但也只有那么一瞬间，如果不是001的提醒，他也发现不了，在沈仇注意到之前，季时华就故作惊讶的笑了出来。
　　“哥哥，我以为你还在睡觉呢。”他笑道：“我去找你，但是敲你的门却没有回应，我还以为你那个时候已经醒了，原来是出去了吗？”
　　“我出来逛了一圈。”祁淼看了沈仇一眼：“你有客人吗？”
　　季时华的表情顿时僵硬了一下，似乎是想到了前世的一切，嫉妒在心里生根发芽，但他很快又想起了现在与前世完全不同的现实，很快就冷静了下来。
　　他往旁边走了两步，十分大方的把身后的沈仇暴露在了季时年的面前，似乎是一点也不介意他们未来会发生点什么。
　　季时华勾唇一笑，介绍道：“他是沈仇，哥哥应该在新闻上看到过他。”他又转头对沈仇说道：“他是我哥哥，以前我和你们提起过的。”
　　样子看起来和沈仇十分的熟稔。
　　沈仇嗯了一声，他冷淡地瞥了季时年一眼，还没等祁淼和他打个招呼，就很快地移开了目光，继续低头轻声地和季时华说着话，说了什么祁淼一点也没有听见。
　　祁淼的手刚想举起，又很快地放了下来。
　　对面的两人似乎是沉浸在了只有他们两人的世界里，就算是平时对季时年十分关心的季时华，如今也把全副心思放在了沈仇身上，一点也没有注意到季时年的尴尬。
　　祁淼想了想，没有出声打断他们，转身离开了这里。
　　暗中注意着的季时华心中偷笑一声，又假装什么也没有看到，好像完全没有注意到季时年的离去。
　　沉浸在沈仇对待季时年的态度与前世所见到的完全不同的喜悦中的季时华，也没有注意到沈仇看着他的眼神之中多了几分从来没有过的审视。
　　祁淼慢慢地走在无人的小道上，偶尔有几个机器人从旁边冒出来，又很快地消失在了他的面前。
　　在001的提示下，祁淼笨拙地摁下了手腕上腕表的按钮，很快一个悬浮座椅来到了他的面前。
　　如今就连残疾人都有假肢了，病人用的轮椅也被淘汰，所有懒人在家时都用上了这种悬浮座椅，但是也方便了季时年的行动，毕竟季时年的破身体，连走几步就要开始喘了。
　　他操纵着座椅直接回到了房间，季时年的房间在角落里，除了清理的机器人，还有偶尔来这边的季时华，鲜少有人出没，做什么也没有人知道。
　　在原著中，因为身体的原因，季时年没有去上学，但心疼他的父母对他百依百顺，所以虽然在家，季时年也自学了不少的课程，无形之间，理论知识丰富的季时华连嫉妒的心都无力升起了。
　　大概是这个的缘故，重生而来的季时华 千方百计的阻止了季时年的学习，在他的影响之下，除了基础和常识，季时年剩下的时间就只在和病痛抗争。
　　祁淼在天网上下载了能找到的所有课程，又在系统商店兑换了修复身体的基因液，一边和病痛抗争着，就这样过去了好几个月。
　　当季时华恍然发现已经很久没有见到季时年了之后，祁淼一脸疲惫的关上了光脑。
　　他感叹道：“没想到季时年的身体弱是弱了一点，竟然还能过目不忘，难怪虽然一直在家，却还有丰富的知识了。”
　　原本想着就算在系统的帮助下，也要一年甚至更久的时间，万万没想到竟然只花了几个月就完成了刚开始定下来的目标。
　　同时，在系统商店里的基因液的帮助下，即使没有止痛剂，祁淼也能做到面不改色的忍受那些疼痛了。
　　一切都和他想象中发展的一样，十分顺利。
　　祁淼一开始就没有打算完全的按照剧情走，支撑一个世界的关键是剧情的主线，而这个世界的主线，也就是季时年和沈仇的相爱。只是有了季时华这么一个变数，即使祁淼想要遵循原著的细节一样走剧情，对季时年十分了解的季时华也不会让他如愿。
　　祁淼只需要在各个方面贴近季时年，然后想方设法的把沈仇拐到手，再解决季时华，走一下大剧情就可以了。
　　至于身体什么的……原著里也没有过多的提到关于季时年身体的事情，只是在后期的时候，季时年的身体突然变好了，虽然只是和普通人一样，但凭借着丰富的理论知识，和天生强大的精神力成为了一个优秀的后勤。
　　即使他想要驾驶机甲，体质也拖累了他。
　　祁淼信心满满地测试了一下身体状况，果然各种数值都提高了很多，如果不是系统商店被重新激活，只怕他连掰正剧情的动作都没有开始，就已经被痛死了。
　　祁淼刚想要关闭面板，却听到了001惊恐地叫声：“祁淼！你看，你的体质等级产生变化了！”
　　只见面板上的等级，赫然从上一次的F变成了D！
　　一下次接连提升了两个等级！
　　祁淼顿时惊呆了。
　　要知道，即使是原著的最后，季时年这个莫名其妙的病好了之后，体质也只有D而已！
　　体质和精神力可不是说提升就提升的，一个人生来是什么样，以后也会是什么样，除非是有奇遇，不然绝对不会发生变化，原著里季时年的变化已经让其他人震惊了很久，更别说现在祁淼的了。
　　祁淼可以肯定，剧情并没有提前，他的身上还是如同被千万只小虫噬咬然后重新生起，只是痛感减轻了一些，可为什么体质会提升呢？
　　“祁淼，我敢保证，在让你用之前我已经实验过了，基因液并不会让你的体质提升，你是不是吃了什么别的东西？”001疑惑道。
　　祁淼想了想，然后摇了摇头。
　　“按照这个发展下去，季时年的体质可能会达到S，甚至更多……”001缓缓道：“或许有什么事情，原著里没有提到，毕竟S级的精神力，和D，甚至F级的体质实在太不搭配了……”
　　“有没有可能，季时年的病其实不是病呢，毕竟，季时年可没有系统商店的基因液。”001顿了一下：“祁淼，你还要继续下去吗？”
　　“……”
　　祁淼咬咬牙，狠心道：“继续！”
　　“即使剧情会变得更加离谱？”
　　“……是的，继续。”
　　精神空间里的001突然停滞了下来，连动都不动一下，晌久，他的眼神才有了焦距。
　　“恭喜你，祁淼，你碰到了隐藏任务！”
　　………………什么鬼！
　　“每个世界都是一个作者手下的一本书，可能因为考虑不周，所以会出现大大小小的BUG，这些bug在世界中会自动修复，但剧情却会产生影响，”001啪啪啪鼓掌：“这个世界季时年的身上有这个大bug，所以不要求你要如何按剧情走，只要最后的结局和原著一样就可以了。”
　　祁淼眼前一亮：“你是说……”
　　“没错，即使你和沈仇一样去驾驶机甲，战斗在前线，也没有关系，只要在剧情的最后，你和季时年一样去做一个后勤就行了，当然，同时你还要去勾搭沈仇，不然即使你什么都遵循原著，也是没有用的。”
　　祁淼顿时忍不住，哈哈大笑了出来。
　　做为一个身在星际时代的人，机甲横行，没有人不想着尝试去驾驶机甲，去战斗在前线，祁淼在新闻中看到了无数关于沈仇的报道，他和季时年一样羡慕着。
　　bug会自动修复，如果继续使用修复身体的基因液，季时年的体质说不定会到S级，甚至更高，说不定连沈仇都比不过他，这样的体质和精神力，怎么可能不用来驾驶机甲呢？
　　至于剧情结束后回归本体的季时年该如何郁闷和震惊，这就不是祁淼需要考虑的事情了。
　　“等等……”祁淼突然想到：“如果不按照剧情走，季时年的发展肯定会和原来不同，那等原本的季时年接手了这具身体，性格什么的，不会不同吗？”
　　“你放心。”001解释道：“任何的bug，世界都会自动修复的，季时年身为主角，也知道会有人帮他纠正剧情，说到底，他也是晋江科技创造出来的任人物，等他回归身体，就会根据你这段时间表现出来的性格继续下去，不管任何世界的都一样。”
　　“……我还是忍不住想要问，我的存在究竟是为了什么啊。”
　　001无奈了：“是为了掰正剧情啊，祁淼，故事都发展到十万多字了，你怎么就是记不住，这些世界的主角，是无法主动干预剧情的。”
　　“哦……”
　　不管怎么说……
　　祁淼精神一振，眼神发亮地打开了光脑，去天网上找了无数机甲的样子。
　　既然都不用管剧情了，那就放开了去开机甲吧！
　　难得不用管剧情了，想想还有点小激动呢。
　　祁淼这么想着，坚定地摁下了购买的按钮，然后眼神发亮地看着官方推出的最新款机甲前往在了通往这里的路上。
　　至于价格什么的，通过001的帮助，正在开会的沈仇突然收到了一条付款的信息。
　　“祁淼，你这样真的好吗？”001问。
　　祁淼理直气壮的回答道：“有什么不好的，这可是给季时年的！以后沈仇的就是季时年的，我只是提前预支一下！”
　　001：“……”
　　……
　　千里之外，终于发现了这条短信的沈仇：“……咦？”
　　作者有话要说：　　突然想到了新的结局，并且十分神经病，蛤蛤蛤蛤！

　　☆、35|第四个世界4.4

　　第四个世界4.4
　　当沈仇发现这条付款信息时，拍下来的机甲已经到了祁淼的手里了，他看着光屏上反馈的信息，顿时沉默了。
　　这个……叫做季时年的人是谁？
　　不，重点应该是，身为帝国的将军，原来他的光脑这么容易就被破了？说好的高级机密呢？
　　沈仇沉默了一下，果断的决定在下次科研部的人审批经费时，坚定地拍板拒绝通过。
　　然后他又忍不住思考起来，这个叫做季时年的人是谁呢……
　　哦，名字听起来倒是和那个季时华挺像的呢。
　　沈仇想了想，找到了季时华的联系方式发出去一个通话请求。
　　没过一会儿，季时华的脸就出现在了他的面前：“沈将军？您找我有什么是吗？”
　　“你认不认识一个叫做季时年的人？”
　　季时华愣了一下，有点不明白沈仇为什么会突然问这个问题，他犹豫了一下，还是告诉他：“我认识，我一直提起的哥哥，他的名字就叫做季时年。”
　　他的声音在哥哥这个词上面加了重音。
　　正如他想得，在他话音刚落的时候，沈仇立刻皱了下眉头。
　　凡是认识季时华的人，都听说过这个从未见过面的哥哥，在季时华的口中，虽然什么坏话也没有说，但无一例外的令人升起了厌恶之情。
　　沈仇也不例外。
　　这一次条件反射的厌恶之外，他还有着深深的疑惑，按照季时华口中形容的这个季时年，整日待在家中，懦弱无能，体质也只有f，这样的人买来机甲有什么用？他又有什么能力能够通过沈仇的账户购买机甲？
　　沈仇瞬间阴谋论了，顺带着连他看季时华的眼神之中都隐隐带上了怀疑。
　　季时华又问道：“我哥哥他怎么了吗？您怎么会突然提起他？”
　　“不，什么都没有。”沈仇说完，不等画面中的季时华再说些什么，果断挂掉了通讯。
　　只留下季时华楞楞地面对突然变黑的光屏，没有反应过来沈仇突然的问话是因为什么，更何况是和季时年有关。
　　一旦把季时年和沈仇联系在一起，季时华顿时坐不住了，他焦躁不安的在房间里走来走去，隐隐约约有着不好的预感，又不敢往下深思，直觉告诉他以季时年这辈子的性格绝对不会有什么会和沈仇接触的地方，但又有直觉告诉他不对。
　　他的脚步一顿，一咬牙直接往外走去，快步走向了季时年的房间。
　　而房间之中，祁淼接到了一个陌生的通讯请求，这个时候他正在自学一门新的课程，想了想，果断地拒绝掉了。
　　被拒绝了的沈仇：“……”
　　“砰砰。”
　　“哥哥，你在吗？”
　　祁淼动作一顿，手忙脚乱的收拾了不应该出现的东西，才慢慢地打开了门。
　　“有什么事情吗？”祁淼微笑道。
　　“哥哥，你……”季时华犹豫地看了他一眼：“你……认识沈仇吗？”
　　“认识呀。”
　　季时华心中一跳。
　　“他不就是你的那个朋友吗？那个以前在花园里见过的，我见到的客人很少，见到的你的朋友更少，所以一直记得。”祁淼疑惑地问：“怎么了吗？”
　　季时华看了他许久，慢慢地摇了摇头：“没什么。”
　　他想了想，又说道：“哥哥，我找到了一个很好玩的地方，你要和我一起去看看吗？”
　　季时华冷静地等着季时年的反应，只见他的眼睛顿时亮了，似乎十分渴望，话语在喉间滚动了几下，但是却什么也没有说出来，他的眼神慢慢黯了下来，垂着头轻声拒绝道：“不，我还是不去了，你……你找你的朋友去吧……”
　　季时年的反应和以前一模一样，明明很想要去，却因为以前的影响而怯懦，让季时华顿时放下了心。
　　尽管心中还有一点忐忑，但季时华还是忽略了它，他轻声安慰了季时年几句，才离开了这里。
　　他没有注意到的是，在他转身离开的时候，祁淼脸上失望的表情一收，在他看不见的角度笑了出来。
　　“机甲到了。”001说。
　　祁淼脸上的笑意顿时更灿烂了。
　　他说：“季时年的逆袭该开始了。”
　　和原著中截然不同的路，必定会让所有人大吃一惊。
　　……
　　季时华很忙，上辈子的他虽然优秀，但是却一直没有什么成就，人们只知道他有个帝国最好的机甲修理师哥哥，从来不了解他的能力。
　　而这辈子，为了表示自己会比季时年更优秀，在养废季时年的同时，从重生开始，他就疯狂的汲取着一切能够吸收到的知识，试图把自己塑造成一个优秀到只能让季时年仰望的人。
　　事实上，他也成功了，虽然他没有季时年那么逆天的精神力，但是季家的基因好，他的精神力是b，而体质是a，已经可以开上机甲了，靠着上一世的经验，季时华成功地用并不完美的天分让其他人记住了他的优秀。
　　少年天才，虽然天赋没有那么好，但技术上任何一个同龄人都比不上，季时华开始认识了无数上辈子敬佩的人，也分出了时间放在和他们周旋上面。
　　除了季时华会偶尔去季时年那里看看之外，季家上下早已忽视了还有季时年这样一个人。
　　当季时华恍然发现，已经很久没有见过季时年了时，祁淼已经到了帝国的边境，利用001伪造了身份证明，从底层做起，和军队一起击杀宇宙星虫。
　　这个时候，季时年的体质在祁淼意料之内，又意料之外的达到了双S！不但如此，就连精神力都提高了！
　　001震惊的道：“这个世界的作者一定是个后妈吧，明明原本有着这么优秀的天赋，最后反而变成那个样子，作者真的是喜欢这个主角吗……”
　　祁淼同样震惊的说：“我也不知道啊……”
　　靠着十分强大的体质和精神力，祁淼隐姓埋名，在短短时间之内就让边境的人记住了他，比沈仇，比季时华还要出名。
　　只是所有人记住的，是年席这个名字，而不是季时年。
　　所以沈仇找了很久自己消失的那一笔机甲钱，还躺在祁淼手上的空间钮里。
　　――祁淼忧伤的表示，虽然一时激动的买了下来，但是一点能用到的机会都没有呢_(:_」∠)_
　　虽然最终也没有找到季时年，去找季时华要人也支支吾吾地交不出来，沈仇看着自己少了一大截的存款，心痛的同时，也记住了季时年这个人。
　　但身为这个世界的两个主角，两人的交集已经少到连001都不忍直视的地步了。
　　“祁淼，虽然现在的发展很满足你自己的热血，但你有没有想过，这个世界是由季时年和沈仇的感情支撑的？”001苦着脸抱怨道：“再在这里待下去，等剧情结束了，你都不一定能够见到沈仇好吗？”
　　“哦。”祁淼恋恋不舍地收回放在射线枪上的手，想了想，犹豫的问道：“那我可以等剧情快结束了再回去吗？”
　　“……”
　　001顿时崩溃了，大喊道：“祁淼，我以前怎么没有发现你是这样一个热血的人？啊？闻季东知道你这样吗？”
　　祁淼撇了撇嘴：“如果当初也不缺钱，你以为我会去当演员吗？”
　　001心一塞：“我知道，如果当初不是看上了闻季东的钱，你也不会接近他。”
　　祁淼深深地嫌弃道：“说得他当初看上我不是因为我的脸一样。”
　　“……”竟无法反驳！
　　“不管是因为钱还是脸，最后我们还是走到一起了，所以不管开头如何，结局才是最重要的。”祁淼眼神发亮的说道：“那么让我继续在这里待一段时间吧！我保证绝对会在剧情结束前回去找沈仇的！”
　　“…………不准！”
　　“哦。”
　　祁淼捏着上头给的推荐信，一脸失望的收拾包袱回到了首都星，亲手把推荐信放在了沈仇的办公桌上。
　　他大包小包灰头土脸地站在沈仇的面前，一脸诚恳地说道：“沈将军，从现在开始，我就是你手下的人了。”
　　――各种意义上的，
　　祁淼艰难的把这句话吞了回去。
　　沈仇沉默良久，问道：“你叫年席？”
　　“是。”
　　沈仇又沉默了。
　　尽管只见过一面，但因为那笔不菲的机甲钱，沈仇早已经把那一面拎出来翻来覆去的回想了无数遍，也把季时年病弱美少年的样子深深地记在了脑海里。
　　他抬头看看灰头土脸，除了一张脸外，没有一点是和记忆中的病弱美少年一样的地方的年席，顿时沉默了。
　　虽然差距甚大，但是直觉告诉他，眼前这个年席就是季时年，绝对没有一点错误。
　　沈仇想了想，问道：“你认识季时年吗？”
　　“……”祁淼卡带了一下，果断摇了摇头：“不认识。”
　　“哦。”
　　沈仇突然打开光脑，打开一张图片摆在了他的面前。
　　“那你认识这个吗？”
　　上面赫然是祁淼用沈仇的钱购买的机甲！
　　祁淼眉毛一跳，太久没有看到那副刚到手就被闲置的机甲，以至于他完全忘了这件事情，他再看看沈仇，左边脸上一个“债”，右边脸上一个“主”，顿时感觉整个人都不好了。
　　让你手贱！祁淼在心中流着泪想到。
　　虽然这么想着，但实际上他还是诚恳地点了点头：“认识啊，这不就是以前官方出的机甲嘛，这都是老款式了。”

　　☆、第四个世界4.5

　　第四个世界4.5
　　祁淼的语气诚恳的简直不能再诚恳了，脸上的表情真诚的差点让沈仇相信了他。
　　只是一回想到季时年原本那病弱美少年的样子，再回想那个不知道去哪儿了的机甲，沈仇顿时心痛的清醒了过来。
　　他又问道：“你开过机甲吗？”
　　祁淼奇怪地看了他一眼：“开过，z039。”
　　z039是边境统一的机甲型号。
　　沈仇一顿，想了想又发现明白没什么好说的，眼前的人已经从季时年变成了年席，怎么会承认季时年所干的事情呢。
　　如果是有人利用季时年这个名义买机甲，那就更不可能了，官网那边反馈过来的消息是顺利签收，而且机甲一到那里的差不多时间，季时年就失踪了，不是他干得也和他有关系。
　　再看看眼前灰头土脸油盐不进的年席，沈仇顿时头疼，感觉自己揽了一个□□烦。
　　“去找张副官，他知道该怎么做的。”
　　祁淼眨了眨眼，茫然地捏着推荐信出去了。
　　他找到了那个张副官之后，那个人十分奇怪地看了他一眼，表情奇怪地带着他去了一个训练场。
　　然后就被无数个糙老爷们红着眼睛压着揍了一顿。
　　祁淼后来才知道，一般只有靠着关系挤进来的关系户才有这样的待遇，那些人就是试金石，被揍了一顿后还愿意留在这里的，就留了下来，如果是哭爹喊娘的求着回去的，那当然是回去了。这也让沈仇手下的队员大部分都比其他人优秀。
　　祁淼看到一群人，连招呼都没打，就被熟门熟路的揍了一顿，感觉很委屈。
　　他问001：“原著里没有季时年被揍的剧情，我可以打回去吧？”
　　“可以。”
　　“为了展现主角的英武不凡，即使是用系统商店的东西也没有事吧？”
　　“……”
　　“你说季时年以后会逆袭成一个让整个宇宙都惊呆的人物，靠着这么优秀的天赋，竟然被压着揍，以后是不是会变成黑历史？被季时华知道了非得嘲笑他不可，那还能叫逆袭吗！啊！”
　　“……”
　　001抽着嘴角给他打开了系统商店的页面。
　　迅速的兑换了一个力大无穷丸，压着年席身上的人突然感觉一阵天旋地转，然后猛烈的拳头不有分说地砸了下来，噼里啪啦一阵打，顿时把他打懵了。
　　咋，咋回事？！哪来的拳头嘞？！
　　马上又有另外一个人和他遭受了同样的待遇，一起懵逼地躺尸在地上看着天空。
　　咋，咋回事？！怎么这手劲一拳砸下来差点不吐血不可？！
　　顿时整个训练场的人都懵逼了。
　　张副官目瞪口呆看着眼前这一幕，连忙反应过来走过去暂停了这场凶残的群殴。
　　“停下！”
　　躲过了对面惯性挥出来的拳头，祁淼意犹未尽的把手里的挥发性的能让人在短暂时间内虚弱的药丸收回到了精神空间里。
　　“你，过来。”张副官对着祁淼招了招手：“跟我去找沈将军。”
　　沈仇刚送走年席，没过多久要看见他鼻青脸肿的被送了回来。
　　他愣了一下，对着张副官说道：“送走他不需要和我说。”
　　“不是，老大啊……”张副官看了那边一眼，压低声音说道：“不是我不想送，是送不走啊。”
　　“……留下也不用和我说，你随便插个位置进去。”
　　张副官声音更低了：“老大，你知道吗？这小子，”他指了指祁淼：“把训练场的所有兄弟都揍趴下了，现在他们还躺在那叫唤呢。”
　　沈仇的眼神顿时变了，他朝着张副官指的方向看去，只见年席拿着一个装饰品无聊的把玩着，似乎是注意到了他的目光，转过头冲他笑了一下，然后手中的装饰品就十分不在意的从他手中滑了下去。
　　咣当一声的碎裂声十分的明显，沈仇的眼睛顿时红了！
　　他仿佛看到了一台机甲四分五裂的场景，心中的计算器啪啪了两下，装饰品的价格马上回想了起来，他红着眼睛加了一下机甲的价格，上面的字数顿时心痛的让他恨不得把这个房间里所有值钱的东西都收起来。
　　这哪是部下！沈仇红着眼睛想到，这明明是送过来一个碎钱机啊！
　　“老大？”
　　沈仇表情十分正常的回过了神。
　　他故意不去看那边年席的动静，告诉自己没有看到年席又拿起一个被他回忆起价格的昂贵装饰品，心中把当初那个提议他放点装饰品提升逼格的人吊起来打了无数遍，才面色如常的开口。
　　“□□第一小队里吧。”
　　张副官十分惊讶的看了他一眼，但还是什么也没有说，带着祁淼离开了办公室。
　　沈仇冷着脸看着他们关上了门，然后立刻命令机器人将所有值钱的东西收了起来。
　　打开光脑打开计算机啪啦啪啦按了起来，沈仇看着算出来的数字，想想将要被破坏掉的各种设施，感觉头更疼了。
　　沈仇有点忧伤的想着，要不要去多批一点预算呢？
　　嗯，多出了一个看起来未来很有前途的部下，似乎是一个挺好的理由。
　　不过那台机甲究竟去哪了呢……
　　……
　　祁淼跟在张副官的后面，一路到了一个空房间里。
　　“以后你就住这了，这里住的都是你未来的队友，有不明白的可以去问他们。”
　　祁淼点了点头，他刚想开口，突然门被推开，一个脑袋冒了出来。
　　“听说来了新队员……”那个人的声嘎然而止，祁淼朝他看去，一个鼻青脸肿看起来很眼熟的人一脸惊恐的看着他，眼熟的祁淼条件反射地摸出了药丸。
　　那个人头一缩，动作迅速地关上了门，连忙跑走，隐隐约约还能听见他地喊声：“不好了！！那个怪物成为我们的新队员了！！！”
　　祁淼：“……”
　　张副官嘴角抽搐了一下，不用细想，就明白“怪物”是那些被揍了的人给新来的的称号，不过光以一人之力单挑那么多人，还有着那么逆天的天赋，称为怪物也没什么奇怪的了。
　　想起旁边少年的资料，上面写着的体质与精神力让张副官大吃一惊，直到现在回想起来，也忍不住震惊，实在是不明白这么逆天的天赋，究竟是为什么默默无名到现在的。
　　他忍不住看了少年一眼，却收获了对面人疑惑的目光。
　　嗯。张副官心想，至少他的态比那个叫做季时华的人好多了。
　　那个叫做季时华的人，天赋只能算是中上，但总是拿着一副傲慢的态度，总是想方设法的接近他们将军，对他们反而爱理不理。
　　也不知道他是怎么练成的机甲技术，天赋不够技术凑，每次对战都要败在他的手下，即使是不服，张副官也不得不承认他的技术高超。
　　只是一对比，马上就发现少年的态度实在是太好了。
　　张副官的语气顿时软了下来：“刚来首都星，你应该什么都没有准备吧？”
　　祁淼挠了挠头：“他们都说首都星好，让我到了这边再来准备。”
　　年席的身份是一个生长在边境的孤儿，在艰苦的环境艰难求生，后来加入了边境军队之后才大放异彩，后来凭借优秀的表现被调来了首都星。
　　简而言之，是一个十分淳朴的少年。
　　张副官笑眯眯地说道：“如果有什么不懂的，你可以去找你的队友，钱不够的话，可以去找将军借。”他顿了一下，在疑惑的目光下补充道：“不要觉得不好意思，其实将军可有钱了，也可大方了，使劲宰，他绝对不会舍不得。”
　　祁淼乖乖地点了点头。
　　顺便心虚的和001说道：“你说沈仇发现我就是季时年了吗？”
　　“当然，你虽然换了一个身份，但是脸没有换，他虽然只见过你一面，因为那个机甲的事，可是一直没有忘记你的。”
　　祁淼顿时更心虚了：“那你说我再去跟他借钱，他会不会先让我还掉机甲钱呢？”
　　“肯定不会。”001坚定地道：“就像那个人说的，沈仇可有钱了，也可大方了，以我的了解，他绝对不好意思和你要钱！――尽管原著中他是个财迷，现在也是，但是他很要面子！”
　　“真哒？”
　　“嗯！”
　　正如001所说的，一打开门就见到一脸期待地看着他的祁淼，沈仇心中滴着血，面上毫无异色的答应了下来。
　　为了表示自己很体恤下属，沈仇还十分和善的说到：“不够再来找我吧。你刚来首都星，应该会有很多不习惯的地方，尽管去找你的队友……遇到了麻烦，来找我也可以。”
　　除了钱一切都好商量。沈仇内心这样补充道。
　　祁淼注意到，之前被他打碎的那个装饰品的位置，已经替换上了新的，看上去也一如既往的昂贵。
　　和001的话不谋而合。
　　他想了一下，一个念头一闪而过，祁淼抬头看着沈仇，表情十分的真诚，眼神十分的淳朴，语气十分的诚恳：“将军，我想要买机甲。”
　　“……”
　　沈仇的脸顿时僵硬了。

　　☆、第四个世界4.6

　　第四个世界4.6
　　有着一个优秀天赋以及同样优秀的能力的部下，沈仇觉得自己应该想法设法的好好对待他，不让他生出跳槽去别人手下的心。
　　但如果代价是一台机甲的话……这代价也未免太大了一点……
　　更何况……面前这个叫做年席读作季时年的人，曾经还用了某种他不知道的方法，直接从他的账户上划走了一台机甲！
　　连起来就是两台机甲了啊！
　　财迷・沈仇表示自己虽然钱多但还是很心痛。
　　他沉声道：“军队里会为你们统一装配机甲。”
　　“哦。”祁淼想了一下，又问道：“是什么型号的？”
　　“……z039。”
　　祁淼十分失望地叹了一口气。
　　知道自己是没有办法从沈仇那里再抠出更多的钱了，祁淼一边暗恨自己当初为什么跑去边境，导致现在季时年和沈仇的感情毫无进展，致使他连想要再买一台最新款的机甲都不行，一边十分失望地回到了自己的单人间里，理直气壮的又让001通过沈仇的账户买了一把最新型号的枪。
　　又收到了付款信息的沈仇：“……”
　　……
　　从边境调到首都星的不止年席一个人，但大多数都是历练归来的家族子弟，如果不是临近剧情结束的时间，祁淼也不会想方设法的回来，要是没有剧情，他恨不得一辈子扎根边境，打打宇宙星虫，抢抢星际海盗。
　　001表示：“还记得你的闻季东吗？他还在等着你复活他，你还记得吗祁淼？”
　　祁淼摆了摆手：“这不是回来走剧情了吗，不就是一个季时华嘛，你以为我这么多年在边境白呆的吗？在绝对的武力值面前，绝对分分钟吊打他你信吗？”
　　“信信信，你高兴就好。”001小人无奈地戳了戳祁淼小人的脑袋：“但是你告诉我，季时华身为一个重要的配角，这个世界的主角光环又落到了他的头上，你不走剧情的这段时间里，又废话了这么多，他已经发展到你现在开着加速器也赶不上的地步了，你怎么吊打他？”
　　祁淼笑了一下：“我说了，在绝对的武力值面前，分分钟吊打他。”
　　“以他的能力，还有他的性格，即使有着一个抢来的主角光环，也就只能止步于此了。”
　　靠着季家的关系，以及之前突出的成绩，季时华已经是一个掌管着无数部下的军官了，只比沈仇差一点点，也是他上一辈子需要仰望的人物。
　　但到了这个位置之后，反而越来越不起眼了，他的天赋阻碍了他的成长，再厉害的技术，只有中上的体质与精神力也成了他的累赘。
　　只是以季时年现在的身份，他不站出来说自己是季时年，想要接近季时华是很困难的，不知道出于什么心思，沈仇也没有告诉季时华他的行踪，祁淼在斗志满满的宣战之后，马上投入到了紧张的训练之中。
　　001苦着脸扒着指头数时间：“祁淼！祁淼就只剩三个月了啊！你跟我说，你就先怎么碰到季时华？”
　　祁淼十分心虚地干笑几声，不敢回答他。
　　但他们很快就找到了机会。
　　某天祁淼还在训练时，脑子里突然弹出了001紧张的声音：“祁淼！快！快去沈仇的办公室，季时华出现了！”
　　祁淼顿时眼前一亮，操纵着训练机甲几下打倒了对战的人，还没等其他人反应过来，连忙打开舱门跑了出去。当其他人反应过来时，他已经跑得没影了。
　　“哦，祁淼，我还要补充一句，季时华还在对沈仇耍流氓。”
　　“……”祁淼脚底一滑险些没有摔倒：“什么？！”
　　“很正常，他在原著里就对沈仇有意思，只是偷偷暗恋一下，什么意思都没有表露出来就被季时年截胡了，这辈子想要逆袭季时年，当然还包括抢回他原本暗恋过的沈仇啦。”001翻出小本子数了数：“在你不走剧情的这短时间里，他已经耍过无数次流氓了，但是你放心，一次也没有成功。”
　　他“啪”地一下合上小本子，又有点忧伤地说道：“季时华耍了这么久的流氓都没有上手，沈仇这么难追，祁淼你真的觉得你能在剩下的时间里吊打季时华，同时还能追到沈仇吗？”
　　祁淼假装没有听到他的话，径直让001打开了沈仇办公室的门。
　　如果不是季时华突然来了，沈仇这个时候还在训练场中，当祁淼擅自闯进去的时候，季时华耍流氓已经耍到一半了，而沈仇还穿着刚才训练的衣服，但也只是背心而已，场面怎么看怎么暧昧，祁淼看得眼睛都红了。
　　他以季时年的身份酸溜溜的跟001抱怨道：“你不觉得我进去反而像是打搅了他们的好事吗？”
　　“憋说话，走剧情。”
　　“哦。”
　　那边的季时华也发现了他。
　　他已经很久没有见过季时年了。刚开始季时年失踪的时候，他还偷偷地找过，但是实在是找不到，又不想让别人关注季时年，找了一段时间就不找了，刚开始午夜梦回之间还想着季时年的行踪，后来事情多了，也就不想了，再刚看到祁淼的时候，季时华甚至一时之间还反应不过来。
　　季时华愣了一下，意识到自己现在的处境之后，脸皮一下子涨得通红，感觉自己像是一个被捉|奸的小|三。
　　即使是重生了，也不能否认，虽然一直是想要在各方面超过季时年，但在他的心中，沈仇一直都是季时年的合法伴侣，只不过是因为心中说不清道不明的嫉妒心，他才强忍着羞耻，在私底下做出这种事。
　　如今一下子被季时年撞见了，季时华心中的羞耻已经超过了震惊，也毫无心思想着为何季时年会突然出现在这里的事情了，恨不得立刻远远地离开这里才好。
　　更何况，只有他和沈仇两个人才清楚的，他耍流氓了这么久，沈仇一直躲着他，还是因为这一次真的有事找沈仇商量，才让他找到了机会。
　　“你怎么在这里？”还是沈仇率先开口：“这个时候你不是应该在训练吗？”
　　祁淼愣了一下，连忙回答道：“报告将军，我早退了！”
　　他说完，又是一愣，在沈仇开口之前连忙反驳道：“不不不，不是，是因为我感觉到了将军在被人耍流氓，作为将军的部下，必须在这种时候挺身而出保护将军，我的职责在召唤我，所以我就跑过来了！果然十分及时的阻止了将军被人耍流氓！”
　　沈仇，季时华：“……”
　　祁淼说完，十分轻蔑地看了季时华一眼，但马上又愣了，故作惊讶的猛地拔高了声音：“季――季将军？！”
　　语气听起来好像看到了什么不可思议的事情，仿佛自己从来都没有见过季时华，一边惊讶的同时，眼中还带着来不及转换的崇拜和鄙夷，情感挣扎的让季时华一瞬间以为自己认错了人。
　　季时华忍不住开口道：“哥哥？”
　　回答他的是一声十分响亮的关门声。
　　与此同时，沈仇腕上的光脑嘀的一声，一条短讯弹了出来：【from年席：将军！请穿好衣服再叫我吧！您放心！我绝对不会把您和季将军的事情说出去的！绝对！！！给我买机甲我也不说！！！！】
　　沈仇：“……”
　　季时华瞥了这边一眼：“他叫年席？”
　　沈仇顿了一下，不知道出于什么心思，他想了想，应了一声：“是。”
　　“……”季时华忍不住问道：“沈仇，你还记得我哥哥吗？他叫季时年，和这个年席长得一模一样，在几年前就失踪了，我找了他很久都没有找到。”
　　沈仇不置可否地点了点头：“我记得，似乎是见过一面。”
　　“他失踪了，在几年前，我也不知道他是怎么离开家里的，等我去找他的时候，他已经不见了，但是刚才走出去的年席，他和我哥哥长得一模一样！”季时华强调道：“真的一模一样！虽然是发生了一点变化，但是我还是认得出来，他绝对是我的哥哥季时年！”
　　“我只知道他叫年席，是刚从边境调过来的士兵。”沈仇轻飘飘地瞥了他一眼：“我想他不可能会是你的哥哥的。”
　　季时华愣了：“什么？”
　　“他的体质是s，而精神里是双s，帝国很久没有出现过天分这样高的人了，就连我也没有，这样的人，会是你的哥哥吗？那个……被你们藏在家里的病秧子？”
　　季时华顿时说不出话来了。
　　几十年的朝夕相处，以及促使着他重生的嫉妒心，季时华相信自己绝对不可能认错季时年的样子，可上辈子，即使季时年的病突然好了，体质也只不过是上升到d而已，绝对不可能有这个年席这么高的天赋。
　　只是他怎么可能认错季时年呢？即使是认错所有人，他都能把季时年认出来的。
　　但与季时年完全没有一点关系的天赋让季时华又忍不住怀疑起自己的猜想来。
　　沈仇突然说道：“如果你这么不确定的话，不如和他来一场比赛吧。”他顿了顿：“机甲的。”
　　“我？他？”季时华有点不敢置信的问道：“你让我和他比？”
　　“你的哥哥，那个季时年，他会开机甲吗？”
　　从季时华的记忆中来看，那是绝对不可能的，上一辈子，季时年仅有一次的开机甲的经历，在后面推敲了无数遍的记录之中，也只能拿出一个理论知识丰富以及过于幸运的理由，如果真的要他用机甲来一场实战，那是绝对不可能的。
　　季时华心中忐忑了一下，不知出于什么原因，他竟然答应了下来。
　　总算可以知道那套机甲在哪里了。沈仇面无表情的想道。

　　☆、第四个世界4.7

　　第四个世界4.7
　　这场比赛的开始让所有人都大吃一惊，他们怎么也想不到怎么这两个应该毫无交集，或者说看起来一点也不像是有可以对抗的可能的人，竟然突然就发生了冲突，更甚至是还开始用机甲来对决。超快稳定更新小说,
　　要知道，季时华的机甲技术可是全帝国都出了名的。
　　围观的众人这么想着，可是一看到年席的资料，马上又开始动摇起自己的念头。
　　由于双方都可以使用自己的机甲，所以季时华把他的机甲也带了过来，沈仇本来以为年席会拿出那一台被偷藏起来的机甲，毕竟那一台机甲的性能更好，可他没想到年席竟然借用了一台z039，用z039这个型号的和季时华的比，本来因为天赋而有的胜算明显就被装备拉低了。
　　一想到季时华在战场上磨练出来的技术，还有他从少年时就享誉帝国的称赞，沈仇皱了皱眉头，一时之间，除了第二次见面时用拳头揍趴了第一小队的所有人，以及训练记录上的无数个优秀，他对于年席的印象，就什么都没有，只剩下推荐信里的“不可估量”了。
　　战斗开始，沈仇很快就松开了眉头，他的眼睛微微睁大，与周围所有人一起露出了惊讶的神色。
　　所有人都可以震惊的发现，从一开始，季时华就被年席压着打！
　　年席用的机甲是z039，军部统一配置的机甲型号，已经是落后的款式了，而季将军的机甲，可是每个月都有技术部的人更新保养的啊！还是很多年前由机甲制作大师为他量身定做的机甲，即使是官方出的最新款机甲，都没有他的厉害！
　　这样优秀的机甲，还有季时华那样一手被广为称赞的技术，竟然被z039压着打！
　　沈将军和他的小伙伴们齐齐惊呆了。
　　沈仇感觉隐隐约约的明白了那句“不可估量”的意思，季时华的能力他是十分清楚的，即使只有中上的天赋，但坐上将军的位置，也不是只有称赞能够的，他的能力填补了他天赋上的不足，沈仇有些时候甚至还在想着，季时华是不是在他的天赋上隐瞒了什么。
　　会出现这样的结果，就连季时华自己也没有想到。只有001兴高采烈的在精神空间里挥舞着彩球欢呼着：“噢噢噢噢！祁淼！上啊祁淼！！吊打他！没错就是这样！！嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“你太吵了。”
　　“哦。”001十分克制地咬住了自己的手，睁大眼睛看着精神空间之外的对战，不让自己激动的发出声音，免得影响祁淼分分钟吊打季时华。
　　过了一会儿，他马上放开了手，觉得这样实在是太没有格调了，太不符合他应该作为一个有着“霸道总裁”属性的系统智能的逼格了。
　　祁淼抽空插了一句：“说得你好像有什么逼格一样？”
　　001一惊，注意力顿时被转移了：“什么？！没有？！你哪里看得出来我没有！明明浑身上下每一个数据、每一串代码、每一点光线、每一根拟态出来的头发丝都写满了‘很有逼格’四个字好吗！”
　　祁淼想了想，十分严肃的拒绝了他：“真对不起，真是一点也没有看出来有什么逼格的样子啊。”
　　精神空间之中顿时出现了一张桌子一把椅子，001跳上去愤愤拍桌指责道：“你和我一起过了这么多世界了你还看不出我的逼格多高？高到你攀上珠穆朗玛峰再跳下来爬上去如此循环反复无数次都够不到的地步好吗！”
　　“……”祁淼沉默了一下：“……看我分分钟吊打季时华，你不准备来点爆米花吗？”
　　“啊？”001愣了一下，马上反应了过来，手中突然出现了一桶爆米花，座下的椅子也变成了十分舒适的沙发，他夸赞道：“祁淼你不说我都忘了……咦等等，比赛都结束了我还看什么？！”
　　祁淼微笑道：“不如看我如何分分钟击溃季时华的心理吧。”
　　“听起来真是十分有逼格的样子。”
　　空旷的场地之中，两具机甲安静的矗立在场地的两端，没有任何动作。
　　季时华还没有从刚才的战斗之中回过神来，呆坐在驾驶位上，手指无意识的交缠着，整个人呆滞的仿佛是一个被按下了停止键的机器人，他的后背被汗水浸湿，双眼大睁着，一眨不眨地看着光屏里的那个z039。
　　那里面的应该是季时年。季时华想道，他想了想又在心里重复了一遍。应该。
　　只是季时年什么时候这么厉害了呢？
　　远超出常人的天赋，就连他引以为傲的机甲技术，在他面前也被碾压得不值一提，更让季时华觉得耻辱的是，两人使用的机甲甚至不是同一个档次，假如对面的年席有了和他一样性能优越的机甲，他绝对不可能撑下这么久的时间。
　　季时年……
　　在他怔愣之间，面前的光屏突然收到了一个通讯请求。
　　季时华愣了一下，确定接受了它，z039里年席和季时华长得一模一样的脸出现在了光屏里，季时华只在沈仇的办公室里见过年席一面，那个少年冒冒失失，却和光屏里冷漠的样子截然不同，季时华一瞬间有了一点见到沈仇的错觉，但这个错觉很快就被他打消了。
　　“你……”
　　“很久不见。”光屏中，年席的脸上突然扯出了一个僵硬的笑容：“时华……我的弟弟……”
　　尽管早有猜测，但季时华的眼睛一瞬间睁大，双手猛地收紧，紧紧地握住了座椅上的扶手，从来没有在季时年的脸上见到过这样的反应，让他一瞬间有一点陌生，忍不住怀疑起自己的猜测，怀疑起光屏里这个人的真实性来。
　　像是听到了他的心声，光屏的里季时年突然说道：“你为什么会以为，在经历了这几年的生活之后，我还会和以前一样对你呢？”
　　季时华的心骤地收紧，他颤抖的出声：“哥、哥哥……？”
　　“你总是这样，在做错了事情之后，就试图示弱来打消我在找你时的怒火，事实上，在这一次以前，你一直都是成功的。”季时年叹息一声：“只是，我从来没想过你会这样对我啊，时华。”
　　“……”
　　周围仿佛全部沉寂了下来，一瞬间，季时华只能听到自己的心跳声，什么声音都消失了，只剩下季时年的叹息声不断的在他的脑海里重复循环着，顿时心痛的无法自拔，无数句想要反驳的话脱口而出，但又被他犹豫着咽了回去，不管如何在脑子里翻找，也找不出自己想要解释的理由。
　　他干涩地开口道：“你什么都知道，你想要怎么样…哥…季时年……”
　　季时年微笑道：“如果是你遇到了这样的事情，你该如何反应呢？”
　　季时华顿时沉默了。
　　如果是他，不，不管是任何人知道了他的心思，都会深深的唾弃他，只是他想不明白，这一辈子的他从未对季时年露出过什么敌意，除了故意引导所有人忽视季时年之外，根本没有对他做出任何实质性的事情，季时年是怎么知道的呢？
　　又像是明白了他的想法，季时年突然说道：“你是在想着我是怎么发现你的心思的？”
　　“？！”
　　“刚开始的我，想着我的弟弟如此优秀，即使是个病秧子的我，也不能这样拖累你，不能让自己成为别人借机嘲笑你的借口。所以我找了个机会从家里逃了出来，想要脱离你的保护，即使是个病秧子，我也不想要拖累你……我被忽略太久了，一瞬间以为过会有很多人发现我的失踪，即使不想要你被人嘲笑，也想要被人知道我的存在。”季时年的声音猛地拔高：“可是我什么也没有等到！我最亲爱的弟弟，他甚至连找都没有找过我！”
　　“不，不是的，我有找过……”季时华试图辩驳，但他张了张口，却还是沉默了下来，什么解释也没有说出口。
　　季时年冷笑一声，话锋一转：“――你以为我会像这样和你抱怨吗？”
　　“……什么？！”季时华顿时愣了。
　　光屏里的人表情一变，突然露出了一个十分温柔的笑容，这个笑容季时华十分的熟悉，在他重新活过来之前，曾经无数次的在季时年的脸上看到过，那个即使是在病痛中也依然坚强的令人心疼的季时年，也是他心底深处最嫉妒的季时年。
　　这样的季时年，用着最温柔的笑容，却说出了一句让季时华最意想不到的话：“是因为我知道你所有的事情啊，时华。”
　　季时华惊得差点从座位上跳起来！
　　他惊疑不定的看着对面的季时年，对方如此肯定的语气，让他忍不住去猜想对方是不是已经知道了他重生的事情，或者是，连他也是重生的……？！
　　光屏里的季时年温柔的笑着，眼神却冷漠的如同刀片割在他的心上：“勾引自己的哥夫感觉好吗？……哦，不对，沈仇现在还没有和我在一起……或者说，我拥有的一切，就这么让你想要抢走吗？”
　　无数的记忆翻涌而来，年席惊讶的表情出现在他的脑海之中，季时华顿时羞耻的恨不得找个地缝钻进去。

　　☆、第四个世界4.8

　　第四个世界4.8
　　季时华从来没有想过季时年会对此一清二楚。？季时年就像是一座横在他面前的大山，永远也攀不过去，也找不到绕过去的办法，好不容易重生了，在这辈子有了先知的优势，让自己变成了这座大山，停下来时，却发现季时年已经成长的比上一辈子更厉害了。
　　他控制不住地颤抖起来，心中蔓延出无边的恐惧，光屏上的人仿佛一瞬间变成了张开血盆大口的巨兽，又在一秒变回了原样，季时华声音发颤：“你……你是怎么变成现在这个样子的？”
　　沈仇说的话他还记得，季时年伪装的身份，那个年席，体质是s，而精神力是双s，天赋是不可能作假的，只要测试一下就可以知道，军部也不是能够随便蒙混进来的地方，可季时华清楚的记得，即使是他重生前，季时年的体质也只有d而已，精神力也没有到双s。
　　天赋不够技术凑，就连季时华引以为傲的技术也被他无情的碾压了。
　　一想到季时年，他的心中生出了比上辈子更加深的嫉妒来。
　　季时华怎么也想不明白，明明他已经想法设法的阻碍了季时年的成长，为什么在那么不利的条件之下，季时年还是成长到了他怎么也追不上的地步。
　　光屏里的季时年冷笑一声：“为什么要告诉你？”
　　“你……”季时华克制住自己的情绪，他闭上了眼睛，晌久，才又慢慢睁开，他直视着光屏里季时年的眼睛，问道：“你是怎么知道这些事情的，难道……你也死了吗？”
　　出乎他意料的，光屏里的人反而露出了一副疑惑的表情：“死？”
　　季时华顿时愣了：“你……难道你不是……”
　　“不是什么？”季时年疑惑道：“难道你做出这一切，不是因为预言吗？”
　　“什么？！”季时华有点反应不过来：“预言……什么预言？”
　　两人对视一眼，同样都在对方的眼中找到了茫然，迟疑了一下，齐齐无言以对。
　　z039之中，精神空间里的祁淼小人长舒一口气，心有余悸地拍了拍胸口：“差点就说错了，要是一不小心玩大了，我的任务就失败了，要是把季时年变成了和季时华一样的重生者，闻季东估计要打死我。”
　　001咬牙：“闻季东没打死你，我都要先打死你了。”
　　祁淼小人连忙心虚地移开了目光：“我只是一不小心玩大了，真的，你看最后不还是掰回来了吗，预言，多么棒的理由！”
　　“……”001呵呵一声，什么也没有说，抬脚就把祁淼小人踹出了精神空间。
　　两具机甲的舱门同时打开，双方两人却连看都不看自己的对手一眼，一脸凝重的率先离开了这里，把所有人的欢呼声给堵了回去，等到所有人都离开了比赛场地，祁淼才收到来自季时华的消息。
　　【from季时华：我们来谈一谈吧。】
　　【to季时华：好。】
　　夜深人静，祁淼偷偷地摸出了宿舍，躲过了一连串的警报器，蹲在沈仇办公室的门口等了好久，才等到了姗姗来迟的季时华。
　　“为什么我们要在这里见面？”季时华一起蹲下来，压低声音小声问道：“你就不怕被人发现吗？”
　　祁淼摆出了年席一贯淳朴的样子，憨厚地挠了挠头：“大晚上的怎么可能会有人来这里，再说了，要是真的有人想要偷将军办公室里的机密怎么办，我蹲在这里还能防盗呢。”
　　季时华：“……”
　　季时华又压低声音说道：“你白天说得预言是怎么回事？”
　　祁淼咳了一声，经过了一下午，他已经为那个预言找了无数个理由，这时候十分信心满满地开口道：“我在外面游历的时候碰到了一个奇怪的人，他突然拉着我说了一堆莫名其妙的话，刚开始我也是不想听的，但是越听越发现他说得故事中的主角很像我……从某种方面上，他说完之后，给我留下一句‘小心你弟弟’后就消失了。回到住的地方之后，我把那个故事想了无数遍，发现除了经历之外，都和我一模一样，那时候我就想到了预言这个可能性，毕竟那个人出现的太奇怪了。”
　　季时华慢慢放缓了呼吸，紧张地听他接下去讲。
　　“我想了很久，都没有想出来什么，但是却莫名的觉得这个故事很熟悉，就像是在我身上发生过一样，然而并没有，所以我又很快打消了这个想法。我以为我再也不会遇到那个人了，除了那个故事之外，我甚至对他没有任何印象，但是没过不久，我又遇到了那个人。”
　　季时华紧张的屏住了呼吸，认真地听着。
　　“虽然对他没有任何印象，但是我很快就认出了他，这一次他又拉住了我，没有再跟我说那个故事，却还是说了一堆莫名其妙的话。”祁淼顿了一下，视线慢慢地移到了他的身上：“那个人告诉我，我的弟弟――你，也知道这个故事，他和我说，如果你什么都没有做，我所经历的事情就会和这个故事里的一模一样，他还说，你不但知道了这个故事……还是称呼他为预言吧，你知道了这个预言，所以你有了动作，不止是这些，你甚至还想要抢走我……预言中的我的合法伴侣。”
　　季时华瞳孔一缩，手指控制不住地颤抖起来，又很快被他克制住了。
　　“其实刚开始我是不信的，时华是我的弟弟，从小都对我很好，他们都忽略我，瞧不起我，只有时华不一样。但是那个人再一次不见之后，我的身体就忽然变好了，体质和精神力也慢慢的增长，变成了这个样子，所以我变强了，我想要找你问一句。”祁淼看着他，一字一句的问道：“真的是这样吗――？”
　　季时华张开口想要说什么，但马上又被打断了。
　　祁淼把头转了回来，他低下了头，在黑暗之中，季时华看不见他的表情：“我本来是不信的……或者说，因为身上发生了神奇的变化之后，我有一点相信了，所以我来找你……但是没想到你很快就承认了……”
　　季时华连忙解释道：“不是这样的，哥哥，我……”他顿了一下，张了张口，却什么解释也说不出来，他发现自己找不到比预言更好的解释了。
　　总不能直说他是重生的吧？那估计季时年还会更恨他。
　　季时华犹豫着，最后也沉默了下来。
　　祁淼抬起眼皮偷偷地瞄了他一眼，又连忙把视线转了回来，在心中得意的和001炫耀道：“你看吧！我就说他会相信的！”
　　“我不信季时华身为一个重生的人，还占了主角光环这么久，怎么可能这么好骗！”001小人使劲地摇着脑袋：“我不听我不听我不听！”
　　“不然呢？难道直接拆穿他是重生的吗？那样季时年也要拥有一个重生者的身份了。有没有重生并不重要，季时华只是想要为自己的行为找一个借口而已，突然被拆穿，拆穿他的对象还是季时年，换做谁谁都要慌啊。”祁淼说道这里，有点疑惑地挠了挠脑袋：“只是我很奇怪，他这么恨季时年，为什么不直接弄死他呢？毕竟季时年身患怪病，又不被人重视，即使弄个病死的假象，也根本不会有人发现。”
　　001笑了一声，十分深沉的说道：“你不懂，身为主角，还是有兄弟的主角，如果原著中没有极品兄弟的话，那大多数都只有一个可能性。”
　　祁淼愣了一下：“什么？”
　　“季时华他，其实是个兄控啊……”
　　“……”
　　――什么鬼啊！
　　祁淼只感觉一个晴天大霹雳准确无比地劈到了自己的头上，一下子被劈得神志不清，差点以为自己的听力出了问题，他缓缓地朝001看了一眼，但是001还是一脸深沉的看着他，他又一脸僵硬地移开了视线。
　　“祁淼，你不懂，这是爱的深沉。”001一脸深沉：“大概是因为沈仇抢走了自己最喜欢的哥哥，所以这辈子又反过来勾引沈仇，试图拆散他们两个吧，死脑筋的弟弟也是一个烦恼呢。”
　　烦恼你个鬼哦。
　　祁淼呵呵一声：“既然是兄控，为什么还要这么对季时年。”
　　“祁淼，你又不懂了，都说了这是爱的深沉。其实季时华重生后的故事里，季时年一直被他禁锢在季宅里，一辈子都依赖着他，后来季时华娶得老婆死了以后，也没有再娶，一直成为了帝国的大战神，直到死了以后也没有和季时年分开。”001感叹一声：“爱的深沉，以至于重生以后被逼成了一个病娇。”
　　“……”祁淼飞快的转头看了纠结中的季时华一眼，又飞快的转了回来，如果可以的话，他恨不得立刻离得季时华远远的，就连看都不要看到他才好：“变态！”
　　001赞同地点了点头：“没错，就是变态！不过你逃得比较早，他还没有变成一个病娇，现在还只是一个转不过弯来自以为自己恨季时年的兄控而已，加把劲让他变成自己的助力啊祁淼！”
　　祁淼感觉自己背后的冷汗都出来了。

　　☆、第四个世界4.9

　　第四个世界4.9
　　不知道出于什么心理，听完了那个一听就十分不可信的理由之后，甚至连思考都没有仔细思考，季时华就十分坦然的接受了。
　　动作快的让祁淼连想要往旁边走几步的想法都没来得及实行。
　　他微笑着看着季时年：“哥哥，既然什么都知道了，你打算怎么做呢？”
　　“……”
　　001一脸深沉的催促道：“祁淼，季时华会不会成为一个病娇，就看你现在怎么做了。”
　　“……”
　　祁淼后背冷汗直冒，他僵硬地扯出一个笑容：“如果是时华做的，即使是预言中的沈将军，我也愿意让给你。”
　　季时华顿时愣住了，他反应许久，脸上才慢慢地，慢慢地，露出了一个笑容。他突然用力地抱住了祁淼：“太好了！哥哥！”
　　究竟是什么好，他也没有说出来。
　　祁淼木木地被抱着，脑子里有一个念头总是忐忑的冒出来，他在心中有点不确定的问001：“季时华他……他不会真的要去追求沈仇吧……”
　　“……”001迟疑了一下：“应，应该不会……？”
　　精神空间里的两个小人对视一眼，尖叫着在空间之中绕着圈圈跑。
　　只听季时华又说道：“哥哥现在还打算继续做普通的士兵吗？如果哥哥愿意的话，我可以把哥哥安排到任何可以安排的位置，只要哥哥想的话……”
　　祁淼连忙摇了摇头，紧张地摆手表示自己一点也不需要，季时年有点脸红的低下了头，眼神躲闪，视线不敢和他对上：“其实，我对沈将军，我……沈将军他……”
　　祁淼没有说完的是，他还欠沈仇一台机甲和一把枪呢。
　　只是他话说到一半，突然想到这样会暴露001，又连忙止住了，话锋一转，说道：“不，什么也没有，现在这样挺好的。”
　　注意到了前面的犹豫，季时华的脸色顿时僵硬了，他的脑中瞬间回想起了下午被季时年撞到的那一幕，他和沈仇，尤其是他，衣冠不整的，在外人看来简直在和耍流氓一模一样！
　　……虽然他的确就是在耍流氓呢_(:_∠)_
　　只是按照他的了解，季时年和沈仇只有过那么一面的接触，而年席与沈仇，也只是在这段时间里成为上下属而已，看上去根本没有交集。
　　季时华狐疑地看了祁淼一眼，有点想不通季时年为何又会喜欢上沈仇。
　　光是想到这里，他的心中就凭空生出几分不满来，就好像有人在他脸上打了好几拳后又很快的跑掉，什么也没有留下，只剩下火辣辣的疼痛，以及想要找个人痛揍一顿来出了这口恶气。
　　季时华想了想，还是把这不满归到了季时年的身上。
　　如果不是自己喜欢沈仇，自己怎么会生出这种不满，可季时年当初都亲眼看到自己和沈仇待一块儿了，竟然还想要对沈仇出手……
　　季时华的脸色顿时沉了下来，刚才心中升起的对季时年产生的好感马上被压了下来，同时也自动忽略了刚才那句“把沈仇让给你”的话。
　　他再转头看季时年，眼中流露出深深的厌恶，又马上被隐去。
　　两人再说了几句，夜晚的秘会就到此为止了。
　　祁淼茫然地按着原路躲过了警报器，没有惊动一个人，回到了房间之中。
　　他躺在床上，茫然地问001：“季时华他又怎么了？我白刷了好感了？”
　　001一脸深沉：“你忘了，季时华这个兄控弟弟还没发现自己兄控呢，一听到你和沈仇，条件反射的不开心，又条件反射的怪到了你身上，还以为自己这种反应是因为喜欢沈仇……总之，他理不清自己对季时年的态度，不管你怎么做，好感度都刷不高的。”
　　“……”祁淼霍地从床上坐了起来，抓狂道：“你怎么不早说！”
　　001吹吹口哨，目光往旁边游移，他摊了摊手：“你没问啊。”
　　祁淼表示自己感觉真是日了狗了。
　　然而，第二天更日了狗了的来了。
　　不知道是不是季时华对沈仇说了什么，祁淼一早就被沈仇叫到了办公室里。
　　沈仇面无表情的看着他，眼神里带着祁淼看不懂的情绪：“那天你看到了什么？”
　　祁淼愣了一下，很快就反应过来，沈仇说得是那天季时华耍流氓的是，他的脸红了一下，大声地回答道：“报告将军！什么也没有看到！”
　　“你……”沈仇顿了一下。
　　然而他的话还没有接下去，又很快地被祁淼打断：“报告将军！你和季将军的事，我绝对不会说出去的！”
　　沈仇顿时头疼地捂住了头，他连忙解释道：“你不要误会，我们什么事情也没有。”
　　“……”
　　沈仇一抬头就看到对面的人看他的眼神充满了鄙夷，顿时感觉头更疼了：“我们真的什么事也没有，你看到的……不，你什么也没有看到，是吗？”
　　祁淼使劲地点了点头。
　　沈仇脸上的表情放松了下来，他刚想让年席回去，就听到对面的人犹豫的开口。
　　“将军，你和季将军……真的什么事也没有发生吗？”年席小心翼翼地看了他一眼，又连忙收回了眼神，低头看着自己的鞋，脚趾不安地动着：“嗯……也……也没有什么……比如……像是恋人的关系什么的……”
　　后面的声音几乎轻不可闻，沈仇辨认了很久，才勉强辨认出他说了些什么。
　　“没有。”
　　“嗯……也没有……没有……”年席的头低地更低了，沈仇只能看到他头顶的发旋，羞涩的几乎说不出话来：“也没有像是……炮|友……这样的关系吗……”
　　“绝对没有。”
　　沈仇眼皮一跳，突然觉得自己找年席过来的初衷似乎被年席理解错了。
　　那天被年席看到了那样的一幕，两个将军在办公室里耍流氓，怎么看都是军部丑闻，更何况沈仇对季时华毫无任何感觉，本身就对季时华的那些动作很烦恼，这一次把年席叫过来，只是为了杜绝奇怪绯闻的出现而已。
　　只是……他抬头看看对面越发羞涩的少年，一看就明白他误会了什么，顿时眼皮跳得更严重了。
　　一个不好的预感油然而生。
　　他还没来得及阻止，只听年席快速而又小声的说道：“那么，将军愿意考虑一下我吗？”
　　“……”沈仇觉得自己一定是听错了，所以他又问了一遍：“你说什么？”
　　年席猛地抬起了头，他看了沈仇一眼，马上脸色变得通红，连忙闭上了眼睛，双手在底下紧张地握成了拳头，他不敢去看沈仇的反应，紧闭着眼睛大声说道：“我！我很崇拜将军，很敬佩将军，也喜欢将军很久了！如果将军没有和季将军在一起的话，愿意考虑一下我吗！”
　　“……”
　　仿佛一个晴天大霹雳劈在耳边，震得沈仇呆愣在了座位上，晌久，他眨了眨眼，试图想要将年席从眼前抹去，只是他无论怎么挣扎，年席脸上的表情越来越坚定，也越来越靠近他，像是他不答应，就要强行让他答应一样。
　　沈仇带着椅子连忙后退好几步，在年席越来越逼近时，慌忙的出声制止了他：“等等！”
　　年席十分听话的停了下来。
　　沈仇这才松了一口气，他刚想说什么，又咽了回去，复又问道：“你怎么会对我……对我这样呢？”
　　“将军是大英雄，在知道将军的事迹时，我就已经深深的迷恋上将军了……”年席脸上的羞涩越来越深，却又开始朝沈仇靠近，动作是与表情十分不符地大胆：“会被分配到将军的手下，我很开心，知道将军没有和季将军在一起，我也很开心……”
　　“等等！”沈仇连忙打断了他：“你对我的感情只是崇拜，仅此而已。”
　　“不是的。”年席微笑着看着他，一改之前的羞涩，一字一句道：“如果是崇拜，我怎么会有那种感觉，怎么想要和李将军一样对将军耍流氓呢？”
　　沈仇：“……”
　　年席微笑着，慢慢地把手放到了沈仇的肩膀上，他的指尖划过军装上的肩章，纽扣，落到了他的胸口：“每天早上，我会想着将军。每天训练，我也会想着将军。每天晚上，不管是什么时候，我一直都想着将军，什么崇拜能有这么深的感觉呢？”
　　沈仇：“……”
　　精神空间里的001紧张地捂住了脸，又十分紧张地扒开了手指偷看，他声音发颤的提醒道：“祁淼……祁淼你这是耍流氓啊祁淼……”
　　祁淼不理他。
　　年席脸上的表情突然又变得羞涩起来，手上的动作却不停，在沈仇反应过来之前，突然用力扯掉了他胸口的扣子，动作迅速地扒开了军装外套，然后手又收了回来，纠结地交缠在一起。
　　他一本正经的说道：“将军，请和我耍一场以结婚为目的的流氓吧！”
　　沈仇：“……”
　　沈仇心想，我真是哔了狗了。

　　☆、第四个世界4.10

　　第四个世界4.10
　　沈仇感觉一定是有一个神奇的开关被打开了，在那一天被耍流氓之后，他的新部下――年席的举动就变得奇怪了起来。
　　比如每天一打开办公室时就会发现他蹲在门口，一出办公室还是看到他蹲在门口，让沈仇每天靠近时都要犹豫一下。
　　再比如，年席对他的机甲似乎充满了兴趣，每次一看到他的机甲眼神就会发亮，沈仇甚至不止一次的撞见过他一脸痴汉地摸自己的机甲，其表情痴迷之程度，让沈仇一瞬间以为自己被耍流氓的那天就是被当做了机甲。
　　当然他也很快的想了那具失踪的机甲，再抬头看看年席的表情，沈仇心中的计算器狂按了好几遍，一脸怨念地撇开了头。
　　从那天之后，年席就把自己的追求摆到了明面上，没过几天，整个军部的人都知道了，其中也包括季时华。
　　祁淼心惊胆颤地等，却没有等到季时华，反而是沈仇被找上了门。
　　面前的办公桌被人用力地拍了一下，“啪”地一声十分的响亮，沈仇茫然地抬起头，看见季时华紧抿着嘴唇，面上隐隐约约带着怒火，却又被他强压住，试图摆出十分镇定的样子。
　　季时华声音低沉，质问道：“那个叫做年席的，和你是什么关系？”
　　沈仇老老实实地答道：“上属与下属的关系。”
　　他说完，又感觉有点不对劲，反问道：“难道他对你做了什么？不然你为什么这么大的反应？”
　　季时华愣了：“什么？”
　　“你们没有别的关系，为什么你这么生气？”沈仇问道。
　　如果是换做别人，一定会条件反射的脱口而出，季时华之所以会生气，是因为他喜欢沈仇，这从他对沈仇耍了好几次流氓就可以看出来。
　　沈仇刚开始也这样想，但以沈仇的身份，追求者有不少，能让季时华反应这么大的却只有年席一个人。
　　只是季时华也想要脱口而出的时候，突然顿住了，一句话卡在喉咙里，他想要说出来，心底却有一个声音在说着“不是”，让他顿时犹豫了。
　　沈仇捕捉到了这分犹豫，又问他：“你和年席曾经认识？”
　　“是的……”季时华茫然地应道：“他是我的哥哥，他叫季时年，就是我和你们说过的那个哥哥……”
　　沈仇当然知道年席是季时华的哥哥，他记得更清楚的是季时年欠他机甲。但是他们是兄弟的关系，也不应该让季时华反应这么大吧？
　　而且听到自己的哥哥对“暗恋对象”展开追求，正常不是去找年席说清楚的吗？沈仇摸了摸下巴，回忆了好几遍，也没有想出自己传出去了什么坏名声。
　　“他是你的哥哥？”沈仇故作惊讶地挑了挑眉毛，然后又打趣道：“你的反应可不像是和哥哥追求的人说话，反而像是在和情敌辩论呢。”
　　情敌……
　　季时华的表情顿时变了，他狠狠地瞪了沈仇一眼，又马上因为自己的反应震惊了一下，他怔愣着看了沈仇许久，突然回过了神，右手握拳在桌上狠狠地砸了一下，双眼大筝，豆大的汗水从额角滚落了下来，胸口剧烈地起伏着，仿佛是遇到了什么可怕的事情。
　　他脸上的表情太过不敢置信，让沈仇把自己的话反省了好几遍，却怎么也找出不对劲的地方来。
　　面前的桌子马上又遭受了一击重击，还在反省中的沈仇吓了一跳，他抬头时，季时华已经转过了身，身影消失在了门后，只剩下办公室的大门摇晃着，摇晃着轻轻的关上了。
　　沈仇瞪着关上的门，艰难地把快要脱口而出的话给吞了回去。
　　等到沈仇再见到季时华时，旁边还有着一个年席，在所有人震惊的眼神之下，季时华跟在年席的后面，十分亲密的喊着哥哥，并且想方设法的想要接近他，却被年席想方设法的躲过。
　　哼哼。
　　沈仇看了那边好几眼，哼了一声，略带醋意地转过了头。
　　想当初，不管是季时华还是年席，都是那么殷勤的追在他后面的呢。
　　那边的两人发现了他，年席眼前一亮，甩掉季时华就朝他跑了过来，而后面季时华也跟在后面紧追不舍，只是和以前不一样的是，季时华看他的眼神变成了如同看一个情敌的瞪视。
　　身为众人焦点的两人一动，让所有人的目光都集中到了沈仇的身上，沈仇抽了抽嘴角，连忙将自己刚才的想法打消掉了。
　　成为众人八卦中心，一点也不符合将军的身份，一点也没有显得逼格很高的样子！
　　001在精神空间里十分赞同的说道：“没错，祁淼，你这么做，一点也不符合剧情，一点也没有像是要掰正剧情的样子！”
　　祁淼一边甩开季时华扒到他身上的手，一边呵呵道：“你以为是我想这样的吗？季时华在原著里就没有死，我也不能弄死他，沈仇不和原著一样来追季时年，我只好主动去追他，至于别的什么的，只要结尾和原著一样，是沈仇和季时年在一起，别的又有什么关系呢？”
　　“……”001想了一下，恍然大悟：“没错！”
　　“……”
　　祁淼突然问道：“原著的剧情里，马上就会有一场和宇宙星虫的战争，那时就是季时年开机甲的时候，我是一定要参加的，但是季时华也要跟着怎么办？”
　　001一噎，顿时被难住了。
　　在原著里，与宇宙星虫的战争突然就爆发了，那时的季时年正在一个星球修养身体，但星虫出现的最多的地方正是那个星球。
　　那时的沈仇已经和季时年在一起了，经过多年之后，感情已经变得十分深厚，季时年出事的时候，他也正好被派遣去击杀那颗星球所在星系的星虫。
　　后面的事情不用多说，两人被星虫逼到了绝境之中，沈仇重伤至昏迷，是季时年拖着病体驾驶着机甲冲了出来，也是在那一次之后，季时年的身体突然就好了，再也不用受病痛折磨。
　　这一段剧情十分重要，但是却没有季时华的参与。
　　祁淼无奈地转头看了旁边死缠烂打的季时华一眼，注意到他的目光，季时华还对他露出了一个大大的笑容，十分的帅气，十分的灿烂。祁淼顿时头疼地转了回来。
　　001弱弱地举手：“顺……顺其自然？”
　　“……”
　　“毕竟他和沈仇一样，都是将军，和星虫的这场战争那么的大，沈仇能被派遣到季时年在的那个星系，他也会派遣到另外的星系，总不可能一起去吧。”
　　祁淼用力地拍掉季时华乱动的手，一边点了点头。
　　不管他如何纠结，和原著的步伐一样，宇宙星虫的袭击突然就来了，打的个措手不及，当所有人出手反击的时候，星虫已经占领了很多个星球。
　　和原著一样，沈仇被派遣到了那个星系，只是那个星球上面没有季时年在等他了，季时年在他带领着的军队里面，驾驶着那具失踪了很久的机甲。
　　对于这副机甲的出现，沈仇瞪了好久，被祁淼理直气壮地瞪了回去，而季时华，也十分不要脸十分理直气壮地拉出了购买记录，表示那是自己买给哥哥的机甲，绝对不是沈仇说得那副。不要脸之程度让沈仇瞠目结舌，只能瞪着机甲上的编号，含泪把自己的心痛给吞了回去。
　　当然，也十分符合原著的，这里的季时华含泪告别祁淼，带着他的部下们去了另一个星系。
　　和原著唯一不同的，大概就只有一个叫做年席的士兵的异军突起，名声甚至传得比沈仇和季时华还要响，众人的希望与日俱增的时候，一个新的战神冉冉升起。
　　由于季时年的这个变故，但是让这场与星虫的战争和原著有了差别，不过是往好的地方发展，比原著更快的，这场战争就迎来了结局。
　　祁淼小人蹲在精神空间里，扒着指头数了数剩下的时间，这场战争的结束比原著提前了一个星期。
　　星虫和人类的纠葛往上数可以数过联邦的历史，星虫来得快去得也乱，短短的两个月里就让星际损失惨重，同样的，这场战争狠狠地打击了星虫，至少很多年内，他们都不会再这样轰动的出现了。
　　至于消灭星虫的事，祁淼问了001，这个世界里的剧情里没有关于消灭星虫的事情，据说作者要写个系列文，消灭星虫的事情就交给了那个世界的主角，如果祁淼提前做了，反而会破坏那个世界的剧情。
　　祁淼蹲在精神空间里，扒着指头数来数去，对着这多出来的一个星期十分的迷茫。
　　001小人出现在他的旁边，拍肩安慰道：“至少你已经让沈仇爱上你了，事实证明，困境之中真的很容易发生感情，不过，季时华这一次又要烦恼了。”
　　“不是啊……”祁淼咬着手指，纠结地道：“虽然是这样，但是季时年现在的名声太大，比沈仇还要厉害，你觉得他突然改做一个后勤，真的可以吗？”
　　001拍肩的动作一顿，顿时僵硬了。
　　精神空间里，两个小人对视一眼，感觉整个人都不好了。

　　☆、第四个世界4.11

　　第四个世界4.11
　　光脑突然滴滴滴了几下，提示有新消息，沈仇随手打开，抬头看了一眼。
　　【from季时年:今天我做了佛跳墙。（配图:季时年和佛跳墙。）】
　　沈仇随手收掉了光屏，继续埋头去对付桌上的文件，他批着批着，突然嘴角一咧，无声地笑了出来。
　　他笑了一会儿，又突然收回了笑容，继续面无表情的低头批改公文，然而心神早已飞回到了糖醋里脊上。
　　换做两个月前，沈仇绝对想不到自己会有这么一天。
　　星虫的突然袭击打的个人措手不及，那时的沈仇还纠结在年席与季时华的纠缠之中，突然就被派上了战场，同行的人还有一直在追求他的年席，当然，没有季时华。
　　想到那个时候的经历，沈仇的心中就泛起甜蜜来，尽管他脸上还是面无表情。
　　年席的追求越来越大胆，也一次次舍命相救，沈仇看着他成为了战神，也看着他成为了自己最亲密的爱人。
　　爱人什么都好，论战斗力连他都比不上，整个星际都很难找出能与之匹敌的人，就算是学习能力也很强，战争结束离现在不过几天，已经从一个生手变成了一个大师。
　　沈仇甜蜜的想着，唯一不好的，大概就是季时华这个弟弟了……
　　他正走着神，手中的光脑突然滴滴滴了起来。
　　是一条来自季时华的消息，里面什么内容都没有，只有一张照片，照片里的季时华正十分满足的品尝着那碗佛跳墙，身后是季时年忙碌的背影。
　　沈仇哼了一声，十分不满地关上了光脑。
　　他低头看了一下桌上的文件，全副心神已经跑到了家里的佛跳墙上，已经什么工作的意思都没有了。
　　沈仇索性直接起身出门，光明正大的早退了。
　　在回到首都星之后，还没等沈仇提出要求，年席，不，季时年就以迅雷不及掩耳之势趁着沈仇反应过来之前搬到了沈仇家中，十分理直气壮地住了下来，理直气壮到连沈仇都不自觉地上交了自己的账户密码。
　　尽管季时年并不需要这种东西，就能直接通过他的账户购物。
　　哦，爱人花钱很大手大脚什么的，也真是甜蜜的烦恼呢。
　　――沈・财迷・爱面子・在老婆面前要竖立起身为丈夫的威严・尽管这种东西已经么有了・表面微笑・内心滴血・仇这样甜蜜地说道。
　　悬浮车驶进了一栋别墅，沈仇匆匆地走下了车，却见季时年已经站在了车库外面，旁边还站着一脸阴沉的季时华。
　　两人的表情十分严肃，让沈仇很纳闷：“怎么了？”他走过去想要去拉季时年，然而手刚伸出去，就被季时华用力地拍掉了。
　　沈仇更纳闷了：“怎么了？发生了什么？”
　　他第一反应就是自己的账户已经被季时华刷光了钱，刚准备开口安慰，还没说出口就被季时华打断了。
　　“军部的通知下来了。”季时华沉着脸说道：“他们要哥哥从现在的职位离开，之前的军功虽然算在他的头上，但不准哥哥再去参加任何战役。”
　　一个名声响彻星际的战神，不上前线战斗，难道还去当厨师吗？
　　季时华在心中嗤笑一声，又猛然间反应过来，以季时年现在的厨艺，即使是去当厨师，也能成为一个厨神，毕竟科技在发展，会做饭的人越来越少，所有人都习惯了机器人的存在。
　　怎么想都觉得自己哥哥不管做什么都能成为那个职业的顶尖人物，季时华半纠结半自豪的陷入了自己的思绪里。
　　沈仇皱着眉头朝季时年看去，却没在他的脸上看到愤怒，顿时愣了一下：“你不生气？”
　　“没什么好生气的，我说就这样，是时华非要来找你理论。”季时年冲他笑了一下，淡淡道：“即使不去战斗，我也可以去做后勤，去给你们修理机甲。”
　　季时年原本是想要安抚沈仇，但沈仇的眉头皱得更深了，他深深地看了季时年一眼，扭头进了车库，把悬浮车又开了出来。
　　季时年连忙叫住他：“沈仇，你去干嘛？！”
　　“去给你找场子！”
　　“我也去！”
　　季时华眼前一亮，连忙跳上了他的车，匆匆和季时年说了一句，两人气势汹汹地往军部驶去。
　　祁淼目视着他们走远，心中忐忑地戳了戳001：“他们不会真的把我给弄回原来的位置了吧？”
　　“绝对不会！”001坚定地保证道：“这可是剧情的力量，都到结局了，绝对不会出岔子的！”
　　“真的？”
　　001的声音顿时低了下来：“应……应该……”
　　毕竟两个将军的势力实在是太大了，他们在民众之中的声望也很高，两人联手要保下一个人，也很少有人会反对。
　　001十分怨念：“机甲打怪一时爽，掰正剧情毁断肠。”
　　祁淼坚定的道：“反正季时年最后去做后勤就行了，难道季时年去做什么还要他们决定？”
　　001：“……等他们兴冲冲地回来了，又要被你打击，我感觉都能看到他们以后的表情了，沈仇一定气到恨不得把他的账户密码给改了！”
　　“我已经说了不在意了，是他们会意错了。”祁淼摊手。
　　“有你这样的爱人，哥哥，他们真是上辈子欠了沈仇钱了……”
　　祁淼笑眯眯：“没关系，等我离开之后，他们遇到的就是季时年这样的爱人，哥哥了。”
　　他的话一顿，疑惑道：“为什么你和沈仇杠上了？总是要和沈仇的钱过不去，难道他的财迷属性那么让你看不顺眼？”
　　“不……”001缓缓道：“我总觉得，我一定是那种像霸道总裁一样，有钱到可以用钱砸死你的那种，做为这样的土豪，对于沈仇这种财迷实在是看不顺眼……”
　　“……”
　　祁淼呵呵一声，直接屏蔽了精神空间，把他的话堵了回去。
　　……
　　傍晚的时候，沈仇和季时华才回来，做为一个正直的人|妻，阿不，厨神预备役，祁淼十分认真的做了一桌子。
　　季时华的目光掠过他，落到后面的桌子上，眼神一下子变得忧伤了起来。
　　“哥哥，对不起……”他低声道：“我还是没有帮到你……”
　　“没关系。”季时年微笑着拍了拍他的头，安慰道：“和星虫的战争结束之后，我就闲了下来，虽然只有短短几天，但是以前躺多了，反而已经习惯了这种生活，战争太过紧张，反而不适合我，和开机甲相比，我好像更喜欢做后勤呢。”
　　“哥哥……”
　　季时华抽噎了一下，眼眶微红，突然扑过去抱住了他：“对不起，哥哥，对不起……”
　　“……”季时年十分诚恳的说道：“我真的很想要去做后勤，去修理机甲的，时华。”
　　季时华不理他，固执地抱着他说着对不起，好像自己做了无法被原谅的事情。
　　沈仇在一旁看得眼眶发红，心中酸酸的，感觉自己身为一个将军却连自己的爱人都护不住，实在是没用，差点就生出一种和季时年一起去做后勤的冲动。
　　爱人明明是冉冉升起的新星战神，本应该驾驶着机甲在星际恣意，却因为当权者的斗争而被困在了方寸之间……
　　沈仇都感觉要为季时年委屈死了。
　　他再怎么委屈，都没有季时年本人委屈，可不管他和季时华怎么道歉，季时年都还是那副十分平淡的样子，好像他们说得完全不是同一件事一样。
　　沈仇眼眶一热，差点流出了眼泪。
　　爱人实在是太贴心了，再怎么悲伤，再怎么难过，也强装出一副云淡风轻的样子，不让自己的情绪影响到他们，还反过来安慰他们。
　　爱人实在是太贴心了，沈仇差点感动哭了。
　　他红着眼去看季时华，果然见他也红着眼朝这边看了过来，两人对视一眼，都在对方的眼中看到了同样的感情。
　　不禁更觉得季时年委屈了。
　　尽管正主并没有这种感觉。
　　可他们再挣扎也没有用了，季时年去了后勤部，真的按照他说的那样给他们修起了机甲，碍于他之前立的功，还有在民众之间的名望，没有人敢对他做什么，倒让季时年成了沈仇和季时华的专职机甲修理师。
　　然后他专职着，修理着，一不小心就又让整个星际都知道了，以另一种方式名扬星际。
　　不过这都是祁淼离开这个世界以后的世界了。
　　一直到剧情的结束，祁淼直到离开了这个世界，都没有弄明白究竟为什么季时年就突然被调走了，沈仇和季时华一直没有告诉他原因，祁淼也一直不清楚。
　　或许季时年后来知道了，不过那不是祁淼会知道的事情了。
　　他回到了一个空白的空间之中，这一次他没有失去意识，清楚的感觉到一股能量涌入他的身中，在他的身体各个部位流过，祁淼感觉自己身体暖暖的，眼睛紧闭，怎么也睁不开，想要看什么也看不到。
　　那股能量分出一道，往别的方向去了，祁淼的意识跟了过去，隐隐约约的看到了一个白色的光团，光团的中央，一个高大的人影若隐若现。
　　祁淼知道，那个是001。
　　他想要再过去，却被阻拦在了外面，又十分寂寞的回到了自己身体里。
　　等着被传送到下一个世界。

　　☆、第五个世界5.1

　　第五个世界5.1
　　白雪把屋顶盖了一层，沉沉的，盖住了一切声音，天地之间一片寂静。
　　雕花的木窗悄悄打开了一个小缝，一缕淡淡的烟从里面飘了出来，晕散在空中，很快就消失不见。
　　原本安静的里面突然就传出了声音。
　　“主子，时辰到了。”
　　悉悉索索的声音响了很久，才停了下来。
　　紧闭的大门被打开，一群人有序地走了出来，为首的那人长相艳丽，眉心有一点鲜红的红痣，他低垂着眼眸，微张开口，趁人不注意，偷偷地打了个哈欠。
　　曲回的长廊那头，走过来一个青衫男子，他侧着身和旁边的人说着什么，由远及近，两拨人很快就撞了个对面。
　　艳丽男子的脸上突然绽出了一个笑容，他往前走了两步，又停了下来，犹豫着退了回去，低着头小声地喊了一句：“相公。”
　　青衫男子对着旁边的人吩咐了几句，连忙走过来把他的手包住，塞进了自己的袖子里，不由得心疼道：“不是和你说过了，要多穿一点，手捂也要带着，万一又受凉了，到时候哭着不愿意吃药的还是你。”
　　艳丽男子顿时红了脸，嗫嚅着没有反驳，手上却毫不客气把手往里面塞得更进了一些，口中说道：“相公还不是一样，大雪天的穿得单薄，不是想要受冻，难道还是在过夏天吗？”
　　青衫男子闻言失笑，伸手接过旁边丫鬟递过来的大袄披到了对面人身上：“为夫身怀内力，即使是大雪天只穿一件单衣都可御寒，夫人可有？”
　　“……”艳丽男子顿时说不出话来了。
　　001在空间之中噗的一声笑了出来。
　　艳丽男子正是祁淼在这个世界的身份，而青衫男子就是他的攻。
　　这个世界是一个奇怪的世界，这里没有女人的存在，只分小子和哥儿，这两种人外表看上去没有任何差别，只是哥儿的身上会有一点红痣，或深或浅。除此之外，哥儿普遍柔弱，而小子的身材大都比较壮硕。
　　最让祁淼怨念的是，在这个世界，没有了女人，竟然是由哥儿生孩子，而他现在的这个身体就是个哥儿，一想到自己以后也要生孩子，祁淼顿时感觉整个人都不好了。
　　更让他心惊胆颤的是，原著的剧情之中，竟然真的有生孩子的情节！
　　不过好在他来这个世界十几年了，也没有到生孩子的剧情，心理铺垫了几十年，祁淼总算是有点心理准备了，反正到时候还是让001把原主拉出来得了。
　　原主叫木覃，而青衫男子叫做方镜湖，说到底，其实方镜湖才是这个世界真正的主角，故事从他从二十一世纪穿越而来开始，靠着未来的知识，一步步成为首富，在其中的过程中，顺便收获了一个爱人。
　　按照001的说法，木覃也是主角，他是这个故事的“女主角”。
　　从方镜湖和木覃的第一次相遇开始算起，祁淼来到这个世界已经十几年了，那个重生的配角也解决掉了，一切都如原著发展，祁淼现在只等着这个世界剧情的结束。
　　原著后面的故事就是方镜湖的崛起，已经和木覃没有什么太大关系了，因为那已经是木覃无法企及的地方。所以在后期，祁淼除了每天躺在贵妃榻上吃饭睡觉看画本，就只有等方镜湖回家了。
　　哦，顺便还扒着指头等这个世界的结束。
　　尽管距离剧情结束还有很多年，但会扰乱剧情的配角都已经解决了，祁淼就彻底放松了下来，每日听着方镜湖给他讲外面发生的事，冬天了就裹一条毛毯，理直气壮的猫冬。
　　“今日，我在外面遇到了一个人，说来也巧，他竟然和我是来自同一个地方。”方镜湖说着说着，不知道想到了什么，突然笑了出来。
　　木覃一口吞下了他喂过来的沙冰，一边被冻得直打哆嗦，一边十分满足地眯起了眼睛，闻言接道：“是东阳罢，说起来，也是好久没有回去过了。”
　　被他喂得不尽兴，木覃索性直接把整碗抱进了怀里，自己拿着勺子舀着吃，他心不在焉地想着，哎呀，也不知道夫君都是哪里想出来的点子，这个叫做沙冰的东西，一大碗的碎冰上面浇上夫君榨的果汁，虽然在夏日吃着更舒服，但冬天也是别有一番滋味……
　　他一边想着，再一次被冻得一哆嗦，木覃缩了缩脑袋，把脚伸进了方镜湖的怀里。
　　方镜湖迟钝地抱住了：“东阳？哦，是东阳……”
　　东阳是方镜湖的家乡，是已经很久没有回去过了，但这个方镜湖却不是那个方镜湖，只有方镜湖一个人知道，他的家乡，应该是那个蓝色的星球……
　　面前的人即使是最亲密的伴侣，但也不知道他的来历，方镜湖顿时失去了继续说下去的兴趣。
　　他看了一眼木覃，见他仍是专注地吃着沙冰，半分注意力都没有放在他的身上，顿时无奈地抽走了他手中的大碗。
　　木覃慌忙伸手叫道：“相公！”
　　“可不能再吃了，这东西就算是好吃，吃多了也会肚子疼，你今天吃的已经太多了。”
　　见对面人露出了一副可怜兮兮地样子，方镜湖迟疑了一下，又说道：“明天我带你去外面逛逛。”
　　木覃眼前一亮，顿时不再执着于那碗沙冰，十分欣喜地扑过去抱住了他的腰：“相公，你真好！”
　　这个世界，哥儿就和女人一样不能抛头露面，每一次他想要出门，都会被无数人劝住，劝得多了，他也就烦了，每次只等着方镜湖带他出门，久而久之，这反而还成为了方镜湖哄他的手段之一。
　　木覃沉浸在欣喜之中，完全忘记了自己不出门是因为不想听人唠叨的原因。
　　他满心欢喜的等着第二天的到来，晚上高兴地翻来覆去的睡不着觉，拉着方镜湖讲了一晚上的话，好像是第一天出门一般，让方镜湖头疼地第无数次感觉自己是找了一个小孩子当爱人。
　　等到第二天来的时候，方镜湖精神奕奕的起床，反而是木覃恹恹地缩在被窝里不愿意出来。
　　“这可是昨天答应好了的，下一次要带你出去玩，就不知道是什么时候了。”方镜湖好笑地把他拉了起来：“正好，今天我也有一个朋友要介绍给你。”
　　“不要，不要起来。”木覃挣扎着爬起来抱住他的腰，打了个哈欠，睡眼迷蒙地撒着娇：“相公不疼我，我不要出门了，让我继续睡觉吧。”
　　木覃说着说着，又慢慢滑回到了床上，一个翻身卷起旁边的被子，裹成一团继续睡了过去。
　　“……”
　　简直就和养了一个孩子一样。
　　第不知道多少次的感叹了一遍，方镜湖一狠心，直接掀掉了他身上的被子，没过多久，果然看到木覃可怜巴巴地醒了过来，嘴巴撅得十分不情愿。
　　方镜湖已经习以为常了。曾经他也有无数次让木覃就这么睡了回去，没成想到，等爱人醒过来之后，又反过来怨他不叫醒他，十分理直气壮，次数多了，方镜湖也知道心软是行不通的。
　　木覃嘴上虽然抱怨着他坏，但一出了门，还是十分激动地依偎到了他的怀里。
　　这些年来，方镜湖已经带他出可了不知道多少次的门了，但不管哪一次，木覃的反应都十分的配合，仿佛一个第一次出门的孩子。
　　一回想到以前在穿越前的生活，再看看面前古色古香的一幕，方镜湖的嘴角露出一抹淡笑，不管是看了多少年，但世界观已经被固定，每一次用现代的眼光看这个年代，他也忍不住为这个年代而惊奇。
　　想到曾经生活过的现代，方镜湖恍然发现，最近他无数次的回想起了已经深藏进记忆里的生活。
　　在木覃疑惑的目光之中，马车朝着城外驶去，越驶人际越少，与此同时，风景也越来越好。
　　木覃疑惑了一下，又很快反应了过来。
　　相公一定又是找到了什么好玩的地方！或者是什么风景美的地方！就和以前一样。
　　木覃十分期待的这么想着，他朝方镜湖看去，正好方镜湖也看了过来，两人愣了一下，相视一笑。
　　方镜湖含笑道：“我和你说过的，今天有一个朋友要介绍给你。那时候你还想着要睡觉，估计是忘了。”
　　木覃点了点头，不知为何，他的心中疙瘩了一下，突然有点不好的预感。
　　马车摇摇晃晃得慢慢停下，四周空无一人，只有不远处有一个亭子。
　　方镜湖牵着木覃从车上走了下来，两人往亭子那边走去，走得近了，才看到那里有个人背对他们坐着。
　　从背影看，那人身形纤细，看上去不像是个小子，让木覃心中更沉重了一些。
　　似乎是听到了他们的脚步声，那人转过了身，他首先冲着方镜湖笑了笑，视线移到了旁边的木覃上，先是愣了一下，然后大大方方地伸出了手。
　　“你好，你就是木覃吧，我听方兄说起过你，我叫段嘉，很高兴认识你。”
　　一个很地球式的打招呼。
　　木覃脸上的笑容慢慢收了起来，视线慢慢下移，落到了段嘉伸出来的手上。
　　段嘉的手腕上，有一颗显眼的，红色的痣。

　　☆、第五个世界5.2

　　第五个世界5.2
　　木覃不认识眼前这个人，但是对面这个段嘉看起来却是十分了解他的样子。他犹豫了一下，学着段嘉一样伸手过去握住了他：“你好。”
　　不轻不重地捏了一下，他很快地收回了手，抱着手捂往旁边靠近了一点，拉着方镜湖的衣服小声问道：“相公，他是谁？”
　　“他就是我和你说起过的朋友，段嘉和我们一样来自东阳，应该和你有很多聊得来的地方，平日里，你一个人在府中未免太过沉闷了一些，却又不愿意一个人出来，我便想着找个人来陪陪你。”方镜湖回答道，顺手将他的大氅裹得更紧了一些：“外面天冷，你小心着，不要着凉了。”
　　木覃往他这边靠近了一点，小声地撒着娇：“我不想出门了，相公，我们回府去吧。”
　　方镜湖动作一顿，无奈道：“昨日听到要出门，你可不是这种反应的。”
　　手指紧张地缠绕着，借着被包裹的严实的大氅的遮挡，方镜湖什么也没有看到，只听到木覃语气软软的求着他：“可是我现在想要回去了。相公，我们回去吧。”
　　“你啊……”
　　方镜湖无奈地朝段嘉看去，没等他说话，段嘉抢先开口道：“方兄，既然夫人想要回去，你就先回去罢，现在雪已经停了，你也不用担心，今天天气挺好的，再等太阳大一些，我还要顺路去书院看一看。”
　　两人又推让了几次，方镜湖才牵着木覃的手，往原路走了回去。
　　透过马车上的小窗，木覃掀起帘布往亭子的方向看了一眼，远远地还能瞧见一个人影站在那里，面朝着这边，似乎在目送着他们走远。
　　木覃知道这是那是段嘉，段嘉还站在原地，看着他们走远。他连忙放下了手，落下来的帘布挡住了外面的景色，也挡住了段嘉。
　　突然来了段嘉这一出，木覃什么游玩的心思也没有了，后来又被方镜湖带着去了几个地方，他的兴致都不高，恹恹地拉着方镜湖回了家。
　　“你今天是怎么了？从见到段嘉后，你就有点不对劲了。”方镜湖疑惑道，转而一想，马上又找出了症结所在：“是因为段嘉吗？”
　　木覃抬悄悄地抬头瞅了他一眼，又很快的地低了回去，不承认也不否认，只是问道：“相公，这个段嘉是谁，你们是怎么认识的？”
　　“他？他是我的同乡啊，我们都来自地……东阳，前段时间偶然在店里认识了他，我见他谈吐不凡，就生出了结交的念头。他是陪着兄长进京的，他的兄长打算在明年开春参加科考，家中也无二老，两人就决定先过来找住所……”方镜湖说着说着，发现木覃的脸色更差了，连忙打住了话头。
　　木覃又问他：“他……”木覃顿了一下，接着道：“我看他年岁与我相仿，头上梳得却是未婚哥儿的发型，难道还没许了人家？”
　　“哥儿……”方镜湖愣了一下，猛然间反应了过来：“是啊，他是个哥儿！”
　　与段嘉的第一次见面是在店里，那时的段嘉特地挡住了手腕上的红痣，又做着小子的打扮，方镜湖看到他时正好听见他在挑剔店中的产品，从言语之间，听起来却是对那件产品十分了解。而那件产品，可是他根据现代的东西制造出来的。
　　方镜湖刚开始还没有想到穿越，毕竟离他穿越到这个时代已经过去了好多年，后来起了疑心，在旁侧敲击之下，才发现了段嘉也是个穿越者的事实。同样来自地球，方镜湖只当对方是个和他一样的男人，即使后来段嘉恢复了哥儿的装扮，也无数次的看到了他手腕上的红痣，方镜湖也只当他是和自己一样，全然忘记了了这个世界还有小子和哥儿之分。
　　总算是想明白木覃不对劲的症结所在，方镜湖连忙保证道：“夫人放心，之前是我没有注意到他是个哥儿，以后我便会离得他远远的，再说，我和他一个未婚哥儿在一起，也会有损他的清白。”
　　木覃这才放下了心。
　　接下来的日子里，方镜湖又恢复了以往的忙碌，在那天之后，木覃又用补偿的借口缠着他出了几次门，后来便一直窝在府中光明正大的猫冬，临近年关，店中的事情越发忙碌，看到方镜湖的次数就更少了。
　　祁淼在一次扒着指头数日子的时候，突然想起了那个段嘉，有点不确定的问道：“离剧情都快结束了，这个段嘉突然冒了出来，我记得原著中应该是没有这个人的？”
　　“是没有，但也可能有，说不定只是一个如同路人一样的小人物，原著里没有写上而已。”001低头翻了翻剧情：“重生的配角已经出现了，也很早就解决了，这个世界之所以会出问题就是因为那个配角重生了，既然解决了，就不会再出什么问题了。”
　　随意地嗯了一声，祁淼抱着抱枕滚到了贵妃榻上，百无聊赖的数着窗外飘下来的雪花：“真是好无聊啊，为什么这个世界的剧情那么长，为什么方镜湖和木覃的故事从他们小时候就已经开始了呢。”
　　“还有好几年呢，有你等的。”001嘲笑道：“以后还有生孩子的剧情呢，你应该庆幸原著不长，不然作者非得把方镜湖的人生写到他暮年之时，或者方镜湖穿到古代理直气壮地三妻四妾，如果是这样的话，你还能玩玩宅斗。”
　　祁淼顿时打了一个激灵：“这个世界的哥儿就等于女人，要让我和一群‘女人’宅斗，那还不如就这样无聊下去呢。”
　　“你是木覃，原著里没有强制要求他一直待在家里，即使你和方镜湖出去外面行商，又有什么关系？”
　　祁淼眼前一亮，他思考了一下，暗搓搓地想象到：“有系统商店的帮助，如果我也去经商了，会不会木覃就超过方镜湖成为了第一富商了。”
　　“……你够了祁淼！”001连忙制止了他的猜想：“不要自己破坏剧情啊！”
　　“想一想，就想一想。”
　　还没等木覃去找方镜湖请求他带他一起出门，许久没有见到方镜湖的段嘉首先找上了门来。
　　他来的时候刚下过一场大雪，埋在地下的地热让整个房间暖烘烘的，木覃抱着一坛子果干躺在榻上昏昏欲睡，口中有一下没一下地咬着，听到下人过来通报的时候，顿时一个激灵就醒了过来。
　　在这样的大雪天，段嘉的身上穿得还是十分单薄，他的指尖被冻得通红，脸色发白，看到木覃时十分勉强地扯出了一个笑容：“打扰了，请问方兄在家吗？”
　　木覃板着脸摇了摇头，心中突然变得心虚起来，感觉自己的生活实在是太舒适了，舒适的让他又抱起之前放下的那一小坛子果干，一本正经的在段嘉的面前咬了下去。
　　这可是相公亲手给我做的啊！他面无表情的在心中冲着段嘉炫耀道。
　　“方兄既然不在，那我便改天再来吧。”段嘉向他告辞，又匆匆地转身出了门。
　　木覃叫住了他：“等等！”
　　段嘉疑惑地转过了身。
　　木覃没有说话，只是让下人找来了一件全新的大氅，让他裹在外面御寒。段嘉愣了一下，笑着冲他道谢：“多谢，改天我会找个时间将它送回来的。”
　　“你且留着吧。”木覃*的说道：“我想你的兄长也不会愿意看到你在这个天气穿得如此单薄。”
　　段嘉笑了笑，什么也没有说，又向他道了一次谢，才终于转身走了。
　　等到方镜湖回来的时候，木覃就将这件事说与了他听，说完，又忍不住好奇道：“他找你是有什么事？”
　　“我也不清楚。”方镜湖皱了一下眉头，又很快松开：“在夫人提醒之后，我就鲜少和他来往了，他毕竟是一个未婚哥儿，我也不好接近他，以免污了他的名声……等明天，我就让小松去问问，万一他有什么急事，也省的耽误了。”
　　木覃疑惑地点了点头，便不再把这件事放在心上了。
　　在这天之后，他又是很长时间没有见到段嘉，方镜湖遣小松去问了问，才得知那天段嘉上门是为了借钱，他回来后和木覃说了声，然后给段嘉送去了一百两银子。
　　一百两够一个普通人家过上好多年了，方镜湖这个时候已经成为了大富商，虽然也没有到富可敌国的程度，自然不在意这区区一百两银子，段嘉是他在来到这个时代之后遇到的唯一一个同乡，他又特地支人招呼了一句，让他有什么困难就来府里找他。
　　可段嘉再也没有出现过。
　　虽然奇怪，但是他毕竟是一个未婚哥儿，方镜湖只是稍微派人打听了一下，知道一切安好，也就放下了心，安心的着手准备起了过年的事情。
　　年关里各个店铺都关了门，结算完了全年的收益，又给员工和下人们一人发了一个大红包，方镜湖待在家里无聊了几天，手把手地教会了木覃斗地主的玩法，然后十分满足的收到了木覃崇拜的目光。
　　过年的这几天，两夫夫联起手来把小松炸得连明年的工钱都抵了出去。
　　守岁这夜，木覃握着木牌，脑袋昏沉沉的，头一点一点地靠在了旁边方镜湖的身上，他还没有沉沉的睡过去，突然一个激灵被进来的下人弄醒了。
　　段嘉跟在那个下人身后走了过来，身上还带着没有散去的雪花，一见到他们，突然上前几步，扑通一声跪了下来，两人连拦都来不及拦。
　　段嘉红着眼眶祈求道：“求求你们，救救我的兄长吧！”

　　☆、第五个世界5.3

　　第五个世界5.3
　　不等方镜湖说什么，旁边的小松连忙把段嘉拉了起来。``段嘉的眼眶还是红红的，看起来下一秒就要掉下泪来：“求求你们，救救我的兄长吧……”
　　木覃和方镜湖对视一眼，拉着他坐了下来。
　　“一月之前，我和往常一样去书屋转转，却一不小心误惹上一个人，他说……”说道这里，段嘉犹豫了一下，他抬眼看了看认真听着的两人，一咬牙狠心道：“他竟然说，说要我去做他的妾室！”
　　木覃偷偷的观察了一下，不能否认的是，即使被外面的天气冻得脸色发白，也自然能看出段嘉有一副好相貌。
　　“我当然是不肯的，没成想到，那人竟不依不饶追到了宅子里，正巧被兄长撞见了……兄长当然是很生气，那个登徒子见我们不答应，竟然让他的随从来打兄长，混乱之间，我也不知怎的，竟然是那个登徒子倒下了……”
　　段嘉说着说着，眼泪脱眶而出，顺着脸颊慢慢地流了下来，他低泣着叙述道：“那些随从们怕担上事，非要拉着兄长说人是他打的，可兄长我还不知道吗，他一个弱书生，分明只有挨打的命……那个人的家人也信了随从的话，他们直接把兄长送进了牢里，这一进就是一个月，现在那个人都活蹦乱跳了，兄长都还没有从牢里出来……”
　　“我塞了很多钱进去，兄长在里面总是被欺负，那些牢头收了钱也不做事，可是没办法，为了看兄长，我必须这样做。你们借我的钱也已经花完了，但这样下去也不是办法，我只能来求求你们，人不是我兄长伤的，更不到要进牢房的地步，你们本事大，求求你们，把我兄长救出来吧……”
　　他说完，放声大哭了出来。
　　段嘉穿到这个世界才几个月，原身恰好生了一场重病，他就谎称自己是烧坏了脑袋，不记得以前的事了，这段时间里，是原身的兄长一直照顾着他，如果不是有他的悉心照料，段嘉也不会这么快就接受了自己成为了一个会生孩子的哥儿的事实。
　　原身以前认识的人他不知道，他来这个世界才短短几个月，数来数去，认识的人里分量重的也就只有方镜湖了。
　　从认识的第一天开始，段嘉就知道方镜湖不是个普通人，刚开始还情窦初开过，后来知道他已经娶了亲，也就放下了自己的心思，只当做友人对待，如今遇到难处，求得了的也只有方镜湖。
　　段嘉看向方镜湖的目光之中带上了祈求，木覃也朝他看了过去，方镜湖揉了揉额角，问道：“你们得罪的是什么人？”
　　段嘉连忙回道：“是东街的那个张家，他们在衙门里有人，所以才把兄长抓了进去。”
　　方镜湖紧皱得眉头顿时松开了：“那便好办了，让小松带着你去说一声，本就不是什么大事，看在我的面子上，你和你的兄长还能在一起过个年。”
　　段嘉激动得连连道谢，跟在小松后面出了门。
　　“还困吗？”方镜湖扭头问身旁的木覃。
　　木覃摇了摇头，房间里摆了一座方镜湖从外面淘换来的西洋钟，他朝那边看了一眼，上面最短的指针已经指过了十二点，已经是新年了。
　　明明是帮别人解决了问题，这本是一件好事，但他心中却莫名的有点慌，好像是有什么事情要开始了预兆，慌得原本的睡意都跑光了。
　　木覃想了想，却怎么也想不出究竟是为什么会有这样的感觉，实在想不出来，就不想了，他晃了晃脑袋，把手中握了好久的木牌往旁边一丢，爬到了方镜湖的怀里：“相公是不是困啦？”
　　“新年已经到了，等天亮了还有得忙活呢。”
　　木覃软软地撒着娇：“既然相公困了，那我就陪相公一起睡觉吧。”
　　方镜湖笑了一声，抱着他起身往卧房里走去。桌上蜡烛的火苗跳跃了几下，未关紧的门缝吹进来一阵阵凉风，卷着火苗挣扎了一下，最后还是灭了，室内陷入一片黑暗之中。
　　两个白色的光球缩在屋檐底下，祁淼光球伸出一只触手戳了戳旁边的001光球：“原著里真的有段嘉这个人吗？”
　　001光球迟疑了一下：“我又去翻了剧情，原著里有描写到过年的这段剧情，但是却没有写到段嘉这个人的出现，连提都没有一个字提到过，我去查了一下，这个段嘉和方镜湖一样，也是个穿越者。”
　　祁淼光球浑球一震，整个球焦躁不安地转起了圈圈，险些就要穿过雕花的木窗撞进里面去，连忙被001光球拉住了。
　　“什么时候穿越这么不值钱了？我记得这个世界的剧情里，应该是只有方镜湖一个穿越者啊。”祁淼光球晃悠悠地伸出两只触手，使劲地揉搓着001光球。
　　“穿越是因为时空裂缝的存在，方镜湖通过时空裂缝穿到了这个世界，虽然原著里没有提到段嘉这个人，但是穿越本身就是意外，他会出现也不是没可能，说不定段嘉也通过那个时空裂缝穿了过来。”001挣扎着把贴在他身上的触手扒拉下来，连忙飘到了离祁淼光球好远的位置：“祁淼你不要急嘛，虽然出现了两个影响剧情的配角，但是你都解决了一个了，也不在乎第二个。”
　　“那能一样吗？”祁淼光球瞪了一下不存在的眼睛：“本来我都可以休息了，再玩个几年就可以离开这个世界，现在又突然出现了一个穿越者，还是个和木覃一样的哥儿，一看就对方镜湖有意思，这是让我和一个“女人”宅斗的节奏啊！”
　　001连忙安慰道：“祁淼你别急，你看，方镜湖都这么喜欢木覃了，也不会随便被什么人拐跑的。”
　　“穿越都是意外了，谁知道方镜湖会不会突然看上段嘉，两个人都从地球穿越而来，一看就很有共同话题的样子嘛！”
　　“祁淼你要相信作者啊，这个世界的攻不是个渣攻，你看他直到结局了都只喜欢木覃一个人，过程中也没有任何花心的念头，绝对没有什么问题！”001信誓旦旦的保证道：“要是方镜湖会喜欢上段嘉，我就让你看闻季东跳草裙舞！”
　　“……”
　　祁淼顿时被自己的想象噎了一下。
　　好久，他才缓了过来，幽幽地说道：“方镜湖不会喜欢上段嘉，但是段嘉喜欢上方镜湖了呢……说到底，木覃还是要和别人抢男人。”
　　001说不出话了，他把印象中两女争一男的样子代入到了木覃和段嘉身上，一想到木覃里面的芯子是祁淼，顿时噗嗤一声笑了出来。
　　祁淼：“……”
　　……
　　段嘉的兄长出来了之后，两人找了个时间一起上门道了个谢。他们来得时候方镜湖依旧是不在家，只有木覃一个人迎接了他们。
　　段嘉的兄长是一个长相白净的书生，看上去在牢里过的不好，即使身上穿着很厚，但脸色依旧苍白，说话时偶尔还会咳几下，嘴唇看不到一点血色。
　　“兄长身体弱，在牢里还能过得多好呢，只能慢慢养回来了。”段嘉苦笑道：“如果不是因为方兄，只怕我们连这个年都过不成，有机会的话，我还想要当面谢谢他。”
　　木覃什么也没应，只说道：“有什么需要帮的，尽管过来提吧。”
　　段嘉留恋地拖了好久，等到天黑了都不见方镜湖回来，才十分不舍地走了。
　　快走出街口时，他回头看了一眼，方家门口的灯笼已经亮了起来，整个方家灯火通明，雪白的围墙那么长，门口的大狮子那么威严，他还看到了坐着马车回来的方镜湖。他身上裹了件皮毛大氅，段嘉看不出那是什么毛，只觉得一看就价值不菲，方镜湖没有注意到街角他，下了马车后就直接进了门。
　　这时天空之中又飘下了雪花，洋洋洒洒地落了下来，连方家门口的石狮子都看不清了。
　　段嘉回过了头，他裹紧了身上的棉衣，搀扶着兄长一步一步地往住所的方向走去。
　　方镜湖进了门，正好看见了还站在堂屋中的木覃，不由得笑道：“怎么了？我只不过出去一天，就这么想我？还特地站在这里等我。”
　　木覃刚想反驳，段嘉的名字到了嘴边又被咽了回去，他的脸上露出了一个笑容，过去抱住了方镜湖的手：“是呀，相公总是不在家，我太想相公了，要是相公能多在家里就好啦。”
　　方镜湖对他的撒娇十分受用，听着木覃刻意放软的声音，只感觉心都要被软化了，晕乎乎的仿佛踩在云端上，被他哄着就答应了下来待在家里陪他的事。
　　等他反应过来，方镜湖回想了一下明天将要做的事情，顿时无奈了：“这年刚过，还有很多事情没有办呢，商队也要出发了，一天能耽误很多事情。”
　　木覃笑眯眯地看着他：“相公那么厉害，一定可以的。”
　　方镜湖故意去逗他：“每天都被你这个磨人精缠着，哪天我们的铺子都关门了，你可要和我一起去喝西北风了。”
　　“那我就和相公去喝西北风，相公去哪，我就去哪。要是哪天相公不要我了，我也去赚钱，赚得比相公还要多，到时候就把钱放到相公的面前，相公这么喜欢钱，一定会对我百依百顺的，再也不敢离开我了。”木覃顿了一下，抬头认真地看着他：“要是相公喜欢上别人了，那我就要去找一个比相公还厉害，比相公对我还要好的人。”
　　方镜湖哈哈大笑一声：“只怕你是找不到这样的人了。”

　　☆、第五个世界5.4

　　第五个世界5.4
　　一个穿越者能做什么？
　　木覃不是穿越者，但方镜湖是，段嘉也是。爱玩爱看就来
　　原本方镜湖穿的那户人家家境殷实，从小时就送入了私塾里，他和木覃家正好是邻居。后来家道中落，书也没有好好念，木家怎么也不愿意把木覃嫁给他这么一个贫农，还是木覃在半夜偷偷翻了墙出来，才让他重拾了信心。
　　拿着最后的家当，方镜湖急急忙忙地赚了一大笔钱，证明了自己的能力，顺便保证了以后绝对好好对木覃，终于让木家父母勉强点了头。
　　从那个时候开始，方镜湖身上属于穿越者的能力才点亮，无数现代的点子从他身上冒了出来，他又十分的幸运，在短短时间之内，就赚到了很多人一生也拿不到的财富。
　　对于方镜湖这个穿越者的发家史，木覃一知半解，但也能眼睛亮闪闪地说一句相公很厉害！
　　但对象换成段嘉，木覃只有一个感觉，醋意大发！
　　开春了，天气暖和了起来，木覃又一次被方镜湖带出门的时候，无意间看到了段嘉和他兄长支得摊子。
　　他兄长在做一些代人写书信的活计，段嘉在旁边，身边放着两个大木桶，用干净的白布盖着，外面还放着红糖、葱花之类的调料。
　　木覃看得眼皮子一跳，拉着方镜湖在旁边看了一会儿，没过多久就看到一个人走了过去，对着段嘉说了一句什么。段嘉熟练的从木桶里舀出了一碗白白的软软的东西，在上面撒上了一大勺红糖，然后就递给了那个人。
　　木覃顿时眼睛都瞪大了！
　　他用力地捏了旁边的方镜湖一下，又什么都不说，在方镜湖注意到那边之前快步走了，任由他在后面追着，气鼓鼓地回到了家中。
　　木覃看得可清楚了哩，那碗白白的，软软的，还撒了红糖的东西，名字叫做豆花，他早上还喝了一大碗！
　　家里还有卖豆花的铺子呢！全国上下只有方家铺子才有！独此一家别无他店！方子死守着谁都没有卖！在店里买还要五个铜钱一碗呢！还分甜咸！可是相公辛辛苦苦想出来的方子！
　　木覃气得眼睛都红了。
　　方镜湖软声哄他：“你气什么，和我说说，出门时候还高兴着的呢，是谁惹到了你，告诉我，我去给你出气去。”
　　木覃哼哼一声，转身从屋里抱出了一个搓衣板，咣当一声扔到了方镜湖的面前，双手环胸，抬高了下巴看着他，用眼神示意他跪上去。
　　方镜湖顿时傻眼了。
　　他低头看了一眼搓衣板，又抬头看了一眼木覃，结结巴巴地问道：“藻藻……我……我又做错了什么啦……？”
　　藻藻是木覃的小名，方镜湖这么叫是服软呢。
　　可木覃不理他，依旧是双手环胸，抬着下巴，用眼神示意他跪下去。
　　方镜湖十分委屈地看着他，见木覃不为所动，眼神更委屈了，犹犹豫豫地跪了下去，膝盖一触及到搓衣板顿时龇牙咧嘴得怪叫了一声，他偷偷地看了木覃一眼，见他脸上露出了犹豫的神色，然后马上又坚定了起来。
　　搓衣板还是他亲手给木覃的，当初给的时候，他说了一做错事就要木覃狠狠地罚他，上一次用时还是他在床上做的太过狠了，可距离上次已经过去了许久，搓衣板上都积了一层灰，然而这次，他真是想破了脑袋，也没有想出来究竟是做错了什么。
　　方镜湖拉着木覃，可怜兮兮地看着他：“藻藻……”
　　木覃哼了一声，到底还是心软了，板着脸问他：“知道错了吗？”
　　“知道了知道了。”方镜湖连忙点头，他顿了一会儿，又犹犹豫豫地瞅了他一眼，小声问道：“我……做错了什么了……？”
　　木覃瞪他：“你说，那个叫做段嘉的，为什么会在卖豆花？”
　　“豆花？！”方镜湖愣了一下，不解道：“豆花？他在卖豆花？”
　　“我刚在就在街上看到了，知道豆花怎么做的就我们家，难道他的方子不是你给的吗？”
　　方镜湖想了一会儿，马上反应了过来。他知道怎么做豆花，是源于穿越的优势，不但如此，不止豆花，他的大多数商品都是因为现代的知识才做出来的，段嘉知道做豆花的方法，也是因为他是穿越的。
　　可是他知道了原因，却又没有办法说出来，木覃对穿越的事情一无所知，这也是他到死也想要保守的秘密，如何能够说出来呢？
　　方镜湖努力想了想：“大概是…巧合？”
　　木覃冷冷地哼了一声。
　　方镜湖连忙保证道：“藻藻，你相信我，我绝对没有把配方给他，我连他在卖豆花都不知道，怎么可能给他配方呢？”
　　“真的？”木覃狐疑地看了他一眼：“如果不是你给他的配方，他怎么做出来的豆花？”
　　“做豆花的方子并不难，当初我也是巧合做出来的，只要有黄豆，别说豆花了，豆腐，豆腐皮，豆干，豆浆……他什么都能做出来，虽说只有我们才在卖，但能做出来的又不会只有我们一个，它也没什么只有我们才有的东西，段嘉能做出来豆花，也不稀奇。”
　　木覃还是狐疑的看着他，见他眼中满是真诚，一点也不像是在说谎的样子，才勉强相信了他。
　　“你起来吧。”他十分不情愿地说道：“我就不信，相公那么厉害才想出来黄豆的这么多做法，他还能把豆腐什么的都做出来。”
　　方镜湖不说话，只是心虚地笑了笑，段嘉既然做出了豆花，那段式豆腐的出现，估计也不远了……
　　他一边龇牙咧嘴地从搓衣板上站起来，一边思考着，等下一次木覃撞见段嘉在卖东西的时候，该用什么理由来解释呢……
　　大概是他脸上的表情太夸张了，木覃原本还板着的脸顿时松了下来，心疼地问他：“相公，你的膝盖没事吧？”
　　方镜湖脸上的表情一收，嬉皮笑脸地搂住了他的腰，头使劲地蹭着他：“藻藻给我亲一亲，我就没事了。”
　　“……”木覃红着脸瞪了他一眼，但还是凑过去亲了一下。
　　后面一干没羞没躁的事情暂且不提，后来方镜湖又偷偷地去看了一眼段嘉的生意，果然见他卖起了豆腐。
　　只是方家的豆制品在这里已经卖了很多年，价格也公道，经过无数人的改良之后，味道也愈来愈好，段嘉的生意不如他想象中的那么好，往来的顾客全为了比方家便宜了那么一两个铜钱的差价。
　　虽然说没有和他想象中那样一本万利的结果，但和以前比，也是十分不错了，现在他卖豆制品的收入占了家里的大头，生意也稳定了下来，段嘉琢磨着再想出一个赚钱的营生来。
　　他能想出来的，无非都是穿越者们想烂了的东西，方镜湖偷偷找人打听了一下他的动静，得知他在做皮蛋，顿时急得嘴上都冒了泡。
　　不为别的，皮蛋也是方家铺子里卖得东西，要是让别人知道了，被抢生意事小，被木覃知道了才真是遭了。
　　他当初费了那么大心思才娶回来的哥儿，哪儿能受这么大的委屈，光木覃这个小醋坛子，自己就能把自己急得晚上睡不着觉了。
　　于是，在木覃发现之前，方镜湖首先愁得睡不着觉了。
　　你说吧，都是从地球来的同乡，怎么说也要帮衬一下，他现在生意做的大，豆花、皮蛋被抢走的那一点利润伤不了他什么，但对段嘉来说却很重要，总不能夺了自己这么唯一一个同乡的营生。
　　在方镜湖想出来解决方法之前，段嘉的摊子突然有一天不见了。
　　方镜湖找人打听了一下，才知道是被人强抢去了豆花和皮蛋的做法，还被威胁着不能再去摆摊，虽说是得了几百两的补偿，但却失去了未来比这几百两更多的利润。
　　没过几天，在方家铺子的不远处就新开了一家铺子，卖得是一模一样的豆制品和皮蛋。
　　不是同乡卖得，方镜湖下起手来当然不留情了。那家铺子没开多久，又很快的关门了。
　　木覃也知道了这件事，他还十分愧疚对方镜湖道歉：“相公，原来那段嘉的方子竟然是别人从你那偷来的，那人也真是可恶，拿着偷来的方子还赚得这么理直气壮，都是我不好，没有清楚事实就让你跪了搓衣板……”
　　方镜湖板着脸，哼了一声。
　　木覃可怜巴巴地看着他：“相公，你原谅我罢，顶多……顶多相公下次……要是再那么过分……”他的脸羞得通红，结结巴巴地道：“我、我就不罚相公了……”
　　方镜湖在心中憋着笑，表面却十分不情愿的应了一声。
　　“相公，原谅我吧……”木覃窝进了他怀里，软软地撒着娇：“藻藻亲亲相公一下，相公就不生气了。”
　　软软的唇贴到了他的脸上，方镜湖再也忍不住，哈哈大笑了出来，把木覃笑得脸颊羞红，脸埋进了他的胸口，任凭他怎么哄，也不愿意出来，只露出了一对红的快要滴血的耳朵。
　　方镜湖伸手轻轻挠了挠，木覃又连忙伸手捂住了自己的耳朵。
　　方镜湖搂着他笑道：“我已经不生气了，可藻藻却不理我了。”
　　在木覃急急忙忙想要解释前，方镜湖凑过去用力亲了一下：“相公亲亲藻藻，藻藻就不生气了。”
　　“……”
　　哄！
　　方镜湖又收获了一只埋胸的木覃。

　　☆、第五个世界5.5

　　第五个世界5.5
　　段嘉没了营生，又琢磨了几个方子，也是他运气不好，琢磨出来的点子，无一例外的都在盈利了一段时间后被人强买了去，久而久之，竟连个长久的都没有。。しw0。
　　说来好笑的是，仅靠着那一笔笔赔偿金，他竟在上京盘下了一间铺子，又另外买了一户小院子，就这样在上京安顿了下来。
　　知道来自现代的方子都会被人强抢去，一恨之下，段嘉索性就不想了，省得便宜了其他人，他在铺子门口架了一口大锅，卖起了小馄饨。
　　段嘉的铺子就在方家铺子的不远处，他每日站在门口，就可以看见方家铺子进进出出的不少人，也经常能够看见方镜湖的身影，只是方镜湖从来没有注意过躲在角落里，烟雾缭绕的大锅后面的段嘉，他也从来没有出声喊过。
　　他每日站在门口，看着来来往往的一行人捧着一碗熟悉的豆花，数的眼睛都要红了。段嘉也做过豆花，卖过豆花，自然知道在这个世界它的成本几何，利润几何，刨去材料，人工，房租等等费用，五个铜钱还能对半赚呢，卖得就是一个独一无二。
　　更何况，方家铺子里还不止卖豆花呢。
　　那么长的一条街，有着方家记号的铺子占了一半，卖豆制品的，香精皂角的，海外来的西洋货，款式新奇的服装，什么都有，大多都有着段嘉记忆中现代的影子。
　　段嘉猜想着，那些铺子背后的主人，一定也是和他一样的穿越者，来自地球，只是他没有那个人厉害，想来想去，能想起来的也只不过是一些吃食的方子。
　　段嘉站在那里看得多了，总能看见方镜湖的影子。
　　说道方镜湖，段嘉时常看得到他，却好久没有和他说过一句话了。据方镜湖以前的说法，他只不过是那些铺子的代换着，真正的主人另有其人，每年拿着分红而已，就这样，方镜湖还住上了一个大宅子。
　　两个都信方，段嘉却对方镜湖的说法深信不疑
　　刚来这个世界的时候，段嘉身上还有着属于现代的优越感，那个时候他还有点看不上方镜湖，无名的自信让他觉得自己以后绝对会比方镜湖，甚至方家铺子的主人更加厉害，等经历了这些事情之后，他才知道，像是方镜湖这样的管事，已经是他高不可攀的人了。
　　他站在门口，看得多了，每见到一次方镜湖，就会回想起门口的那对石狮子，回想得多了，心中也记了下来，每晚午夜梦回之间，那石狮子，那长长的雪白的围墙，那高大的宅院，总会不断的回想起来。
　　住在那里面是个什么感觉？
　　段嘉想了想，同样是哥儿，他认识的人之中，大概也就只有木覃才懂吧。
　　他身上穿着的绸缎，头上戴着金银，凡衣食用度无一价值不菲，可木覃不需要做任何事，他的手还是那么柔嫩白皙，没有经历过柴米油盐的操劳，他被方镜湖牢牢地保护在自己的怀里，受不得一点委屈。
　　甚至，他兄长被人害进了牢里，方镜湖只不过是知会一声，就轻易地把兄长捞了出来……
　　大锅中氤氲的蒸汽把模糊了他的视野，明明是白茫茫一片，段嘉的眼前却突然出现了木覃的背影，那人慢慢地转过了身，慢慢地，那个木覃的身影上，竟然出现了他的脸！
　　段嘉的手一抖，脑子里一个想法突然生了就来，无法控制的在他的脑子里晃来晃去，让他连不去想都做不到。
　　如果，如果他是木覃……至少……至少他……就不用……
　　……
　　方镜湖如同往常一样巡查完铺子，慢悠悠地走在街上，目光在两边的小摊子掠过，想要找出一些新奇的东西，回去带给不愿意一个人出门的木覃。
　　他抬头看了看天色，心中笑了出来，按照往常，这个时候的木覃，估计还窝在床上睡着懒觉呢。或许是醒了，那也一定是窝在窗边的榻上，手里抱着他藏起来的果干――不管他藏得如何深，木覃总能把他找出来，在他回去之前，一不留神就能吃掉小半坛子。
　　心中想着木覃的样子，方镜湖顿时感觉有点心痒痒，仿佛被一只小猫轻轻挠了一下，勾得他脚步一转，连忙往家的方向走去。
　　突然，耳边闹市的嘈杂声之中，突然□□来一声响亮地叫卖声：“卖馄饨嘞～”
　　方镜湖脚步一顿，忍不住朝那个方向看了过去，一个熟悉的身影印入他的眼帘，段嘉的袖子高高挽起，头发利落的扎了起来，他站在一口大锅前，白汽在他身边缭绕，让方镜湖有点看不清楚他的样子。
　　方镜湖的视线下移，落到了他的手腕上，他看了一会儿，又连忙移开了视线，他还记得和木覃的保证呢，段嘉是个未婚哥儿，不能太接近他。
　　这么想着，方镜湖连忙转身要走，却立刻被叫住了。
　　“方兄！”
　　“……”
　　方镜湖无奈地转过了身。
　　只见段嘉抛下了他那口大锅，欣喜的朝他跑了过来，很快就跑到了他的面前，段嘉理了理头发，又十分羞涩的把袖子放了下来，遮住了手腕上的红痣，他犹豫了几下，说道：“方兄……你……要吃馄饨吗？”
　　“……”
　　……
　　待方镜湖回到家时，天已经微黑了，木覃躺在窗边的榻上，怀中还抱着那个装着果干的小坛子，呼吸浅浅的，等他等着已经睡着了。
　　方镜湖刚碰到他，木覃激灵一下，立刻被惊醒了，他霍地睁开眼睛，见是方镜湖，又慢慢闭了回去，手脚自发地攀上了方镜湖，整个人懒洋洋地挂在方镜湖的身上：“相公……”
　　“嗯？”
　　木覃鼻子动了动，顿时就清醒了，眼神亮亮地看着他：“相公？你吃馄饨啦？”
　　“额……嗯。”方镜湖犹豫了一下，解释道：“路上回来的时候，感觉有点饿了，边上正好有个卖馄饨的，就顺便吃了一碗。”
　　木覃眼神亮晶晶地看着他：“我也要！”
　　方镜湖掂了掂他的重量，宠溺道：“今天吃得还不够多吗？”
　　“我要吃要吃，藻藻要吃！”木覃用脑袋使劲地蹭着撒娇：“我要吃和相公一样的东西！”
　　“好好好。我去给你做。”
　　木覃笑眯眯地应了，却还是赖在他的身上不下去：“相公背我。”
　　“好。”
　　“馄饨要放辣椒，很多很多辣椒。”
　　“你刚醒来，就要吃那么重口的？”
　　“那……那就不要加了……”
　　……
　　木覃十分满足地吃了一大碗方镜湖亲手做的馄饨，又听方镜湖讲了今天一天的事，然后又和方镜湖做了一些羞羞的事情，才十分香甜的抱着方镜湖睡了。
　　而屋檐下，祁淼光球郁闷地缩在角落里，不停地用触手戳着001光球：“为什么，为什么，为什么段嘉真的对方镜湖出手了，啊？”
　　001连忙躲开了他：“祁淼你要镇定，毕竟不是所有人都能在穿越之后混出一番天地的啊，光有现代的那么多知识有什么用，他还是守不住。穿越之前段嘉是怎么样的人，你总不能让他穿越一下时空，就连整个人都变了吧。”
　　祁淼还是戳他：“为什么，为什么，那为什么整个上京这么大，段嘉偏偏看上方镜湖了？”
　　“怎么说方镜湖也是主角，主角光环什么的必须要有一个啊，段嘉会看上他有什么奇怪的，毕竟主角也算是个万人迷嘛。”
　　祁淼长叹一声：“我好不容易才掰正的剧情啊，竟然就在快要结束的时候，又出现了变化。木覃一个在后期毫无存在感、被方镜湖一直好好保护着的‘女主’，竟然还要开始宅斗了！”
　　001在心中幸灾乐祸地笑了几声，面上十分同情的道：“方镜湖一定是站在木覃这边的。”
　　祁淼呵呵一声：“他能不拖后腿就好了。”
　　……
　　窗外的鸟鸣响了几声，木覃被吵得皱了一下眉头，幽幽醒了过来。
　　大概是昨天睡得太多了，今天他醒过来的时候，方镜湖还没有起来，木覃翻了个身压趴在他的身上，无聊地数起了他的睫毛。
　　方镜湖很快就醒过来了。
　　甫一睁眼，他就看到了木覃一脸笑眯眯地表情，不由得笑道：“怎么了？今天这么早就起了？”
　　木覃笑眯眯地看着他：“今天我醒得比相公还要早呀。”
　　方镜湖笑了一声：“那藻藻要什么奖励吗？”
　　“要的。”
　　“藻藻要什么？即使是上天入地，我也给你取来。”
　　“我不要相公上天入地，我只要相公陪我出去玩便好了。”
　　方镜湖撑起身子坐了起来，他把木覃抱住了，慢吞吞地用手指梳理他的头发：“今日铺子里有事，明日我就带你去城外玩，正好，前几日小松跟我去了一个地方，风景正好，我还没有带你去过呢。”
　　木覃摇了摇头：“我不要明天，只要今天，相公要去铺子里，我就跟着相公去铺子里好了。”
　　方镜湖的身体顿时僵硬了一下，又很快放松了下来，他说道：“藻藻长得这般好看，我才不愿意让别人看了去。”
　　“相公会保护我的，我也不会离开相公，我长得好看，相公应该高兴才对，毕竟藻藻是相公的夫人啊。”木覃认真地看着他。
　　方镜湖无奈了：“你呀，今天是铁了心想要跟着我出去是吗？”
　　木覃狡黠地笑了笑：“那相公是愿不愿意呢？”
　　他想着昨日与段嘉说得话，却听见自己说了一声：“自然是愿意的。”

　　☆、第五个世界5.6

　　第五个世界5.6
　　出门时，祁淼故意落了方镜湖几步，等他到了方家铺子时，正好看到方镜湖在和段嘉拉拉扯扯，两人站在馄饨店前，在外人看起来举止十分亲密。看小说到
　　木覃脸上的笑容顿时凝固了。
　　他在原地站了一会儿，那边没有一个人注意到他，木覃刚想过去，却耳尖地听到了旁边人的谈话声。
　　“G，我瞧着啊，这卖馄饨的段哥儿说不定会和方老板有结果呢。”
　　“这方老板不是已经娶了一个哥儿了吗？听说是青梅竹马，在家里藏得好好得，还舍不得给人看呢！”
　　“家里藏得，哪有外面的野花香呦！”说话的人坏笑了几声：“你没听说啊，昨天这方老板在段哥儿那吃了一下午的馄饨，这馄饨哪能吃一下午啊！你没见着，这不，方老板今天又来吃馄饨了。”
　　“哎呀这方老板，看上去人模人样的，没想到竟是个这样的人，亏我以前还以为他是个好小子呢。”
　　“这人有钱了，哪能不花花？你瞧着东街的张公子，西街的王老爷，巷口的赵老板，哪个家里不是几房小妾，外面还藏着外室呢！”
　　说话的那两人唏嘘一声，又换了个话题接着说了起来。
　　修剪得平滑的指甲深深地陷入了嫩肉里，木覃咬了咬唇，又放了开来，脸上艰难地挤出了一个笑容，朝着那边凑了过去。
　　“相公！”
　　方镜湖闻声转了过来，瞧见他，脸上立刻笑了出来：“你可来了，我和段嘉正好说着你呢。”
　　木覃亲热地挽住了他的胳膊，笑眯眯地看着他：“相公在说我什么？”
　　“说我运气好，不知道修了几辈子的福气，才娶回了你这么好的哥儿。”方镜湖笑着转过了头，又对段嘉说道：“既然我夫人来了，那我便走了。”
　　“回见，方兄。”
　　待两人走开了，段嘉又像是突然想到了什么，连忙追出来叫住了两人：“方兄！”
　　方镜湖两人应声转了过来。
　　段嘉笑了一下，说道：“方兄，下次再来吃馄饨吧。”
　　木覃听着，觉得他在那个“再”字上特地加重了声音，他霍地抬起头看了过去，只见段嘉笑吟吟地看着这边，明明是对方镜湖说得话，可木覃看过去的时候，却对上了他看过来的视线。
　　原来，那是故意说给他听的。
　　木覃眉毛一跳，心中无数思绪奔腾而过，面上却不显山露水地冲他笑了一下，他抢在方镜湖前开口道：“你们家的馄饨，下次我必是要相公带我来尝尝的。”
　　和段嘉一样，他在“相公”两个字加了重音。
　　可段嘉脸色丝毫没变，依旧笑吟吟地看着他们走远了。
　　木覃心中暗暗吃惊，这段嘉竟是连面皮都不要了，在别人明媒正娶的哥儿面前，竟然如此理直气壮地说出暗示要抢别人相公的话。
　　他扭头朝方镜湖看了一眼，也不知他是看没有看出来，脸上却依旧是笑呵呵的，显然心情很好的样子。
　　木覃忍不住出声：“相公，这段嘉，他的馄饨……怎么卖到咱们铺子前了？”
　　木覃看得清楚呢，站在段家馄饨店的门口，能把方家铺子的门口看得一清二楚，谁进谁出一目了然，段嘉有那个心思，难怪能堵住行踪不定的方镜湖。
　　又叫了一声，方镜湖才反应了过来，连忙说道：“也是凑巧，馄饨店的上家要盘出去，而段嘉正好要找铺子，我之前也没有注意，还是昨日回家时被他叫住了，才注意到了馄饨店。”
　　木覃嗯了一声，过了晌久，又淡淡道：“相公……看起来和段嘉关系挺好的样子……”
　　方镜湖愣了一下，马上反应了过来，打趣道：“你这小醋缸子，按照你的说法，我这辈子都不能和别的哥儿接近了，不然你非天天和我较劲不可。”
　　语气之中满是取笑，听起来完全没有别的意思，木覃直直地看了他许久，把方镜湖看得都忍不住上下检查自己的衣着了，才移开了眼睛。
　　这日，他跟在方镜湖后面认了不少人，方家的铺子里，大多数的活计都认识了这么一个夫人，私底下还说着，夫人长得可比段哥儿好看多了哩！
　　两夫夫和段嘉的关系也这么不咸不淡的处着，私底下，001经常问祁淼：“你究竟什么时候才出手？”
　　祁淼经常笑眯眯地回答他：“还早着呢，等着，等段嘉出手了，我才好出手不是？”
　　“……”
　　这一等就等了大半年。
　　借着馄饨店，还有那次救命之恩，方家和段嘉的走动反而亲密了一些，这年中秋，由段嘉提了出来，两家同是由东阳来的同乡聚在了一起，一起在方家过了中秋。
　　方镜湖让厨房和往年一样做了不少各色馅料的月饼，又开了好几坛的酒，大概是因为还有段嘉这么一个地球的同乡在，这一年中秋他喝得大醉，任谁阻止都拦不住。
　　另外三人陪他一起喝着，木覃捧着小酒杯喝得脸颊通红，整个人晕乎乎的，还没等方镜湖先倒下，他倒首先醉倒在方镜湖身上了。
　　然后是段嘉的兄长，再然后就是方镜湖。
　　四周伺候着的人早就挥退了，放眼望去，整个花园静悄悄地，竟然只有他们五人，其中，又是有三人已经不清醒了。
　　段嘉晃了晃脑袋，轻声喊了几声，见没人有动静，才停了下来，渐渐的，他的脸上露出了一个诡异的笑容，带着目标即将达成的窃喜，又十分努力的忍住了。
　　他摇摇晃晃地起身，每个人都推了推，也没有一个人醒来，才慢慢地扶起了方镜湖，跌跌撞撞地带着他往后院去了。
　　方家已经来了好几次了，这一次本就是打着住在这里的旗号，所以也顺便了解了房间的位置。
　　段嘉顺着石子路带着方镜湖摇摇晃晃地走了。待他过了转角处，凉亭之中，才有一个人动了一下，直起了身，那人就是木覃，而他的脸上，竟然毫无醉意。
　　待什么也看不见，什么也听不见了，木覃才冷着脸出声喊道：“小松。”
　　树木的阴影后面，一个人影站了出来。
　　“把段家的都给我送回去。”
　　“老爷那边……”
　　“那边我自己去。”
　　小松应了一声，粗鲁的抓起醉死在石桌上的段家兄长走了。
　　001激动道：“祁淼！你这是要去抓|奸了吗！”
　　“……”
　　“祁淼！你真是顺应这个世界，成为一个完美的哥儿了呢！”
　　“……”
　　“第一次看到这种情节，怎么说，有点小激动呢！”
　　“闭嘴吧你。”
　　“哦。”
　　……
　　房门被悄悄的打开，屋内昏暗一片，段嘉艰难的扛着方镜湖走了进来，好不容易才把他扔到了床上。
　　所有的醉意都被即将要做的事情的紧张给冲没了。
　　段嘉还没有平复下来紧张的心情，却听见方镜湖喊了几声水，连忙又去桌上倒了一杯。
　　他刚准备端过去，动作一顿，又犹豫着放了下来，手指颤抖的从怀中掏出了一个小小的纸包，颤抖得几乎要抓不住。
　　但他很快又镇定了下来，动作利落地打开纸包，将里面的粉末尽数倒入了杯中，然后才端给了方镜湖。
　　看着方镜湖缓缓咽下那杯水的时间仿佛过了一个世纪那般漫长，段嘉的眼瞪得大大的，心中紧张的同时，又难以遏制的生出了几分期待来。
　　很快，方镜湖的脸上就出现了几分潮红，他闭着眼，难耐地伸手拉开了衣襟，又开始不停地喊着热。
　　段嘉的呼吸变得急促起来，他刚想要伸手去触碰方镜湖，想要拉开他的衣服，就听见一声“啪”地声响，一个人走了进来。
　　他连忙收回手，扭头看去，顿时震惊地瞪大了眼，只见走进来的，不是木覃又是谁？
　　木覃脸上竟没有丝毫醉意，只是冷笑着看着他，眼中充满了嘲讽，让段嘉一下子变得心虚起来。
　　“你……你怎么会在这里？！”
　　“我？”木覃冷笑一声：“那我倒要问问，你为何和我相公两人单独在这里？我相公喝醉了，醉得神智不清，你又想做什么？”
　　“我……”段嘉心虚道：“外面风大，我怕方兄着凉了，便将他带回了屋里……”
　　他还没说完，就被木覃打断了：“你的亲哥你都不管，还怕我相公冻着？”
　　段嘉顿时说不出话了。
　　木覃走进了几步，掏出火折子将屋内的蜡烛点了，房间之内顿时明亮了起来。
　　也把桌上摊开的纸包照得一清二楚。
　　木覃抓起纸包闻了闻，笑了一下：“怕你的计划不成功，竟连这等腌K事物都弄来了。”
　　段嘉慌了，又很快镇定了下来，假装没有听懂他在说什么：“你在说什么？那个纸包里装的只是解酒药而已。”
　　木覃不理他，也从怀里掏出了一个小纸包，段嘉顿时紧张了起来，在他的注视下，那个纸包里的粉末尽数倒入了杯中，又很快地被倒进来的水冲开，然后眼睁睁地看着这个杯子举到了自己的面前。
　　“你……！”
　　“你慌什么？”木覃笑着看着他，把杯子往他的方向举得更近了一些：“不过是解酒药而已，你慌什么？”
　　“……”

　　☆、第五个世界5.7

　　第五个世界5.7
　　未关紧的门外吹进来一阵风，木门摇晃了几下，蜡烛的火苗随之跳跃了几下，明灭不定的烛影映在木覃的脸上，在段嘉的眼中，他的微笑显得越发恐怖了。=
　　段嘉艰难地吞咽了一下，仿佛这样就能让自己镇定下来一样，他情不自禁地后退了一步，脚后跟撞上了硬物，又进了回来。
　　木覃手中举着那杯掺了料的水，一步一步的逼近他，面上却笑呵呵地道：“你今日也喝了不少的酒，想必也是醉了，才做出这等荒谬的事情。宿醉后，明早醒来是要头疼的，喝了这杯醒酒茶罢，等你醒来，就什么事情也没有了……”
　　他的声音越来越轻，说道最后，几乎是听不清了，明明是十分轻柔的语气，段嘉却听得后背发凉，只感觉一股凉气从脚底直窜上来，一下子让人冷到了心里。
　　“我……我不喝……”段嘉颤抖地拒绝道：“我没醉……我不喝……”
　　木覃的脸上顿时露出了失望的表情，却没有再强求他，一直端着的手也放了下来，段嘉刚松一口气，却见木覃表情一变，反手就将那个杯子摔了出去。
　　杯子落到地上发出一声清脆的碎裂声，段嘉条件反射的朝着那边看去，却见水溅到地面上慢慢冒出了白烟，地面正以肉眼可见的速度被腐蚀着！
　　段嘉脸色一变，一想到那杯东西差点就被他喝进去，就顿时白了脸，他不敢置信地看向木覃：“你疯了？！你竟然想要杀了我？！”
　　木覃表情狠厉，话从牙缝里挤了出来：“我疯了？我可没疯，我真是可惜，这杯□□怎么没被你喝了下去，那我便什么烦恼都没有了。”
　　“你想要我死？为什么？”
　　“你自己做了什么，难道你还不清楚吗？”木覃的视线掠过他，落在了他身后的方镜湖身上：“我相公只当你是朋友，是同乡，你却这样对他，这半年来，你看着他，你就不愧疚吗？”
　　像是总算想起了自己的打算，段嘉脸一白，又很快镇定了下来，他想着身后醉倒不醒的方镜湖，想着当初的那个念头，心中凭空升起无穷的底气来。
　　段嘉冷笑一声：“为什么要愧疚？”
　　这下子轮到木覃震惊了：“你……你竟如此厚颜无耻……”
　　“厚颜无耻？你懂什么？”段嘉慢慢逼近他，一字一句质问道：“你懂什么？你一直被方镜湖护在这后院里，被他锦衣玉食的供着，怎么会懂得我们这些市井小民的心酸？你体会过了，大冬天的连一件御寒的棉衣也没有，兄长被害入牢中却无法救他出来，求着别人借钱却一次次吃闭门羹，想出来的无数方子总被人抢占了去，这些你可曾体验过？对于你们来说，这些事，连将我兄长救出来，也只不过是一句话的功夫，你们嘴皮子上下一碰，就能改变我们的人生！”
　　木覃虽然同情，却无法赞同他的想法，他依然愤恨道：“纵使这样又如何，世上比你可怜的多上千八百倍不止，如今你已经有了身家，手中握着一个宅院和一个铺子，馄饨店也一直都在盈利，这些还不够吗？为何还要对我相公下手？”
　　自然是不够的，如果这样就能满足段嘉，他又何必去做这样的事情呢。
　　木覃刚问出口，就已经知道了答案，他的内心突然冷静了下来。
　　他朝方镜湖看去，却见一直躺在床上的方镜湖慢慢地睁开了眼睛，他眼神清明，因为药物的作用而缓缓喘息着，注意到木覃欣喜的视线，冲着他微微摇了摇头。
　　段嘉没有注意到他的动静，面容扭曲，含恨道：“不够！当然不够！我想要的不止这些，方家的宅子我想要，方家的铺子我想要，你的一切待遇，方镜湖对你的一切爱意，我全都想要要过来！”
　　木覃又问道：“你这样做，等相公醒来之后，你确定你就可以如愿了吗？”
　　“为什么不？”段嘉笑了出来。
　　“为什么会呢？”
　　“方镜湖醉了，醉得意识全无，他就这样躺在床上，不管我如何做，怎么做，他都不会有反应，如果不是你突然出现，等到第二天他醒来，就会发现自己睡了一个哥儿，还是自己的朋友，那时候，你也该找过来了，除了进这偌大的方家，我一个被毁了清白的哥儿，还有什么去处？”
　　段嘉叹息一声：“只是可惜了，你过来了，我的这些计划，也都白费了。”
　　木覃心中生出一股无名的怒火来。
　　他本来还以为，段嘉设计给方镜湖用药，是因为对方镜湖心怀爱慕，没想到，竟然全是为了相公身后的富贵，段嘉看上的不是方镜湖，只是为了他的钱呐！
　　一边庆幸的同时，木覃同时又忍不住为方镜湖不值，自己这么好的相公，那些黄白之物哪里比得上呀！
　　一时之间，两种情绪交加，他反而兀自纠结了起来，把段嘉丢到了一边。
　　房间之内突然沉默了下来。
　　床上的方镜湖轻咳一声，将两人的注意力吸引了过来。
　　木覃连忙回过了神，他理了理衣服，趾高气昂地推开了段嘉，挤到了方镜湖的旁边。
　　段嘉脸一白：“你……你都听到了？”
　　“全都听到了。”方镜湖说道：“我竟从不知，你对我是这样的心思。”
　　段嘉呆了许久，突然红着脸低下了头：“那方兄……是如何想的呢？”
　　“我是如何想的？”方镜湖轻笑一声：“我的想法，自然是和夫人一样的……”他的声音突然冷了下来：“不可理喻！”
　　仿佛是猜到了他想要说什么，段嘉听了之后并没有多大的反应，他只是点了点头，理所当然的应道：“我就知道你会这样讲，如果不是木覃突然出现，等明天你醒过来，就算是想赖也赖不掉了。”
　　方镜湖冷笑了一声，没有应他，只觉得从心里泛出来的恶心。
　　直到现在，他竟还对自己的计划念念不忘！
　　唯一的一个同乡，从地球来的同乡，相处了半年，他竟从未发现段嘉的思想如此龌龊，目的如此令人嫌恶。
　　方镜湖的心中升起浓浓的失望来，他偏过头，连看都不愿意再看段嘉一眼：“你走吧。”
　　“相公？！”木覃惊诧道：“就这样轻易的放过他了吗？”
　　在方镜湖回答之前，段嘉首先从他身边经过走了出去，木覃连忙想要伸手去拦他，却被段嘉轻蔑地看了一眼，顿时纠结地停了下来。
　　段嘉究竟有什么好瞧不起他的？
　　就在木覃纠结之中，段嘉已经出了房门，眨眼不见了踪影，他猛的反应了过来，刚想要去追，身后突然扑过来一具滚烫的身体，险些将他扑倒外地。
　　“相、相公……”木覃茫然地被拉着倒在了床上，他连忙想要起来，方镜湖却胡乱地亲了下来：“相公？！”
　　方镜湖红着脸喘|息着，脸上的表情像是在努力压制着什么，他苦笑道：“好藻藻，你怎么就忘了，段嘉给我胡乱灌了一杯药，不管我怎么压制，它也该到发作的时候了。”
　　木覃的脸刷的红了。
　　“那……那段嘉……就这么放过他了吗……”
　　“别管那什么段嘉了，现在在你面前的是我啊，藻藻……”
　　滚烫的气息压了下来，木覃彻底说不出话了。
　　两个光球飘了出来，晃悠悠地出了门，还十分贴心的替他们熄了蜡烛。
　　伸出两根触手捂住了耳朵，祁淼和001习以为常地蹲在了屋檐下，一边听着从屋内传出来的声音，习以为常的和对面的光球讨论着。
　　001问道：“抓|奸结束了，就这么放过段嘉了？”
　　“当然不。”祁淼冷笑一声：“就这么放过了他，总有一天他会卷土重来的，为了自己的利益，连做小|三设计方镜湖的事都干出来了，像他这么没脸没皮的人，根本不会因为一次被抓到而放弃。”
　　“那你要怎么做？”
　　祁淼笑道：“那当然是看方镜湖的反应了。”
　　第二天一早，木覃就揪着方镜湖气势汹汹地质问道：“你说！难道就这么容易的放过段嘉了吗？！”
　　方镜湖连忙告饶：“好藻藻，松手吧。不为别的，就为他下药的事情，我也不会放过他啊！”
　　木覃瞪眼：“那昨日，你竟什么也不做，就如此轻易的放走了那人！”
　　“段嘉这样的人，会为了富贵而对自己的好友下手，不可能屈居于一个馄饨店中，没有方家，他还有李家，王家，张家，赵家……他这样的人，迟早会自取灭亡的。”
　　木覃还是不服气：“可我就是不愿意等他自取灭亡！他现在能对相公下药，以后就还会对相公出手，如果我昨天没赶到，相公就不会是我一个人的相公了，那样的相公，以后难道还能好好的和我一起生活吗？”
　　“好好好。”方镜湖连忙哄他：“你想要做什么都行，只要你消消气，做什么我都给你担着。”
　　“真的？”木覃狐疑地看着他：“即使我对段嘉出手了？”
　　方镜湖保证道：“真的，不管你做什么，我绝对不拦你。”
　　木覃心中无数个念头一闪而过，最后化成了脸上的笑容，十分甜蜜地抱住了方镜湖。

　　☆、第五个世界5.8

　　第五个世界5.8
　　方镜湖不阻止，木覃便放开了手去做。
　　虽然一直被方镜湖保护在后院之中，但木覃也并不是只会吃喝发懒而已，作为未来首富的哥儿，怎么说也要有配得上他的作为。看上去每日无所事事的样子，木覃的手中也有着一笔人脉，尽管方镜湖什么都知道。
　　方镜湖什么都知道，可他什么都不阻止，甚至十分殷勤的表示如果木覃一个人搞定不了的话，他是十分乐意帮忙的。
　　木覃笑眯眯的看了他一眼，从卧房之中拿出了一个搓衣板，指挥着他跪了下去。
　　“藻藻……”方镜湖十分委屈地看着他，用眼神努力的暗示着要起来，免得自己在下人面前失去了家主的威严。
　　木覃不理他，让他在那里跪着，心中盘算起如何对付段嘉的方法。
　　那天晚上，如果不是他即使赶到，恐怕相公就被他污了去，相公一个小子吃亏了不说，到时候还要被强逼着纳了段嘉，个中委屈自不必说，木覃光想想就觉得委屈。凭什么段嘉想要富贵，偏要担上他们家？何不去找那些你情我愿的去了呢。
　　段嘉为了富贵，连下药陷害方镜湖的事情都做出来了，口中虽然说着不屑馄饨店的话，但那是他目前唯一的营生，木覃自然不会和他客气。
　　没过几天，整条街的人都围观到了一件事。
　　那一整排的方家铺子，卖吃食的，卖西洋物的，卖精巧的小玩意儿的，这些铺子中，又突然多出了一家馄饨店，位置不偏不倚，正好是在段家馄饨店的正对面。
　　明眼人都看出来了，方家这是要和段小哥儿过不去了呢。
　　方家铺子开得大，名声也大，什么店开张都会有不少人捧场，更何况方家的店每开一家，就会有什么全场八折的优惠，待门口挂着的鞭炮噼里啪啦一阵响后，原本想要去段家馄饨店的人哗啦啦地涌进了方家馄饨店之中。
　　这一去，才真是不得了呢。
　　虽然筹备只有短短的几天，但方家的馄饨，是特地请了出了宫的老御厨研究出来的馅料，一口咬下去，那个滋味，没有一个人会再想着段家的馄饨了。
　　段嘉的馄饨店本就是占了巧，处于闹市之中，只要味道不是过不去的，有个盈利都不成问题，但却没有什么有特色的地方，他能回忆起的那些方子里，可没有关于馄饨馅料的。所以没过几天，除了那些念旧的熟客之外，段嘉只能守着一口空锅，看着对面人来人往的馄饨店生着闷气。
　　自那天起，木覃就多了个爱好，没到方镜湖算账的时候，就坐在他的旁边，听着算盘珠子拨动的声音，一想到里面的盈利里有从段嘉那里抢来的钱，心情就好的要飞起来。
　　段嘉撑了半个月，见生意实在无力回天，就把馄饨店关了，又找了一门生意做了起来。只是他的新生意还没有做多久，方家的铺子群里也紧跟着开了一家，抢生意抢得光明正大，任谁都知道方家要和段小哥儿死杠下去了。
　　可这要杠到什么时候呢？
　　木覃全身心的投入到了和段嘉过不去上，让被忽视了一段时间的方镜湖十分嫉妒，他拿着算盘噼里啪啦一阵拨珠子，一算出这段时间里的盈亏，马上又沮丧了。
　　这……木覃胡闹开的店……盈利都能给他们家下人发工钱了……
　　虽然知道这其中很大是因为方家铺子的名号，但是方镜湖还是很沮丧，他抹了把脸，不再去和段嘉争风吃醋，也全身心的投入到了铺子上。
　　结果木覃反而不乐意了，在某一天晚上，他逮着了回家的方镜湖，连忙就问：“相公，你最近怎么这么忙？”
　　方镜湖苦笑道：“明明是藻藻先不理会我的，这段时间里，藻藻不是在忙着开铺子吗？”
　　木覃瞪眼：“就算我再忙，每天我都有好好的和相公一起吃饭啊！相公现在忙到了天黑才回来，如果不是我特地等着，只怕是一天都看不到相公一面了。”
　　“可……”方镜湖一顿，惊喜道：“藻藻这是怪我冷落你了？”
　　木覃理直气壮地挺胸道：“没错，相公每天忙得不见人影，我想要相公回来陪我。”
　　方镜湖顿时惊喜的不可自拔，管他什么段嘉，管他什么吃醋，统统被他踢到了一遍，他欣喜地拥住了木覃，激动地不能自己：“那藻藻以后也不用再和段嘉折腾了，那种人管他自生自灭好了，总有一天会自食其果的，藻藻还是好好的让我带你去玩吧……”
　　还没等他说完，木覃连忙打断了他：“不，段嘉还是要解决的。”
　　“……”方镜湖的所有欣喜顿时卡回到了肚子里，他沉默许久，闷闷地问道：“为什么要这么执着得和他过不去呢，藻藻每天都想着那人，都不理我，我才是要怪你冷落我了。”
　　“怎么能这么轻易的便宜段嘉呢？他有手有脚的，即使是不开铺子了，也能找到别的营生，他赚得那些银子，这几年里就算是不赚钱，也能够衣食无忧的过下去，哦，还有他的兄长，他的兄长也快要娶亲了，即使他不出门，只要他兄长不介意，也是可以养活他的。”木覃愤愤叉腰：“更何况，他对相公做了这么过分的事情，怎么能这么随便的放过他了呢！”
　　虽然知道木覃这么做很大的原因是为了他，但方镜湖还是十分郁闷：“那藻藻要做到什么程度？”
　　木覃说：“他有手有脚的，虽然是个哥儿，但也不能去介入别人的感情里呀，为了富贵就做出这种事情，那当然应该让他尝一尝这种行为造成的恶果。我只是想要让他知道，如果那天他成功了，他会落到什么样的境地里去罢了。即使没有了相公，也还会有更多的和相公相似的人让他惦念。”
　　段嘉把铺子盘出去后没过几天，在街上无所事事地走着的时候，遇到了一个年轻的小子。
　　他就像是方镜湖一样，容貌英俊，年少有为，谈吐不凡，并且看上去还对他抱有好感的样子，从他的只言片语之中，段嘉还知道了他有着不菲的身家，他还远远的去看过，那宅子，真是比方家还要大，还要气派。
　　在收到那个小子第一次明显的有好感的话的时候，段嘉就动摇了。
　　他在心中把方镜湖和这个小子对比了一下，不论是怎么看，都是这个小子略胜一筹，甚至，没有木覃！也不需要他精心策划着让他喜欢上他！
　　眼看着方家的铺子又开了几个，木覃也出来的越发高调，段嘉彻底的死了心，很快就答应了那个小子的追求，
　　他殊不知，这才是他悲惨生活的开始。
　　不过木覃已经没有心思去管他了，从某日起，他的胃里就开始一阵阵的恶心，在某顿闻了鱼腥味之后，直接弯腰吐了出来。
　　这一下子把方镜湖急坏了，他自己抓着木覃的手腕抓了好久，什么也没有感觉出来，才猛然反应过来，自己根本不会看病，又连忙去请了大夫，却得知了他家哥儿肚子有了的事情。
　　祁淼掰着指头数了数，彻底呆滞了。
　　接下来的日子里，木覃便什么都不管了，被方镜湖小心翼翼地护在了家中，连带他出门都不敢，后来才在大夫的连番保证之下带他出去了，过程又是一番提心吊胆。
　　十月之后，木覃生下来了一对白白胖胖的双胞胎，一个小子，一个哥儿，让方镜湖这个傻爸爸笑得合不拢嘴。
　　这之后，又是一番忙碌的养儿之路。两人就更没有心思管别的什么人了。
　　待木覃再想起段嘉时，已经过去了许久，他兴起去打听了一下，才终于知道了段嘉的下落。
　　入了那个年轻郎君的府后，段嘉并没有等到他想要的生活，那个年轻郎君虽然没有娶哥儿，但也没有给了他正房的身份。
　　刚开始的一段时间里，段嘉很是得意了一番，但是没过多久，年轻郎君的阿么就看他不顺眼了，各种鸡蛋里面挑骨头，那年轻郎君惯听他阿么的，也跟着对他冷淡了下来。
　　后来，年轻郎君听他阿么的话，娶了一个官员的哥儿当正房，那哥儿是个小心眼的，对段嘉这个在他之前来的侍妾看不过眼，各种挑拨离间，惹得年轻郎君彻底厌恶了他。
　　尽管得到了想要的富贵，但段嘉的生活却没有自己想象中的那么幸福，木覃去打探他消息的时候，段嘉正好失去了自己的孩子，同时也被从府里赶了出来，他兄长倒是收留了他，但这几年的生涯已经拉高了他的生活质量，没待多久，他又去找了一个有钱人家，入了那人的府里，给一个五六十岁的老头做了十三房。
　　可想而知，他接下来的生活是如何的了。
　　木覃听完，不由唏嘘一声。当初他是让人把段嘉的消息透露给了那年轻郎君，但后来的路都是段嘉自己选的，也怨不得他，如果段嘉当初选择拒绝了那年轻郎君，也不会有后面的事情，木覃也不会再对他出手了。
　　事已至此，也没有什么好说的，对于木覃来说，还是养儿子哄相公比较重要。
　　他和方镜湖的人生就像是原著里一样，顺风顺水，再也没有什么穿越者冒出来打搅。
　　祁淼过完了所有的剧情，和001光团里一起飘到了那个熟悉的空间之中，这一次的他意识清醒，也更清楚的看到了001。
　　那是一个高大的男人，但还是模糊不清的看不到脸，祁淼隐隐约约的觉得十分眼熟，但怎么也想不起来在哪里见过。
　　001被一个光团包围着，祁淼莫名想起了他曾经的猜测，或许他曾经就是一个人，经由某事之后变成了系统。
　　大概是以前认识的某个人吧。祁淼这样想着，慢慢闭上了眼睛。

　　☆、第六个世界6.1

　　第六个世界6.1
　　【周蔚的日记】
　　【2015年9月16日星期三晴
　　一个月前，宋丞江失踪了，走的时候，连床铺都还是温的。。
　　我找了他很久，但没有一个人知道他去了哪了，我有点想放弃了，毕竟他就是这样一个人。甚至，我连他从哪儿来都不知道。
　　宋丞江走了，但我要放弃寻找他的时候，他的儿子却出现了，长得很像他，只有五岁，他说他叫宋榕。那是我以前和他讨论过的，未来要收养的儿子的名字。
　　算起来，就在一个月前，他走的那一天，我们刚过七年之痒。
　　他可能是变心了。也可能没有。但我不知道那个孩子从哪儿来，就像我当初不知道他从哪儿来一样。
　　不管他会不会回来，在他回来之前，我还是先养着他儿子吧。】
　　再翻过一页，日记后面就是空白了。
　　门外隐约传来脚步声，宋榕连忙合上日记本，将它放回到了原来的位置，转身露出了一个十分乖巧的笑容。
　　下一秒，门就从外面被打开，周蔚冷清的脸出现在了他的面前。周蔚瞥了他一眼，也不知道是有没有发现他的动作，又移开了目光。
　　“出来吃饭吧。”
　　外面的天已经黑了，宋榕连忙应了一声，在背后调整了一下日记的位置，跟在他后面走了出去。
　　周蔚是个面冷心热的人，他早就已经习惯了，如果他真的有表现出来的冷淡，哪里还会让他进这个家门呢。
　　宋榕紧跟在他后面，在周蔚的背后露出了一个幸福到极点的笑容，趁着他发现前，又连忙收了回去，继续亦步亦趋地跟着他。
　　周蔚回头看了他一眼，宋榕又马上露出了一个无辜的表情，一脸天真地看着他，仿佛自己什么也没有做过。
　　周蔚又回过了头。两人面对面坐在桌前，无声地吃完了一顿晚饭，期间没有讲过一句话。
　　待一顿饭吃完，周蔚去洗了碗，便回到了自己的房间之中，之后就再也没有宋榕什么事了。
　　直到四周无人的时候，他的脸上才露出了不符合身体年龄的成熟。
　　宋榕在沙发上静坐了一会儿，突然跳了起来，扑进书房里，在一个十分隐秘的角落里找出了一台手机。
　　他蹲在角落里，又翻出充电器插上了，才找出通讯录里的一个号码拨了出去。
　　手机里的嘟声还没有响几下，对面那头很快就响起了一个中气十足的声音。
　　“喂？臭小子！你总算是给你打电话了，你的三十岁生日都过了一个月了，不回家待着是要在外面养鸡呢？！”电话那头的声音怒骂道：“开头的一个月都不联系我们！整个家族的人都被你急死了知不知道？！”
　　“知道了知道了。”宋榕懒洋洋地应了一声：“这不是好好的嘛。”
　　电话那头的声音沉默了一下，问道：“臭小子你现在在哪？”
　　宋榕笑眯眯地回答他：“在我媳妇家呢？”
　　电话那头立刻、迅速、马上地挂掉了。
　　宋榕却没有再理他，动作迅速地关了机，即使在关机的同时，那个号码又拨了回来，也没有再理他。
　　他笑眯眯地把手机塞回到了原来的那个角落里，出了书房的门，表情一变，脸上立刻露出了十分符合五岁小孩的怯生生地表情。
　　宋榕轻轻地敲了敲周蔚的房门，等里面应了一声之后，才开门走了进去。
　　“周叔叔……”宋榕犹豫地走了进去：“我怕……”
　　周蔚是刚洗完澡，因为家中只有一个小孩子，所以他毫不设防，白皙的胸膛就这么露在了宋榕的面前，看得宋榕眼睛顿时绿了，他艰难地移开了目光，十分渴望地吞了一下口水。
　　怎么说，都已经一个月没有碰过媳妇了，也整整一个月没有和周蔚亲亲摸摸羞羞过了，让宋榕着实有点想念。
　　他心中的纠结周蔚是不懂得，即使内里的芯子是三十岁的宋丞江，但外表的身体却是五岁的宋榕，有心而力不足，宋榕只能干看着。
　　也因为他是小孩子，宋榕一露出可怜兮兮的表情，周蔚只是犹豫了一下，就马上答应了他一起睡的要求。
　　这是宋丞江回到家后的第二天。
　　在三十岁生日的第二天，他就变成了自己的“儿子”――五岁的宋榕，防止吓到周蔚，他出去躲了一个月，才一身落魄的回来了这里。
　　这是宋氏家族的遗传，似乎是祖上得罪了什么奇人异士，就被下了一个诅咒，家族成员每到三十岁整时，生日过了的第二天，身体就会缩小成小孩子的样子，只有安全地度过了一年之后才会恢复原样。
　　虽然和周蔚相处了七年，但宋丞江从来没有对他说过这件事，甚至是这件事情发生之前，他也是当做玩笑来听，真正发生到他身上的时候，那才是彻底的斯巴达了。
　　连他自己都不相信的事情，如何让周蔚相信呢。宋丞江只能苦哈哈的等着自己恢复成原来的样子，谁知就这么被周蔚当做了是自己背叛了他。
　　只能等着自己恢复了……
　　毕竟是小孩子的身体，宋丞江打了一个哈欠，蹭了蹭周蔚，在他怀里睡了过去。
　　只留下祁淼抱着这么一个小孩，十分清醒。
　　精神空间里，祁淼小人抱着001小人使劲的摇晃着他的肩膀：“为什么这一次还要养小孩？！上个世界养了这么多年了，我一点也不想养了好吗！！”
　　“淡定，祁淼。”001按住了他：“虽然宋丞江外表是五岁的小孩，但内里还是一个三十岁的大人，你放心，他绝对是能养活自己的。”
　　祁淼呵呵一声，面无表情的给他指了指光明正大地行使着小孩子权利，窝在周蔚怀里使劲地蹭着的宋榕。
　　“怎么说宋丞江和周蔚都是七年的夫夫了，两人都亲热了七年了，一个月不见，宋丞江当然是要努力占便宜啊。”001淡定道：“反正他现在是一个五岁的小孩子，不管怎么占便宜，他都做不出什么实质性的行为的。”
　　“……说得也是呢！”
　　“而且这个世界特别的短，原著的结局就是宋丞江恢复了原来的样子，算算时间，也就只有十一个月了，这十一个月里，连羞羞的事情都不用做，很快又是一大笔的能量了！”
　　“说得没错呢！”
　　精神空间里的两个小人对视一眼，欢天喜地地抱在了一起。
　　第二天，宋丞江醒来的时候，就闻到了从外面传来的香味，一个月没闻，让他顿时清醒了过来。
　　顺着香味出了门，果然看到了周蔚在厨房里忙碌的背影，桌上摆着无数丰富的早餐，正如他一个月前还在家一样，但宋榕这个身份却是没有这个待遇的。
　　注意到了他的到来，周蔚端着一盘煎蛋转过了身，他顺手把盘子放到了桌上，对着宋榕说道：“快吃，待会儿跟我出门。”
　　宋榕一边坐下，一边问道：“周叔叔，我们去做什么。”
　　“给你买衣服，家里没有你能穿的。”
　　宋榕现在穿的还是宋丞江的大t恤，里面只穿了条小内裤，每天光着腿在房间里跑来跑去。
　　一想到自己身上穿着的，宋榕脸一红，十分受宠若惊地低下了头。
　　周蔚想了想：“还要带你去幼儿园。”
　　宋榕：“……”
　　啥？！！！！！！！！！！！！
　　最后一次上学都不知道过了多少年了的宋榕这个时候才回想起来，他已经变回了五岁的样子，五岁的小孩，不就是在上幼儿园吗！
　　宋榕顿时感觉整个人都不好了！
　　他犹豫了一下，深知周蔚固执的个性，嘴巴一撇嚎了出来：“呜哇！！！！我不要上幼儿园！！！！！”
　　其声音惊天地动鬼神，果然看见周蔚立刻皱了眉头。
　　没错！就是这样！宋榕偷笑道，周蔚最是喜欢安静了，像他这样哭嚎，一定会被讨厌，为了不让他继续哭闹，一定会放弃把他送进幼儿园的事的！
　　他不知，周蔚却是这样想着：小孩子果然喜欢哭闹，就是应该把他送进幼儿园，白天的时候就不用被他吵到了，唉果然是宋丞江的儿子，这么闹的孩子，只有他这么跳脱的人才生得出来。
　　于是，任宋榕如何的豁开面子扮小孩哭闹，他还是坐在周蔚的车里，一路哭着被送入了大班老师手中。
　　幼儿园的铁门在他的面前轰然关上，周蔚连一句话也没有说，就开着车走了，面前是大街上车来车往的人流，宋榕呆滞着抱着铁门，一瞬间反应不过来。
　　这……这咋回事？！和说好的不一样啊！
　　老师拍了拍他的肩膀，哄道：“放学回来之后叔叔就过来接你了，宋榕小朋友先跟着老师进去好不好？里面还有很多小朋友呢。”
　　宋榕呆滞的放开了手，一路被领到了一个班级里。
　　他站在上面的讲台上，旁边是老师哄他做自我介绍的声音，面前是一个个留着鼻涕的小孩子们的脸，他在心中悲嚎一声，真心实意地哭了出来。

　　☆、第六个世界6.2

　　第六个世界6.2
　　宋榕在幼儿园里待了一周，一个三十岁的大老爷们豁开了脸皮，竟然在里面混的如鱼得水，周蔚再去接他的时候，分别时还有小孩恭恭敬敬地冲他喊一声“老大再见”，整一个流氓痞子，那些小孩家长看他的眼神都变了。=
　　偏偏宋榕自己没有发觉，还得意洋洋地和他们挥手告别，那表情贱贱的，让祁淼特别想要糊他一个大耳刮子。
　　周蔚不知道，祁淼还不清楚吗？宋榕这个五岁的身体里面，装得可是三十岁的宋丞江啊。
　　一个三十岁的大老爷们儿，竟然和这群留着鼻涕的小孩子混的这么熟，祁淼都不知道该说什么好。
　　但周蔚是欣慰的，毕竟一个星期前的宋榕还哭嚎着不愿意上学，他还担心宋榕会和别的小孩子相处不来，虽然心中有点疙瘩，但还是有点担心，现在看来，小孩子果然适合和小孩子待在一起，宋榕比在家中时，也活泼了许多。
　　周蔚表示十分欣慰，但却没有表现出来，这一个星期的日子里，他对待宋榕依旧是和以前一样，每日除了必须说的话只之外，就不说别的什么任何话。
　　对于一个小孩子的成长来说，这无疑是不对的，但宋榕不是真的小孩子，他十分理所当然地把周蔚的沉默当成了害羞，每天晚上敲门去占便宜，占得十分理直气壮。
　　好像生理退回到了小孩子，心理也跟着退回去了一样。
　　同样的，他也把小孩子的权利行使的十分顺手。
　　这天，回去的路上，宋榕就说道：“周叔叔，我想要去吃海鲜。”
　　语气十分的自然，表情十分的天真，眼神十分的期待。
　　听得周蔚握着方向盘的手顿时僵硬了，无他，海鲜也是宋丞江的爱好，只是周蔚不爱吃，所以两人平时也吃得少，每次宋丞江心痒痒时，都要死皮赖脸地求他一起去。
　　两人不愧是父子，连爱好都一模一样……
　　周蔚在心中叹了一口气，他沉默了许久，轻声说了一句：“好。”
　　宋榕的脸上顿时露出了欣喜的笑容，他激动的看了周蔚好几眼，最后十分羞涩的低下了头。
　　车本来就行驶在回家的路上，周蔚打了个弯，直接去了附近的海鲜城。
　　这一顿下来，宋榕自然吃得十分满足，周蔚在一旁看了一会儿，顿时更抑郁了，就连吃相，和特别偏爱的几种海鲜都和宋丞江一模一样，不论他怎么找着借口，宋榕都像是他说的那样，是宋丞江的亲生儿子。
　　可是，宋榕五岁了啊……
　　周蔚正在胡思乱想中，就听旁边出现了一个女声。
　　“呦，这不是周蔚嘛，怎么，宋丞江没有陪在你的旁边吗？”那个女人笑了一声：“哦，我忘了，宋丞江早就离开你了，都是一个月前的事了，不是看到你我都想不起来，那时候你还找得沸沸扬扬的呢！”
　　周蔚回头看去，一个大|波浪卷发的女人走了过来，语气中满是恶意，却笑得十分妩媚。
　　周蔚认得她，在几年前，这个女人还追过宋丞江呢，不过那个时候他们已经在一起很久了，最后知道他们是一对的时候，这个女人脸上的表情很是精彩，从那之后就放弃了。
　　不过以后每一次碰到，都要冷嘲热讽一下，嘴上说着充满恶意的话，但从来没有做出过什么实质性的事情。
　　周蔚对她点了点头，什么也没有说，又把头转了过来。
　　顾黎黎却自顾自地坐了下来，她刚想再说什么，眼角的余光瞥到了旁边的宋榕，顿时愣住了，无他，宋榕和宋丞江实在是太像了，简直是一个模子刻出来的。
　　她僵硬地转过了头，结结巴巴地问周蔚：“他他他他……这个小孩是谁？！”
　　周蔚：“他叫宋榕，是宋丞江的儿子。”
　　顾黎黎顿时震惊了，她上下打量了周蔚一眼，更加结结巴巴了：“什什什什么……周、周蔚你竟然能生小孩？！”
　　她顿时感觉绝望了，要知道，拿自己和周蔚相比，她比了许久，唯一觉得能胜过周蔚的地方，就是她会生小孩这一点了。
　　可是现在……周蔚都生出了这么大的孩子……
　　旁边的宋榕“噗”地一声把口中的饮料喷了出来，惊天动地地咳了起来。
　　“……你究竟在想什么…………”周蔚缓缓道：“他是宋丞江的儿子，不是我的。”
　　顾黎黎闻言一惊，她回头看了宋榕一眼，凑近周蔚小声问道：“这个小孩几岁了？”
　　“五岁。”
　　顾黎黎掐指一算，顿时感觉整个人都不好了。
　　毕竟周蔚和宋丞江在一起也只有七年呢！
　　桌上没有人说话，一时间沉默了下来。
　　宋榕抓着两只蟹钳，他左右看了看，总觉得气氛有点不对，刚想开口打破这个尴尬的局面，却听旁边“啪”地一声重响，整个人抓着蟹钳抖了抖，被吓了一大跳。
　　顾黎黎用力地拍了一下桌子，愤恨地站了起来，她刚想大口破骂出声，突然又发现本应该现在这里被骂的人不在这里，一口气顿时憋了许久，憋得她转过了身，面向宋榕重重地哼了一声。
　　“渣男！”
　　宋榕：“……”
　　周蔚连忙拉住了她：“不要对小孩子说这种话。”
　　顾黎黎回头瞪了他一眼：“这种渣男的孩子你还替他养着做什么！换做我就直接丢出门去了！”
　　“他……”
　　相处了七年，他能发现宋丞江越来越多的秘密藏着，有着他发现了，有着没有发现。他只想着，有一天宋丞江会什么都告诉他。
　　只是万万没想到的是，宋丞江突然就失踪了，什么都没有告诉他，只给他留下了一个五岁的儿子。
　　五岁。有宋榕的时候，宋丞江还死皮赖脸的追在他后面想尽办法占便宜呢。
　　周蔚的第一个想法就是宋丞江背叛了他，可是按照他了解的宋丞江，从来不是这样的人，周蔚本来可以去给宋榕和宋丞江做一次亲子鉴定，但心底总有一个声音阻止他。
　　如果他去了，可能就会发现什么了不得的秘密，不是宋丞江背叛了他，而是别的什么，更厉害的秘密……
　　周蔚犹豫了一下，抿唇沉默了下来，到底还是没有说出口。
　　如果让宋丞江知道了他心中的想法，一定会大呼冤枉，要知道，家族中那个一到三十岁就会变成五岁小孩子的秘密，他可是一直当做玩笑话来听的，从来没有当真过。
　　可是宋丞江不知道，在这里的是宋榕，他突然站了起来，左右看了看周蔚和顾黎黎，在两人奇怪的目光之中，突然对着周蔚露出了一个讨好的笑容。
　　宋榕声音甜甜地说道：“周叔叔，你吃。”说着，他把手中抓了好久的蟹钳放到了周蔚面前的盘子里。
　　“……”
　　在内心唾弃了一下自己，宋榕脸上却是小孩子惯有的天真无邪：“周叔叔，这个阿姨是谁？”
　　一看到他，顾黎黎心中的火气又上来了，行动快于理智，她刚想骂出来，年前突然也多了一个蟹钳。
　　宋榕小朋友乖巧的，甜甜地说道：“阿姨，你也吃螃蟹。”
　　顾黎黎：“……”
　　宋榕卖了一会儿乖，芯子里一个糙汉子十分的唾弃了一下自己，但又当做什么也没有发生过一般，继续埋头吃着海鲜。两人碍于他的存在，虽然他只有五岁，口中却再也不提宋丞江了。
　　期间偶尔有提到宋丞江的，顾黎黎的口中满是愤怒，每一次都被宋榕卖乖给带跑了。
　　一顿海鲜下来，顾黎黎对宋丞江的印象跌到谷底，仿佛自己从来没有追过这个男人，与此想到的，对不停卖乖的宋榕的印象高了不止一个度。
　　三人分别时，宋榕还十分乖巧的冲着她说了一声再见。
　　周蔚莫名地看了他一眼，但是什么也没有说出来，只是把目光停在了和顾黎黎一起离开的男人身上，一直看了好久，看得宋榕都忍不住怀疑自己是不是上了那个男人的身。
　　祁淼看了许久，才移开了目光。
　　和顾黎黎一起走的男人，就是这个世界的变故，但令人奇怪的是，以往的世界里，那些重生或者穿越的配角总是会喜欢或者憎恨两个主角，但这个男人没有和周蔚和宋丞江有任何的接触，反而对顾黎黎情有独钟。
　　在原著中，顾黎黎也只不过是个小配角而已。
　　祁淼弄不清楚他为什么会影响剧情，看了许久之后，直接牵着宋小榕回家了。
　　路上，周蔚沉默了一路，不过他本来就是这么对宋榕的，宋榕也习惯了，每一次都是一个人自言自语，说给周蔚听。
　　宋榕正说到兴头上，突然被周蔚打断了：“你会画画？”
　　“？”宋榕愣了一下，才反应过来他刚才正好说到了本市最近举行的一个画展，幼儿园里很多小朋友都去看了。
　　可是不管是宋榕还是宋丞江都是不会画画的，说出来不过是找个话题，所以他十分诚实地摇了摇头。
　　“那正好。”周蔚说：“送你去学画画吧。”
　　“……！！！”
　　宋榕顿时呆滞了，过了好久，他才震惊地问道：“为为为为为什么？！”
　　周蔚轻声道：“你爸爸……他就是这么希望的……”
　　“……”
　　他什么时候这么说过？！！！！！！！
　　宋榕回忆了许久，才从记忆的角落里把这件事拎了出来。
　　还是他和周蔚说起未来要领养一个孩子时，说到要把孩子送去学各种才艺，好让周蔚拉出去溜地时候倍儿有面子。
　　那个时候他可是开玩笑的！！周蔚也十分了解，他说出来是心眼儿都是黑的，那么说只是因为不想让这个还没出现的孩子占用太多周蔚的注意力而已，孩子还没出现，宋丞江就已经和他吃起了飞醋。
　　当初说得过瘾，谁知道如今自己变成了自己的“儿子”了呢。
　　宋榕表面欢天喜地地应了，内心苦着脸给了自己一个大耳刮子！
　　让你当初嘴贱！

　　☆、第六个世界6.3

　　第六个世界6.3
　　宋丞江失踪了，周蔚没有找到他，却等来了他的儿子。？【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】
　　即使宋榕出现了，周蔚也没有放弃找宋丞江的事，刚开始他是有点放弃了，宋榕出现了，反而让他重新升起了要找到宋丞江的心。
　　只是宋丞江还没有找到，那天和顾黎黎一起离开的男人找上了门，他说他叫宋琛。
　　周蔚握着门把手的的手顿时僵硬了，一瞬间有了一种宋丞江又多了一个儿子的错觉。
　　那个宋琛问他：“宋丞江在吗？”
　　周蔚摇了摇头，他比任何人都想要知道这个消息。
　　宋琛似乎并不意外他的回答，也没有再去追问宋丞江去哪了，只是问了这句话之后走了。
　　他出去的时候，正好撞上了学画画归来的宋榕，宋榕被撞得一个趔趄，连忙抱住了他的大腿，才好不容易稳住了身形，顺手又把脏兮兮的手在他裤子上擦了一遍。
　　然后又像是什么也没有做过一样，若无其事地放开了手，抓起掉在地上的包朝里面走去。
　　他还没走几步，后领突然被人拉住，下一刻脚下腾空而起，当他反应过来之时，面前的景象已经从腿变成了一个人的脸：“干……干什么？！”
　　宋榕惊慌失措地乱蹬着腿，对面的人反而比他更惊慌的样子：“宋……宋丞江？！”
　　旁边两人齐齐一惊，宋榕很快又淡定了下来，装作惊喜的样子看着他：“你认识我爸爸吗？叔叔，那你知道我爸爸去哪儿了吗？”
　　“爸爸？！”宋琛的表情更惊讶了，他愣了许久，才又反应了过来，脸上的表情顿时冷淡了下去。
　　他随手把宋榕放了下来，转头去看旁边的周蔚，一脸嘲讽：“宋丞江的儿子都这么大了，而你们在一起也不过是七年的样子吧，宋丞江走了，给你留下一个儿子……呵。”
　　他笑了一声，不等周蔚做出什么反应，走了。
　　宋榕：“……”
　　宋榕朝周蔚看去，果然见周蔚一脸落寞，顿时急得抓耳挠腮的，连忙朝他扑了过去：“周叔叔，我饿了！”
　　周蔚冷淡地看了他一眼，转身进去了。
　　宋榕连忙跟上，紧跟在他的脚边叽叽喳喳地说着今天发生地事，无一不是废话，努力得转移着周蔚的注意力。
　　不是他不想说啊！宋榕苦着脸想，就怕他说出来了，万一吓到了周蔚可怎么办啊，他自己当初就差点没吓出心脏病来，万一把周蔚吓出什么事，到时候后悔可就晚了。
　　可是……
　　宋榕后知后觉地反应了过来，虽然他没有说出自己就是宋丞江，但是好像所有人都误会了，误会他这么是自己的儿子！
　　天地良心！六年前他还在追周蔚呢！上哪搞出这么大的儿子！
　　宋榕深吸了一口气，刚做好心理准备想要把真相说出来，却见对面的周蔚冷笑一声，突然起身进了厨房。
　　他进去没过多久，里面就传出了咄咄咄咄剁东西的声音，宋榕偷偷走过去趴在门上看了一眼，案板上一个大大的白萝卜，锋利的菜刀在周蔚的手中毫不留情的使劲剁着，眨眼之间就切成一堆萝卜片。
　　配合周蔚脸上狰狞的表情，宋榕无端感觉□□一凉，他艰难地咽了一下，慢慢地把头缩了回去。
　　算，算了……还是下次再说吧……
　　今天的周蔚，让人感觉如果他说出去了，那把刀剁得就不是萝卜，而是他了。
　　宋榕灰溜溜地溜回到了书房之中，又找到那个角落，将那部手机翻了出来，一开机，果然有无数的未接来电。
　　他翻出了短信页面，刚找到一个号码想要发过去一条信息，却更快的接到了一个电话，响亮的铃声瞬时在这个房间之中响了起来。
　　宋榕连忙手忙脚乱地挂掉了，他刚松一口气，周蔚在门口敲了敲，门把手也被人试图从外面打开而动了几下。
　　还好他机智地锁了门！
　　“宋榕，你在里面吗？”
　　“是我，我在里面，周叔叔你等等，我马上就出来！”
　　“开门。”
　　宋榕慌乱地把手机关机塞回到了那个角落里，动作之间不小心把旁边书柜上的书碰落了下来，他连忙弯腰捡起来，随手塞回到了书架上。
　　一张掉出来的纸片飘进了缝隙中。
　　等到一切都恢复了原样，宋榕这才迟迟地开了门。
　　“周叔叔？”
　　周蔚皱着眉头朝里面看了一眼：“你在里面干什么？”
　　“我只是想要看看书……”宋榕小心翼翼地抬头看了他一眼，又连忙低下了头，脚尖不安地蹭着地面：“我不是故意的……”
　　周蔚狐疑地打量了他一眼，才说道：“在家里就不用锁门了。”
　　“知道了，周叔叔。”
　　“……”
　　面前的宋榕一直低着头，周蔚心中凭空升起一阵烦躁，又不想把气撒在孩子身上，只能纠结地转过了身，他刚想走开，又想起了什么，转了回来：“刚才是你在书房里放音乐吗？”
　　“啊……？”宋榕愣了一下，连忙否认道：“什么音乐，刚才有音乐吗？”
　　他的表情太过肯定了，以至于周蔚一瞬间以为自己听错了，左右不过几秒的音乐，也没有什么值得深究的，周蔚不想和他过多交流，索性也不管了。
　　两人又吃完了一顿无声的晚饭，期间，宋榕的筷子每一次都避开那一盘白萝卜，连看都不愿意去看一眼。
　　周蔚还是不理会他。
　　第二天又是周末，自从那一次突然提出来的要求之后，每个星期，宋榕的时间都被幼儿园和绘画学习班占满了，除了晚上，一般周蔚都见不到他。
　　宋榕又去了学习班，他画得已经有点感觉了。周蔚在家里无事，每周末都会打扫卫生，这一天也是一样。
　　和往常一样打扫到书房的时候，为了抠出一张掉进缝隙中的纸片，周蔚不得不趴了下来，却发现了里面有点不对劲。
　　地板像是被人抠出来过，又被随意地放了回去，以至于有点不协调的地方，纸片正好掉在了附近，让周蔚第一时间发现了它。
　　和那块不协调的地方相比，果然还是纸片比较惹人注意一点，周蔚拿出来随意地看了一眼，顿时愣在了原地。
　　那是宋丞江曾经送予他的一句情话，字体歪歪扭扭，纸片已经泛黄，曾经被他夹在了一本书里。
　　像这样的纸片还有很多张，都是宋丞江当初追他时写的，占了书房里的书签的大多数，周蔚现在还能想得出来宋丞江那个大个子笨拙地抄写着情话的情景。
　　周蔚顿时红了眼眶。
　　啦他张了张嘴巴，又艰难地把自己的情绪咽了回去，手指颤抖地抽出一本书，将纸片夹了进去，内心却怎么也无复下来。
　　他在原地蹲了许久，一直蹲到腿都毫无知觉了，外面传来了门铃的声音，才终于回过了神，挣扎着想要站起来。
　　奈何他刚才蹲的太久了，刚起身又狼狈地摔了回去。
　　周蔚倒吸一口凉气，外面的门铃声还在不紧不慢地响着，他连忙想要站起来去开门，一抬眼就看到了那块不协调的地板。
　　一瞬间，无数的念头思绪从他的脑中一闪而过，最后停留在了那张纸片上。
　　“宋丞江……”
　　灵光一闪，周蔚犹豫地弯腰将那块地板抠了出来，地板很好抠，轻轻一用力就出来了，里面是一步老旧的手机，看上去用了很多年了，是周蔚没有见过的样式。
　　“宋丞江！”
　　周蔚咬牙恶狠狠地念了一声，心中将他狠狠地骂了一顿。
　　他知道……他就知道！宋丞江有无数的秘密瞒着他没有告诉他，为什么失踪是，这个手机也是，还有无数还没发生或者他没有发现的！
　　用力地按下了开机键，在一段短短的开机动画之后，周蔚看到了无数条的未接来电。
　　一个熟悉的音乐又响了起来，正是昨晚那个只响过几秒的音乐，脑子里宋丞江与宋榕连着的那条线加粗了好几遍，周蔚咬牙摁下了接听键。
　　“臭小子！你总算是接电话了！”
　　“……”
　　电话那头的人不管这边的反应，迅速地把自己的目的说了出来：“臭小子，我和你说，尽快回到家族里，这一年里在外面太过危险，现在才过去一个月多，还有十个月呢，快回到家里来！”
　　周蔚慌乱地挂掉了电话。
　　所有的愤怒都被担心所替代，按照电话里那个人所说得，宋丞江失踪的这一个月正是因为那人口中的这个原因，宋丞江没有告诉他，或许是因为事发突然，连告诉他的机会都没有……
　　周蔚的脸色顿时变得惨白，电话里那个人说的，这一年里宋丞江都会很危险，现在不过刚过去一个多月，宋丞江不在这里，也没有回去安全的家里……那他回去哪儿？
　　或许……或许是已经……
　　门铃依旧是不紧不慢地慢慢响着，按门铃的人丝毫不见慌乱，也像是笃定了里面有人一样。
　　周蔚面色惨白地挂掉了继续打来的电话，关了机，放回到了原来的地方，又把那块地板摁回去，调整了一下，从外面看来没有任何不同的地方。
　　他这才起身去开了门。
　　门外站得是宋琛，他依旧问道：“宋丞江在吗？”

　　☆、第六个世界6.4

　　第六个世界6.4
　　宋琛的第二次拜访，周蔚把他请了进来。超快稳定更新小说,（ 小说阅读最佳体验尽在【】）
　　虽然他以前从来没有见过宋琛这个人，也不知道宋琛为什么来找宋丞江，但两人姓氏相同，他总有一种两人有着什么联系的直觉。
　　“宋丞江在家吗？”
　　“他不在。你应该知道的。”
　　宋琛点了点头，又问道：“他去哪儿了？”
　　“我不知道。”
　　“他什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“他走之前有没有说过什么？”
　　“不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“我什么都不知道。”
　　“……”
　　宋琛像例行公事一样问完了这几个问题，也不打算再问什么，直接就准备起身走人，结果很快就被周蔚拦住了。
　　“你问完了，现在该轮到我问你了。”
　　“什么？”
　　周蔚看着他，一字一句道：“你和宋丞江……是什么关系？”
　　“……”宋琛沉默许久，笑了出来：“这也是我想要知道的，我和他到底是什么关系？”
　　周蔚愣了：“什么？！”
　　“如果没有错的话，他应该是我的叔叔……虽然我也很不愿意承认，毕竟他也只不过比我大了一岁……”宋琛的眼神往旁边瞟了一眼，落到了不远处宋榕的东西上面：“不但如此，他还是这么不负责的一个人。”
　　“……”
　　周蔚又问他：“既然他是你的叔叔，那你应该也知道的吧，关于他的事情。”
　　“不，他是我叔叔的事情也是我最近才知道的，我来找他，正是想要问清楚一件事。”
　　两人对视一眼，突然福至心灵，感觉对方所说的事情也就是自己想要知道的那件事情。
　　两人同时开口：“你……”
　　又同时闭上了嘴巴，十分默契地坐了下来，同时开口道：“说说你知道的吧。”
　　宋琛先说道：“前段时间，我在整理我母亲遗物的时候，偶然发现她的日记，上面写道，宋家的子嗣身上有着一个诅咒，每到三十岁就会应验，没有一个人能蹲的开，一不小心还会有生命危险，但是却没有说那个诅咒的内容是什么。”
　　周蔚点了点头：“宋丞江满三十了，就在他失踪的前一天。”
　　“我也快了，还有一年，我也要到三十岁了。”宋琛接着说道：“那本日记本上说，如果到了三十岁，一定要去宋家的本家，过了三十岁再出来。”
　　周蔚心中一跳，根据电话里的那个人所说的，宋丞江并没有回到本家之中，还游荡在外面，不知所踪。
　　他不动声色地问：“然后呢？如果不回去，会怎么样？”
　　宋丞江摇了摇头：“不知道，日记上面并没有说，我也不知道会发生什么。”
　　周蔚想了一下，问道：“如果……你回到本家，问一问那边的人，他们会不会清楚？”
　　“他们当然知道，宋丞江就是本家的人，他知道的一清二楚。”宋琛嘴边扯出一个嘲讽的笑容：“可我不是本家的人，连本家在哪里都不知道，我找宋丞江就是为了知道这些事的，毕竟……我只是一个私生子啊。”
　　“……”
　　周蔚：“抱歉。”
　　“没什么好道歉的。”宋琛摇了摇头：“现在来说说你知道的消息吧。”
　　“……”周蔚突然抬头冲他笑了一下：“我什么都不知道。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　宋琛保持了很久的表情终于裂了，他不敢置信地看向周蔚，一脸卧槽：“你说什么？！”
　　“我什么都不知道。”周蔚重复道：“我所知道的一切，都是你现在告诉我的。宋丞江他失踪了，但是什么也没有和我说过，甚至，那个什么宋家……我也不知道。”
　　“……”
　　宋琛一脸卧槽地看了他许久，见他脸上的表情不像是在说话，顿时一脸震惊地站了起来。
　　“你……”
　　宋琛指着他“你”了许久，最后还是什么也没有说出来，一脸卧槽地走了。
　　周蔚在沙发上做了许久，才慢吞吞地站了起来，他把桌上的两杯水倒掉了，漫无目的地在房间里逛了一圈，才恍惚地进了书房。
　　在那个角落里，他又把那个手机翻了出来，开了机，找到通话记录里的那个号码拨了出去。
　　那边几乎是立即就接通了。
　　不得那边的人开口，周蔚抢先说道：“宋丞江是谁？”
　　“臭小子……”那边的人猛地一顿，反应了过来，厉声质问道：“你是谁？为什么会拿着这个手机，宋丞江去哪儿了？你想要干什么？”
　　周蔚不理他，接着问道：“你和宋丞江是什么关系？”
　　“……”那边的人迟疑许久，才回答道：“我是他的爷爷，你对他做了什么？”
　　握着手机的手猛地收紧，又很快的放松了下来，周蔚终于回答他：“我叫周蔚……”
　　“……”
　　……
　　宋榕回家的时候，外面已经不见了太阳，室内也是漆黑一片，周蔚静坐在沙发上，看上去已经坐了很久了，一动不动的，直到宋榕回来了，才把头朝这边转了过来。
　　四周黑得让宋榕看不清周蔚的表情，却让他无端生出了几分冷汗，他随手把手中的画具丢到一边，腆着脸跑过去卖乖：“周叔叔，我饿了。”
　　他的手刚碰到周蔚，就马上被拂开了。
　　宋榕心中一颤：“周……叔叔？”
　　周蔚冷笑了一声：“周叔叔？你叫我周叔叔？”
　　“周叔叔，怎么了？”宋榕疑惑地看着他：“难道我不应该叫你周叔叔吗？不叫你周叔叔，那我该叫你什么呢？”
　　“你爸爸是宋丞江，但宋丞江是我男人。”周蔚的嘴边扯出了一抹僵硬的笑：“你说，你是不是……也应该叫我爸爸？”
　　“……”
　　爸爸你大爷的！
　　宋榕好悬没有把这句话脱口而出，脸上的表情十分纠结，他才不应该喊什么爸爸，他喊的称呼，一直可都是“老婆”啊！！！
　　“怎么了，为什么不说话？”
　　宋榕纠结，还是不说出口。
　　周蔚冷笑着站了起来，他走进书房之中，没过一会儿又走了出来，随手把一个旧手机扔到了桌子上。
　　宋榕瞳孔一缩，连忙转身拔腿就跑，但很快就被拉住了后领，下一秒天旋地转，回过神来时，自己已经趴在了沙发上。
　　“周叔叔？宋丞江你再喊一个试试？”
　　“蔚蔚……”
　　后面周蔚冷声道：“你能耐了啊？宋丞江。假装是自己儿子的事情都做的出来，怎么？耍我很好玩吗？就这么想要一个儿子？那你做什么还要回来，为什么不回你的本家去？你爷爷都说了，你还有一个指腹为婚的未婚妻在等着你呢！”
　　宋榕在心中哀嚎一声，转过来扒着他求饶：“不，蔚蔚，蔚蔚你听我说，不是你想的这样，我刚开始也是没想到会变成这样的，变成现在这个样子的时候我都惊呆了，你看，我这个当事人都惊呆了，万一你知道了，不是更惊吓嘛！”
　　周蔚呵呵一笑：“所以你就不准备告诉我这件事了？瞒一年，等你变回原样了再假装什么事也没有发生过一样？”
　　宋榕十分心虚地笑了一下：“是……是啊……蔚蔚你怎么知道……”
　　“宋丞江你大爷的！！！”周蔚突然破口大骂：“瞒着我这么好玩？！你知道我一觉醒来就发现你失踪了是什么感觉吗？啊？还儿子，我看你上哪去生这么大的儿子！生？！谁敢给你生！？”
　　“对对对，才没有什么儿子，不是蔚蔚生的我不要。”宋榕连忙哄着他：“我这不是一时间脑筋转不过来嘛！蔚蔚这么机智，马上就发现了！”
　　他的这些流里流气的话配上五岁的外形，周蔚看了许久，终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“那一个月你去哪儿了？”
　　“我们在城郊的房子，我在那住了一个月，那天我走的时候就带走了钱包，里面没有多少钱，房子里也没有钱，所以钱花完了，我就回来了。”说到这里，宋榕小心翼翼地抬头看了周蔚一眼：“我……我本来是想偷偷地拿点钱再走，却正好撞上你在家，你说我小时候和现在长得这么像对吧？所以只好说是自己儿子了。”
　　“你就不知道给我留句话，或者找个什么借口去哪儿了？”
　　宋榕顿时卡壳了：“我……我没想到……”
　　都一起生活了这么久，周蔚还不了解他？他说没想到就是真的没想到，周蔚顿时无奈了。
　　他还想要再质问几句，但心中失而复得的喜悦已经胜过了愤怒，完全不想要再对宋丞江纠缠什么了。
　　宋榕偷偷看了一眼他的脸色，顿时笑了出来，大着胆子凑了过去，抱着周蔚的腰使劲蹭着：“蔚蔚蔚蔚……”
　　这样的动作已经做过无数次，用小孩子的身体做起来更加顺手，宋榕把脸埋进了他的胸膛，暗暗偷笑着。
　　已经说穿了！！！以后就可以理直气壮地吃豆腐了！！！！
　　宋榕又有点遗憾地撇了撇嘴巴。只是他现在的身体太小，已经没有办法做出什么实质性的动作了。
　　他正这样胡思乱想着，却很快地被周蔚推开了，宋榕顿时委屈了：“蔚蔚……”
　　周蔚板着脸，说：“你还有什么瞒着我的，现在全部说出来。”
　　“没有了，绝对没有了。”
　　“是吗？”周蔚又问道：“你们宋家的诅咒，就只有变成小孩子那么简单？”
　　宋榕连忙点头：“没错！”
　　“那说得危险又是什么？”
　　“蔚蔚你想，一个小孩子一个人生活在外面，当然是很危险的！”
　　“就这样？”
　　“没错，只有这样。”
　　宋榕刚说完，却见周蔚抓起外套向外走去，他连忙追出去问道：“蔚蔚，你干什么去？”
　　“去找你大侄子！”
　　宋榕立时呆滞在了原地：“…………啥？！”

　　☆、第六个世界6.5

　　第六个世界6.5
　　祁淼迷迷糊糊的还在睡梦之中，脑海里突然出现了一个声音，下一秒，他的面前就出现了一个白色的光球。《
　　“祁淼，祁淼……”
　　祁淼慢吞吞地睁开了眼睛，睁眼时就已经在了精神空间之中，对面是漂浮在半空中的001，他并没有出现在现在这个世界里的房间之中。
　　“我怎么在这里？”祁淼眨了眨眼，一脸纳闷：“醒来后不还是在房间里吗？”
　　“你醒了，周蔚可没有醒呢。”001在他面前晃了几圈：“祁淼，我有事要和你说。”
　　“什么事？”祁淼顿了一下：“说起来，已经很久没有看到你了，自从宋榕出现以后，你就很少说话了。”
　　001没有回答他，继续说道：“最近是系统一年一度的排查时间，本来我是不想去的，但我总觉得我是出了什么问题，所以我打算去看看。我会离开一段时间，你要小心一点。”
　　祁淼顿时就紧张了：“你出了什么事？”
　　“你不要紧张，什么也没有，只是例行检查而已。”001安抚道：“我很快就会回来的。”
　　虽然还是有点不安，但祁淼也没有再纠结：“那你大概还要多久才回来？”
　　“只有几天的时间而已，这个世界的几天时间，眨眼就过去了。”
　　祁淼这才放下了心。
　　001刚想走，临想到什么，又连忙回来说道：“这个世界的那个配角，你可以不用管他。在原著的剧情里，宋琛并没有发现自己是宋家私生子的事情，后来变成小孩的时候不幸去世。但这个世界里的他发现了，剧情之所以会发生变化，就是他的动作引起的蝴蝶效应，所以，只要保证剧情不变，你就算是和宋琛交往得十分要好，也没有什么关系。”
　　“嗯。”
　　001看了他一眼，似乎还想要说什么，但最后还是什么也没有说出来就走了，精神空间陷入了一片黑暗之中。
　　周蔚睁开了眼睛，宋榕紧紧地抱着他的腰，头靠在他的胸上，一脸幸福地淌着口水。
　　周蔚往下看了一眼，然后十分嫌弃地推开了他，把自己的睡衣脱下来扔进了洗衣机里。
　　宋榕抓着被子爬了起来，迷迷糊糊地喊了一声：“蔚蔚……”
　　“嗯。”
　　“我要吃蛋饼。”
　　“好。”
　　宋榕又迷迷糊糊地睡了回去。
　　周蔚替他盖好被子，才朝外走去，还没走出房门，就听到身后宋榕又迷迷糊糊地喊了一句。周蔚努力的分辨了一下，发现他说的是不想上幼儿园。
　　“……”
　　宋榕在睡梦中又念了一遍：“蔚蔚，我不要上幼儿园……”
　　“……”
　　周蔚笑了一下，没有回答他，打开门出去了。
　　当宋榕起床的时候，外面传来阵阵蛋饼的诱人香味，香得宋榕精神一阵，连忙掀开了被子，找到被他不知道踢到哪去了的拖鞋跑了出去。
　　周蔚果然在外面，手捧他喜欢的蛋饼，身穿他喜欢的围裙，就连脚上踩着的都是和他一对儿的拖鞋！
　　宋榕顿时激动了，换做平时，他早就嗷呜一声扑了过去，只是现在硬件跟不上，他犹豫许久，十分遗憾地砸吧了下嘴巴，踢啦着鞋子，乖乖地爬上了特地加高过的椅子上面。
　　只是他的手边并没有筷子，宋榕犹豫了一下，还是没有跳下来，冲着周蔚叫道：“蔚蔚，给我拿一双筷子。”
　　周蔚没有理他。
　　宋榕又叫了一声：“蔚蔚？”
　　周蔚终于从厨房里走了出来，只是手中并没有他想要的筷子，他笑了一下，反而伸手把宋榕面前的蛋饼拿走了。
　　“蔚蔚？！”
　　周蔚看着他，脸上满是威胁：“想吃？”
　　“是，是啊……”
　　“昨天知道是你，太过高兴，我反而忽略了一件事情。”周蔚把盘子重重地拍到了桌上：“你还没有和我解释，那个指腹为婚的未婚妻是怎么回事呢！”
　　“……”宋榕愣了许久，反倒问道：“什么未婚妻？”
　　“就是电话里你爷爷说得那个……”周蔚话一顿，也跟着愣了。
　　他慢慢地坐了下来，和宋榕对视许久，慢吞吞地把盘子推了过去。
　　“不，蔚蔚，你刚才说得什么未婚妻是什么，我怎么从来没有听说过……”
　　周蔚打断了他：“什么都没有。”
　　宋榕：“……啊？”
　　“什么都没有，你听错了。”周蔚顿了一下：“等你吃完了，还要去幼儿园呢。”
　　宋榕的注意力顿时被转移了，他一脸震惊地道：“为什么我还要去上幼儿园？！”
　　“乖。”周蔚笑眯眯地伸手拍了拍他的头：“小孩子就该去幼儿园，不要闹，听话。”
　　宋榕慌忙解释：“不，蔚蔚，你又不是不知道……”
　　可周蔚并没有听完他的话，笑眯眯地走了，只留下宋榕一个人呆滞在原地，怎么也想不通是哪里得罪了他。
　　又把宋榕送进了幼儿园，周蔚开车火速回了家，一直冲到了书房里，抓起宋丞江那个手机噼里啪啦拨了出去。
　　那边第一时间就接了，似乎不确定对面是谁，有点犹豫地喂了一声。
　　“宋丞江那个未婚妻是怎么回事！”周蔚咬牙道：“他根本不知道有那么一个未婚妻！”
　　那边的宋爷爷哈哈大笑一声：“答应了别人的婚事怎么可能随便反悔，我们宋家的习惯从来都是过了三十才结婚，等丞江恢复了，我就把他叫回来，我这个亲爷爷开口，那个时候他怎么反悔？”
　　周蔚皱眉道：“宋丞江不会愿意和他不认识的人结婚的。”
　　“等他回来，他就认识了。感情都是要培养的，哪有人第一眼就会喜欢上谁的，他们认识的久了，还怕丞江不喜欢吗？”
　　宋丞江当初的确是第一次见面之后就开始追他了啊……
　　周蔚这么想着，口中说道：“你这么做，就不怕宋丞江恨你吗？”
　　电话那头诡异地沉默了一下，然后才传来宋爷爷虚张声势地哈哈大笑声：“我这个亲爷爷都开口了，他不愿意也得给我愿意，哈、哈哈……”
　　听到这里，周蔚哪里还不明白，先不说那个未婚妻究竟有没有，就算是有，估计那个指腹为婚的婚约也因为某种原因而搁浅了。
　　他直接挂断了电话，不给那头的宋爷爷更多说话地机会，周蔚在原地站了一会儿，忍不住地笑了出来。
　　祁淼将手机放回原位，脚步轻快地走了出去。
　　原著最大的波澜就是宋丞江爷爷的出现，他坚决地拒绝周蔚的存在，不愿意让宋丞江选择一个男人，祁淼还为此担心了好一阵子。
　　谁知道现在一接触，才发现只不过虚张声势而已，也是，如果宋丞江的爷爷真的那么厉害，怎么还会千方百计的让宋丞江回去本家呢，要回早就回去了。
　　最大的担忧被解决了，连扰乱剧情的配角都可以不用理会，祁淼再一次为自己的好运气赞叹了一下，实在是太过幸运，不然怎么会每一次都抽到这么简单的世界！
　　简单到接下来只要等着001回来，再等着剧情结束就可以了。
　　祁淼心情十分愉悦地给宋琛发了一个信息，内容为宋家三十岁诅咒的内容，没过一会儿，就收到了宋琛的回信。
　　【from宋琛：谢谢，我知道了。你知道顾黎黎喜欢什么吗？】
　　【to宋琛：不知道。】
　　没错，剧情走歪之后，宋琛就对顾黎黎情有独钟，从而产生的蝴蝶效应导致了剧情的扭曲。现在祁淼能够保证剧情和原著一样进行，当然很乐意帮助他，只是周蔚和顾黎黎接触的不多，就算想帮也没有办法帮他。
　　宋琛没有如原著一样死去，反而让宋丞江多了一个大侄子，祁淼每一次看到他都生出一种身为长辈的优越感。
　　如果他把顾黎黎追到手了，等他变成小孩子的时候，不把顾黎黎吓惨不可。
　　……
　　突然，祁淼的脚步一顿，脸上顿时露出了惊恐的表情。
　　等等……按照原著里的内容，是一年期限快要结束了，周蔚才发现宋丞江就是宋榕的啊！
　　糟糕！一不小心就把剧情提前了！
　　祁淼仰天长叹一声，心惊胆颤地往回走，感觉等001检查归来的时候，一定会把自己暴打一顿！
　　感觉整个人都不好了！
　　……
　　几天之后。
　　“b……祁淼？”
　　“嗯……”
　　“祁淼你怎么了？”
　　祁淼心虚地应了一声：“我好像……一不小心把剧情提前了……”
　　“……”001沉默了一下：“没关系，只要结局和原著一样，就没有关系。唯一的影响，大概就是最后获得的积分会减少一些吧。”
　　祁淼顿时松了一口气。
　　“本来这个世界结束，你的积分就足够复活w……闻季东了，但是由于这一次的失误，可能还要再经过一个世界才行。”
　　祁淼顿时愣住了：“这么快？！”
　　“我以为你已经迫不及待了。”001的语气听起来十分的郁闷：“复活闻季东不是你一直都想要做的事情吗？”
　　“没错，只是一下子来得太快，我还没有做好准备。”祁淼恍惚道：“当初一切都是因为我，当初如果不是我……我还没有想好怎么面对他……”
　　“可能当初的事并……不，没什么。”001诡异地沉默了下来，不论祁淼接下来如何追问，他都不再说话。
　　祁淼虽然疑惑，但一想到他刚检查回来，十分欣慰的把它归到了检查综合症里面。
　　……
　　一年后的某一天。
　　寂静的房间之中突然响起了一阵铃声，周蔚皱着眉头翻了个身，摸索着把手机拿了过来。
　　来电显示上面显示着顾黎黎的名字，一接通，顾黎黎嚎啕大哭地声音把宋丞江也吵醒了。
　　“周蔚……周蔚……呜……”顾黎黎哭得上气不接下气：“宋琛他……他变成小孩子了！！！！”
　　“……”
　　周蔚往旁边看了一眼，宋丞江连忙回复了一个十分无辜的表情。
　　老宋家一定是遗传的，不然怎么会这么默契地都忘了说？
　　周蔚冷笑一声：“丢出去，那不是宋琛，是他儿子。”
　　宋丞江&宋琛：“……”
　　顾黎黎：“……嗝？”

　　☆、第七个世界7.1

　　第七个世界7.1
　　夜风刺骨，直吹得人从头凉到了脚底。圆月高挂，照进树林里，在树叶摇动之间，上面鲜红的血液在月光中反射出幽冷的光。
　　顾苍云提着剑走在林间，血滴从剑尖滴落下来，落到地上后又消失在了泥土中。
　　白袍被冷风胡乱地吹着，上面竟没有一点血液，冷冽的剑光一闪而过，顾苍云条件反射地闭上了眼睛。
　　下一刻，刀剑破空而来，他只感觉胸口一阵刺痛，还未睁开眼睛，就被人一掌打了出去。
　　这旁边正好是悬崖，暗中那人冷笑一声。黑夜之中，白袍被风吹的鼓鼓作响，顾苍云丝毫不敢反抗，任由自己落入了悬崖之下。
　　失去意识之前，他微微睁开眼睛，月亮发着幽冷的光，仿若那人的眼神一般冷漠，他又闭上了眼睛，不愿意再去看它。
　　然后就再也没了意识。
　　……
　　繁华的上京街上，突然从街的那头蹿出了一辆华贵无比的马车，两匹高大的骏马拉着它疾驰而过，赶车的车夫一甩鞭子，路上的行人纷纷往两边避去。
　　那辆马车一直驶到了一个高大的府邸之前，才堪堪停了下来。
　　车夫躬身道：“王爷，到了。”
　　等到车里传出了声音，车夫这才伸手将帘子撩开，将里面的人扶了出来。
　　那是一个十分俊美的人，眉目清朗，但脸色却很苍白，嘴唇没有一点血色，他咳了几下，拉紧了大氅，慢吞吞地走了下来。
　　这是荣和七年的冬天。
　　七年之前，新皇即位，册封幼弟赵云淳为安王，彼时赵云淳还是一个鲜衣怒马的纨绔子弟。没想到六年之后，安王府突然运回了一个满身鲜血的人，自那之后，赵云淳的身体就坏了下来，每到冬天，就会冷得直发抖，即使穿再多的衣物都不管用。
　　赵云淳进了王府，这样的天气让他忍不住全身发抖，全身上下的每一寸骨头都在叫嚣着疼痛，他一步一步慢慢地往前走，再快一点就是煎熬。
　　旁边的平安看得心疼，却也明白自己主子的性格，如果他替主子开了口，主子不说什么，宫里的那位就要先发话了。
　　他只跟在赵云淳的后面慢慢地走着，看着他们王爷进了大堂，才总算是松了口气。
　　赵云淳扶着椅子慢慢坐了下来，他咳了几声，开口道：“平安，今日皇兄和我说，武林盟主出来了，再过不久，他就会上京和皇兄会面，那时候，恐怕……那人也会过来。”
　　“王爷！都到现在了，您竟然还想着那个人吗！”平安愤愤不平地道：“如果不是那人，王爷也不会变成现在这个样子，想当初……”
　　“好了，平安，别说了。”赵云淳打断了他：“过去的都已经过去了，都过去了这么久，我只不过是提一提，其他什么也没说，你的反应何必那么激烈。”
　　平安不忿地闭上了嘴，心中却一点也不敢赞同他的话。
　　想当初他们找到王爷时，王爷的身上满是血，出气多进气少，哪怕他们再迟那么一点，恐怕王爷就要为此命丧在悬崖底下，可尽管这样，王爷还对那人念念不忘，那把和他一起掉下来的剑至今还收藏在书房之中，旁人连碰都碰不得。
　　那人都把王爷害得这样惨，现在的天气夜夜睡不好，每晚翻来覆去的，平安光是听那动静就能想象出来是忍受了多大的痛苦。可王爷却还是念着那人，连陛下要为他报仇都拦了下来，看得平安很是心塞。
　　不过幸好，陛下不是个心软的人，想来这一次那人进京，陛下一定会趁机为王爷报仇。
　　平安这样想着，见赵云淳不愿意再说话，便退下去给他煮药去了。
　　自从王爷被找回来以后，这药汁天天不断，可也从来没见他们王爷好起来过。可是又有什么办法呢？如果不喝药，王爷这强抢回来的命，说不定就这么去了。
　　赵云淳挥退了众人，自己一人慢吞吞地走去了书房。那里面没有四书五经，只有一本又一本的话本，只是他已经很久没有碰过了，如果不是平安天天让人打扫，这些热血豪情的大侠们早就蒙了灰。
　　回来之前，他还坐在这里，对着话本中的江湖十分向往，不惜求了皇兄多年，总算是在一年以前得了应允，带着一身老将军教的武艺，和一柄重金打造的长剑，和平安两人一起去了向往中的江湖。
　　然后……
　　想到这里，赵云淳冷笑一声，扶着椅子慢吞吞地坐了下来，面前的墙上挂着一把宝剑。
　　然后，他就变成了现在这个鬼样子，每日只靠药汁吊着，每逢冬日便疼得睡不着觉，连一晚好梦都成了奢侈，下一刻就随时会失去性命。
　　当初他一腔热血全部付与了原复生，最后却落得了这个下场。他拦着皇兄不让他去找原复生，不过是为了有朝一日能够亲手报仇，谁知却被皇兄和平安误会了他对原复生还有旧情。
　　旧情……
　　赵云淳冷笑一声，想到之前的种种，心彻底的冷了下来。
　　从悬崖上面掉落，不异于再活一回，曾经是他有眼无珠看错人也信错了人，如今原复生进京，他必定要一寸一寸，将过往种种全部讨回来！
　　书房的门从外面被人悄悄打开，平安端着一碗药走了进来，他低声说：“王爷，该喝药了。”
　　赵云淳端起药碗一饮而尽。
　　……
　　上京之外，几匹快马疾驰，骑马的人都穿着一身黑衣，衣角绣着一朵云纹，领头的人生得一副好相貌，即使是最美丽的女子，在他面前也忍不住自惭形秽。
　　“吁～”
　　众人在一个湖边停了下来，自有人去喂马打水，领头人走到一个山包上，远远遥望着上京的方向。
　　一只白鸽扑棱着飞了过来。
　　“教主。”一人抓着一张纸条，恭敬地道：“唐亭公子闹着要见公子，不顾左护法阻拦，已经出了教了。”
　　原复生眼中闪过几分厌恶：“不用管他。若是遇到了，就绑回去。”
　　那人抬眼偷偷看了一眼，又低眸恭恭敬敬地应了一声：“是。”
　　白鸽又扑棱着飞走了。
　　原复生远远地望着上京的方向，尽管在这个角度他什么也看不到，也仍然是远远地看着。
　　前不久，他找了很久的人，总算是有了消息，分部的人来报，在上京发现了顾苍云的行踪。
　　知道这个消息的瞬间，他欣喜得差点落下了泪。一年之前顾苍云落下山崖的事几乎是夺了他的一半神魂，这一年里，他一直都是浑浑噩噩的活着，不管是唐亭如何劝他，他都走不出来。
　　不久之前正是武林大会，新一任的武林盟主决出了胜负，之后就是新任武林盟主前往上京与皇帝商讨要事，他也正好跟了过来。
　　别人都称呼他们为魔教，都以为他去上京是为了那新任武林盟主的事，只有他们自己知道，这一切都是为了找顾苍云。
　　原复生长叹一声，离上京越来越近，他心中的期待也越来越多，恨不得立刻就找到顾苍云才好。
　　又有人恭恭敬敬地来了：“教主，该启程了。按照现在的速度，不到日落，我们就能抵达上京。”
　　原复生点了点头，翻身上马，带领一群人往上京的方向疾驰而去。
　　顾苍云……苍云……等我……
　　……
　　这日，赵云淳如往常一样，坐着马车慢悠悠地从王宫里出来。他每日都要进宫去看望皇兄，尽管身边的暗卫都已经将他的一举一动汇报了过去，可皇兄都一件一件细细过问，从他回来以后，这种担心就更严重了。
　　根据皇兄说得，那武林盟主已经到了上京，恐怕原复生也不远了。
　　赵云淳的手忍不住收紧，心中的滔天恨意将他淹没，柔软的绸缎在他的手中被狠狠揉皱，恨不得手中的是原复生那人才好。
　　原复生就要到了，虽然顾苍云是他为了行走江湖而用的假名，但他要见到皇兄，皇兄必定会为他出手，他可是要亲手为顾苍云复仇的，绝不能让皇兄抢了先。
　　人在上京，迟早会有遇到原复生的一天等抓到了那罪人，他要问问清楚，当初究竟对他是何种心意。不论他说了什么，都要将他的手筋挑断，废去他的武功，再把他的心肝宝贝唐亭抓来，在他面前狠狠的折磨……
　　赵云淳顿时回过了神。
　　他还没有仔细琢磨出不对劲的地方，只听马车之外几声马嘶人叫，外面顿时变得嘈杂了起来。
　　赵云淳好奇地探过身，还没等他露脸，外面就有一个人高声说道。
　　“马车里的，可是安王赵云淳？”
　　赵云淳顿时僵硬在了原地。
　　无他，那个声音十分耳熟，就是他心心念念，在梦里也恨不得挫骨扬灰的原复生，即使他死了，他也不会忘记这个声音。曾经，就是这个声音对他说了无数甜言蜜语，转身就任由唐亭将他推下了山崖。
　　只听那个声音又说道：“在下原复生。听闻旧友顾苍云在安王府中，苍云对在下意义重大，恳请安王将苍云交予在下，在下不胜感激，他日必将重谢。”

　　☆、第七个世界7.2

　　第七个世界7.2
　　马车内迟迟没有出声，原复生等了一会儿，又高声重复道：“里面的可是安王赵云淳？”
　　里面还是没有声音。.|
　　旁边的属下驱使着马上前两步，低声道：“教主，这安王迟迟不出来，我们要不要……”
　　“退下吧。既然安王不愿意出声，那我便等他出声。”原复生想到了什么，突然笑了出来：“我们是来接苍云回去的，他不喜欢这么大的动静。”
　　那名属下应了一声，又退了回去。
　　马车之内，赵云淳的手用力收紧，柔软的绸缎被□□的不成样，心中的滔天恨意就要将他吞没，如果不是被修得圆润的指甲深深地陷入皮肉之中，恐怕他就控制不住自己的情绪，立刻就冲了出去。
　　外面站着的，是原复生！
　　那个将他害入如此境地，毁了他的热血情怀，骗了他的感情，夺了他的健康，让他从此之后再也不能和以前一样的原复生啊！
　　赵云淳咬了咬唇，艰难地忍住了自己的冲动，他闭上眼睛又睁开，眼中是满满地隐忍的恨意。
　　即使是过去了这么久，他也还是想要问问原复生，当初对他的情意究竟是真是假，如果是假的，何必要将他带入魔教，如果是真的，又为何一次又一次的应允唐亭的接近，站在了唐亭的那边，甚至是默许唐亭将他推下山崖！
　　从山崖掉下来的那一刻，顾苍云就死了，活下来的就只有赵云淳。
　　赵云淳想要替顾苍云问一问，但是原复生在外面喊了许久，他也没有出去。
　　现在还不到时候，他的计划还没有展开，对原复生的报复还没有开始，那些话，应该是要留到最后问的。
　　赵云淳艰难的将到了口中的恨意吞了回去，他冷淡的地说了一声：“回府。”
　　车夫一甩鞭子，原复生带领的一群人就这么被孤零零地扔在了大街上，他们目瞪口呆地看着那辆华贵的马车驶远，直到什么也看不见了，才终于回过了神。
　　那个属下又驱着马上前：“教主，我们要不要……”
　　“退下！”
　　原复生看了那个方向许久，突然一踢马肚跟上了马车，他的属下们互相对视一眼，也连忙跟上。
　　这一行人马一直跟到了安王府前，原复生只看到一行人影进了王府的大门，然后大门就在他的眼前关上，什么也看不见了。
　　这是明明白白的拒绝了。
　　那名属下又想要提议，这一次还没等他说出来，很快就被旁边的人拦住了。
　　原复生突然哈哈大笑了出来，回身驱马进了闹市之中，找了一家客栈住下了。
　　原复生的心中满是喜意，他知道，顾苍云一定藏身于安王府之中，只不过是怨他迟迟没有找来，才不愿意见他，虽然不知苍云为什么会和安王扯上关系，但看上去也是关系很好的样子，不然安王为何对他冷眼相待。
　　他的苍云乃一介白身，原复生一直担心在超出他势力范围的地方无法保护他，现在好了，有了安王的相助，他的苍云再安全不过了。
　　相隔一年，他总算是找到了顾苍云，不愿意见他不要紧，顾苍云的性子他再了解不过了，只要哄一哄，他就会跟着他回神教去。
　　自那天起，赵云淳总是能收到各种各样的玩意儿，送来的人只说是送给顾苍云，最后全都到了他的手里。那些东西无非是些民间小玩意儿，对顾苍云来说，却是他刚入江湖时看来十分新奇的东西。
　　这个世界上，能这么了解顾苍云的，除了赵云淳，也就只有原复生了。
　　赵云淳冷笑一声，让平安统统烧掉了。
　　这个世界再无顾苍云，可赵云淳却不会为这种东西而动摇。
　　原复生连送了半个月，都没有见安王府里出来什么人，不止顾苍云，他连安王的脸都没有见到，总算是察觉到了不对劲的地方。
　　唐亭一路躲过了那些分堂的人的追击，竟在原复生见到顾苍云之前，首先和原复生碰面了。
　　“教主，顾苍云已经死了，你为什么还要去找他，他死了！就从青风崖上掉下去了！”唐亭怒吼道：“他已经死了，为什么你还是不愿意接受这个事实，一年了，这一年里陪在教主身边的，不是顾苍云，是我啊！”
　　原复生看着他，眼中是满是冷漠：“苍云没有死，他还活着，当初他被安王救走了，现在还在安王府中。你呢？你和苍云有什么可比的？我想要和苍云一辈子，却不想要看到你一眼。”
　　“他就是死了！！！”唐亭咆哮：“顾苍云已经死了，就在青风崖下，他如果还活着，他为什么不来见你？他死了！是我看着他掉下去的！”
　　唐亭猛地一顿，突然反应过来自己说了什么，顿时惊恐地睁大了眼睛。
　　下一刻，一双手用力地扼住了他的喉咙，唐亭的呼吸变得艰难起来：“教……教主……”
　　“你当初可不是这么说得！”原复生双目赤红：“你说是苍云自己有了寻死之意，才主动跳下去的！你竟然就在旁边，你为什么不拦着他！”
　　“因为……我喜欢……教主啊……”唐亭努力地扒着颈间手，越来做困难的呼吸让他眼前的视线渐渐变得模糊起来，连埋在心底的许久的话都恍惚着说了出来。
　　原复生却丝毫不见震惊：“那又如何？”
　　“我不服……为什么顾苍云却能入教主的眼……明明是我先遇见教主，我先喜欢教主的……唐亭……有哪点比不上他的地方……”
　　“苍云当然是最好的，没有任何人能比得过他。”
　　唐亭绝望地闭上了眼睛。
　　可脖颈上的力道突然轻了，唐亭疑惑地睁开眼，只见原复生收回了手，一脸笑意道：“苍云一定是生了我的气，我要带你去见他，只要解释清楚了，苍云就会和我回神教了。”
　　“……”
　　唐亭低着头应了一声，眼中晦暗莫测，心中酸涩无比，对顾苍云的恨意更深了一层。
　　顾苍云啊顾苍云！
　　当初你为何不直接葬命崖底，到头来，何苦我白费这一番功夫！
　　上辈子你害死了我，让教主对你唯命是从，这辈子，我能让你死一次，就能让你死第二次！
　　他掩去眼中的恨意，抬起头来又是面色如常。
　　这日，赵云淳又去皇宫说了几句闲话，又和皇兄吃了一顿饭，出来时已是正午。
　　他坐着慢悠悠行驶的马车回到王府时，却见外面站了一排的人，他们都穿着整齐的黑衣，衣角绣着统一的一朵云纹，是赵云淳从来没见过的人，而领头的人正是原复生。
　　原复生见到了他的马车，便高声说道：“恳请安王让在下见苍云一面。”
　　透过马车偶尔被微风吹起的帘子，赵云淳还看到他旁边站了个唐亭。
　　只听原复生又说道：“也请安王转告苍云，有一个叫唐亭的人有话要对他说。”
　　赵云淳放在膝上骤然收紧，他的眼睛死死地盯着唐亭，一瞬间眼里已经什么都看不到，天地之间只剩下了唐亭一人，唐亭看着原复生时眼中比以往更浓的恋慕深深地刺痛了他的眼睛，恨不得让唐亭离得越远越好。
　　当初原复生就是因为唐亭而冷落了他，教中上下谁不知道他和唐亭的恩怨，原复生口中说着好听，如今却又将唐亭带到他的面前，是真不知道还是装作不知道呢？
　　赵云淳将他们的互动看在眼底，心彻底的冷了下来，他冷笑一声，终于出声回答了原复生。
　　他说：“顾苍云已经死了。”
　　他的声音被病体所拖累，变得虚弱无力，也伤了嗓子，旁人听起来十分沙哑难听，赵云淳丝毫不怕原复生会因为他的声音而认出他。
　　果然见原复生说：“安王莫要唬在下，在下早就得了消息，苍云就在安王的府中。”
　　赵云淳暴喝道：“好大的胆子，竟敢来窥探本王的府邸！”
　　“原某并非有意，只是苍云失踪已久，苍云对原某来说意义非凡，难得听到苍云的消息，原某只是一时情急。”
　　“并非有意？本王看你就是故意！”赵云淳质问道：“本王知道顾苍云，可他一年前就已经死了，一个早就已经死了的人，何来出现在本王的府邸之中？借由一个无须有的人来窥探本王的府邸，你们魔教莫不是要造反不成？”
　　原复生连忙说：“有人在上京见到了苍云的踪迹，原某这才……”
　　赵云淳打断了他：“你说本王府中有那个顾苍云，想必原教主也已经入府查探过了，本王暂且不追究你的过责，只想问一句，原教主可曾找到顾苍云的踪迹？”
　　原复生顿时愣住了，一句话也说不出来。
　　正如赵云淳说得，他的确是派人进安王府中找过人，也什么也没有找到，他只想着顾苍云在躲着他，从来不曾想过顾苍云竟然真的死了的可能……
　　苍云真的……死了？
　　他正茫然着，马车里的赵云淳又出声道：“原教主请回吧，顾苍云的墓就在城郊，若想要找到顾苍云，就是城郊看看吧。”
　　苍云真的……死……了……？
　　原复生只感觉周围空茫茫一片，世界所有的声音都消失殆尽，只有一个沙哑虚弱的声音不停的告诉他：“顾苍云死了……顾苍云死了……”
　　顾苍云死了，这个世界里他孑然一身，再也没有了相伴的人。
　　原复生感觉剩下的半副神魂也被人抽走了去，一下子没了意识。

　　☆、第三个世界7.3

　　第三个世界7.3
　　原复生再睁开眼时，天色已经暗了下来，房间之中弥散着一股药味，旁边只有唐亭一人守着。 【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】他醒来后却不动，连一点声音都不发出，只是愣愣地看着头顶的床幔，不知道在想什么。
　　在他出声之前，还是唐亭自己先发现他已经醒了过来。
　　“教主，你醒了。”
　　唐亭端了一碗药汁走了过来，一接近，入鼻的就是一股苦涩的味道，让原复生顿时皱了一下眉头，他恍惚着觉得似乎在哪里闻过这个味道，回想了一下，那辆始终不见人的马车跳入到了他的脑海之中。
　　是安王赵云淳。传闻中说，安王在一年前伤了身子，从此之后每天只能与苦药相伴，原复生隐隐约约记得，在接近安王的马车时，除了一股淡雅的香料味之外，隐藏其中的的确是有一股药味。
　　只是一想到安王，他就立刻想到了葬身崖底的顾苍云，顿时心痛地不可自拔，一时间再也不管什么药不药的了，整个人都陷入了极大的悲伤之中。
　　唐亭又说道：“教主，该喝药了。”
　　“本座不喝。”原复生双眼无神地看着窗外：“苍云死了，我为什么还要喝药？”
　　“……”
　　房间之中又沉默了下来。
　　唐亭咬牙将药碗放到了桌子上，心中除了快意之外，就只有满满的恨铁不成钢。自重生以来，越接近原复生，他就越发现了和前世不一样的地方，他们教主是和前世一样威武霸气，但那也只是在外人面前，越接近，他就越发现教主是个优柔寡断的人，以往的那些狷狂，那些邪肆，都只是做给外人看的表象而已。
　　唯一不变的，大概就只有他对顾苍云仍旧一往情深，但唐婷也是利用了他优柔寡断的本性，才把顾苍云害得堕入山崖，米分身碎骨，连尸首都找不回来。
　　一想到神教的教主是这样一个人，他的心中生出了一种诡异的感觉，同时也有深深地无力感，前世早亡，他也不知道最后神教的发展会变成什么样子，但有着这样一个教主，唐亭心中为神教的未来升起了浓浓的担忧。
　　呆愣愣地看着头顶的原复生小声地念着：“苍云……苍云怎么就死了呢……”
　　“教主！”
　　“啊？”
　　唐亭拿起药碗举到了他的面前：“教主，喝药了！”
　　“不，苍云已经死了，我……”
　　唐亭打断了他：“教主，顾苍云没死，他还活着。所以，喝了这碗药吧！”
　　原复生一愣：“什么？！”
　　他怔愣了很久，见唐亭的神情不似作伪，顿时狂喜，整个人都生龙活虎了起来：“你说得是真的？苍云没死？真的没死？！”
　　“顾苍云没死，他还活着，所以教主请安心喝药吧。”
　　“安王说……苍云死了，尸身就葬在郊外……”原复生浑身一振，连忙起身爬了起来：“苍云在郊外，他被安王埋在了郊外，我还没有去看过他。”
　　“教主！”唐亭连忙拉住了他：“顾苍云没有死，是安王骗了你！”
　　原复生动作一滞，看着他辨认了好久，才总算是真正反应了过来：“你是说苍云没死？”
　　“是的教主，顾苍云没死，如果他死了，那么分部的人所看到的顾苍云又是谁呢？神教的人找了一年了，不会认错的。更何况，如果安王府中真的没有顾苍云，为什么刚开始安王避而不见，直到现在才告诉你真相，他如果真的和顾苍云那么要好，会为顾苍云瞒着行踪也很有可能。神教的人再神通广大，可那毕竟是安王自己的府邸，哪有他自己了解的深。”唐亭将药碗端到了他的面前：“这一切都只是我的猜测，顾苍云或许还没有死，仍旧藏在安王府里，教主没有亲自去看过，怎么放心的下呢？”
　　原复生看了他许久，突然伸手拍开了药碗，瓷碗摔在地上，流了一地的黑色药汁。他不再理唐亭，哈哈大笑着出了门，显然是要去夜探安王府。
　　唐亭留在房间里，慢慢把地收拾干净了，才面色如常的出去了。
　　……
　　赵云淳喝了每日必需的药，又看了本书，才让平安吹了灯，他才刚躺下没多久，就听见窗户突然被风吹开，那阵风一直吹到了他的床前，让他顿时警觉地睁开了眼睛。
　　“是谁？！”
　　“安王，原某又来了。”
　　是原复生。
　　不知怎么的，赵云淳突然放下了心，但他的脸色同时也冷了下来：“你来干什么？”
　　夜色之中，原复生的声音仿佛是出现在他的耳边：“原某今晚所来，只是为了再问一句安王，顾苍云是否真的不在安王府中？”
　　赵云淳面色一沉，冷声道：“本王白日就说得很清楚了，顾苍云早就在一年前就死了，如今被埋葬于郊外，只要到了郊外，原教主就能看到他的坟墓……原教主这么问，想必是还没有去看过吧？”
　　原复生神色微微动容，却没有接他的话。
　　“本王不治原教主前日里窥探安王府的罪责，可不会轻易的饶过了原教主，原教主不去看自己死掉的小情人，竟还有闲心再来本王的王府之中，本王饶了你一次，可不会饶了你第二次！”赵云淳的声音陡然狠利了起来，他突然伸手拉下了床边的绳子，一阵铃铛叮铃铃的响动声萦绕在房间之中，从四面八方钻出了无数个黑衣人，齐刷刷地出现在了房间之中。
　　赵云淳一笑，刚想下令让这些暗卫捉了原复生，旁边却突然伸出一只手捂住了他的嘴，赵云淳顿时瞪大了眼。
　　床外一圈层层叠叠的帷幔，原复生就站在外面，从外面伸进来一只手，准确无比地找到了他的位置，还捂住了他的嘴，赵云淳反应过来，心中顿时涌出了一阵又一阵恐慌。
　　原复生离他实在是太近了。
　　即使那些帷幔能挡住他的脸，让原复生看不到他的样子，无法认出他就是顾苍云，可万一原复生进来了呢，那些帷幔虽然能挡住他的脸，却没有办法挡住原复生。
　　万一原复生进来了，他会看到他，身体虚弱，脸色苍白，形同废人……脑子里想着那样的情景，赵云淳无法控制的发起抖来。
　　好在原复生并没有这样的想法，他只是为了制止赵云淳开口而已，原复生说：“安王不比惊慌，原某只是想要确认一番苍云的存在罢了，不值得安王如此惊师动众，若是安王愿意，就点点头，让他们退下，原某可以保证，绝对不会对安王做出什么实质性的动作，也会离安王十步远。”
　　赵云淳瞪他，隔着层层叠叠的帷幔，这个瞪视并没有成功的传达给原复生，他无奈，只能点了点头。
　　原复生果然放开了他，赵云淳又让那些暗卫退下，原复生也遵循自己所说的后退十步远，连帷幔里的人影都看不清了。
　　原复生弹弹衣角，施施然坐了下来：“安王请老实告诉我，苍云是否在王府之中。”
　　“本王说他死了，就已经死了。”
　　“原某有个问题，敢问安王和苍云是什么关系？”
　　“本王与顾苍云曾有数面之交。”
　　“朋友？”
　　“算是。”
　　“苍云是何日死去的？”
　　赵云淳被他问的心烦意乱，随口说了一个日期搪塞了过去，不想立即听到了原复生的暴喝声：“安王为何要骗原某！”
　　赵云淳冷静道：“本王……不曾骗你。”
　　“安王说苍云是十二月初八去世的，既然苍云被埋在郊外，那当时肯定已经到了上京，上京距离青风崖即使快马也要跑上一月有余……安王请说，苍云十二月初五掉下的山崖，如何在三日之内到达上京。”原复生的声音终于冷了下来：“安王说不出来，就说苍云现在究竟藏身何处，原某便不再追究。”
　　“……”
　　赵云淳闭上了眼睛，复又睁开：“顾苍云是没死，可本王也不知道他去了哪。他伤好之后就和本王辞行，让本王不告诉任何人他的行踪，本王这才不愿意告诉你。”
　　原复生急忙追问道：“那苍云是往什么方向去了？”
　　“西边。”
　　原复生仿佛是得到了什么天大的好消息，脸上难以遏制的出现了一个狂喜的笑容，他又连忙克制了下来，匆匆和赵云淳告别，和来时一样跳窗走了。
　　整个房间又陷入了一片寂静之中，可赵云淳再也没了之前的睡意，他瞪着被床幔遮挡的漆黑一片的外面，什么也没有看到。
　　许久，赵云淳掀开了被子，颤颤巍巍地走了下来。
　　他往前走了几步，借着月光，不甚清楚地看到了刚才原复生坐过的位置，不止从哪生出来的冲动让他朝那边走了过去，仿佛被迷惑了一般，犹豫地伸出了手，似乎原复生还在那里，他还触摸的到他一样。
　　突然又有一阵风把窗户吹开，赵云淳的身体顿时一僵。
　　“安王，请问……”
　　熟悉的声音戛然而止。
　　不用回头，赵云淳也知道，是原复生去而复返，甚至可能还看清了他的样子，这个可能让他的身体一寸一寸的僵硬了起来，后背升起一股凉气，整个人都陷入了恐慌之中。
　　只听原复生声音颤抖地开口――
　　“苍云……”

　　☆、第七个世界7.4

　　第七个世界7.4
　　原复生就站在身后，并且认出了他。这个认知让赵云淳打心底的开始恐惧起来，他慌忙地想要离开这里，然而刚抬起脚，就很快的摔倒在了地上。
　　“苍云！”
　　赵云淳只感觉一个大力将他扶了起来，再抬眼时就是原复生惊喜中带着焦急的脸，还带着满满地不敢置信：“苍云……苍云……竟真的是你！”
　　赵云淳…发现他了！
　　发现他就是顾苍云，发现他如今已经变得虚弱不堪的身体，他现在这个样子，连自己都觉得讨厌，更何况是原复生呢……
　　赵云淳连忙拂开原复生的手，挡住了自己的脸，转过身去不让原复生看到他。
　　“苍云？”原复生疑惑地拉住了他：“苍云，你为何躲我？”
　　赵云淳哑声道：“顾苍云已经死了。”
　　他一出口，就被自己的声音惊了一下，听了一年，他早已习惯了自己如今变得沙哑难听再也不复以往清朗的声音，却忘了原复生站在他的面前，这样难听的声音也同时传到了原复生的耳里，赵云淳感觉对方传来的目光让他十分的难堪。
　　他想：是啊，原复生喜欢的是曾经的顾苍云，还有着对江湖的热情，身体健康，积极向上，曾经的顾苍云已经死了，现在只剩下赵云淳，赵云淳丑陋难看，原复生怎么可能会喜欢呢？
　　这样想着，他的心中沉寂许久的恨意陡然升了起来，他可没忘记，害他变成这样的罪魁祸首不就是身后的原复生嘛！
　　“苍云，我知道是你，你还活着，原来你是安王，难怪我怎么也找不着你。”原复生颤抖着手想要去触碰他，还未碰到，又连忙收了回来，生怕面前的一切是他的幻觉：“你还活着，为何偏偏说自己死了，你从青风崖上掉了下去，他们说你生死不明，他们都说你死了……我没有找到你的尸体，我知道你还活着……你为什么不来找我呢？”
　　“为什么要来找你！”赵云淳霍地转过了身，一字一句咬牙恨道：“害我变成现在这一副模样的，不就是你吗！”
　　“我？”原复生怔愣了一下，似乎不明白他在说什么。
　　“不是你又是谁？”赵云淳一步一步朝着他走了过来，身上的气势竟压得原复生生了怯意，等他反应过来时，自己已经后退了数步，被赵云淳的气势压得翻不过身：“当初若不是你，我怎么可能会被唐亭害得堕入山崖变成现在这个鬼样，这一年来，因为你，因为唐亭，我没有一日活得舒坦，我日日夜夜地想着你，每一次想着你，我心中的恨意就会多一分，身上的痛苦也可以少一分，因为你们，我这辈子从此只能拖着这样一副病弱的躯体苟活在这世上，你教我如何不恨你？”
　　“苍云，我……”原复生想要说什么，又喃喃地停了下来，他轻声的反驳着：“苍云，不是这样的……我，我也很想你……这世上没有了你，我该如何过活，唐亭……唐亭！”原复生一震，震惊地抬起头来：“你原来不是自己跳下山崖，是唐亭害得你？！”
　　“自己跳下去？”赵云淳冷笑一声：“我是活得腻歪了，还是想不开了，竟然自己去找死？”
　　原复生连忙解释道：“唐亭是这样和我说的，那天我在众人面前下了你的面子，他说你心高气傲，不愿意原谅我，自己想不开就跳了下去，他追出去时已经晚了，没来得及拦住你……他是这么和我说的，我从来没想过是他害了你！”
　　“唐亭说什么你就信什么？那日在黑风堂外，所有人都说是我给唐亭下了毒，我百口莫辩，你却连解释的机会都不给我，你当初偏袒唐亭，现在又何必来找顾苍云！”赵云淳厉声斥道：“当初的顾苍云已经被你害死了，你偏袒唐亭，把全部信任交予给他，顾苍云说千句万句都抵不过他一句，既然如此，何不找你的唐亭潇洒快活去！”
　　“苍云，我……”
　　赵云淳打断了他：“走！”
　　原复生大惊：“苍云？！”
　　“离开这里，离开安王府。”赵云淳讥讽地笑了笑：“这世上已无顾苍云此人，我是赵云淳，当今圣上的胞弟，你一个魔教教主，难道还要和皇家纠缠不清不成？”
　　原复生顿时犹豫了。
　　自古以来武林与朝堂的关系从来都是水火不容，近年来好了一些，每当决出新的武林盟主时，新任武林盟主就要前来上京与皇帝商讨要事，两边联手做了不少事。两方看起来是相互依存的关系，但实际上，官家人瞧不起江湖人的粗鲁，江湖人瞧不起管家人的虚伪，谁都看不上对方。
　　如果赵云淳只是普通官员就罢了，偏偏他是当今圣上的胞弟，即使原复生常年身处深山魔教，也听闻过皇帝对安王的宠爱程度，先不提皇帝愿不愿意他带走胞弟，只说他的教众们，如果听说了苍云的身份，只怕是千万个不愿意……
　　身后站着的是偌大的魔教，前方拦着的是滔天的皇权，原复生夹在中间十分两难。
　　见他犹豫不决，赵云淳冷笑一声，当下就招出了隐藏在房间之中的暗卫，在原复生反应过来之前，直接将他丢了出去。
　　大门在他的面前轰然关上，将他丢出去的暗卫眨眼就不见了踪影，原复生在门前徘徊许久，失魂落魄的回到了暂住的客栈里。
　　听到他这边的动静，唐亭很快就找了过来，他一进来就看到原复生这幅失魂落魄的模样，以为他去安王府并没有实现自己的目的，心中顿时笑了出来。
　　“教主。”唐亭假装悲伤的安慰道：“人死不能复生，顾兄即使是死了，也是不愿意看到你这般伤心的。”
　　原复生猛地抬起了头，双眼如炬，死死地盯着他：“是谁说苍云死了？！”
　　唐亭心中一惊，面上却不动声色地露出了欣喜的表情：“顾兄安好，那我便放心了，教主找回了顾兄，那是皆大欢喜，相信教主很快就可以带着顾兄回青风教了。”
　　原复生脑子里突然冒出了赵云淳说得话来，他记得苍云亲口说的，是唐亭将他害得掉下山崖，口中对唐亭十分怨恨，恐怕唐亭不止做了这么一件事，他再抬头看看唐亭，见他面上仍是替他高兴的稿子，心中凭空升起一阵凉意。
　　和唐亭随便闲扯了几句，他就借口休息将唐亭打发了出去。
　　原复生吹了蜡烛，一个人躺在床上发着呆。唐亭教中前任圣女的儿子，在教中虽然没有占着什么职位，但和教中众人的关系都很好，由于他的特殊身份，原复生也是从小就认识了他，和他一起长大，一直到现在为止，都十分的信任他。
　　当初他将顾苍云带上了山，第一件事就是嘱咐了唐亭，让唐亭好好的照顾他，唐亭也这样应允了。虽然唐亭对顾苍云十分的和善，但可能是外人的缘故，教中没有一个人对顾苍云是有好脸色的，之后，顾苍云也令人失望的做出了无数惹人嫌的事情，原复生站在两方的中间，也是十分的头疼。
　　现在细细的想来，原复生隐隐感到心惊。教中从前不是没有外人来过，可从来没有人和顾苍云一样遭受了这样的冷待；顾苍云又不是在教中长大，对众人也不了解，怎么会如此巧合得撸了众人的逆鳞，和所有人结了仇；唐亭一直好好对待顾苍云，为何顾苍云不讨厌那些对他充满敌意的人，偏偏对唐亭满是恶意。这一切问题的中心，都离不开唐亭。
　　如果是唐亭陷害了顾苍云，这又什么都解释的通了。
　　可……唐亭为什么要陷害苍云呢？
　　原复生想了很久，才总算是想起了唐亭的话，他说……他喜欢自己？
　　就因为这样，才差点害了苍云的性命？
　　原复生和唐亭相处了二十几年，可从来没有从他那里听到过这样的话，唐亭将自己的心思隐藏得深，从来没有透露给他过，更别说原复生自己主动发现了。
　　苍云说得没错，害他变成这样的罪魁祸首果真是他，如果唐亭不是中意他，就不会讨厌苍云，或许苍云本能够在教中混得如鱼得水，或许他如今还有着一个健康的身体，可现在，全部被他给毁了。
　　原复生疲惫地闭上了眼睛。
　　他想起赵云淳深藏恨意的目光，想起唐亭，想起神教的日日夜夜，想起他身后的无数教众，恨不得自己从来没有过这样的身份，不是原复生，不是魔教教主，也不是唐亭从小的玩伴，只是一个没有姓名没有身份的普通人，这样他和顾苍云之间就再也没有任何阻碍，能一辈子永远的在一起。
　　是了！
　　原复生刷地睁开了眼。
　　如果他不是原复生，又有谁能阻止得了他！

　　☆、第七个世界7.5

　　第七个世界7.5
　　原复生一去就是几个月。
　　待赵云淳再一次见到他时，白雪褪去，上京的春花都开了，原复生退下了魔教教主的身份，只穿着一身普通的黑衣，拉着一匹普通的马，敲响了安王府的门。
　　他来的时候，赵云淳刚接到消息，前任魔教教主就在几日前与正派的打斗之中不幸中招逝世，新任教主唐亭即位。赵云淳还没有震惊伤心多久，马上就听到了有人来访的消息，他刚想挥手说不见，只见原复生自己走了进来。
　　赵云淳低头看看信件，又抬头看看活生生的原复生，整个人都惊呆了。
　　没有了魔教教主这个身份的负担，原复生看起来整个人柔和了很多，眉眼之中只残留着一丝威严，或许是他的本性出来了，如果这个时候有人看到他，绝对不会和魔教教主扯在一起。
　　他轻声说道：“苍云，原复生死了。”
　　赵云淳想反驳说你不是就站在这里吗，但他想了想，什么也没有说出来。
　　果然，原复生又说道：“苍云，现在的我已经不是原复生了。原复生是魔教教主，而我不是；原复生身上有着数万人的期许，而我没有；原复生心中有着无数牵挂，而我也没有。”
　　赵云淳不理解他，声音沙哑地问：“你这是什么意思？”
　　原复生说：“苍云，给我取个名字吧。”
　　“……”
　　赵云淳总算是明白他的想法了！
　　他狠狠地瞪了原复生一眼，不理会原复生满是期待的眼神，扭头颤颤巍巍地走了。走之前却没有叫人再把原复生丢出去。
　　这人也真是好笑。赵云淳一边走一边想，难道他以为，只是换了个身份，他就不是原复生，过往的种种一切都可以冲销了吗？他还活着一天，这个世界上就会一直有人记得他就是原复生，原复生不可能会从这个世界消失，他对原复生的恨，也不会这么容易就消失的。
　　原复生像是明白他的想法，也没有过多的纠缠，在府中随便找了一个活计，每天只给赵云淳端茶送水，十分清闲，整天都在赵云淳的面前晃悠，看得赵云淳十分奇怪，私下里找平安打听了一番，才知道他连工钱都不要，主动提出来留在府里，做什么都都行，连王府的管家都被他的武力值给征服了。
　　赵云淳躲了他几日就放弃了，不管他在哪里，没过多久原复生就会从某个角落里冒出来，一见到他就追着他要名字，赵云淳躲多了，看到他的第一眼就想要跑。
　　也因为赵云淳迟迟不愿意给他取名字，原复生又舍了原复生这个名字，他就告诉别人他没有名字，叫起来十分不方便，从某天起，平安他们就大黑大黑的称呼他。
　　哦，顺便说，他牵来的那匹马叫小黑，尽管那匹马的皮毛是棕色的。
　　从原复生进府这一日起，赵云淳的生活就天翻地覆了。
　　原本他每日辰时起床，再乘着马车进宫一趟，和皇兄吃一顿午饭，再乘着马车回到王府，随便做什么打发一天的时间，吃了晚饭后，又看一本书就睡了。
　　而现在，每天叫他起床的是原复生，赶马车的是原复生，即使是坐在那里什么都不动也有原复生的身影在眼前乱晃，到晚上的时候就更可怕了，连他沐浴的时候，原复生都不请自来，十分厚颜无耻说着伺候他洗澡的话！如果赵云淳暴喝出声让他出去，原复生不但不依，还会特地找一张凳子来坐在旁边看着，偏偏赵云淳的身体让他无法一个人动作，如果叫平安帮忙，第二天平安就会鼻青眼肿的出现在他的面前，赵云淳到最后还是不得不求助于他。
　　没了之前的身份，连赵云淳叫他原复生时，都会假装没有听见，等到赵云淳实在忍无可忍了，才会一脸惊讶的表示自己根本没有名字，也不认识原复生这个人是谁，久而久之，连赵云淳都习惯了身边有他的存在。
　　对于安王府中发生的一切，皇帝自然是十分清楚的。
　　某天赵云淳半夜醒来，就听见外面传来打斗声，伴随着刀光剑影，唬得他顿时一惊，也不顾自己的身子，连忙开门出去查看。
　　这一开门，外面的所有人都僵住了。
　　无数个暗卫和原复生僵持在一起，他们手中都拿着武器，从周围的环境来看，已经打了很久了，他们一见到赵云淳出来就急急忙忙地分开，趁赵云淳还在震惊中时，整理院子地整理院子，藏得藏，躲得躲，等他反应过来时，整个院子就空荡荡的不见一丝人影，连原复生都跟着跑走了。
　　这样的场面还被赵云淳撞见了无数次，还是皇帝陛下担心自己胞弟的睡眠问题先收手了，但从此之后，赵云淳每次进宫时，他就要拉着赵云淳的手念念叨叨好久，话里话外无不是要他把原复生从府里赶出去。
　　等到四下无人时，祁淼才总算是得到了解脱，他毫无形象地瘫倒在大床上，十分怨念地戳着精神空间里的001：“为什么原复生这么难缠啊？”
　　为了提防不知道会藏哪里冒出来的原复生，祁淼心惊胆颤地连找001说话都不敢，生怕自己暴露了什么，必须每时每刻维持着赵云淳的形象，一天下来，比拍了一天打戏还要累。
　　001安慰他：“毕竟是最后一个世界了，忍一忍吧，等这个世界结束了就好了。”
　　“要是剧情能过得快一点就好了。”祁淼无聊地翻了翻剧情：“因为被配角打乱了剧情，导致赵云淳提前掉下了山崖，原本是被原复生亲手打下去的，现在是被唐亭打下去的……总之都是掉下去了，正好都可以恨原复生，按照剧情，原复生后悔了，跑过来千方百计的求赵云淳回心转意，这中间又要有很长时间。现在我等级高了，没有必要全部都按照原著的剧情走，只需要保持结局一样就行了，但是等这个世界的剧情结束，也要等好长时间啊。”
　　“和以前的那些世界比起来，已经算是快的了。”001掰着指头一个一个数：“当初叶季川的世界你待了七八年，季时年的世界你也待了差不多的时间，木覃的时间是最久的，从小时候待到中年，这个世界只有两年的时间，已经算是很短的了。”
　　祁淼哀怨的看着他：“一想到这个世界结束后我就再也不用做任务了，就忍不住激动，一个激动，就觉得时间过得漫长，我已经迫不及待想要去见闻季东了，就算是一天两天，也很难忍受，更何况还有大半年呢。”
　　001笑了一下：“你就慢慢等吧，时间过得很快的，闻季东都还没有做好准备见你呢。”
　　“他需要做什么准备。”祁淼哼哼：“他只需要等着我复活他就行了。”
　　001意味深长道：“明明记得自己已经死了，却突然被你复活，对你来说是惊喜，对于闻季东来说就是惊吓，难道这还不用做什么准备吗？”
　　祁淼想了想，顿时说不出话了。
　　闻季东已经死了，而他要做的就是复活他，他总不能还跟闻季东说一声“喂，我要复活你了，你准备一下”吧？
　　祁淼纠结许久，决定还是静静地看着闻季东受惊吓吧_(:3f∠)_
　　……
　　原复生就在他的眼前晃悠，每天都求着他给他取一个名字，赵云淳即使是想动也下不了手，于是他把所有的不忿都转移到了别人的身上，除了原复生之外，他最恨的是谁呢？
　　只有唐亭了。
　　一年前，固然原复生在其中占了很大部分的原因，可害他堕入山崖，落到如今这个地步的人却是唐亭，是唐亭亲手推得他，那一道伤疤也还在胸口，赵云淳对他恨之入骨，因为有原复生的存在才迟迟没有动他。
　　现在原复生“死”了，唐亭成了新的魔教教主，赵云淳接了几封信，里面都是说这段时间里他的一举一动。自古正邪不两立，唐亭上任教主之后，就对正道展开了一系列动作，惹得正派人士怨气连天，连新任武林盟主都试探地和皇帝提了他想要围剿魔教的事。
　　通过皇帝，赵云淳也知道了这件事，不过他没有任何反应，却悄悄地把这件事瞒了下来，不让原复生知道。
　　原复生一直在安王府这个小天地之中，全副心思都放在了赵云淳的身上，卸下了魔教教主的重任之后，或许是对唐亭很放心，他连魔教的事情都没有过问，等到他收到教中的飞鸽传书时，唐亭的尸首都凉了。
　　那时候赵云淳就在他的旁边，十分完整地看到了他的表情冷了下来，由欣喜变得悲伤，整个人都颓废了。
　　赵云淳看在眼里，心里无端升起一阵烦躁，唐亭的死他一清二楚，甚至是大快人心，可是他就是不想要看到原复生这样子的反应，所以他冷笑道：“看你的样子，是哪个小心肝死了？”
　　话十分的刺人，原复生看了他一眼，第一次没有接他的话茬，捏着信离开了这里。
　　赵云淳顿感无趣，心中空落落地仿佛失去了一块，但也不想去追他，只一个人焦躁地在王府里等着他回来。
　　赵云淳等了一天，等到天都黑了，平安催了好几次的饭，心中终于生起了不好的预感。
　　原复生他，走了。

　　☆、第七个世界7.6

　　第七个世界7.6
　　原复生走得突然，一点预兆也没有，或许是有的，但是被赵云淳忽略了。从他接到那封唐亭的死讯时就有点不对劲，只是赵云淳沉浸在自己的情绪里，没有顾及到他，又冷言冷语了一番，才促使了原复生的离开。
　　赵云淳可以猜得到，原复生是去看唐亭了。
　　毕竟他们是从小一起长大，原复生又那么信任他，还把教主的位置传给了他，两人的情谊可不是用一个深字可以解释得清的。唐亭突然死亡，原复生整个人都不好了，不去看看唐亭实在是说不过去。
　　自从唐亭死后，魔教群龙无首，方寸大乱，赵云淳猜他就是去了魔教，便找人去打听他的行踪，万万没想到的是，去打听的人根本没有在魔教里找到原复生，而唐亭也早早地下了葬，期间原复生一直没有出现，就好像人间蒸发了一般，一直得不到他的消息，赵云淳终于慌了。
　　从魔教那边来的消息还在陆陆续续的传递着，赵云淳知道魔教动乱了一段时间之后，由一个不知名的人物抢了教主的位置，那个人的画像也到了赵云淳的手里，和原复生没有一点相像的地方，而原复生还是没有出现。
　　赵云淳找不到原复生，也不知道他去了哪儿，只能慌乱的待在王府里等他，这一等又是半年。
　　在某一日清晨，赵云淳刚睁开眼，就看见床顶挂着一个荷包，悬在空中慢悠悠地晃着，一下子把他吓了一跳，顿时整个人都清醒了过来，差点就把藏在各处的暗卫吸引了过来。
　　他犹豫地解下了荷包，那个荷包看起来很新，针脚细密，上面的花样是一对鸳鸯，还带着一股香，像是女儿家的东西，看得赵云淳有点害臊，只感觉手中的东西十分烫人，好悬才没有丢出去。
　　打开荷包一看，才发现里面只有一张纸条，赵云淳展开看了，里面只有短短的几句话，概括了自己这段时间去了哪儿，让他无需担心，只是又无颜面对他，所以才这样传递信息，而落款是――大黑。
　　赵云淳想了许久，才想起来大黑是原复生在王府之中的称呼，他舍了原复生这个名字，赵云淳又不给他取，众人只大黑大黑的称呼他，现在原复生找不到名字来落款，索性直接把这个称呼写了上去。
　　赵云淳差点被气笑了，他把纸条揉成一团，随手塞回到了荷包里，犹豫了一下，到底没有把荷包丢掉，拉开床头的暗格放了进去。室内空无一人，赵云淳还是骂了一句：“下次再拿这东西吓唬本王，别怪本王把它丢出去。”
　　他的话音刚落，一颗小石子委委屈屈地扔到了窗上，发出轻轻地一声声响，这是原复生应了一句。
　　原复生就藏在周围呢！
　　赵云淳瞪眼，内心把他翻来覆去骂了好几遍，到底还是把快要脱口而出的怒气给吞了回去，气鼓鼓的没有再理他。
　　从这日起，赵云淳每日醒来时，都会收到各种各样的东西，还是那些小玩意儿，有些时候没有东西，就只有一张字条，全部都被包在一个鸳鸯花样的荷包里，原复生倒是长了记性，那天赵云淳说了之后，荷包就没有再挂在床顶，只放在他的床头，每日醒来就可以看到。
　　荷包一天天都能收到，倒是原复生一日日就是不出现，有些时候赵云淳有事找他，都得对着空气自言自语了一堆，第二天才能收到荷包里的回答，时间久了，绣着鸳鸯的荷包填满了床头的暗格，逼得赵云淳划拉了一个空木箱子来装它，等一个木箱子装满时，气得赵云淳直跳脚，可原复生就是不出来，躲在阴暗角落里偷看他发怒的模样。
　　时间久了，赵云淳心中的恨意反而被磨光了，或者说，在唐亭死去的时候，他心中的恨意已经少了大半。这个世上，能够隔在他和原复生中间的人只有唐亭一人，现在唐亭死了，两人已经再也没了阻碍，除了亲人之外，他们就是对方最亲密的人了。
　　这样一想，他就迫不及待的想要见到原复生。
　　独自一人时，他就对着空旷的房间说话：“原复生，你出来。”
　　他说完之后又等了许久，可是连小石子的回复都没有，没有人回答他。
　　赵云淳顿感尴尬，原复生一直躲在某个地方观察着他，如果他现在也在附近，一定把他如今的尴尬看在眼里，原复生不出来，是在故意看他出丑吧？
　　“……”赵云淳愤怒地踢了桌子一脚，摔门走了出去。
　　之后他就再也没尝试过这样的事了。
　　他已经自暴自弃了，原复生当初复他太多，可他如今还是忍不住心软，或许是对原复生的本性太过了解，知道原复生根本无法在他和唐亭之中做出选择，所以在唐亭活着时强撑着一口气，等到唐亭死后，这口气就松了下来，仿佛所有的仇恨都随着唐亭流走了。
　　他有点原谅原复生了，反而原复生别扭了！这都什么事儿！
　　赵云淳决定以后任由原复生躲着，再也不理会他了。
　　……
　　从出了事后，赵云淳的身子就差了下来，一到冬日就是煎熬。
　　皇庙里有位高僧，已经很老了，医术高超，当初赵云淳就是被他给救回来的，每隔一段时间，赵云淳就会去庙中小住几天，换做现代的话来说，就是复诊。
　　一入冬，整个王府都活动了起来，备马车，缝新衣，还有安王在庙中会用到的一切用度，连手炉都备了好几个。
　　这一次出门已经是轻车熟路，赵云淳只带了平安一人，另带一个马车夫，大包小包的上了路。
　　皇庙处在一座山上，要去那里需要经过一个空旷的平原，平原四周都没有人烟，早上出发，需要一刻不停地经过那里，才能够在天黑前赶到皇庙之中。
　　赵云淳坐在马车之中，摇摇晃晃，听平安念叨着，昏昏欲睡，他正听得无聊，马车突然停了下来，吓得他一个激灵醒了过来。
　　他掀起布帘看了一眼，只见外围站着无数黑衣蒙面的人，他们手中都拿着一把大刀，将马车围了一圈，赵云淳连忙放下，心中升起一阵恐慌。
　　因为这路走了太多遍，他便没有带上王府侍卫，也不知皇兄给他的那些暗卫有没有跟上来，只是这平原辽阔平坦，放眼看去，没有一处看起来是能够藏人的。
　　皇兄的那些暗卫惯会躲藏，恐怕一直都跟在他的旁边，如今正藏在他不知道的地方吧。
　　虽然这么想着，可心中却忍不住慌了起来，赵云淳用力地握紧了手，却无法控制的一直颤抖。
　　若是从前，他还能握住手中的剑，站出去保护平安和那些身后的人，而现在，那把剑挂在书房里落满了尘土，他的手再也握不住了。
　　就在赵云淳胡思乱想时，外面黑衣人之中领头的人叫嚣道：“安王，速速从马车中出来！”
　　旁边的平安顿时紧张道：“王爷？！”
　　赵云淳安抚地看了他一眼，慢慢走了出去：“敢问阁下从何而来，本王与你们无冤无仇，为何如此大费周章的来找本王。”
　　“无冤无仇？”领头那人冷战一声：“我们的仇大了去了，安王，我且问你一句，唐亭是不起被你所杀？”
　　赵云淳沉默片刻，突然哈哈大笑了出来：“我当是谁，竟是唐亭余党。世人谁不知唐亭是死于与正派的打斗之中，他自己技不如人，难道还能怪本王吗？”
　　“胡说八道！”黑衣人怒斥：“武林正派与你们勾结在一起，这才害了唐亭，你们的算盘打的好，却不知道唐亭临死前竟然留了遗言吧？”
　　赵云淳听得心中一跳，面上不动声色道：“什么遗言？”
　　黑衣人冷笑一声：“他死了，就一定是你下得手。”
　　赵云淳：“……”
　　赵云淳只感觉自己冤枉得很，天知道他什么也没有做，只不过只在一旁看着而已，唐亭的死亡全是武林盟主的算盘，和他没有一点关系，曾经是想过，但从来没有付诸行动。
　　对面的黑衣人见赵云淳说不出话来，便感觉是自己说中了，顿时冷笑出来大喝一声提刀劈了过来。
　　刀光一闪，赵云淳被这光照得条件反射的闭上了眼睛，只听耳边传来了一阵刀剑碰撞声，他再睁眼时，就看到一群黑衣人缠斗在一块。
　　赵云淳：“……”
　　赵云淳辨认了一番，多出的那些黑衣人衣角绣着一朵白色的云纹，看起来是站在他这边的，和那边的黑衣人缠斗在一起，可赵云淳并不认识他们。
　　一只手突然从后面伸出来，在赵云淳反应过来之前捂住了他的嘴，一个身体从后面贴了过来，那人在他的耳边轻声说道：“苍云，别动。”
　　是原复生。
　　赵云淳的挣扎顿时停止了，他犹豫了一下，温顺地微微向后倾斜，把自己身体靠在了原复生的身上。
　　――正如以前一样。
　　那些黑衣人并不是云纹黑衣人的对手，很快就败在了他们的刀剑之下，只听身后的原复生柔声解释道：“他们是我的旧部，不算是教中的人，是当初我特地为你调|教出来的，只不过还没有交给你，你就先出事了……不过现在交给你也不算是迟，以后我不在时，他们就能替我保护你。”
　　赵云淳默默地听着，不说一句话，他听原复生念叨了许多，身后的身体慢慢离开了他，待原复生的声音消失时，身后的原复生也走了。
　　那些衣角绣着云纹的黑衣人也走了。
　　马车里的平安迟迟地走了出来，一脸庆幸：“太好了，王爷，那些人总算是走了，没想到大黑这么厉害，以后再也不用担心王爷的安危了。”
　　这傻孩子还不知道大黑就是原复生，就是前前任魔教教主呢。
　　赵云淳瞄了他一眼，没有拆穿，转身进了马车。
　　“继续出发。”

　　☆、第七个世界7.7

　　第七个世界7.7
　　昨夜下了一场大雪，赵云淳一边发着抖一边醒了，好几层的被子盖在他的身上，屋内又放着好几个炭盆，整个房间温暖如春。。
　　赵云淳叫了几声，却没有人应他，平安也不知道去哪儿了，大早上的不见了人影。
　　无奈之下，赵云淳只能自己哆嗦着起了床，他里三层外三层的包裹住了，才小心翼翼地开了门。
　　外面已经是一片冰天雪地，不知道哪儿来的一枝梅花放在他的门前，上面还挂着几片雪花，看上去像是刚摘的，可旁边却没有送花人的脚印。
　　不用说，这必定是原复生搞出来的玩意儿。
　　赵云淳把那枝梅花捡了起来，抱着手炉慢悠悠地晃到了隔壁院子里，隔壁住的是原复生。
　　那天，虽然有中间的变故，但他们还是在天黑之前赶到了皇庙，原复生藏身在一个他不知道的角落里，赵云淳到庙里时并没有发现他，反而是皇庙里的那个高僧发现了。
　　那个老僧对着空气说了一番，当晚，赵云淳就看见一群衣角绣着一朵云纹的黑衣人在隔壁院子里进进出出，见到他时还十分恭敬地向他请安。
　　原复生就住进了隔壁院子里，尽管赵云淳还是看不到他的人影，可每天早上起床时，会放在床头的荷包没有了，变成了一枝放在门前的梅花。
　　赵云淳恍惚记得，他和原复生第一次遇见时，原复生就折了一枝梅花给他，那时候他还没透过表象看清原复生的真面目，不知道唐亭，甚至连那枝梅花的样子都没有看清，满心满眼里只剩下原复生一人。
　　从山上的意外相遇，到他追着原复生去了魔教，几个月的心意相通，再到被唐亭害下山崖，直到现在，时间过去不过三四年而已，唐亭死了，原复生躲在暗处不愿意出来，而他也变成了现在这个鬼样。
　　就连赵云淳自己也说不清楚，自己究竟是原谅了原复生没有，他被害得这么惨，原复生的犹豫不决占了很大一部分原因，每每赵云淳想起来，就恨得咬牙切齿，然而，若是真要原复生去死，死在他的手里，他也是舍不得的。
　　赵云淳纠结许久，索性不去管他了。
　　任由原复生每天早上无声无息地放一枝梅花，等到他起床时，就把那一枝梅花捡起来，送回到隔壁的院子里，不说什么意思，只管笑眯眯地看着那群黑衣人，看得他们再也不敢说什么，只默默地接受，默默地转交回给原复生。
　　赵云淳抱着那一枝梅花，又和往常一样交给了门口的云纹黑衣人，他把梅花放到那人的手里，笑眯眯地转身走了，刚走出去两步，他想了想，又走了回来。
　　“你和原复生说……”
　　说道一半，突然想起来原复生已经抛弃了自己的名字，现在还是个无名氏呢，赵云淳想了想，又说道：“你把这枝花送回去的时候，顺便带句话，就说，以后不要再来送花了。”
　　他的话音刚落，屋檐的瓦片突然掉下了几片，险险地落在赵云淳的旁边，吓得他连忙抬头看去，却什么也没有看到。
　　赵云淳很快就反应了过来，刚才原复生就在那上面呢。
　　也不知道原复生是如何理解的，又把他的话理解成了什么样，他也不打算解释，在门口云纹黑衣人震惊的表情之下，笑眯眯地走了。
　　不管原复生是如何理解他的话，一想到曾经受过的苦，就打心底为原复生的难过而高兴，巴不得原复生越曲解越好，越曲解，越难受，赵云淳才越高兴哩。
　　这份难受和他当初比起来算个什么呢，赵云淳恨不得让原复生也体验一下自己当初的遭遇，但一想到原复生落到个那样境地，他又止不住的心疼。
　　若是皇兄在场，一定会骂他一句，眼神一定是恨铁不成钢，可那又怎样呢，他这一生，都只能这样了，再也没有康复的可能，也不会爱上别的人。当初是因为原复生种得因，如今也要原复生自己偿这个果。
　　普天之下，莫非王土。原复生也没了自己魔教教主的位置，即使他不愿意，即使他想要逃，只要他禀告皇兄一声，皇兄再不情愿，也还是会替他把原复生抓来。
　　他如今的模样连自己都嫌弃，可是原复生敢嫌弃吗？现在已经没有了唐亭阻在他们中间，即使原复生敢嫌弃，赵云淳也不会放过他。
　　舍不得下杀手，当初是原复生毁了他一生，就让原复生赔上自己的一生好了。
　　至死方休。
　　冬天的太阳暖洋洋的照在他的脸上，赵云淳眯了眯眼，一脸笑意地回到了自己的院子当中，平安不知道去哪儿了，现在已经回来了，因为找不到他正在院子里焦急的转圈圈，一见到他，连忙迎了过来。
　　“王爷，您去哪儿了？可急死奴才了。”平安把一件大氅披在他的身上，絮絮叨叨地念道：“小的不过是出去煮了壶热水，一回来王爷的人影就不见了。现在王爷的身体已经大不如从前，这冰天雪地的，合该就在屋里歇息着，何必要去外面受冻呢。”
　　赵云淳拢了拢大氅，抱着热乎乎的手炉，只笑道：“今年的梅花开得不错。”
　　“……啊？”平安顿时傻眼了。
　　离这最近的梅林也在寺外，离这有好几里的路，他们王爷不过出去了一会儿，怎么这么快就到寺外一个来回了？
　　这……这没听说他们王爷的功夫恢复了啊……
　　平安偷偷地瞅了赵云淳一眼，又不敢去问他，只得抓耳挠腮地憋在心底。
　　他当然不知道，他们王爷武功是没有恢复，可还有一个武功高深的人在啊，每天趁他去烧水的功夫，这几里外的梅花就会带着寒雪出现比他们王爷的门前，又在他烧水回来前，被送回到了隔壁院子。
　　且说那个送花的人，每天都能收到被退回来的花，可以往任何一天都没有今天来得心塞。
　　原复生捏着那枝梅花不安的在房间里走来走去，花瓣被他揉碎，又毫不在意地随手丢掉。
　　他怎么也静不下心来，脑子里不停地回放着刚才赵云淳说得那一番话，越想越是心惊胆颤的。
　　原复生记得清楚呢，当初他看到苍云时，就忍不住被他吸引了去，躲在后面偷看了许久，越看越是喜欢，万万没想到一个不小心就被发现了，当时他情急之下就折了了一枝梅花给苍云。
　　苍云看起来甚是欢喜的样子，也不再介意他的尾随，从此之后他就正大光明的偷看他，后来，到了他不得不回神教的日子了，就试探着问苍云愿不愿意跟他一起走。那时候他连苍云从何而来都不知道，就做了这个冲动的决定，之后的日子里，也为这个决定后悔了无数次。
　　和他一起到了魔教的苍云并没有受到他想象中的热情相待，当时的原复生不明白，他现在才知道，一切都是唐亭搞得鬼。唐亭和他感情深厚，他也十分信任唐亭，万万没想到唐亭会做出这种事。
　　后来苍云堕入山崖，再见面时，已经没有了曾经神采飞扬的样子，整个人都变得阴郁，也改头换面变成了安王赵云淳，自己看得心疼，可变成赵云淳的苍云却不愿意他接近了。
　　苍云不原谅他，他就这么胶着，万万没想到突然有一天收到了唐亭的死讯，当时他只想着唐亭是重要的挚友，就匆匆去了神教，万万忘记了苍云心中是如何的芥蒂唐亭，他走到半路才想了起来，一想到苍云知道他走了后会有的反应，便再也不顾唐亭，又匆匆赶了回去，只是再也无颜见他，就一直躲着不出来。
　　苍云收了他那么多的荷包，偏偏把梅花退了回来，这是个什么意思？估摸着就是拒绝了。
　　梅花退了回来，是不是也代表着他的情意也退了回来？苍云还说着，以后再也不要给他送花了。
　　原复生心里一阵阵的恐慌，只觉得要发生什么大事，他内心止不住的想，苍云是不是不要他了，不愿意再见到他了，以苍云的条件，会有成百上千的人愿意和他携手一生，他在这成百上千的人里又有多大的分量呢？
　　原复生翻来覆去地想了一夜，越想越是担心，第二天，天还没亮，他就出门去几里外的梅林里折了一枝梅花，还是放在了赵云淳的房门前，以后就是忐忑的等着被赵云淳发现。
　　苍云会有什么反应呢？他心惊胆颤地想。会不会不愿意收？会不会让那个叫平安的小厮拿出去丢了？会不会直接理都不理，就从上面踩了过去？还是……拿着这枝梅花，又到了他的院子里，让守门的人转告他，其实他昨天的意思不是那样，他其实还是愿意接受他的花的呢？
　　他胡思乱想着，见那个叫平安的小厮又起床烧水，连忙将那枝梅花捡了回来，等他走了，才又偷偷地放了回去。
　　原复生等啊等，总算是等到赵云淳出了门。
　　赵云淳捂紧了手中的手炉，拿着那枝梅花送回到了隔壁，这次，他又像是昨天一样让守门的人带话。
　　“就和他说，他既然不要原复生这个名字，以后就叫大黑吧。以后也不要再送花了。”要送，就把本人送过来。
　　一个重物擦着赵云淳重重地掉在了地上，原复生受宠若惊地从地上爬起来，一脸惊喜：“苍……苍云？！”
　　“我已经不是顾苍云了。”
　　原复生连忙改口：“王爷！”
　　“……嗯。”

　　☆、第八个世界8.1

　　第八个世界8.1
　　白茫茫的空间之中，两个光团停驻在那里，祁淼慢慢地睁开了眼睛，入眼是一个数字的白色空间。
　　这里他已经来过无数次，每一个世界结束以后都会来到这里，然后在这里等着去下一个世界。
　　一个白色的光团晃悠悠地飘到了他的眼前，祁淼愣了一下，总算是反应了过来，这个光团是001。以前在这里见到他时，已经是一个成年男人的样子了，没想到现在又变回了那个样子。
　　“001？”
　　“是我。”
　　祁淼朝着四周看了一圈，期盼道：“闻季东复活了吗？”
　　001飘着的动作一滞，迟疑道：“应该是复活了？”
　　“啊？”祁淼不解：“什么意思？不是只要攒够能量，就可以复活他了吗？”
　　“是这样没错，但是有一个特殊情况，所以……”001迟疑地停了下来。
　　祁淼连忙追问道：“什么特殊情况？所以会怎么样？”
　　“嗯……怎么说呢……算了，你去了就懂了。”
　　“啊？”
　　祁淼疑惑地看它，明明是发着光的一个白色光团，祁淼却在上面看到了一丝怯意，还没等他明白过来，突然眼前一黑昏过去。
　　在意识消失之前，祁淼隐隐约约地听到他说道：“祁淼，等你去了你就明白了，闻季东是复活了，可是他……”
　　后面就怎么也听不清了。
　　祁淼心中咒骂一声，拼着最后一丝意识在脑海之中把他胖揍了一顿，才不甘的沉入了黑暗之中。
　　……
　　影视城之中，到处都可以见到穿着各个时代的衣服的男女，还有无数的摄像机。
　　导演“咔”一声，祁淼一下子停止了自己的动作，马上那边的训斥声就传了过来，和他对戏的那个女生顿时红了眼眶。
　　祁淼接过毛巾擦了擦脸上的汗，对着那个女生安慰地笑了笑，便走到一旁去休息。
　　他演的是一部偶像剧里面一个名不见经传的小角色，是女主的表弟，但是并没有多少存在感，只有一两集的戏份，刚出站就消失不见。
　　虽然是一个小角色，但却是他出道的第一个作品。
　　从那个空间出来后，再睁开眼就已经到了这里，祁淼刚开始还以为自己又去新的世界开始任务了，但一翻日记本，才发现原来是自己曾经生活过的世界，他成了他自己。
　　不但回到了原来的世界里，就连时间也倒退回到了很多年前，这时候的祁淼还没有遇见闻季东，甚至还没有在演员表里出现过，只在片场跑龙套。
　　按照他以前的人生，龙套还没有跑多久，就因为漂亮的脸蛋而被导演相中去演了偶像剧，只是因为没有背景，在一堆关系户的推推挤挤中，只拿到了一个小角色。
　　而他现在演的是这个角色的最后一场戏，再过不久，就会接到从家里打来的电话，由于高额的医药费，从而犹豫着踏出了被包|养的一步，只是那天他在见那个大腹便便的中年人之前，就被闻季东截了胡，然后两人就这么莫名其妙的在一起了。
　　直到他获得了第一个影帝，闻季东也出了车祸死亡为止。
　　那之后，他就以复活闻季东为目的穿行于各个世界，好不容易攒满了能量，结果又回到了刚踏入娱乐圈的时候。
　　祁淼不明白这是为什么，只能空抱着自己影帝级别的演技，顺着历史去演一个偶像剧的小配角。
　　他就跟重生了一样，再也接不到001了，也看不到系统的面板，如果不是记忆之中存在着这一切，他差点以为自己是做了一个很长的梦。只是有了那些经历，让他隐隐约约的察觉到了一点，才不敢随便篡改历史。
　　手机铃声突然响了起来，祁淼顿时回过了神，他抱歉地冲着对面的人笑了笑，走到一个无人的角落里才接了电话。
　　“喂，淼淼啊……”手机对面的人哽咽了一下：“你爸爸他……”
　　她的话再也说不下去，在最亲密的儿子面前放声大哭了出来。
　　曾经经历过的场景让祁淼怔了一下，他很快就反应了过来，和记忆中一样冷静的安慰道：“没关系，我刚接到了一个大角色……对，片酬很高，已经收到了，我明天就给你转过去……爸的医药费我能够解决，你安心照顾他，别乱想……”
　　他怅然地挂了电话，从口袋中掏出一张名片，脑子里各种想法蹿过，他突然用力将手中的名片扔到一边，掏出手机给一个号码发了一条短信。
　　目光触及到屏幕上“发送成功”的字样，祁淼如同触了电一般收回了眼神，他连忙把手机收回兜里，仿佛什么也没有发生过一样，面带微笑走了回去。
　　千里之外，手机信息的提示声一响，闻季东挑了挑眉毛，心情愉悦地拿过手机，看到上面的信息时终于忍不住笑了出来，然后给这个备注为“淼淼宝贝”的号码回复了一条信息。
　　【from淼淼宝贝】123言情酒店419
　　【to淼淼宝贝】淼淼么么哒q(set)r
　　收到短信了的祁淼：“……”
　　愤愤然把手机关机了的祁淼：“……”
　　还是坐上出租车了的祁淼：“……”
　　咋回事啊！！！！！！！！！
　　为什么！！！闻季东他！！！难道真的重生了吗！！！！
　　祁淼整个人都不好了，只感觉内心有一万只呵呵笑的羊驼奔腾而过，千言万语只化成一句“卧槽”，狠狠地砸到了心里的闻季东脸上。
　　001当初怎么不说闻季东复活了还能记得他，哦不，001也没有说过闻季东复活之后他们的时间就会退回到认识之前，但是他记得一切，还能是系统的缘故，闻季东是怎么知道的？他死而复活，只能算是重生，闻季东即使重生了，也应该知道他们这个时候并没有遇见，也不会这个直白的回复，好像他们已经在一起了很多年了一样……
　　祁淼胡思乱想着，很快就到了约好的那个酒店，不理会一个陌生中年人看他的奇怪目光，祁淼直奔419而去，他站在门口刚准备敲门，还没动手，门就从里面被打开，一只手伸出来将他用力地拉了进去。
　　祁淼只感觉一阵眩晕，自己就被一个熟悉的怀抱抱住，他眼眶顿时一红，差点就落下泪来。
　　“闻季东……你……你怎么知道我也记得的？”祁淼顿了一下，什么悲伤感情全部一收，看他的眼神顿时变了：“你都还知道什么？”
　　“……”闻季东无奈地举起了手，做投降状：“祁淼，你这么久没有见到我，第一时间不是应该主动扑倒我来一场生命的大和谐什么的吗？小说里都是这么写的。”
　　“……让你别看那些奇怪的小说了。”祁淼揪住他的衣领，如他所愿的把他拖到了床上，应付地扑倒了一下，继续质问道：“快说！”
　　闻季东故作惊讶道：“祁淼，你没有发现吗？”
　　“什么？！”
　　“我就是001，陪着祁淼过了这么多的世界，看着祁淼和这么多人谈恋爱的001。”闻季东醋劲大发：“祁淼和这么多男人谈恋爱，果然都没有注意到我。”
　　你死都死了谁知道你会变成系统啊……
　　祁淼心中一跳，突然回忆起了无数次001用闻季东来嘲笑他的事情，内容不外都是闻季东做得他……下不了……床……什么的……
　　轰！
　　祁淼的脸蹭得红了。
　　他看了闻季东一眼，一边结结巴巴地否认着，一边慢吞吞地从床上爬了下来：“不不不不是……我我我我……”
　　“嗯？你什么？”闻季东低笑一声，朝着他慢慢逼近，身高的优势让他看起来十分有压迫感：“你每一次都被我干|得下不了床什么的？”
　　祁淼心中一慌，正在后退的脚步错乱，自己绊自己的向后倒去。
　　闻季东连忙拉住了他，无奈道：“祁淼，你是不是忘了，身为系统001，我是可以知道你这个宿主内心想了什么的。”
　　“是，是啊……忘了……”祁淼愣愣地应了一句：“可是你怎么会是001？你既然是001，为什么不早点告诉我？”
　　“刚开始我也不知道，后来随着一个个世界的任务完成，能量慢慢积攒，这才慢慢有了印象，到周蔚的世界时，我才全部想了起来。”
　　祁淼茫然的点了点头，又问道：“那为什么我们又会回到这个时候？我本来以为，你复活之后的时间还是你死掉的那个时间，怎么就回到这么早了？”
　　闻季东并没有正面回答他：“祁淼，你有没有发现，你每经历一个世界，都是从剧情最开始的时候开始。”
　　“是啊……”祁淼心中一跳，霍地抬头看他：“你是说……”
　　“没错，其实我们所生活的世界，也是一部小说中的剧情，而你是这个世界的主角。”闻季东又指了指自己，猥琐地笑道：“而我，就是你的攻。”
　　祁淼白了他一眼，说：“那我们的世界的意外是谁？”
　　“她……”闻季东的脸色顿时变得奇怪起来。
　　“她……她是你的妹妹……祁晶……”

　　☆、第八个世界8.2

　　第八个世界8.2
　　在祁淼的印象之中，他这一生并没有什么不顺遂的地方，虽然爸爸患了重病，但他也因此认识了闻季东，如果没有闻季东，他可能还在剧组里跑着龙套，可能不会走到影帝的位置。
　　看起来十分的顺利。
　　但在原著之中，他和闻季东的起因根本不是包养，甚至，在原著里的他们遇见时，祁淼的演艺之路已经有了小成，跻身进了二线演员的行列，也是闻季东正大光明的追求他，谈了一场人尽皆知的恋爱。
　　而不是像现在这样，刚开始就没了底气，之后也不敢将他们的事情宣之于众。
　　只是祁淼怎么想不明白，祁晶是他的亲妹妹，关系也一直很好，是有什么执念导致她重生，他又哪里得罪了她，才让祁晶去破坏剧情。
　　祁淼现在回想起来，当初闻季东之所以会出车祸，就是为了救差点被车撞到的他，而他之所以差点会被车撞到，就是祁晶催着他，闻季东出车祸的时候，祁晶甚至就在马路对面看着！
　　如果不是现在被闻季东点醒，知道自己生活的世界也是一部小说里的剧情，知道祁晶是重生而来捣乱剧情的配角，祁淼怎么也想不到，一切的始作俑者竟然是祁晶，他的亲妹妹！
　　闻季东说：“我想祁晶也不是想要害你，当初我出车祸，应该也是意外。”
　　祁淼心中一个念头闪过，连忙追问道：“你是001的话，应该可以知道祁晶是为什么重生的吧？”
　　闻季东一顿，支支吾吾地说不出来了，眼神躲闪着不敢直视他。
　　“你为什么不说话？”祁淼狐疑道：“你不知道？”
　　“不……我知道……”闻季东不敢对上他的眼睛：“只是我怕我说出来后，你会不高兴。”
　　“什么？”
　　“祁晶她……喜欢上了自己哥哥的恋人……”
　　这样很容易就能理解祁晶重生的原因了，祁淼愣愣地点了点头，然后猛地反应了过来，祁晶的哥哥不就是自己吗？！
　　祁晶她？！喜欢上了闻季东？！
　　祁淼上下瞄了一眼对面的人，绝望地发现他的确是有招花引蝶的资本，如果不知道闻季东的本质，只看他外表的话，闻季东就是一个十分优质的霸道总裁，很符合无数少女的幻想。
　　符合到连祁晶明知道他是哥哥的恋人的情况下，还是喜欢上了闻季东。
　　祁淼狠狠地瞪了他一眼，却收获了爱人十分无辜地眼神，顿时无力了。
　　“虽然祁晶是你的妹妹，但是你已经没了系统，也没有必要再完成任务了，即使你抹杀了祁晶，也不会得到能量……你可以不去管她，也不需要掰正剧情，这个世界虽然是小说的世界，但是对你来说却是现实的世界，和往常一样生活就好。”闻季东犹豫了一下：“只要你能避得开她的攻击。”
　　祁淼胡乱地点了点头，脑子里复杂一片，根本无法认真的思考。
　　闻季东偷偷看了他一眼，见他呆愣着没有反应，心中顿时哈哈大笑，他的手悄悄地摸上了祁淼的腰，不动声色地带着他转了一个圈，一个猛扑将他扑倒在了床上。
　　“G？！”祁淼一惊，因为这大幅度的动作回过了神，只是这个时候已经晚了，闻季东的手已经在他反应过来之前伸进了他的衣服里。
　　“淼淼，不要想着祁晶了。”闻季东热情地亲吻他：“这么久没见我，难道你不想我吗？”
　　“唔……”
　　然后他们就这样得到了生命的大和谐(￣幔)
　　第二天，祁淼就给家里汇去了一笔钱，只说自己的片酬到了，再过几天还会有另外一笔，让他们安心治病，家人深信不疑，只有祁晶给他打了电话。
　　“喂？哥哥？”
　　“嗯。”
　　祁晶迟疑许久，问他：“你知道一个叫做闻季东的人吗？”
　　祁淼恍惚记得祁晶以前也问过他这个问题，也是这个时候，是在他得到系统之前，当时的他刚遭遇这场意外，又羞于自己的选择，根本没脸将这件事说出去，当祁晶问起来的时候，口中搪塞过去了，还心惊胆颤了很久，生怕媒体捕风捉影发现什么，以至于忽略了祁晶会问起闻季东的原因。
　　祁淼想了想，还是和以前一样回答她：“闻季东是天星的总裁，也是我的老板，我当然认识他了。”
　　“不是，我是指……”祁晶吞吞吐吐地说：“……你私底下和他有接触吗？”
　　“私底下？”祁淼不动声色，故作不解：“他是天星的老板，我只是一个小演员，怎么碰得到他？”
　　祁晶顿时放下了心，听在祁淼的耳朵里，连语气都轻快了许多：“没事了，哥哥，你放心拍戏吧，我和妈妈会照顾好爸爸的。”
　　然后不等祁淼说什么，她迫不及待地挂了电话，像是在害怕祁淼发现什么一样。
　　“……”
　　祁晶她，果真是重生了。
　　祁淼慢慢放下手机，略带失落地低下了头。
　　也不知道原著里的自己是怎样的自信，才将闻季东带到了家人的面前，让他和祁晶接触，才让祁晶喜欢上了他。这种接触绝对不短，他和闻季东和家人们的往来一定很频繁，频繁到即使是哥哥的恋人也想要抢过来的地步。
　　祁淼不会怀疑闻季东，他太了解闻季东了，如果他是有意勾引祁晶的话，绝对不会在死去之后即使记忆全无也来做了自己的系统，闻季东也十分委屈，他唯一的错误，大概就是太有魅力了。
　　一想到外面还有无数的人倾倒在闻季东的魅力之下，祁淼就忍不住心生醋意，恨不得闻季东变得人人都讨厌，只有他一个人喜欢才好。
　　祁淼了解闻季东，也了解祁晶，喜欢上自己亲近的人的恋人什么的，祁晶也不是第一次做了，当初就因为翘了闺蜜的墙角而被收拾了一顿，只是她的兴趣来得快去得也快，难得有像闻季东一样执念深到让她重生的人。
　　只是祁晶是他的亲妹妹，这个世界也是他出生长大的世界，祁淼无法将它和以前经历的任何一个世界一样对待。
　　等等吧……或许祁晶……后悔了呢……？
　　……
　　和闻季东相认之后，祁淼就顺利成章的住进了闻季东的别墅之中，也借着闻季东的机会去了无数个剧组里试镜，看着自己精湛的演技，做为一个只演过偶像剧小配角的新人，祁淼十分幸运地得到了一个大片第二男配的角色。
　　这是一部改编自小说的古装剧，在原著之中，这个时候的祁淼也得到了这个角色，但是无意识地走剧情了。
　　这个角色是十分吸粉的角色，在小说里就有庞大的粉丝群，赚足了眼泪，如果演好了，祁淼的事业也能更上一层楼。
　　祁淼欢天喜地的进了剧组，在影视城里关了三个月，终于在戏份结束之后，被等红了眼睛的闻季东接了回去。
　　“我就不该让你再去当演员。”闻季东一边扒着他的衣服一边说：“每次一进组就是几个月，还不让我去看你，早知道我就养着你不让你出去，这样就能天天看见你了。”
　　“你再怎么不情愿也没办法，谁让剧情就是娱乐圈背景的，你要是这么做了，就是比祁晶还要厉害的破坏剧情的存在了。”祁淼笑着勾住了他的脖颈：“按照剧情，我还要去演戏，去拿影帝，然后捧着小金人在颁奖台上跟你求婚呢。”
　　闻季东一想象那个画面，顿时心都荡漾了，软得能捏出水来，别说什么阻止了，恨不得他的小金人拿得越快越好。
　　哎呀，在领奖台上求婚什么的，真是好有小说的感觉呢！一想到祁淼和他求婚什么的，还有点小激动呢！
　　闻季东兴奋地无法自拔，正在做的事情再也做不下去了，把脸埋进祁淼的颈脸赫赫地笑了出来。
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　祁淼：“……”
　　祁淼一翻身糊了他一脸：“这种时候就不要想奇怪的东西！”
　　“哪里是什么奇怪的东西。”闻季东表示十分委屈：“我只是在想原著的结局而已。”
　　“你……”祁淼仔细一想，很快就反应了过来他在想什么，顿时无语了。
　　“淼淼……”
　　闻季东刚想开口说什么，旁边祁淼的手机铃声突然响了起来，两人对视一眼，无奈的分开了。
　　“喂。”
　　“哥哥。”是祁晶。
　　祁淼的动作一滞，不动声色道：“怎么了？”
　　“哥哥……你现在是不是刚出剧组？”
　　祁淼嗯了一声，问道：“你怎么知道的？”
　　祁晶一滞，急急忙忙地转移话题：“哥哥，这部剧是天星投资的是吗？”
　　“是啊。”
　　“那哥哥你有碰到闻季东吗？”
　　“做为投资人，他来过剧组几次，不过我没有名气，所以没和他接触过。”
　　祁晶深吸了一口气，缓缓道：“哥哥，我想要去做演员。”
　　“……”
　　祁淼和偷听的闻季东一起呆滞了。

　　☆、第八个世界8.3

　　第八个世界8.3
　　“哥哥，我想要去当明星。”祁晶轻轻地说：“事实上，我喜欢上了一个人，他就是闻季东，天星的老板，如果去做明星，去拍戏的话，应该就能接触到他的吧？”
　　祁晶这一番话说得十分让人心疼，如果不是身为当局者，祁淼差点就心软了。
　　但也只是差点而已。
　　得到系统之前，祁淼也接到过这个电话，也听到祁晶这么说过，经历的一切都和记忆里的一模一样，但是知道了一切之后，祁淼的心都冷了。
　　如果不是知道祁晶是重生的，祁淼也许还不会这么心冷，正因为祁晶是重生的，祁淼才明白她的心思有多可恶。
　　当初祁淼深知娱乐圈的水有多深，一口拒绝了她的打算，但祁晶并不放弃，依旧不依不饶地打电话来求他，后来祁淼找了个关系将她塞进了一个小剧组之中跑龙套，本来是想让祁晶明白做演员背地里有多辛苦，但只过了一天，祁晶就放弃了这个打算。
　　祁晶是个女孩子，祁淼又是她的哥哥，家里一直都是宠溺着她，也因为这份宠溺而忽略了她的生长，但现在，祁淼才发现了她成长得不对劲。
　　就和以前经历的那些世界的配角一样，三观已经扭曲了。
　　祁淼想起来当初她撬了闺蜜墙角事发后的解释，是说以为闺蜜的男朋友已经和闺蜜分手了，才在他的不懈追求之下松了口，把自己摘得一干二净，责任全部都推到了那个男生的身上，可事实呢？祁晶和那个男生交往了时候，还陪着闺蜜给男朋友买礼物呢！
　　当初他不清楚事实的真相，仅因为祁晶的片面之词而相信了她，现在想起来真是漏洞百出，祁晶也能耐了，直接把墙角撬到了自己亲哥哥的头上。
　　她可是清楚的知道闻季东是自己哥哥的恋人的啊！
　　即使重生之后，知道闻季东并没有和哥哥在一起，就这么理直气壮了吗？
　　祁淼只感觉一阵阵冷意，他老老实实的回答道：“成为明星再去老板不靠谱，除非是那种名气很大的人，普通的小明星怎么见得到呢？或者说，就算见到了，想要接触他也是很困难的。”
　　祁晶不管，只是软软地撒娇：“这不是有哥哥嘛，哥哥这么厉害，一定可以做到的。”
　　“我只是普通的三四线小演员而已，怎么碰得到闻季东呢？”祁淼无奈道：“想要接近闻季东的人多了去了，娱乐圈不适合你，听哥的话，乖乖去读书，爸爸还等着你照顾他呢。”
　　祁晶十分不情愿地应了一声，也不怎么愿意和他继续说话了，随便扯了两句就匆匆挂断了电话。
　　祁淼刚放下手机，马上就被闻季东从后面抱住了，他不怀好意地问道：“你碰不到我？嗯？”
　　“……别闹。”祁淼心中十分忧虑：“如果祁晶再这么继续下去，会怎么样呢？”
　　“大概就会变成我们经历的那个样子吧。”闻季东把下巴撑在他的肩膀上，随意地应道：“原著里怎么样，我们到底是没有经历过，我们所生活的世界就是被祁晶破坏了剧情的世界，如果祁淼你好好努力的话，剧情掰正之后，就会变成原著的那个样子。”
　　祁淼点了点头，突然想起一件事，连忙问道：“说起来，当初在第一个世界的时候，我问你，既然原著主角知道剧情不对了，为什么他们不能自己来掰正剧情的事吧？”
　　闻季东回忆了一下，点点头道：“好像是有这么一件事。”
　　“你是这么跟我说的……你说，如果是由主角自己来掰正剧情的话，主角首先要有对剧情的记忆，那主角就算是重生，已经不算是原著了。”
　　“是啊。”
　　祁淼看着他，默默问道：“可是这个世界既然是我们的世界，我们也有着记忆，再怎么掰正剧情，剧情不都是错的吗？”
　　“……”
　　闻季东沉默地看了他许久，缓缓道：“你才反应过来吗……”
　　祁淼顿时惊讶了：“什么？！”
　　“我以为你是知道的，所以才没有问……”
　　“……”
　　“我们之所以还带着记忆，归根到底还是因为系统。当初剧情出现错误，我意外死亡，世界崩溃，灵魂就被123言情科技回收了回去，抹掉记忆变成了系统001。在我寻找宿主时，或许是执念太深了，也可能是碰巧，感应到你的愿望，穿梭时空回到那个时候，选择你当了那个宿主。”
　　“嗯。”
　　闻季东又接着解释道：“事实上，因为两个主角的意外，那个世界已经崩溃了，但因为你的愿望是复活我，所以他才勉强存在着。我们之所以来到这个世界，一是为了复活我，二也是为了掰正剧情恢复这个世界。
　　因为我的本体在这里，我才回到了自己的身体之中，虽然你已经没有了系统，但我还是001，你还是我的宿主，你还有着掰正剧情的任务，我们还有记忆，也因为是做为系统智能和宿主存在，而不是因为是这个世界的主角。”
　　祁淼一边听着，一边愣愣地点了点头。
　　“那祁晶她……”
　　“如果你对祁晶下不去手也没有关系，在原著之中，祁晶本来就没有死掉，只要让她放弃自己的想法就行了。”闻季东笑道：“她的想法本来就行不通，我怎么可能会不喜欢上淼淼呢，当初的死亡只是意外，有了系统在，这一次她无论做什么都动摇不了剧情了。”
　　祁淼猛然想到一个问题，慌忙问道：“系统呢？！在我醒过来之后，我就再也没看到过系统了！”
　　“虽然你看不到了，但是系统还是存在的。”闻季东看上去有点苦恼：“不知道是什么原因，可能是我回到了身体里的缘故，系统反而跟着我过来了。”
　　“……”
　　祁淼默默地看了他一眼，默默地又看了他一眼，然后默默地从他怀里爬了出去。
　　“淼淼，你做什么去？”闻季东问。
　　“没什么，去思考人生。”
　　爱人太过完美，魅力太大，现在连系统都追着爱人去了。
　　虽然知道是自己想错了，但是祁淼还是很忧伤。
　　……
　　祁淼又接了一部剧，这一次是一部小成本的电影，导演和演员都没有名气，他演是男主角，巧合的是，虽然时间不同，但是这一部电影却是原著之中祁淼的成名作，虽然推迟了时间，但男主还是落到了他的头上。
　　也是在演这一部电影的时候，原著中的祁淼和闻季东遇见了，在这一部电影上映之后，票房大卖，祁淼也顺之火了起来，而闻季东也开始了自己人尽皆知的追求之路。
　　自从知道祁淼接了这一部电影之后，闻季东眼睛都亮了，摩拳擦掌地准备着未来高调的追妻行动，一系列计划甚至排到了祁淼获得小金人时自己上去掏出戒指求婚，最后的结尾是两人在所有人的祝福之下幸福的举办了婚礼，高调到连续一个月的头条都是他们，婚礼全程直播，让全世界都感受到他们的幸福。
　　――当然也只是想想而已。
　　祁淼翻了翻他熬夜好几天做出来的计划书，厚度堪比英汉字典，详细到连婚礼的布置都画出了图，他偷偷地瞅了闻季东一眼，看他兴奋的那个样子，机智地把真相咽回到了肚子里。
　　――姑且让他自娱自乐一段时间吧。
　　祁淼在片场灰头土脸的扮着孤儿，期间也有接到过祁晶的电话，两人说了好几次都说不拢，祁淼索性拜托导演给了祁晶一个只有几句话的路人小角色。
　　这部电影讲的是一个孤儿寻亲的故事，导演自编自导，虽然其中有很多瑕疵，但是上映以后还是赚了不少人的眼泪，更坑爹的是他的分类竟然是喜剧。
　　来自男主角的请求，又不用付片酬，经费紧张到导演一听就答应了下来，本来以为是演技精湛的祁淼的妹妹，演技应该不会差到哪里去，结果他立刻就后悔了。
　　这个叫做祁晶的女孩，完全和她的哥哥相反，表情僵硬不说，一碰到镜头就开始紧张到发抖，如今是冬天，拍得却是夏天的戏，刚下场没多久就被冻得连说话都结巴了。
　　不止是导演，连祁晶也后悔了。
　　她以为明星是光鲜亮丽的，走到哪里都应该被人簇拥，谁知道还要这么艰苦的拍戏，大冬天的连个厚外套都不能穿。她想要当明星纯粹是为了见到闻季东，谁知道挨了一天的骂之后，连闻季东的头发丝儿都没见到。
　　祁晶客串的就是个小角色，和她对戏的只有祁淼，后来导演索性就不开机了，就看着她演，什么时候演好了什么时候再拍，两人就这么耗了半个上午，才总算是完成了这段剧情。
　　在这天之后，祁晶可再也不敢提什么做演员的事情了，恨不得离娱乐圈越远越好。
　　为了补偿祁晶所带来的损失，祁淼以自己的名义给剧组投资了一笔，哄得导演眉开眼笑，连盒饭都多了一个鸡腿。资金来自他和闻季东的公用账户，最后票房大卖时，连本带利的回到了这个账户里里。

　　☆、第八个世界8.4

　　第八个世界8.4
　　虽然放弃了做演员的意愿，可祁晶一点也没有放弃闻季东，即使祁淼千防万防，还是一不小心让祁晶和闻季东碰上了。
　　只不过这个世界的闻季东还没有高调的宣布要追求祁淼，也没有想方设法的讨好“娘家人”，所以他看到了祁晶之后，十分高贵冷艳地瞥了一眼，十分高贵冷艳地走开了，期间没有说一句话，即使祁晶再怎么喊着“我的哥哥是祁淼”，也还是被保镖毫不留情地推了出去。
　　“淼淼是你的哥哥又有什么用？”闻季东在心里得意地哼哼：“他还是我媳妇儿呢，每天晚上被我压得不要不要的。”
　　他这番心里活动祁晶自然是不知道的，只把原因归到了闻季东和她不脸熟的缘故上，后来直接学也不上了，每天逃课去天星的门口晃悠，想着什么时候能够有好运能碰到闻季东。
　　她的这些动作祁淼都是知道的，早在她出现在天星门口的第一天，闻季东就把这件事告诉了祁淼，只是祁淼对她早就放弃了，又顾念着她是亲妹妹的身份，迟迟不愿意下手，索性就放到了一边，打算拖着拖着，什么时候剧情结束了，什么时候也拖结束了。
　　这一拖就拖到了祁淼主演的大部分影视剧的上映之后，有着重来一趟的先知，祁淼自然知道哪些剧本好哪些剧本差，哪些能让他大火哪些连个水花都没有，为了贴正原著的剧情，他选的大多数也是原著祁淼演过的本子，作为主角的原著祁淼不可能会接到什么烂戏，又有着闻季东的帮助，他的演艺之路可谓是顺风顺水，很快就挤入了一线明星之列，虽然能靠脸吃饭，但他走得还是实力派。
　　毕竟总不能浪费这一身在无数个世界历练之后出来的演技不是？
　　祁淼在捧回第一个影帝的时候，就接到了祁晶的电话。十分似曾相识的画面，同样是约在一个咖啡厅，理由是好久没见哥哥了十分想他，这个曾经经历过的画面让祁淼陡然警惕了起来。
　　要知道，在得到系统之前，祁晶也给他打了这么一个电话想要见他一面，当时祁晶催得急，祁淼也没有想别的什么，就应约去了，等他到了那个咖啡厅的时候，祁晶却不在里面，打电话给她才知道她已经去了对面的茶餐厅。电话里的祁晶说自己忘记带钱包被当成了吃霸王餐的，催着他快点过去，茶餐厅就在咖啡厅正对面，距离十分的短，祁晶说得急，祁淼就急急忙忙的过去，谁知道过马路时转角处就突然蹿出了一辆车。
　　那是祁淼这辈子都十分后悔的事情，如果他没有那么着急，慢慢地等红灯过去，就不会差点遇上车祸，而因为他支支吾吾隐瞒了动向而焦躁不安，在他后面跟了一路的闻季东就不会因为他遭遇危险而突然冲出来，闻季东也不会出车祸，眼睁睁地看着爱人救自己而死，那时的祁淼只感觉天都要塌了。
　　祁淼每每回想起来都感觉十分后怕与庆幸，如果不是闻季东的灵魂被123言情科技回收而变成了系统，他就不会有机会遇到001，也不会有机会穿越各个世界攒齐能量复活闻季东，更不会有机会重来这一遭，爱人与自己天人两隔，这种痛苦尝一次就够了。
　　所以这一次祁晶又约他时，已经有了心理阴影的祁淼十分果断的拒绝掉了。
　　“为什么？哥哥？”电话里的祁晶语气听起来很委屈：“我很想你啊，只是见一面都不可以吗？哥哥现在已经变成大明星了，但也不至于连见我一面的时间都没有吧？”
　　祁淼冷静道：“改天吧，现在我真的没时间。”
　　祁晶连忙说：“那哥哥说一个时间吧，我只想要见哥哥一面，不管什么时候我都有空的。”
　　“……”祁淼朝旁边的闻季东看去，见他点了点头，才转过头来回复祁晶：“那就下个星期吧。”
　　“好啊，到时候我就在咖啡厅里等哥哥！”
　　“……”
　　又是咖啡厅，祁淼眉毛一挑，好悬才克制住了自己差点摁下挂断键的手，他和祁晶确认了一下时间地点，立刻匆匆地挂了电话。
　　“又是咖啡厅，最后不会又改到茶餐厅去了吧？”祁淼表示很担心：“虽然时间错开了，但是说不定还会发生一样的事情……哦，我不是说你的车祸，这一次我绝对会好好看红绿灯，好好过马路的。”
　　闻季东笑了一下，安慰道：“怎么可能一直都有这么巧的事情，当初你的电影只是巧合而已，放心好了，现在的你可是有系统的啊，就算是再危险的事情，我这个系统智能也不可能干看着你这个宿主出事啊。”
　　祁淼点了点头，一想到系统商店里各种道具的神通广大，即使是死了也可以给你救回来的药丸，顿时放下了心。
　　一个星期很快就过去了，眨眼就到了和祁晶约定的日子。
　　虽然祁淼不想要让闻季东跟着一起去，但是等到祁淼出门了之后，闻季东还是偷偷地跟在了后面。虽然要见面的人是祁淼的亲妹妹，但是这个亲妹妹可是破坏了剧情的人物啊，就算他们两人心意相连，闻季东也有点放心不下。
　　他偷偷摸摸地跟在后面，看到祁淼进了那个咖啡厅之中，在窗边的位置上找到了祁晶，两人坐在一起说了好多的话，他没有听清，只能看到祁晶笑得娇憨的脸。
　　闻季东等得无聊的时候，两人才总算是从咖啡厅里走了出来。
　　“哥哥，你现在的名气都这么大了，我的好多同学都喜欢你，那你能不能碰到天星的老板闻季东呢？”祁晶还是念念不忘这个问题，执着的追问道：“你碰得到吗？见过几次？说过话吗？他人怎么样？是不是很好？真人真的有传闻中说的那么好吗？”
　　“等等等等！”祁淼连忙打断了她：“一个问题一个问题来，你问这么多，是想要我回答哪一个？”
　　“那……”祁晶犹豫地咬了咬唇，问道：“哥哥你和闻季东认识了吗？”
　　祁淼回答她：“我们见过几次，他是个成功的人，天星是一个大公司，待遇很好。”祁淼顿了一下，接着说道：“……公司里有很多人都喜欢他？”
　　“包括哥哥吗？”祁晶突然问道。
　　祁淼愣了一下：“什么？”
　　祁晶突然拉住了他的手，两人一起停了下来，她抬头看着祁淼，表情十分认真严肃，一字一句重复道：“喜欢闻季东的人，包括哥哥吗？”
　　祁淼顿时沉默了。
　　祁晶拉着他的手十分用力，如果不是这个天气穿得厚，指甲就已经深深地陷进了肉里，她看起来像是回想起了前世的样子，眼神里满是疯狂，明明是一眨不眨地盯着祁淼，但祁淼总有一种她在看另一个人的感觉。
　　她在看谁？大概就是前世那个得到了闻季东的原著祁淼吧。
　　想到这里，祁淼原本有点慌乱的心顿时冷静了下来，心中的不满腾空而起，直冲他的大脑。
　　闻季东是他的！那个为他付出过生命的闻季东是他的！
　　不论是原著还是现实，闻季东都是属于他的，从来没有被祁晶所拥有过，凭什么祁晶一副闻季东是她的所有物的样子？原著里的闻季东是她哥哥的恋人，现实里的闻季东也是她哥哥的恋人，从来没有属于她过，凭什么祁晶一副不满的样子？
　　祁淼的心中生出一阵恶意，他看着祁晶，突然羞涩地笑了一下，拂开祁晶的手，撇过头结结巴巴道：“是……是啊……”
　　其中的意思祁晶自然是懂的。
　　和祁淼的得意不同，祁晶的心中只剩下满满的怒火。一瞬间，她的眼里什么都没了，世界之大只剩下眼前的祁淼一人，眼里只剩下他略带羞涩的表情，这表情到了她的眼里，就变成了满是恶意的夸张大笑。
　　你上辈子和我抢闻季东还不够？这辈子还要和我抢？
　　祁晶想着，心中的怒火越来越盛，上辈子她遇见闻季东时，闻季东已经成为了祁淼的恋人，还没等她出手，他们两人就火速地飞去国外领了证，然后她就怀着不甘重生了。她重生了，目的只是为了抢在祁淼之前把闻季东弄到手，闻季东什么都好，长相家世性格人品，祁淼一个靠卖|屁|股成名的小明星，到底哪里配得上他？拿了小金人又怎么样，背后指不清闻季东出了多少力呢！
　　闻季东符合她心中对另一半的所有幻想，只除了一点，他是个同|性|恋。
　　闻季东那么好的一个人，怎么会是同|性|恋呢……
　　祁晶的目光凝在祁淼的身上，眼中满满的都是疯狂。是啊，闻季东是同|性|恋，对象就是她的亲哥哥祁淼，同|性|恋有什么好，祁淼自己是不够，还要拉闻季东下水，祁淼已经害了闻季东一辈子，为什么还要再害闻季东一辈子！？
　　如果没有祁淼……
　　那……闻季东……就是她的了……？
　　祁晶恍恍惚惚地伸出了手，再反应过来时，天地之间只剩下一声刺耳的刹车声。
　　“淼淼――！！！”

　　☆、第八个世界8.5

　　第八个世界8.5
　　“是否兑换【还魂丹】？”
　　“是。肺男≌f|”
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　“是否兑换【复活药水】？”
　　“是……”
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　“……”
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　“……”
　　祁淼颓败地松开了不停地摁着透明面板的手，只听着系统用平板无波的声音一遍又一遍地重复着“积分不足”的话，心中的绝望越来越深。
　　他早该醒悟过来的，祁晶早已疯魔了，不再是曾经那个天真的小妹妹，她对闻季东的执念深到能够重生，害死他又算得了什么呢？当初闻季东已经替他死过一次，现在又因为他的大意第二次性命垂危，祁淼恨不得之前闻季东没有冲出来才好。
　　祁晶突然伸手把他推了出去，旁边正好是马路，两人正处于繁华的商业街之中，来往的车辆十分得多，他还没来得及反应过来之前，一辆轿车朝他直冲而来，最后的印象里，就只剩下那声刺耳的刹车与*的碰撞声，闻季东推开了他后自己却被撞到，祁淼的眼前只剩下刺目的红色血液。
　　如果不是他……
　　祁淼把脸深深地埋进了膝盖里，透明的眼泪渗进衣料里，留下一点一点的深色印记。
　　如果不是他，闻季东如今也不会躺在急救室里……
　　“对不起，宿主积分不足，无法兑换该道具。”
　　脑子里那个冷冰冰的声音一遍又一遍的重复着。在闻季东被撞上的时候，祁淼在脑子里听到了一声熟悉的叮咚声，一个熟悉而又陌生的声音响了起来，那是001的声音，只是变得冷冰冰的毫无感情。
　　那个001是这么说的：“闻季东当初死亡之后灵魂被回收，通过123言情科技变成了‘主角逆袭’系统的智能001，来到这个世界之后，因为本体复活，所以他的灵魂也回到了本体之中，现在闻季东再出车祸，本体性命垂危，但灵魂还困在躯体里，他在昏迷中无法连接系统，我只是系统的应急智能，如果你愿意的话，也可以称呼我为001。”
　　闻季东一昏迷，系统就回到了他的手上，祁淼立刻想起了出发见祁晶时两人的讨论，即使出了事，系统商店里各种逆天的道具还能帮他们，即使是死了也能复活回来。在系统回归的第一时候，祁淼就立刻打开了系统商店。
　　但令人失望的是，那些道具即使是再逆天，他也兑换不出来。
　　祁淼这才后知后觉地反应了过来，他所有的积分都用在了复活闻季东上，哪里还有更多的积分来兑换复活道具呢？
　　闻季东……他就只能这样无助的坐在急救室的外面，等着里面的医生告诉他结果……
　　当初他害死了闻季东，现在好不容易复活了他，他们还没有再重逢多久呢，又要因为自己的大意而再害死闻季东一次吗？
　　脑海里那个不停提示地声音停了下来，晌久，祁淼才又听到那个冷冰冰的声音：“虽然宿主的积分还不足以兑换复活道具，但是有一些强身健体的道具可以兑换。”
　　“……啊？”
　　脑子里那个冷冰冰的声音开了一个冷冰冰的玩笑：“等001的身体素质提高了，变得和超人一样厉害了，还怕车撞一下吗？”
　　“……”
　　“虽然没有复活道具那么逆天，但是宿主你不要忘了，001还没有死，他只是躺在急救室里，还有心跳的。”
　　“！！”
　　祁淼终于反应了过来，他精神一振，在应急001的指引之下，手忙脚乱的兑换了一个强身健体的基因液，还是他当初在星际世界用过的那个，等他兑换完了，动作又停了下来，茫然道：“我该怎么给他？”
　　“这种小事就包在系统身上吧！”
　　应急001突然精神振奋地说了一句，下一刻，祁淼手中凭空出现的基因也又突然凭空消失，脑子里的那个声音也没了。祁淼呆呆地坐在长椅上愣了一会儿，突然站了起来，焦躁不安地走来走去，门口“抢救中”的灯牌还亮着，他的心怎么也放不下来。
　　他也不知道等了多久，应急001才迟迟地回来了，它的语气仍带激动的道：“宿主，我已经办好了。”
　　祁淼急忙追问道：“怎么样了？闻季东好了吗？他现在还有没有事？”
　　“放心吧宿主，等到明天他醒过来的时候，你就能看到一个活蹦乱跳的001了。”
　　祁淼这才放下了心，他刚想要再说什么，急救室的门就从里面被打开，穿着无菌服的护士推着闻季东从里面走了出来，闻季东双眼紧闭，虽然有着应急001的保证，但祁淼还是不太放得下心，紧跟在他们的后面进了病房。
　　又是一夜无眠。
　　当第二天闻季东睁开眼时，一睁眼就看到了脸上挂着一对黑眼圈的祁淼，他虚弱地笑了一下，颤抖的伸手想要去触碰他。
　　一伸手，闻季东就感觉到了不对劲的地方。
　　他不是刚出车祸吗？周围的环境看起来也是在病房啊？这种刚做完手术之后不应该是很虚弱的吗？没错啊淼淼看到他醒来都是很惊喜的样子！
　　为什么他感觉精力充沛地跟吃了兴奋剂一样啊！而且全身上下没有一点感觉到痛的地方，如果不是身上的各个部位都缠绕着绷带，他差点就要以为那场车祸是自己做了一个梦了。
　　但是缠着绷带的地方也能活动自如，感觉一点事情也没有的样子啊！
　　闻季东一脸僵硬地在心里咆哮了许久，僵硬在半空中的手终于犹豫地落在了祁淼的手上：“淼淼……我感觉有点不对劲……”
　　“怎么了？！哪里不对劲？！”祁淼顿时紧张了起来，他在心中惊慌地喊着应急001：“是不是那个基因液有什么副作用？闻季东不会出什么事情吧？”
　　应急001保证道：“系统商城出品的东西绝对是质量保证的，而且这个基因液你不是用过吗，那时候的你用了这么多都没有副作用，怎么可能到了001的身上就有副作用了？”
　　闻季东盯着他，面色红润，精神奕奕，眼神悲伤，语气十分虚弱地道：“我感觉很好，像是什么也没有发生过一样，就像早上刚醒来，可我记得我刚出了车祸，现在就在医院里呢……淼淼，你说我是不是回光返照了？”
　　“……”
　　闻季东一脸悲怆：“淼淼，我刚复活没多久呢，如果就这么轻易的死了，会不会很丢人？我对外酷炫狂霸拽的形象是不是就这么毁了？”
　　“……”
　　“为什么小说里写的出完车祸之后不但什么事也没有，男女主的感情还能更上一层楼呢，为什么到我这里……第一回死了，第二回也快死了……剧情不应该是这样的啊淼淼……”
　　“……”
　　闻季东十分悲伤地哽咽了一下，眼中带泪，表情看起来马上就要哭出来了：“淼淼，我才刚复活没多久，还有很多姿势没和你试过，原著里还说我能一夜七次……我还没尝试过呢……”
　　“……”
　　闻季东嗷地一声嚎了出来：“我还不想死啊！！淼淼！！！！”
　　祁淼沉默地看了他许久，表情从紧张慢慢变成了面无表情，等到闻季东说完之后，他突然眼疾手快地伸手捂住了闻季东的嘴巴，硬是把他的嚎啕大哭给憋了回去。
　　“唔唔？”闻季东困惑地眨了眨眼：“唔唔唔唔？”
　　祁淼面无表情地收回了手，在闻季东又要开口说话之前，十分机智地离开了病房，任闻季东躺在床上怎么叫唤也没有回头。
　　“淼淼？淼淼！淼淼――”
　　祁淼慢吞吞地关上了门，在心里问应急001：“你可以和他说清楚所有事吧？”
　　应急001赶紧回答道：“没有问题！”语气十分激动，尾音上扬，一点也没有刚开始冷冰冰的样子。
　　说完之后，应急001很快就消失了，祁淼站在门口听了一会儿，听到里面的声音没了，才把震动了一晚上的手机掏了出来。
　　“祁淼！你现在是不是在闻总旁边？医院外面已经被记者包围了，千万不要出去！”电话里的经纪人急急忙忙地说道：“闻总出车祸的事已经上了头条了，很多人都看到他是为了救你才被车撞上的，你们的事情恐怕已经包不住了，现在大家都在猜你们的关系，千万不要出医院，我很快就过去了。”
　　“没关系。”祁淼轻声道：“公开就公开吧。”
　　经纪人愣住了：“什么？”
　　祁淼往身后看了一眼，正巧病房的门被打开，只穿着病号服的闻季东从里面走了出来，两人四目相对，眼里只有满满的温情。
　　如今闻季东的身体已经被基因也改造过了，祁淼只要回想一下当初在星际世界时他的身体状态是怎么样的，也就能明白闻季东如今是怎么样的状况，只隔着一扇薄薄的门，四周又那么寂静，电话里的声音就显得很大声了。
　　闻季东没有说话，只是沉默地握住了他的手，祁淼冲着他笑了一下，口中说道：“公开就公开，我们两个都不介意，管他们什么说法，难道还能封杀我吗。”
　　说完，他不等经纪人再说什么，立刻就挂断了电话。
　　演员是他的梦想，就算是被封杀了，他还有千万种方式去演戏，更何况系统还在他的身上，一整个世界为背景的“剧情”可比荧幕上的刺激多了。
　　可闻季东就只有一个啊。

　　☆、第八个世界8.6

　　第八个世界8.6
　　闻季东就在眼前出了车祸，祁晶不可能会放得下心，她一说出自己是祁淼亲妹妹的身份，那些记者很快就把她里三层外三层的围住了，还是经纪人的出现才把她拉了进来。 大概是闻季东舍身救祁淼的这个事件太爆炸，大部分人都忽略了祁淼是被她推出去的事情。
　　经纪人来得时候，祁淼就看到了紧跟在他后面出现的祁晶，他的眼神顿时冷了下来：“你来干什么？”
　　祁晶浑身一震，她不着痕迹地往经纪人身后退了几步，想要借由经纪人的身躯挡住他的视线，祁晶不敢直视他，低着头嗫喏道：“我……我想要来看看闻总……”
　　经纪人连忙站出来解释：“祁淼，她说她是你妹妹，我也在你的手机里见过她的照片，刚才她在楼下被那些记者围着，我就把她带进来了。”
　　“哥哥……”祁晶抬起头来看他，称呼刚说出口，就被他眼神中的冷意吓了一跳，又连忙低下了头，背上冷汗遍布，喉咙像是被堵住了一样，什么也说不出来了。
　　祁淼嫌恶地看了她一眼，立刻扭过了头，转身就进了病房之中，他用力地关上了门，砰的一声把经纪人和祁晶关在了门外。
　　经纪人先生怔愣地看着紧闭的大门许久，又回头看了祁晶一眼，终于后知后觉地反应了过来，他连忙退开几步，和祁晶拉开了距离，跑过去砰砰砰地敲门：“祁淼祁淼！开门啊！”
　　“你不见见祁晶吗？”闻季东问他。
　　“没什么好见的，以前我当她是妹妹，可是在她重生……不，或许她从来没有把我当过哥哥。”祁淼自嘲地笑了笑：“她如果对我有一点感情，怎么可能会把我推出去。”
　　闻季东伸手摸了摸他的头：“以后淼淼就没有娘家了啊。”
　　“……”
　　祁淼面无表情地拍掉了他的手。
　　病房的门被人轻轻敲了敲，祁晶的声音从后面响了起来：“哥哥，我可以进去吗？”
　　祁淼地双手骤然收紧，紧握成拳头，他很快又放松了下来，不动声色地抚平了被自己捏皱的床单，闻季东伸手摁住了他的动作，他轻声道：“淼淼，开门吧，我知道你要和她讲清楚，我了解你的，你想要问问为什么。”
　　“……”
　　没错。
　　祁淼面无表情的起身去开了门，门的后面站着祁晶，一看到他，就立刻柔柔地叫了一声“哥哥”，眼中隐隐泛着泪花，表情要多可怜有多可怜，只是她叫了这么一声之后，视线往旁边移了一点，努力地朝里面看去，就再也不理祁淼了。
　　有祁淼挡着，她什么也看不到，无奈，祁晶只能说道：“哥哥，我想要进去看看，可以吗？”
　　祁淼冷笑了一声。
　　祁晶硬着头皮接着说道：“他会躺在病房里，说到底还是因为我……我想要看看他，亲口和他道歉，好吗？”
　　祁淼冷漠地看了她许久，终于还是侧过了身，留出了能让人通过的一条路，他眼睁睁地看着祁晶努力按捺住兴奋激动地跑进去后，砰的一声用力地关上了门，又把经纪人先生关到了门外。
　　经纪人：“……”
　　“闻总你好，我是祁晶！”祁晶激动地脸色红扑扑地，她不知所措地在原地站了一会儿，在床旁边的椅子上坐了下来，刚坐下又连忙站了起来，手指纠结地交缠在一起，祁晶悄悄抬头看了闻季东一眼，视线一触及到他的脸，连正脸都没有看清，又很快地低了回来：“我是祁晶……嗯…我…我……”
　　闻季东：“你是淼淼的妹妹。”
　　祁晶愣了一下，连忙点了点头：“对对，祁淼是我的哥哥。”
　　闻季东问她：“你既然是淼淼的妹妹，你为什么要推他？”
　　祁晶的脸色刷地白了。
　　她条件反射地往后看了一眼，后面站着的就是祁淼，而祁淼看她的眼神冰冷，里面再也没有了曾经的温情，祁晶愣了一下，只感觉里面少了点什么，可是她马上又不在意了，连忙转过头对着闻季东解释道：“我不是故意的！……对，只是和平常一样的玩闹而已，我没有想到哥哥这么容易就被推出去了……”
　　“……”闻季东冲她翻了个白眼：“淼淼差点被车撞，难道还怪他在你推他的时候没站稳吗？”
　　祁晶张了张口，怎么也说不出话了。
　　她这个时候才明白过来，自己当初那么做，是走了一步多差的棋。如果她没有推祁淼，闻季东也不会出车祸，她本来想要让碍眼地祁淼从这个世界上消失，最后什么也没有办成，反而却让闻季东对她的印象跌倒了谷底。
　　现在事情已经变成了这样，是怎么也无法挽回的了，在闻季东的心中，怎么看都是祁淼比较重要，即使她什么也没有做过，祁淼上下嘴皮子一动，她哪里还有什么清白。
　　祁晶索性破罐子破摔，将在心中藏了许久的话说了出来：“闻季东，我做这一切都是为了你，我喜欢你，所以我才会这么做，我想要追求你，可是祁淼挡在我们的中间，在你心里一定是祁淼比较重要，所以我才会推他。”
　　闻季东冷笑一声：“无论怎么说，我都是淼淼的恋人，看见自己的哥夫，你还能生出这样的心思，你对得起淼淼吗？”
　　“祁淼，祁淼，都是祁淼！”祁晶面露疯狂：“从我进来开始，你和我说的话里句句不离祁淼，为什么！我那么喜欢你，为了你我甚至重……我甚至要害死他！我的亲哥哥！如果没有祁淼，站在你的身边的人，就会是我了啊！”
　　“……”
　　闻季东的视线掠过她，和后面的祁淼对视一眼，深深地为妹妹的脑回路惊呆了。
　　“你……你怎么会觉得……”闻季东努力地找着说法：“即使没有了淼淼，我更看不上你啊。”
　　祁晶一呆，有点不敢置信地看着他：“为什么？”
　　“世界这么大，我只喜欢淼淼一人，如果没有淼淼，就算是孤独一生我也宁愿。”
　　祁晶呆呆地看着他，迟钝地眨了眨眼睛：“为什么呢……祁淼他……他是个同|性|恋，如果不是他，你也不会变成同|性|恋，你为什么还要想着他……如果不是他……不，你喜欢的该是我啊，我才是爱你的那个人，为了你，我甚至是……”她的声音戛然而止，之后的话怎么也说不出来了。
　　闻季东不解：“甚至是什么？”
　　祁晶想说，为了你我都重生了，可她想了想，突然感觉神智十分清明，她猛然发现，重生是因为她不幸出了意外，可故事里的重生都是有理由的，她有什么理由呢？刚醒来的祁晶想了想，脑子里却突然出现了祁淼和闻季东的身影。
　　是了！刚醒来的祁晶恍然大悟，她上辈子最不甘的地方，就是没有和祁淼一样找到一个那么优秀的爱人，可祁晶无论怎么想，在她所认识的人里，闻季东都是最优秀的人。
　　祁晶只感觉头痛欲裂，但心中的执念却越来越深，她固执地问：“我呢？我到底是哪里比不上祁淼，才让你又选择了他？”
　　闻季东：“你哪里有可以和淼淼相比的地方？”
　　祁晶脱口而出：“我爱你啊！”
　　“淼淼也爱我，我更爱淼淼。”
　　“可……可……”祁晶慌乱地朝身后的祁淼看了一眼，对上他的视线连忙转过了头，对着闻季东脱口而出：“祁淼他只不过是一个卖|屁|股的小明星啊！”
　　祁晶转过了头，没有看到祁淼彻底冷下来了的眼神，她没有看到，可闻季东看到了，他的脸上露出了一个十分痴汉的表情：“可淼淼他只属于我一个人啊！”
　　“……”
　　祁晶怎么也说不出话了，她努力想了想，最后只憋出一句：“祁淼当初会和你在一起，只是看上了你的钱啊！”她顿了一下，像是找到了自己的底气，顿时精神一振，理直气壮道：“没错，祁淼会爬|上你的床，就是因为他看上了你的钱，我都知道的，当初我们爸爸的病又复发了，给他治病已经花光了我们所有的积蓄，祁淼一个毫无名气的小明星，去哪儿拿到那么多钱，那个时候他就碰到了你，不是为了钱是什么？”
　　祁晶对自己的说法十分肯定，虽然他不知道细节，上辈子的祁淼也没有这么做，可这辈子的祁淼一直没名气，又这么快和闻季东在一起了，她做为明星家属，也明白一点娱乐圈私底下的乱，祁淼绝对是上赶着求闻季东包|养呢！
　　对此，闻季东嗤笑一声：“看上我的钱又怎样，说得我当初看上他不是因为他长得好看一样。”
　　祁晶：“……”
　　祁淼：“……”

　　☆、第八个世界8.7

　　第八个世界8.7
　　祁晶失魂落魄地走了，走之前她找了无数的理由，都被闻季东一一反驳了回去，她问了许多，最后闻季东也问了她一个问题：“你把淼淼当做什么？”
　　祁晶愣住了，她想了很久，才犹豫地开口：“哥哥？”
　　祁淼已经不想要再听她的答案了，祁晶的话还没说完，他就已经将祁晶推出了门，一点也不愿意多看她一秒。  首发哦亲
　　大门在面前用力关上，直到被人扯走之前，祁晶才愣愣地感觉到，真的有什么东西在无形之中失去了。她茫然地回过头想要抓住，但是只看到了经纪人先生不停地拍着门的样子。
　　“祁淼！祁淼你开门啊！开门啊！”
　　事情应该已经结束了。祁晶想到。
　　然而事情远没有结束的这么快，在第二天，娱乐版面铺天盖地地报道了关于闻季东和祁淼的事情，不但扒出了两人第一次认识时的经过，还有无数次的亲密照片！祁淼的声誉一落千丈，反倒闻季东什么事也没有。
　　在所有人刚准备举起手唾骂他时，两人的主页同时更新了一条最新的一模一样的消息，顿时把所有人的话堵了回去，说也不是，憋也不是，最后十分不甘地将一肚子话自己消化了。
　　有后知后觉的路人跳出来指责：哇这个演员形象看起来真的正面的样子背地里竟然是被包|养的好可怕娱乐圈真是太乱了！
　　马上就被粉丝甩着照片啪啪啪打脸：瞎啊我男神和大男神可是真心相爱的你见过哪个被包|养的还能让金主那些戒指求婚的！
　　路人：……
　　黑黑们立刻跳出来：哇这个演员竟然是同|性|恋啊娱乐圈果然好混乱啊我孩子/侄女/学生/……喜欢这个演员万一被带坏了怎么办啊跪求封杀！
　　粉丝们还没来得及反驳，马上他们偶像就用行动来啪啪啪打脸了。
　　“祁淼获邀进入《幸存者》剧组”
　　黑黑们：……G？？
　　等等……剧本不对啊！？
　　刚叫嚣着让广电封杀祁淼，还没等他召开记者会痛哭流涕的承认自己的错误呢，结果人家祁淼已经不动声色地出了国，直接去进军好莱坞啦？？
　　黑黑们顿时傻眼了，一翻新闻，才发现两人在前几天就趁热打铁飞去了国外，低调地领了证，婚礼的日期还没决定下来呢，结果在路上闲逛时就碰到了《幸存者》的导演！
　　导演说：咦小伙子我看你有点面熟啊……哦，我这里刚好有一个角色，正好需要一个亚裔，你要不要来试试？……演技很好！没错！就决定是你了！
　　黑黑们：……
　　好嘛，事业上找不到抨击的话，那就说说家庭吧。这些事情的起因不就是因为闻季东出了车祸吗！闻季东为什么出车祸？为了救祁淼啊！祁淼怎么了？被他妹妹推出去了啊！
　　黑料还没有翻出来，粉丝们立刻抓着手帕嗷嗷嗷的哭了：嘤嘤嘤我的男神好可怜妹妹好狠的心啊亲哥哥都能下手……男神呜呜呜呜呜……
　　黑黑：……
　　黑黑：……哦……我们还是再来说一说同|性|恋这件事吧……
　　粉丝们一边抹着眼泪一边咆哮：男神是基佬怎么了他就算是基佬也看不上你啊！！！我大男神有钱有身材还长得好看瞎了眼的才会不要大男神呢！！！
　　黑黑们一噎：不，谁和你说这个……
　　粉丝们捂着耳朵使劲摇头：我不听我不听我不听！！
　　黑黑们：……
　　总而言之，祁淼的评论区里一片和平，一眼望去，全都是粉丝们祝福的评论，偶尔会有几条不和谐的评论出现，马上又被正能量的评论给刷了下去，连片水花都没起来，就被逆天的粉丝们给压下去了。
　　尽管如此，动静也闹得十分的大，祁淼上了很久的微博的头条，不过这完全无法影响他了，祁淼正在国外紧张的拍戏，闻季东不拿这些事情影响他，别人更不敢了。
　　虽然祁淼不知道，但是祁晶是一清二楚的，她看遍了全程，在话题进展到她身上本来还想插一脚，但有心无力，身边的事实在是太多了，忙的她焦头烂额，实在是抽不开身。
　　那天她从闻季东的病房里出来，又马上遭到了狗仔的围攻，好不容易逃了出来，落魄的回到家时，本来以为会得到父母的担心安慰，万万没想到，迎接她的却是响亮地一巴掌。
　　“祁晶！你都在想着什么啊！那是淼淼，是你的亲哥哥啊！你扪心自问，这个世界上，他是不是这个世界上对你最好的人？小时候他就宠着你，这么多年来连我们都不能打一下，你怎么能做出这种事！”
　　“妈妈……”祁晶捂着通红的脸，彻底愣了：“妈妈，祁淼他……”她怎么也说不出来了。
　　她本来想说，祁淼抢了她的男人，但不管是前世还是今生，闻季东都是祁淼的，从来不属于她过。她本来还想说，祁淼对她不好，连闻季东都不愿意让给他，可是……闻季东喜欢的也是祁淼啊……
　　祁晶征愣许久，任她将前世今生翻了个遍，都没有找到祁淼对不起她的理由，甚至，越是翻找记忆，就越能发现祁淼的好来，这种结果让她简直无地自容，一时连脸上的红都分不清是因为羞愧还是委屈了。
　　不应该是这样的啊，祁淼不应该是最对不起她的人吗？这样她才能理直气壮的报复祁淼，从他的身边抢走闻季东啊。
　　祁晶呆呆地站在原地，什么声音也听不见了，满脑子只剩下祁淼的脸，满脑子都回荡着他冷漠的眼神，她的世界轰地一声，什么也听不到了。
　　“祁晶？！――！！”
　　祁晶再也收不到祁淼的消息了，除了他偶尔寄回家里的信，还有偶尔打回来的电话之外，连祁淼的真人都很久才能见一次，每一次见面，他们甚至连一句话都说不上，每一次祁晶还没开口，对面的人就已经一脸冰冷地走开了。
　　祁晶只能将快要脱口而出的对不起咽了回去，默默回到房间之中，翻出以往祁淼的各种影像音频看了起来，这是她唯一能接触到祁淼的地方了。
　　除了见不到祁淼之外，随着祁淼人气的日益增长，她身边的祁淼的粉丝也越来越多，曾经的那件事人尽皆知，她没有因为是祁淼的妹妹占到什么便宜，反而因为“凶手”的身份受尽白眼。
　　――即使她已经后悔了。
　　不但受尽冷落，因为过分执着闻季东而忽略了自己还是个学生的身份，但祁晶恍然醒悟时，就已经到了期末，还是至关重要的高考，理所当然的，她考砸了。
　　祁晶上了一个大专，周围的人也有很多是祁淼的粉丝，也认识她，她在刚开始就被所有人排挤在了外面，生怕自己就是下一个被她下手的人――自己的亲哥哥都能动手，更何况是普通同学呢？
　　祁晶什么也做不到，只能一日日的后悔，她每天都在各个地方找着祁淼的消息，在网上披了个马甲就换了个身份，换个身份就成了祁淼后援会的重要成员。
　　做为忠实的脑残粉，祁晶自然关注到了祁淼和闻季东的婚礼，她痛哭许久，和前世一样送上了祝福。
　　不用说，这场婚礼也占了很久的头条。
　　两人在欧洲的教堂之中举行了一个隆重的婚礼，婚礼的各个细节都被大肆报道，从现场传回来的图看得粉丝们嗷嗷叫，没别的关系，两人在求婚之后，这场婚礼整整隔了两年有没有！这两年里，看着两个大男神周游世界各地传回来的照片，还有两个大男神手上闪亮的戒指，可就是没有举行婚礼有没有！！祁淼和闻季东两个人不急，粉丝们都要急死了。
　　时隔两年，这场期待已久的婚礼总算是举行了。
　　伴随着婚礼进行曲，祁淼和闻季东的手握在一起，听着对面的神父的誓词，两人深情地对视一眼，各说了一句“我愿意”。
　　神父说：“现在，请两个新郎交换戒指。”
　　在所有人的注视之下，两人动作迅速的同时从兜里掏出了一个方形盒子，又同时地僵住了，尴尬地看着对方，收也不是拿也不是，只能手足无措地看看戒指，再看看对方。
　　“淼淼/你……”
　　两人又同时闭嘴了。
　　好吧，原本打算给对方的惊喜，好像一不小心在婚礼中变成尴尬了。
　　两人对视一眼，还是祁淼先妥协了下来，默默地把自己的戒指盒放回到了兜里，然后伸出一只手对着闻季东。
　　闻季东的脸上顿时露出了欣喜的表情，几乎是迫不及待的给祁淼套上了戒指，生怕他反悔一样，之后不等神父来得及说什么，直接朝祁淼压了过去，狠狠地吻住了他。
　　人群之中顿时发出了欢呼声。
　　两人亲着亲着，祁淼还沉迷在其中的时候，脑子里突然出现了一个冷冰冰的声音：“任务完成。”
　　祁淼顿时睁开了眼，入眼的就是闻季东眼中和他一样的惊愕，两人对视一眼，后退一步分开了。
　　祁淼张了张口，他想要说一点什么，但是什么也没有来得及说出来，意识就被拉入了黑暗之中，再也没法说什么了。
　　在一切意识消失之前，祁淼只来得及咒骂一声，就什么都不知道了。
   【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】