急，渡劫飞升到天堂怎么办！ 作者：风霜无质

简介
池楚作为一个传统的修仙者，修仙八百年，一朝来西方飞升到了天堂。
得知自己成了天使，池楚摸出自己那可以联通人间的手机，发了个求助帖。【求问，渡劫大圆满修士在国外结过婚，渡劫成天使该如何回国？】
网友：这是一场伟大的修真者卧底天堂计划。
池楚作为天才修仙者，不苟言笑，雷厉风行，因为师父算出他有一情劫在西方，所以他便来到西方找了个对象。对象温柔帅气，就是早夭，省的他动手杀夫证道。
然而对象早夭，他的情劫却没过。
不仅没过还成了天堂里一只天使。
……
天使们都有一个导师，池楚的导师不仅是六翼，长得还有点像自己的前夫。
池楚：“假如光明神发现他的地盘混进一个异教徒会怎么样？”
导师微笑：“可能会让他魂飞魄散。”
池楚默默地收起剑，随身带上光明神的应援钥匙扣，假装自己很虔诚，但背地里希望自己被贬下凡。
……
在经历考试交白卷被盯着重考，逃课却抓住恶魔卧底，在战场上划水当逃兵却立大功后，池楚把自己作到了光明神殿里。
天堂里，看着王座上死而复生，说不认识他的情劫。池楚明白了飞升天堂的原因，也提起了剑。
不装了，成神第一步，先斩意中人！
表面清冷内里骚操作受x喜欢开马甲养老婆结果本尊火葬场攻

内容标签： 强强 天之骄子 仙侠修真 魔法幻情
搜索关键字：主角：池楚 ┃ 配角：莱安 ┃ 其它：。
一句话简介：修真者在天堂渡情劫
立意：独立自强，勇于探索真相

第1章 飞升错了
“你今天要回国了？”
E国街头，一连串漂亮的欧风建筑耸立，象牙白的色调构建起圣洁的宗教气息，阳光将不远处一座神殿顶上的天使照亮，天使一脸慈悲地闭眸，似是不忍看这残酷的世界。
神殿的门是开着的，在欢迎信徒们进入。
今天是礼拜日，大部分人都进了光明神殿祷告，到了整点，整座城市都回响着旷远的钟声，跫音回荡，洗涤人心。
远处，两个男人正在街头散步。
其中一人较为魁梧，是E国风格的英俊，穿着一身黑色的西装，给人一种绅士的感觉。另一人有一张精致的东方面孔，眉眼精致，处处带着冷静的气息，气质飘渺，他穿着一身休闲的服饰，闻言，冷冷清清地开口。
“嗯。”
“什么时候？”莱特问。
“现在。”
池楚凝视着远处的神殿，看见一个十八九岁的少年捧着花束虔诚地走进去。
“楚，你在看什么？”莱特望了一眼平平无奇的神殿，又见他看的那么认真，忍不住问。
池楚闻言，没有回答，反而是伸出手心看了一眼，他的手心处一个红色的图样很明显，像一朵粉嫩的桃花的简笔画。
它占据了大概五分之一的手心，鲜红欲滴，在白皙的皮肤上显得诡异。
记忆中一个青年的身影诡异地和那个男孩重合起来。
但是池楚罕见地焦躁起来，低声骂了一句，喃喃道：“怎么回事，不是他吗？”
莱特耳聪目明，听清楚了他的话，微笑：“你是想起你的先生了吗？”
池楚闻言出了神，他结过一次婚，就在两年半以前，而现在，已经孑然一身。
然而至今仍存一事令他分外不解。
想来，是时机未到。但无论如何，他在这异国他乡已无牵挂，也该回归故土了。
“我想登机前再顺道去看他一眼。”池楚道。
莱特点点头：“那我就先送你到这了。”
池楚买了炸鸡汉堡和可乐，还有一盆小雏菊。伸手拦了一辆车送他前往墓地。
墓地选址在一处风景优美的草坪，周围并没有多少墓碑，大概是价格昂贵的原因。
池楚来到其中一块墓碑前。
他看着恋人遗照上年轻的面容，眼神有一些柔和。
是的，他的结婚对象已经死了，半年前就死了。明明不久前还活蹦乱跳的人，竟然会因为突发疾病离开人世。
照片上的男人有一张温柔而忧郁的面容，他看着镜头浅浅地微笑。
池楚垂眸，思绪莫名。
“最后一天了。”
他半年内每个星期都会过来几天，和墓碑聊一聊，什么都说一说。
这次他摆出小雏菊，和一堆香气扑鼻的垃圾食品：“你不喜欢的花我带来了，还有你不喜欢我吃的说是不健康的食物我也带过来了。”
池楚面无表情地拿起一根热狗开始啃，他自言自语道：“所以你会被我气活过来吗？”
看着空空荡荡的四周以及一切正常的坟墓，他似乎有些失望地吃下了最后一口热狗，道：“看来你不会在意了。”
“6个月了，告诉你一个好消息，我还是没找到能让印记发亮的人。”
他说完这句没头没尾的话，又沉默了片刻，他本就不擅长言辞，往日里都是听着这人絮絮叨叨。
“放心，会有人来给你扫墓的。”
池楚说完静默地站起来，停留了几秒转过身，再也不回头。
说起来他在这半年内一直都有在为自己寻找下家，可惜，他每晚的梦里还是这个仿佛阴魂不散的前任，在他的梦境中谈着钢琴，或者无奈地训斥他。他也厌烦了每日的交际。
手心微微烫了一下，池楚伸出手，看着掌中鲜红的桃花，皱眉。
其实他并不是普通人，而是一个来西方渡情劫的渡劫期修士，手中的桃花印记便是辨认情劫对象的工具。四年前，他渡劫圆满却迟迟不能飞升，师父为他算了一卦，告知他有一情劫在西方，须得渡情劫证道。
于是他花了一年半的时间学习融入这个社会，然后像完成任务一样来到这里，遇见那人也只是按部就班。手心的桃花只在遇见那人时亮了一次，两年前他去世，印记逐渐变淡，他以为自己是度过情劫了，但是第二天桃花印记再度亮起，告诉他还没完。而现在这是印记第一次发烫。
渡情劫必须体验世间情爱滋味，然后斩断前缘。
池楚曾有多次想要提剑，斩红尘，不过他实在无法对一个全心全意对待自己的人下手，那人教会他从自我走向社会，也教会他如何从不懂爱到明白被爱。
现在……池楚眼中映出这方天地的一花一木，一尘一烟，他在看又好像没在看。
之前是他过于执着，追逐手心一点桃花机缘，却忘了一直坚持的逍遥真意，现在是应该学会放弃和出尘了。
朝闻道，夕死可以。
这情劫不渡也罢，无法成仙，去拥有生命的尽头，未尝不是卸下了重担。
心中的一个疙瘩解开，心境仿佛提升了一个层次，池楚抬起头，隐隐有所感悟。他像一个归隐山林的隐士，决心不再看这红尘。
原本晴朗的天空聚起乌云，大地上洒下一片阴影。
竟是山雨欲来之势，池楚诧异地看了一眼突然聚起的乌云，心想，这是西方地界，应该不会……
“轰隆！”
突然一道闪电亮起，伴随巨大的雷声，一道白光似乎要撕裂空间一般降临。
触电的感觉传来，池楚赶紧抵挡，他明白了，这雷劫有他自己的想法。
雷光一道比一道猛，一开始还只能说如同碗口，八道过后，天地间仿佛都只剩下了这白光。
通天彻底，让人叹为观止。
池楚渺小的身影被掩盖在雷光中，没有任何法器准备，也没有什么阵法，甚至衣服都还是普通布料，就这么猝不及防地迎来了雷劫。
他表情凝滞，再一次后悔没有苦练命理之术。此劫突然，若是不过，恐怕就此魂飞魄散。
奇怪的是这雷看起来阵势浩大，但是每一道都有擦边球的嫌疑，不是很痛，但是又恰巧起到了洗筋伐髓的作用。
池楚抬头，明亮清澈的眼睛朝着天上看去。
阴沉沉的云下，一道柱子粗的雷电超他的脑袋咋砸过来。
他没有躲，甚至已经忘了到底被劈了多少道，已经有一种无法支配身体的无力感，让那道雷直接贯穿他的天灵盖。
晕去之前，他有一个奇妙的想法，过不了几天报纸上大概会出现这样一则新闻：“惊！一男子竟在墓地被天打雷劈，究竟是前世挖坑，还是今世造孽……”
此时，在遥远的天上，某位神明睁开了他有些圣洁冷漠的金色眼眸，平静地注视着人间。
神爱世人却不是偏爱世人。
……
在黑暗中沉睡了许久，一股神奇的舒适感一直包围着他。
池楚睁开了眼睛，这一觉意外的舒服，说起来，他这辈子也没有认真睡过几次觉，更不记得做梦是什么感觉。
当然，刚刚也没有什么梦。
睁开眼后，他看见了洁白的云顶，转过头则是蓝色的背景嵌在柱子之间，仔细辨认，那是天空的颜色。而天空远处的云还在移动，似乎并不是虚假的背景而是真正的天空。
他坐起身来，发现自己身处一个神殿，没有墙，只有柱子的神殿。
透过柱子一瞥，他可以确定这是一座云上城市，因为外面还有浮在云上，或干脆悬空的建筑。
这些建筑都十分复古且圣洁，象牙白和金色的调调，有点像漫画中的天堂建筑。
池楚对于建筑没什么研究，也不怎么关心。
他站起来看了看自己，发现自己身上穿着一件油画中祭祀的服装。
这是什么诡异的品味？
“喂，朋友，你终于醒了？”
“嗯。”
池楚早就发现周围的人了，还挺多的，偶尔会有几个看他的人，但是他向来不会主动开口，所以就没说话。
现在跟他讲话的是个和他穿的差不多的外国人，棕色头发，挺清秀的男人。
艾伦打量这个长相精致的东方人，若有所思地道：“你是第一个睡了七天才醒的天使。”
池楚淡淡地看着头顶一个10米差不多的天使巨像，淡淡地应了一声。
半晌后，他回过味来，一贯清冷的脸上露出了迷茫：“你说我是什么？”
“天使，怎么，高兴傻了？”
“我死了，上了天堂？”池楚眯起眼睛，在心里念了无数遍破除幻象的咒语。
“笑死我了，死了上天堂的都在底层天堂，你这是在第三重天堂，你飞升了，高兴吗？”艾伦捂着嘴笑，往日里也常见这种以为自己被雷劈死了的天使。
然而池楚犹如中了晴天霹雳，原本就表情不丰富的脸上愈发的麻木。
和睡一觉变成天使比起来，睡了七天真不算什么。
他修仙修了八百年，在国外待了两年半，直接按西方血统飞升了？
天使……这是什么啊。
他感觉自己的三魂六魄都要飘了。
池楚默默地感应了一下自己的芥子空间，还好，还在，看来自己真的没死。事已至此，是应该好好想想怎么应对了。
“因为你睡了七天，所以你也错过了每位一次的引导天使服务。”艾伦以为他高兴傻了，咧了咧嘴，露出一个幸灾乐祸的笑容。
池楚看了他一眼：“你告诉我这些干什么？”
“咦？”艾伦的笑容僵住了。
池楚看了一眼脚下的圈圈，又瞥了一眼殿前的柜台和在众多天使，道：“是去登记对吧。”
“是的，唉？”
池楚瞧着艾伦身后的两对翅膀，皮笑肉不笑地道：“引导天使？过来排队。”
艾伦露出惊讶的表情。
……
天上办公效率挺高的，几分钟后池楚就拿到了证明身份的一只白色手环。
白色是基础颜色，往上还有各种颜色，最高是金色。
艾伦问：“你怎么知道的？”
池楚：“猜的。”
艾伦挑了挑眉：“什么？”
“你有两对翅膀，旁边的天使都是无翅对有翅。”池楚道，“而且你阴阳怪气的，我睡太久，你等太久生气了？”
艾伦“哼”了一声：“就因为这个？”
“还有，我觉得天堂可能没有那么缺德。”
“？”

第2章 多管闲事的天使
手环相当于人类的智能手机，可以投影查找各种信息，池楚查了一下天堂的规矩，瞧完内容，他微微皱眉，不愧是小说中描写的“假仁假义”的天堂啊，满口仁义道德的。
他们东方的修真体系可就不一样了，大家都是用本事实力说话，仁义道德不过是幌子，真正心怀大道之人不必向他人解释，各人有各人的道。
他看向一边的天使，艾伦按照规矩大概是陪他7天了，还不能把他弄醒，估计是挺难受。
东方讲究因果，于是池楚跟他说了声谢谢。
“规矩我都看过了，加个好友，有事再找你。”
艾伦：“？？？？”这是他带过的最独立的一届了，别的天使都恨不得跟他纠缠得久一点，他倒好，出了接引的大殿就把他踹了？
“你什么意思？”
“怕你太累，让你休息一下。”池楚一直都觉得和人交流是一件非常累人的事，而他开口还会让人误会，看来以后还是少说点话比较好。
“哦……好吧。”艾伦第一次听到这种话，史无前例，但是这么多天没有回去，他的业绩都下滑了，想想应该没什么问题，于是挠了挠头，同意了。
看着红头发的天使走远，池楚走到一个僻静的地方，开始探索手环功能。
首先就是一份实习天使指南。
池楚浏览了一下，概括成一段话。
天堂划分不同神域，住着不一样的神明，天使根据自己不同的信仰选择神明服侍。每个神域内都有类似人类的设施和地方。
天使一开始需要去天使学院，通过不断学习，通过考核，激活初始一对翅膀，在学院里需要劳作，半工半读，没有翅膀的天使不能承担工作，每位天使都有服兵役的义务。
……
不得随意打搅神明。
天使最高翅膀为六翼。
遵从美德，互帮互助，诚实守信……（省略几百字道德）
……
看了这些东西后，他对于天堂更加无感了，拜托，他飞升是为了追求大道，为了更加自由，不是为了伺候别人，免费替人做事。
手环里面还有地图，以及交流网站，十分与时俱进，这点倒是不错。
看这些东西并不代表池楚想要好好当一个天使，相反，他想找一找回到人间的方法。
虽然醒过来发现自己成为天使之后没有露出什么夸张的情绪，但是这只是因为他本来就是这种性子，波澜不惊才是正常。
他和西方唯一的联系就是那个人了。
池楚后知后觉地开始头疼，变成天使这件事就好像是一个不可能发生的绝对不可能事件。唯一的解释就是前夫飞升了，并且要求带家属。
他也没和那个人说过他是修士，那人也不像会魔法的样子。
池楚站在原地看着无数的天使来来往往，新生的天使衣服都是一个流水线上批发的，着实无趣。
他一点也不想成为天使，成为天使无疑会让他修炼难上加难。西方和东方的修炼体系不同，东方吸收灵力，西方吸收魔法元素，二者是否可以共存生长，对他来说还是个未知数。
奇怪的是，现在他身体里面，除了一直在的元婴，还多了一个本源，身体里面是蜕变的灵力。
他就像是一个橡皮糖强行被裹上一层黑色巧克力，冒充巧克力球。
池楚走到殿外一个角落，拿出自己的一贯喜欢放进芥子空间的手机。
手机信号满格，他点开修仙互助协会的论坛，刷新了几遍，原本只是为了碰运气，现在一看，居然真的可以刷新，看来是能够连通人间。
他修长的手指轻点，于是一份地点诡异的求助贴新鲜出炉。
【求问，渡劫大圆满修士在国外结过婚，渡劫成为天使，该如何回国？】
帖子刚发出去就有人回应了。
一楼道友：检查一下你的户口，是不是转到国外了？
过了一会儿，二楼也来人了：道友打算写书？收藏了请继续。
池楚回复：真实经历，以道心起誓，本人正在天堂。
道心誓言可是了不得的誓言，失去道心意味着失去道途，终生无法精进修为。这样一来所有人都相信了他的话。后面的人进来就是一连串优美国粹。
6楼：道友还挺洋气，东方世界的妖魔鬼怪愣是一个都满足不了你啊，你就跑国外去？
7楼：道友已经在天堂了，我还没出过国，风景如何？
8楼：国外能双修吗？效果好吗？
怎么还越来越歪了。池楚并不太了解论坛的道友脾气，修真800年，400年都在闭关，出关了那就是在学习，手机是师兄的炼制的，论坛是师姐帮忙装的，现在求救也是临时起意。只是没想到他们如此……活泼。
他强调道：天堂风景千篇一律，想回国，有什么办法吗？
后面一直盖到13楼，有人给他支了一招：听说天堂就在天上，你试试直接从天堂上跳下去，看能不能回到人间。
这招听起来似乎还挺有道理，况且池楚自信，就算掉下去了他也不会摔死。
接下来的步骤，他大概要去那个所谓的学校了。
按照手表上的指示，他应该是要从神殿所在的云上跳下去，云下有专门的传送法阵可以送天使们去学校。
池楚走到云朵边缘，眼眸沉稳，没有丝毫犹豫地跳了下去，洁白的衣服和身体几乎要和云混合成一体。那边的天使排着队，想来传送阵在那边的云下，只要他避开正确的下落位置，就可以从天上落下。
圣洁宏大的天空之城作为背景，罕见的黑发少年模样的天使从空中坠落引来不少天使的注视。
茫然的表情从部分路过天使脸上闪过，如果没记错，传送阵不是在正对门那边吗，为什么要从旁边跳？
由于闭上眼睛享受类似跳楼机的快感，他没有发现自己手心那诡异的记号此刻正亮着红光。
命运等于对个巧合的合理叠加，有时也会看似没有道理的出乎意料。
就好比现在。
下坠的身体被一双完美的手接住，白色长发的天使面容温和，六只洁白的羽翼在空中扇动，引起人群的骚动。
天使微笑着冲他们摇了摇头，于是众天使不约而同地闭起了嘴。
六翼天使在这个地方比较罕见，好多天使都驻足偷看了半天。
而他低头看下了怀中的人，微微收敛了笑容，挂上担忧与些许责备。
池楚睁开眼睛，看见近在咫尺的天使正用他那蓝色的眼睛看着自己，就算是这样一个刁钻的角度，对方似乎也完美得不像话。
他似乎想要说些什么。
池楚冷淡的双眸却像一块久冻的冰，没有丝毫触动。
“你做什么？放开。”池楚挣扎了一下，扭头看见自己还在出生点不远处。
“……但是，小天使，你跳错了地方。”天使看见他的反应眼中闪过不解，有些无奈把他送到正确的地方，“这个地方才是去学院的路。”
“哦，那从旁边跳下去呢？”池楚问，他从对方身上下来，才看清了他的模样。这是一张很完美的脸，脸上挂着慈祥的笑，对，就是慈祥。不过池楚发现，这个人的长相倒是有些似曾相识。
“或许会掉落人间也不一定。”他微微开着玩笑，声音也温和得让人如沐春风。
越是对第一次见面的人就如此殷勤的，越不是个好人。
池楚对他的态度无感，只是皱了皱眉，若有所思地看向旁边，照他说的，他刚刚差一点就可以回去了？
很有可能，于是他抬起头，看着这个天使的目光更加冷了。
天使：“……”他微微一愣，似乎和他预想得有点不太一样。
“你的引导天使呢？”他岔开话题。
池楚道：“我让他回家了。”
“……”天使不知作何感想，他道，“你有什么问题可以问我。”
池楚十分相信无事献殷勤，非奸即盗的道理，更何况他并没有献殷勤还坏了自己的好事，但是伸手不打笑脸人，于是十分冷淡地“哦”了一声，很是敷衍。
看出他的警惕，天使没有再说什么，估计是第一次碰见这样的天使，他的眼中完全是束手无策。
池楚挑了挑眉，这个天使还没走，简直阴魂不散，他十分怀疑对方就是在这里工作的，今天想从这里回去是不可能的了。他只能去排队，先离开这个地方再做打算。
被冤枉的天使看着他不打招呼就消失，也只是淡笑一下，或许池楚永远也不会知道，他站在这里到底等了多久。
他目光慈悲，蓝色瞳孔里大或可容纳世界，小或许只能注视一人。
……
池楚这次跳下去的感觉和刚才完全不一样，这一次仿佛只是原地立定跳远了一下就到了。
看着云朵上漂浮在空中的超级豪华学院，池楚：“……”别的不必说，天堂这学院似乎比他住的山顶的洞府豪华得多。有钱。
象牙白的色调，远处的阶梯通向一座宫殿，宫殿上漂浮着一个巨大的旋转的圆球，圆球外面围着漂浮的曲线，圆转不息。
从巨大的拱门望进去，长长的登天梯就是浮在空气中的数不清的玻璃片，似乎走路报个名都需要走上半个小时，还要小心自己走着走着就掉下去
他和旁边的柱子一比都觉得自己格外得渺小，很难不让人生出一丝敬畏。
这就是真正的知识的殿堂吗？

第3章 还得是你
登上学院的路很漫长，就是他们修炼的山头也没那么高。
池楚的嘴角隐隐有下落的趋势，他真的不想走那么远，飞行魔法不在他的知识范围内，要不，御剑？
天堂允许御剑吗？
无怪乎他问出这个问题，因为在修真界，你想要御剑也是要经过学习获得证书，然后在符合特定条件的地方御剑，这就跟人类开车，万一发生交通事故，万一和飞机相撞，那可就要罚款了。
他低头瞧着手机，无奈地再次在帖子里求助。
【变成天使了在天堂，能御剑吗？】
道友的回答一如既往的清奇。
20楼：等到道友后续了，变成天使没有翅膀吗，为啥不飞？
21楼：道友有飞行证吗，去问问。
22楼：没有值班的道友在，或许你可以当一次法外狂徒？（狗头）
池楚补充道：没有翅膀，天堂不查御剑飞行。
23楼：建议楼主谨慎，你现在在人家的地盘上，万一你表现得太过出色，岂不是会被抓起来？
24楼：对啊，国外不是一直说什么烧死异教徒吗？道友如果没有练过西方的魔法，还是谨慎些的好。
有理。做天使还是低调一些，他的剑一直收在自己的空间里面，现在倒还在，反正已经让它吃了两年灰了。池楚心想。
在原地待了一会后，又有人来了，池楚待在一边观察其他人是如何进入的，然后他看着引导天使抓起他的腰，直接飞了上去。
池楚：“……！！”他有些惊讶，原来引导天使还有这个作用，怪不得那个天使听说他让引导天使回去了显得那么震惊。
但既然是自己当初的选择，他也没什么好后悔的。
在刚要踏进去的那一瞬，池楚又犹豫了，怀着游子思故乡的心情，他转身走出拱门，在云朵边缘看了看，一只脚伸出去，悬空了，看来可以跳。他直接跳了下去。
这次应该没人破坏他的计划了吧。
下落的感觉刚浮上来，但是白光一闪，他又回到了学校门口。
他又失败了。池楚皱眉。
一个天使在他面前现身，脸上没有上次的笑容。
“你触动了新生保护措施。”他道，“你是想做什么？”
是熟悉的人。
池楚面无表情地回答：“我不想活了。”
“……”
看着天使的表情逐渐凝重，似乎下一秒就要对他进行爱的教育，池楚非常有眼色地道：“开个玩笑，我知道那里有新生保护，随便试试。”
撒谎。天使面无表情地看着他胡编乱造。
“您知道吗，人间有个极限运动项目，就是从几千米高空往下跳。”池楚看出他的不相信，继续编，“那个活动，我是专业的，刚刚就是手痒。”
池楚盯着他脸上的表情，倒不是说他有多么在意这个天使的感受，只是如果这个天使觉得他想跳下去，一定会防备他，以后想找机会都找不到了。
“你知道在我面前撒谎的后果吗？”天使突然似笑非笑地问。
“那您何必管我呢？”池楚淡淡说出了自己的心声。
“管理天使是我的职责，”他蓝色的瞳孔温和得仿佛藏进了光，“而你，即将是我的学生。”
池楚：“……可以退学吗？”他压低了声音问。
“你对我有什么意见？”天使很温柔地看着他。
这个笑容似乎有点不一样，池楚怎么看怎么渗人。思索双方的实力差距，池楚想明白就算他能打赢，也会遭到围殴这个道理后决定先认怂。
意识到自己“一不小心”说错了话，某人挑了挑眉，道：“没有。”当着别人面直接表示自己不想当他学生似乎是有点失礼，但是他以前在东方都是直接说滚的，后来成过家，才学着稳重。
平时他都委婉地说：“你不配。”现在这个问法已经很谦虚了。
“过来。”天使的语气带着不容置喙的威势。
感觉有点尴尬，他望了望那遥不可及的宫殿，实在不能接受接引天使那老鹰捉小鸡的一般的姿势。
“不然，老师您先请？”他面无表情地问。
天使眉目含笑地看着他，似乎是看出了他的心中所想。
“半小时内到，否则再爬一次。”说完他便消失了。
池楚：“？”
这就命令上了？
但是毫无办法，人在屋檐下，不得不低头。
池楚不清楚这个天使说他是自己老师究竟是不是真的，只恨自己没有学习占卜，若有一天他可以回去，一定不耻下问，学一下这命理之术。
他快步爬楼梯，剑修第一步是练体，所以爬楼梯他还不累。但是这楼梯级数也太多了吧。
他怎么走也走不到头。
池楚偶尔抬起头，可以看见好几对天使飞过，而他，半小时爬完？
从前师父为了让他刻苦，也出过题目刁难他，所以国外也兴这一套？不过这也不能怪别人，是他自己让引导天使和刚刚那个天使走的。
就在他闷着脑袋爬楼梯的时候，一个天使从上面飞了下来。
“你怎么还在爬啊？”他拦住了池楚。
关你屁事。池楚一脸冷漠。
“咳咳，我只是告诉你，这个楼梯不能用魔法，而是根据你求学欲望的强烈而改变长度的，你要是很想学习，就能很快通过楼梯。”天使道。
“嗯。”
天使：“……”
看他一副莫名其妙的表情，池楚想了一下，道：“谢谢？”
“额，不客气，那我先走了。”
池楚面无表情地看着他飞走。
冷淡的表情掩饰下内心的不耐。他觉得他的剑已经蠢蠢欲动了。不能御剑的修士怎么能算剑修？
虽然但是，池楚清楚自己现在不能轻举妄动，如果引起注意，他的逃跑计划会受到阻挠的。
对知识的渴求吗？池楚心想，作为一个东方人且没有信仰，他对偷学西方典籍没有任何想法，能学完学校的功课他已经很耐心了。
他抬头看了一眼漫无边际的台阶，思考现在折返跑路的可能性有多大。
于是转身看了一眼下方。
不回头还好，一回头就看见雾茫茫的一片，仿佛下面就是万丈深渊一般。
这叫什么？不是说学如逆水行舟，不进则退吗？西方还带绑架学习的？池楚差点瞳孔地震，凭他的感知，下方的确很危险。
深吸一口气，他冷静了一下。西方的书籍很多，或许有些书能够记载一些让他快速离开天堂的办法。
如果有，他一定会马上学会的。
池楚一边催眠自己，一边往上走去。
这种感觉很奇妙，似乎身体格外轻快，学习热情高涨的情况下，不知不觉他就走完了，仿佛只是跨了几步。
浑身轻快地来到终点，他转过身回望来路，发现雾已经不见。他再回身抬头看了一眼前面的门，是锁住的。
锁住的？这是拒绝他进入的情况？莫非是这门识别出他的出身？
池楚心想：这种情况，他是不是可以离开了？
“门锁住了？”
池楚往出声处看去，发现一个脸色比刚才还糟糕的天使，可不就是阻止他蹦极的那个？
对方面色如冰，瞪着他看了看，不复当初的温柔。
“天赋如此，不可强求。”池楚淡淡道，以为自己这是没有求学天赋把他的老师气到了，一副我随便的样子。
对方气笑了，好听的声音泛着冷意，偏偏可以冻得人酥麻。
“你可知道这是何处？”
“何处？”
“图书馆的禁书库。”天使叹了口气，似乎生气又无可奈何“你是如何做到的，只对禁书求知若渴？”
池楚：“……”当然是因为他的内心藏着大逆不道的心思。
对方再次把池楚从头到脚看了好几遍，眼神复杂得让人看不明白什么意思。
“……所以，我还能入学吗？”池楚迟疑地打断他明目张胆的打量。
“当然。”天使道，他幽幽地盯着池楚，语气无奈至极，“没有教不会的学生，只有不会教的老师。”
这句话的语气过于熟悉，像一把钥匙打开了池楚的回忆，上一次被他噎到的似乎是他早死的丈夫。脸也有几分相似。
池楚看着天使，完蛋了，更加想要气他了。把一个脾气很好的人气到失控多刺激一件事啊。
当然他目前只是想想，主要是担心这个斤斤计较的天使会给他来一篇长篇大论的教义，污染他的耳朵。
“跟上。”
池楚刚想问“难道我们就走过去”，就见天使熟练地抓住了他的手。
眼前白光一闪，他们消失在原地。
转眼间他们出现在图书馆正大门。
池楚有些惊讶地看了一眼这个天使的侧脸，内心怀疑这个人的身份。
图书馆正大门打开，里面别有天地。
最前面又是一个登记处。排队的天使说多不多，说少不少。池楚心想，如果天堂人口一直增加，那岂不是要挤爆了。
“天堂实行导师制度。”他温柔的嗓音仿佛是天生的。他带着池楚穿过人群，径直来到一个竟然没人的登记口，给出了自己的身份印记，顺便把池楚的手也放上去。
完全没有征求池楚的同意。
池楚难以置信地看着天使温柔的侧脸，看来这家伙不仅多管闲事，而且还很不要脸。
他都怀疑这双手到底是谁的了。
登记的天使好像只服务他们一对，很快把信息录好了。
“怎么了？”这个天使疑惑地看他。
“……”因为他太过坦荡，池楚反而说不出口，只能用谴责的目光看他。
刚刚环顾了一圈，他发现周围排队的都是刚刚上来的天使，没有导师。因为他的衣服和新天使一样，而和这个天使不一样，所以他推测新的天使和导师着装也不一样。那么周围的服装都差不多，应该都是新的天使。也就是说他是唯一一个被导师领着过来登记的！
直到手环上他的信息多了导师一项后，池楚才知道这个天使叫做拉法尔。
“你除了我就没有别的学生了吗？”他问。
“没有。”
“那真是劳烦你看得起啊。”
“我只是预感到你会给其他天使导师带来许多麻烦，为他们分忧是我的分内之事。”拉法尔如此道。
这意思就是，你一看就是个刺头，别人段位不够会被你气死。
池楚点点头：“那就祝您早登极乐。”
“在此之前你把天堂守则誊抄300遍。”拉法尔微笑着道。
抄书？池楚的表情僵硬了。谢邀，自从人间喜欢用手机联络后，他已经七百年没写过字了。
“看你的样子似乎嫌不够？”
“我嫌多。”池楚道。
“天使的坚韧也是必修课，越是懒惰越应该克服，再加一百遍吧。”对方把老师的做派学了个十成十，还一副我为你好的样子。竟让他无法反驳。

第4章 热情的老乡
【问，修真者飞升天堂的第一天就得罪了一个六翼天使，他表示会盯着你，该如何安稳回国？】
43楼：这是一次伟大的东西方建交，楼主作为第一个以渡劫身份变成天使卧底天堂的修真者，将载入史册，为我等铭记。在下不才，提议将此次行动命名为代号”卧底“的返航计划。楼主在天堂尽量吃好喝好，多采集一点信息，带回国内，我等将为楼主出谋划策，一起见证这伟大的历史时刻。
43楼回复：妙啊，道友说的便是我想说的。
44楼：不要慌张，相信你自己，千万不要暴露身份，西方魔法还挺排外的，多多作死，据说他们喜欢用各种规矩约束自己，还有考勤制度，只要你够懒，够烂，够无耻，就会被他们驱逐。
45楼：楼上道友听谁说的，还据说……
45楼回复：现在登录奇幻网可以看小说，有本书叫做《我凭自律在西方成神》。
……
池楚看着这些道友奇妙的言论，总觉得离谱之余有些合理。话说，暴露身份真的会那么严重？改天要好好试探一下别的天使了。
现在他已经来到了学校分配的宿舍前。
拉法尔为了防止他再次迷路，特意找了个天使带他过去。
这天使竟然还跟他一个国籍，名字叫莫宇阳。
“你现在用的是天堂的手机还是原来的手机啊？”带路的天使似乎想和他聊几句。
“原来的。”
“原来的还能有信号？”他诧异道。
“怎么了，有什么问题吗？”池楚问。
“按理说，天堂的网络跟人间不一样，你应该连接不上才对。”
听了这话，他挑眉：“天堂也有网络和手机？”
“有，当然有了，不止这些，其他娱乐设施都有，你别这么看我，我说的都是真的。”莫宇阳回答。
“那那些道德……不是说天使要修身养性，不能沉迷于玩乐……”
“你没上过学吗，谁不教你好好学习，天天向上，纸上的东西和你做的一样吗？”莫宇阳摊摊手，一副理所当然的样子。
池楚眯起眼睛，听起来似乎挺有道理的。
眼前的宿舍看着也非常的漂亮。天堂的建筑基本上都是白的，带着圣洁禁欲的气息，打开门，这还是一个典雅的屋子，就是有点空。
据说天使刚来天堂，会被安排和老乡一个地区生活，希望他们能够早点产生归属感。
“屋子里的东西，你想放什么就放什么，不过需要用贡献值兑换。”莫宇阳道。
池楚点点头，表示了解。
“你怎么看上去那么冷，是害羞吗？不用这样，我们都很热情的。” 这个老乡还是个自来熟。
池楚正想解释，结果这老哥直接朝身后来了一嗓子：“有个新来的帅哥，大家快来看看呐！”
一直都喜欢低调做人高调行事的池楚绷起了唇，这种行为让他想起来集市里耍杂技的吆喝行人过来看猴的样子。
没一会儿，这旁边的屋子里探出来好几个脑袋，全都用好奇探究的目光看着他。
“终于又有新来的了？”其中一个黑头发的男人走了出来，他背后有一对翅膀，其他几个有的有翅膀，有的没有。
池楚看着他们，冷清的眉眼保持着原本的精致与冷漠，他微微点点头，打了声招呼：“你们好。”
话音刚落，他们就走上前，明目张胆地打量他。
“还挺俊俏啊，真像天使。”一个女性天使盯着他看了半天，从头到胸到腿。
池楚：“……”大可不必，他一定也不希望自己像天使。他忍不住低头看自己，这种服饰的确会露出锁骨，和一点腿，不过也就只是若隐若现的程度而已。
“咳咳咳，林瑶，你收敛点，别吓到他。”旁边另一个女人提醒了她一声。
“哈哈哈，我就是欣赏欣赏。”叫林瑶的女孩摸着脑袋讪笑几声。
“我们这个区可是人数最少的了，几百年难得上来一个，听你的口音，应该就是东方本土的，怎么会想到来这边呢？”一个青年模样的天使问。
池楚看着他们热情好奇的样子，却也不太敢把自己的情况说出去，只是道：“我出国留学，在国外定居之后就在这里飞升了，你们呢？”
“哎，那就简单了，我在外国长大的嘛。我们一家都信仰光明神。”莫宇阳先回答，“不过最后也就我找到了学习魔法的渠道，还真就上了天堂了。”
“我就是死后上的天堂，因为表现良好有天赋，于是就晋升了。”林瑶咧嘴一笑。
“看起来我们上天堂的经历都差不多。剩下他们也都是这两种渠道。”之前那个青年道。
池楚点点头，表面上表示赞同，心里却已经无语。看来他就是让天堂出错的那个人。
作为正统的修真者，谁会信仰一个外国的神明。
接下啦，这些老乡跟着他扯了很多话题，都是问人间现在怎么样的。
池楚这才知道变成天使之后也是不能轻易回到人间的，正好扯到了这一块，他便问，从天堂去往人间的方法。
“获得神的批准吧，但是很困难，你看看我们，最厉害的这位也只有一对翅膀，神的座下全都是六翼天使，除了特定的日期祂会传播自己的光芒外，我们完全无法接近啊。“莫宇阳无奈地摊了摊手。
“一百年了啊！我还没有翅膀，哎！我还没有翅膀。”有个天使抱怨道。
“你不要总是补考逃课，你看看能不能有翅膀？”旁边一个怼了他一句。
“没忍住嘛，现在这生活也挺安逸的，哈哈哈。”
……
看着他们嬉戏打闹的样子，池楚微微动容，看来天堂也没有严格嘛。这样的氛围倒让他想起来自己的师兄弟们。看着他们修炼摸鱼，插科打诨，自己闭关内卷，真的很让人心情舒适。
不过，他卷了八百年，最后却失败在最后一步，没能飞升成仙，却是来了天堂，何等的笑话。
这应该不算他内卷的报应吧。
“既然来了天堂，我们就是好邻居，有什么困难，我们会帮你的！”莫宇阳拍了拍他的肩膀，道。
“有。”池楚一脸真诚地点头，他看着这些在天堂的老乡们，虽然没有多少表情变化，但似乎很感激他们的热情。
“什么？”
“能帮我抄一下天堂守则吗？”池楚眨了眨眼睛，他原本平静的脸有了表情之后就像狐狸一样狡黠，让人不忍心拒绝他的请求。
“多少遍？”
“为什么你要抄书啊？”他们同时问出两个问题。
池楚道：“300遍，我的导师说的，你们不用吗？”
“不用啊，天堂守则谁会看啊。”有个男生道，
“不过你被导师单独布置任务了？你不是才来吗？”
池楚垂下眼睑，他当然知道是拉法尔在整他，他不想写，但是如果不写会不会出事那就不好说了，所以该怎么忽悠他热情的邻居帮助他呢？
“是啊，可能，是因为我来的时候不小心得罪一个天使吧，他似乎有点看我不爽，于是就做了我的导师，公报私仇。”池楚眉眼间染上忧郁。
“你怎么得罪他了？得罪导师你以后的日子可就不好过了。”林瑶努了努嘴，好奇地问。
“我刚上天堂，在路上走的时候撞到他了，他对我阴阳怪气，我们就吵起来了，他仗着自己是六翼，就非要拉着我去绑定关系。”池楚随便编了几句，他说谎的时候非常占便宜，因为表情跟说真的一样，丝毫没有心虚。
“啊，什么？六翼！”好多人惊讶地叫出声来。
“有什么问题？”池楚微微皱眉。
“你以为六翼天使很常见吗？哎，忘了你新来的，不懂规矩，六翼天使数量稀少，往往待在离神最近的第七天堂。我们这是第一天堂，基本上见不到六翼天使。”莫宇阳解释道。他当初看到拉法尔的时候也很震惊，没想到会有六翼天使出现在这，还找他帮忙，就为了让他送一个新来的天使去宿舍。
“是吗，那我的运气可真糟糕。”池楚无语了，为什么他一想从云上跳下去回家，就有那个天使出现。
“运气糟糕？不不不，你发达了！有六翼天使当你的导师，你前途无量啊。”一个青年激动地凑上来，“我叫乔，中文名李木生，幸会幸会。”
“哎，你在哪里撞到的，我也想去碰碰运气。我叫顾洛。”
……
被人用看幸运儿的眼神看着的池楚突然想到了自己恶补知识的时候学到的一句话“人与人的悲欢并不相通”。
在他自己看来，他完全就是倒霉到家了。果然，不论是东方和西方，都倡导强者为尊啊。拉法尔凭借他的翅膀就取得了这些老乡们的信任和爱戴吗？
真是令人难过。
更让池楚难过的是，接下来他试图让他的好邻居们帮忙，却被他们一句“既然你的导师让你做了，那一定另有深意，你一定要好好学习，不要辜负他的期望”为理由拒绝了。
该死的六翼天使。池楚眯起眼睛，皮笑肉不笑地走进了屋。

第5章 这老师好像有点傻
池楚其人，随遇而安，不拘小节。他在山里面修行的八百年，穿着不会脏的仙衣，而且辟谷，他的洞府向来是随缘打理，一般来说，只要有一张床就够了。哪怕是成了家，他最擅长的也就是在伴侣大扫除的时候帮他点一首音乐鼓励鼓励。
而现在也一样，这屋子空荡荡的，但是有床有桌子有凳子，池楚就不觉得还缺什么了，他把尘封已久的宝剑拿出来，坐在床上擦拭。
对于剑修来说，剑是他们的老婆，而池楚的性向在情劫对象是男的的时候，就定下来了，从此老婆就被打入冷宫两年。
现在嘛……
池楚看着手中宝剑，脸上出现一抹怜惜与温柔。
这把剑两年了还是如此干净漂亮，剑身轻薄通透。
“汲霜。”少年温柔地唤道。
汲霜剑剑身轻轻颤动，似乎是在回应他。
“好久不见了，你也该活动活动筋骨了。”池楚淡淡地道。
汲霜剑有些兴奋地浮起来，向他表明自己想大展身手的决心。
“哦。先变成人吧。”
汲霜剑是一把难得有剑灵的宝剑，是池楚偶然在秘境中获得的宝贝，跟着他出生入死已有七八百年了。
汲霜剑剑灵是个长相精致清冷的剑灵，这或许和他为什么选择池楚有关。
剑灵一身白色古装，瞳孔是冰蓝色的，霜雪气息扑面而来。
池楚颇有些怀念地看着他。
“我有一个任务交给你。”
“好。”
……
十分钟后，看着在桌子旁埋头苦抄书的剑灵，池楚满意地点点头。
“池楚，这都是什么垃圾玩意，你还不如让我睡觉！”汲霜暴躁地开口，清冷的气质毁于一旦。
“对啊，这种垃圾玩意，难道你舍得我受苦？”
“舍得！”汲霜把笔一扔，皱着眉抱着胸，摆烂。
“快抄吧，这两年我可没少可以喂灵力。”养剑一世，用于一时，池楚非常心安理得地躺在云朵一般柔软的床上。
“你真是不干人事，这地方又是哪？”
“如你所见，天堂。”
“你怎么跑天堂去了，怪不得……”汲霜看着他手环上投影的内容，表情一言难尽，“怪不得这东西这么恶心。”
“没办法，我也不知道为什么。”
“你以后不会要跟佛教修士一样吃斋念经吧！”
“你的心里天堂究竟是什么地方？”池楚看着他，明明没有什么表情，但眼中似乎带着某种嘲笑。
对西方一无所知的汲霜：“……”好好好，他没见过世面行了吧，最后还不是要他抄书。
“让你读书是为了你好。”池楚的声音幽幽响起。
“啪！”汲霜再一次丢了笔，“烦死了！”
池楚闭了嘴，知道再说下去，自己的免费劳动力就要不干了。
他现在仔细检查了一下自己丹田的情况，很显然，他的灵力没有蜕变成仙力，这次的雷劫只是让他洗筋伐髓后拥有了修炼魔法的资质，而且体内已经储存了一些魔力，所以二者相合，他应该拥有了不输于成仙后的力量。
那他岂不是……灵力的修行不能再精进，只有修炼魔法一条路？
这个消息对他来说无疑是糟糕的，更糟糕的是他体内的魔力似乎正在以一种不快不慢的速度增长。
为何会如此？
就在这时，他的手环亮了一下，上面给他的消息是让他明天到学院第一层101班报道。
池楚不知道天堂的导师制到底是什么意思，他的导师不是只有他一个学生吗？就这还要去报道？
不过应其他道友的要求，明天就可以给他们传播一点天堂的学习画面了。
第二天……
池楚随意地出了门，这个手环上居然是有地图的，为了防止他走丢也是煞费苦心。
他来到教室时，里面已经坐着零星几个学生了。
看见他进来，讲台上站着的一个四翼天使道：“最后一个同学也来了，那我们现在开始吧。”
池楚：“？？”
他看向这些学生，仔细数了数，居然只有七个。
“快坐下吧，你今天来得最晚，下次要早一点。”老师这么说。
现在的时间是早上六点，下次要早一点的意思是早上五点吗？
池楚坐在了教室的最后一排，明确地表示了自己对学习的态度。
四翼天使道：“我叫艾布纳，是你们思想与美德的老师，这门课没过的天使，现在就只有你们几个了，以后可能会有新的天使加入，课程通过并不难，只需要日常表现通关，并且在考试中获得满分就可以了。我相信你们作为千万人当中脱颖而出的那几个，应该可以轻易做到满分吧。”
听着他的话。池楚实在没忍住扯起了嘴角，每次听到一些离谱的言论他都会想笑。看似正正经经的一个人，身上其实有几百斤反骨。以前和他师尊论剑的时候就能把他老人家气个半死，更何况现在这种情况。
脱颖而出成为天使？不，他脑子没坏，是你们强行征召。成为天使就能满分？那人干嘛修炼，直接学术登顶，研发科技不是更好？
“你们不要以为成功飞升了就能够安逸了，我们这里是秩序的国度，这门课没有学好的天使多半是懒惰作祟，作为惩罚，他们已经不再是个天使了。”艾布纳严肃地警告。
听到这话，这七个天使都倒吸一口凉气似乎很害怕的样子。
池楚：“……”他蹙眉，眼中陡然放出光亮，还有这种好事？只要这门课不及格他就能回到人间？
“现在我来讲述这门课的规矩。这门课在周一、周三、周五有，而且只在早上。所有学生必须在早上五点半来到教室上课，上课前向我问好，仪态也要端正，有问题先举手，不可擅自插嘴。下课不能直接跑出去，所有学生不能有处分记录。”
听起来这规矩还挺正常的，居然和人间学校差不多。
“每天交一篇忏悔反思，每篇不少于2000字。”
看来他还是高兴太早了。池楚心想，这就是第一天堂吗?
周围的天使都在认真做笔记，只有他一个人在发呆。艾布纳看向池楚，问：“你叫什么？”
“池楚。”少年回答。
他脸上带着笑，因为被叫起来眼睛都在发光，而且看外表，似乎很乖的模样。
艾布纳皱了皱眉，心想，大概是新来的不懂规矩。
“我刚刚说的你都记住了吗？”
“没有。”池楚很快回答。
“没有为什么不记？”
“没纸和笔。”他摊了摊手，理所当然地回答。
艾布纳看着他：“现在坐到第一排，讲台上有纸和笔。”
上学第一天荣获第一排待遇。这个情况让他有些满意。
池楚慢悠悠地站起来，来到了第一排，拿起纸笔，在艾布纳的目光下，他用几百年前的繁体字写下了几行字。
“你这是什么字？”
“东方文字。”池楚回答。他现在有些烦躁，当了八百年卷王，现在让他上课跟老师唱反调，不交作业也是一种为难。
必须克服，慢慢克服。
他在纸上写了一堆乱七八糟的牢骚，比如天堂的外观过于白，让他怀疑油漆行业的发展前景，以及这老师的红棕色头发，毛糙而且卷得不规则，哪怕是换个理发师被抓上来，都能拯救一下这老师的形象。
另外这些规则是认真的吗？盲猜文学不好的理科生不能飞升，否则直接要被动不动上几千的大作文逼疯……
几百字后他得出结论，天堂没有多元化教育，人才稀缺，不符合长期发展需求，建议多让一些人才凭借知识飞升，这样也不至于沦落到为了凑数把他这个没有丝毫魔力的修真者带上来。
……
“你写了什么，写了一张纸？”艾布纳问。
池楚看着纸，一不小心就超过字数了。
他站起来，随意地把刚刚那老师讲的话简洁地复述一遍。
东方的繁体字比起西方的字，更能体现风骨和结构的美感，虽然不是用毛笔写成，但是钢笔也漂亮，一下子吸引了艾布纳的目光。
“给我看看。”
池楚交了出去，无论这老师看得懂还是看不懂，于他而言，都不算一种损失。看得懂就当提供建议 ，为他离开天堂攒人品了，看不懂就……应该不至于看不出字数上的差异吧。
“不错，虽然不如这里的精简，但是非常有艺术感，看得出你是一个勤奋刻苦的好孩子。”艾布纳夸赞道。
池楚：“……”
勤奋、刻苦、好孩子？
突然得到夸奖的池楚表情更加僵硬了。他的确有在认真挑刺。
论学好一门外语的重要性，它能够使你不被当猴耍。
“这其实并不算什么。”池楚表情微微凝滞，语气迟疑。
”不错，尚还算谦虚。”
池楚：“……”
这一节课他什么都没做就得到了这么多夸奖，这个老师多半是有点眼瞎。
另外还有一点，他似乎发现了这节课考满分很容易的原因，这个老师……似乎对学生有很强大的滤镜。

第6章 东方人都含蓄
这一堂课上的浑浑噩噩，为了扭转自己在这个眼神有些问题的老师心中的形象，池楚直接趴了下去，当着他们的面睡觉。
没有老师会喜欢上课睡觉的学生，很快，这个老师就会发现自己的眼光错了。
他这样的操作果然引起了艾布纳的注意。
这个红发的天使老师拿着棍子敲了敲他的桌板：“上课必须坐直了听讲。”
池楚微微爬起来一些，想要假装自己很困，所以还低着头，一定要让老师自己发现他很困。
艾布纳皱了皱眉，刚想讲话，只听课堂中有人举起了手。
“报告老师，他大概是害羞了。”
害羞？
等等……
池楚猛的转过头，眯起眼睛，似笑非笑地看过去。
这是一个棕色头发的天使，收到他的目光，那个天使似乎以为这是感谢，严肃着脸道：“听说东方人都很含蓄，这位同学第一次来，应该是不习惯。”
这个理由真是离谱，他倒要看看，哪个傻子会相信。
艾布纳闻言略一思索，道：“的确，东方人都很含蓄，是老师想的不周到了。”
池楚木着一张脸，其实是想表达内心的震惊，闭关了太多年，他多少有些面瘫了，一进入尘世，才发现拥有一张善于表现情绪的面孔有多重要。
东方人含蓄？他害羞了？不，是他和这些人的距离只差了个250。
池楚真想笑着对他说：“你信不信我直接用剑砍你？”
不过事实是他笑不出来。
艾布纳看着他沉默，冷静的模样，越发觉得这是对的，然后他特意拿出笔，在工作笔记上记下这一点。
“不必害羞，你的确是个好孩子。”他道。
池楚张了张口，想要为自己辩驳：“我不是好孩子，我也没害羞。”
“诚实是一种美德，你要学会悦纳自己，希望你能记住这一点。”艾布纳道。
池楚：“……”他气笑了，嘴角僵硬地扯了扯，诚实？
所有人的目光汇聚在他的身上，这样的目光他并不是没有受过，作为剑道天才，他习惯了一出关就被万众瞩目，但是今天……
这些小天使大概都知道他是一个害羞的人了。
他气得继续趴下，直到这节课过去。
为什么世界上会有天使这种生物？这么离谱的理由都信？
……
下了课，池楚还是气得肝疼，但是造成这一切的罪魁祸首跑过来郑重道：“我叫米洛，很喜欢东方文化，可以交个朋友吗？”
池楚道：“不需要，谢谢。”
米洛道：“没事，你应该是第一次交朋友吧，要迈出第一步，你才会拥有更多朋友。”
池楚凉凉地瞥了他一眼，道：“我刚才上课是真的在睡，没有害羞。”
“没事，老师相信你是害羞了就好。”
池楚：“……”他意识到自己这是鸡同鸭讲，深吸了一口气，走出了这扇门。
“你下节什么课，一起去吗？”米洛热情地问。
下节，应该是祈祷课。
池楚这么想着。
米洛十分可惜，因为他不是这门课。
池楚沉着眸子，心中思量，这节课没有了捣乱的，那他在课堂上睡着了，一定能够被天使扣除学分吧。
为了能够让老师对他的印象再差一点，池楚特意在门外徘徊了许久想要最后一个进去。祈祷学的老师是一个长发的女性天使，走进来时，她瞥了一眼门边站着的池楚，道：“来上祈祷学的？”
池楚点头。
“不要害羞，快进来。”
害羞这个字眼就好像一个开关，池楚感觉自己身上的毛孔都开始尴尬了。
“我不害羞。”他解释。
“嗯嗯，进来吧。”女老师很随意地道。
池楚再次语塞，他冷笑一声，抬头挺胸，直接往里面找了个前排靠窗的位置坐下。
祈祷学的人比刚才的礼仪人数多多了，大概有几百号天使差不多，目测可能是每个学期都必须进行的一门课程。
池楚这次不再犹豫，直接趴了下去。
只要他睡得够快，就不用担心会羞耻。
因为人太多了，女老师也顾不过来，她取出神的信物，一片羽毛，跟所有人说：“似乎有新的天使加入，那我就介绍一下自己吧，我叫蒂珀。祈祷学是所有天使的必修课，祈祷神明的眷顾，可以获得力量的馈赠，神还会清除你的孽力。”
“我就不讲什么废话了，这门课能否毕业，在于你是否能获得神明的回应。”
“现在大家学着我的动作。”
“学会了吗？”
“学会了！”
……
声音实在太响，池楚把头抬起来，顺便掏了掏耳朵。
学会了就学会了，这些天使如此激动作甚，祈祷的作用无非是给神明增加信仰之力，神明回馈给信徒的寥寥无几，这样赔本的买卖，有什么值得做的？
台上的女老师似乎没有察觉到他上课睡觉的行为，可能是其他天使神情过于振奋的原因。
她道：“既然学会了动作，就来学习祷告词吧。”
祷告词被她念了出来，据说是神文，他们还没学过，念起来很苦难，所以每节课就由她口述，然后剩余的天使们跟读即可。
当蒂珀一边做手势一边念祷告词时，身上有一层淡淡的光芒，仿佛一层纱衣笼罩在她的身上。
“如果神明回应你，将会有神光笼罩，你将获得好运。当然，祷告的过程中你必须要足够的虔诚，若怀有不轨之心，将会有黑云笼罩，有此征兆的人，视为异类，会被赶出天堂。”她道。
旁边的天使迫不及待地尝试，希望自己能成为那幸运儿。
总结来说，就是大型追星现场，粉丝呼唤偶像，希望偶像抬抬手回个话呗。
池楚非常不屑，西方搞这样的课程，当真是无聊至极，不过，听她说自己能被赶出天堂？
蒂珀看着天使们不断练习但是不出意外，所有人都没成功，她安慰道：“以你们现在的力量，神明很难注意到你们的祈祷，只有足够真诚，才能打动祂。”
这时教室中有一道淡淡的光晕飘起，吸引了所有人的目光，引来低低的惊呼。
那是一个男天使，他真的通过祷告获得了回应。
这层光很淡，需要仔细看才能看见，比蒂珀淡了好几倍，但是这也比一群没能成功呼唤神明的人强。
结束祷告后，那个天使似有所悟，脸上挂着淡淡的幸福。
蒂珀点头称赞：“不错，看来你悟性极佳，神明会祝福你的。”
“不，老师，方才接受了洗礼，我觉察到，神明是无私的，他不会偏爱任何天使，只有真诚、刻苦、善良，无私等各种美德才能打动他。”那个天使脸上挂着玄妙的微笑，就差写上三个字“我悟了”。
旁边的天使看得一愣一愣的，接着便是一阵崇拜的眼神，这些话对于他们来说过于高深，不过却也给了他们奋斗的希望。
“很好，神是公正，大家勤加练习，静下心来，不要急于求成，一定能打动神明。”蒂珀道。
天使们连忙继续祈祷，之前那个天使又道：“是的，我在这节课上花了三年时间，才领悟到美德的真谛，也算是不负苦工了。”
“哇，才三年。”
“我听说有的人都需要十多年呢。”
……
下面的讨论声逐渐响起。
蒂珀道：“好了，大家慢慢练习，不要浮躁，能到达结果的路便是正确的，无须在意时间。”
池楚跟看戏似的看着他们，天使的修炼方式真是离谱，他从来只相信自己，不会把希望寄托于他人。
他过于摆烂的样子终于引起了蒂珀的注意。
“你叫什么？”
池楚毫不犹豫地报上大名。
“是第一次来？”
“对。”
蒂珀问：“那你可是还不熟悉祷告词和祷告手势？”
池楚随意地道：“不会，不想做。”
这句话成功让他成为整个班级的异类，蒂珀沉着脸道：“你的思想应该受到美德的洗礼。”
“谢谢，我认为不需要。”池楚不客气地道。
蒂珀从没在天使里见过刺头，这还是第一次，，她问：“你的导师是谁？”
她已经严重怀疑，池楚是地狱里来的间谍，故意破坏课堂氛围，不敢做，是因为怕露出马脚。
哦，这是要叫家长？
池楚挑了挑眉，已经开始想象拉法尔接到消息的模样了，不知道能不能给他添堵……
不对，如果这个老师叫拉法尔过来，那家伙看上去可比这些老师难缠多了，为什么不试着祈祷一次，最好能祈祷出黑色，这样就可以直接离开天堂了。
池楚的嘴角不禁微微翘起，一双漂亮的眼睛含着淡淡的笑意。
“不必了，老师，我愿意祈祷一次。”
蒂珀看着他，还是愿意给他一次机会，问：“需要再教一次手势和祈祷词吗？”
池楚思考片刻，手势正确似乎是能加速他离开天堂的速度。
于是他点了点头。
蒂珀是个好老师，就算面对的是池楚这样不庄重的学生，她还是乐意认真给他示范。
池楚刚才只是不愿意学，现在自然是看一眼就会。
全班的目光汇聚于他的身上，等着看他能不能成功。

第7章 识相点背我
在众目睽睽之下，池楚抬起手，用手比划了一下。
明眼人看他的姿势，就知道是那种很不熟练，第一次做甚至有些不走心的状态。
不过他垂着眼眸，恬静的模样还是非常赏心悦目的，因此也没有人当场打断他，只是在心里想，连动作都没做标准，还想要祈祷成功，这不是做梦吗？
蒂珀作为祈祷学的老师，看到这一幕，已经非常想要出声指正了，不过如果她听到池楚心里的祈祷词，可能会直接吐血。
池楚对于自己做出的手势还挺满意的，复刻超过百分之五十，就算是看在对方是神的份上，给他一些面子了。
至于祈祷词，他直接背了一遍人类社会的道德价值观。
背完后，无事发生，教室里静悄悄的。
池楚一直期待着黑色云朵的出现，但是没有。要么是光明神太忙，要么是他好还不够大逆不道。
他再做了一遍，原本还看在对方是个神的份上对他多几分敬重，现在想来祂不一定听得见，于是彻底放飞。
他想着：光明神是吧，你要是长眼睛了就看看这里好吧，你天堂业绩不佳，就随便把我拉到天上去凑人数？你可不可以长点心，识相一点，就把我放回去，这样我还能看在你知错能改的份上，不乱说你的坏话。
说完这些，他打算结束这一切，继续在课堂上作死，靠被记过来回到人间。
看着他不走心的祈祷，蒂珀和其他天使对他完全不抱希望，就这样的手势，这样的态度，神能赐福才怪。
但是就在这时，一阵的金光猛然爆发出来，祈祷学教室淹没在一片洁白之中，虽然明亮却并不刺眼，反而让天使舒服到每个毛孔都在战栗。
这阵光芒就好像是母亲的怀抱一样温暖，但是又让人感觉到天地的浩渺，在这样的力量下，好像他们就像蝼蚁一样渺小。
这，这是……
蒂珀是最先回神的，作为四翼天使，她清楚地感受到了神的力量，不，是神偶尔分了心向这个天使投向一束目光，而多到溢出来的力量就是他们沾了这个小天使的光。
所有天使都在努力地吸收这阵光芒里的力量，只有池楚本人感觉不太对劲。
他好像被扔进蜂蜜罐子里，四肢软绵绵的，有一种怪异的感觉游走全身。
眼前满是白色，渐渐的，白色中出现了一副画面，那是一条通向天边的路径，路径上有无数漂亮的白色鸟儿盘旋，似乎在邀请他上去。
池楚咬了咬唇，大脑里突然就跟被清空了记忆一样，什么都不知道，什么都想不起来。他看着眼前的通道，心中略微迷惑，这是让自己上去吗？
……
白光竟然一直没有消失，蒂珀惊讶极了，她虽然什么也看不见，但是心中的震惊半分也没少。这已经不是随意瞥一眼的程度了，哪怕是她的老师，侍奉在神身侧的六翼天使，都没有过这样的光芒，这个小天使究竟是谁？
突然额头一阵疼痛。池楚缓摸了摸额头，皱着眉看过去。
“闭眼。”有个声音在他耳畔响起。
池楚睁着眼睛瞪了瞪，心想，凭什么你让我闭眼我就闭眼。
那人无奈地叹了口气。
池楚感觉有一双手覆在他的眼前。
幻象在一片令人眩晕的彩色光斑中终结。
白色的光芒经久不散。
拉法尔看向虚空的某个方向，眼神闪烁。
终于，白光散去，教室里恢复了平静。
他这才抬头看向小天使的黑色的发旋：“醒了？”
池楚定了定神，眼前还是一片空茫，他的脑子里还是什么都没有。
过了好半天，他才愣愣地发出了一个音节：“嗯？”
拉法尔摇了摇头，看向蒂珀：“让您麻烦了。”
蒂珀看着他身后的六只翅膀，道：“没事，这样的神迹我也是第一次见，请问他是？”
“他只是一个普通的新来的天使，对于学习甚至可能有些怠惰。”拉法尔实事求是地回答。
他的五官天生柔和而温柔，声音也如同春风一般，很容易便让人沉溺于他的嗓音，而忽略他的话语内容。
蒂珀看着被他从后面捂住眼睛的池楚，陡然间一个想法竟然是，这个姿势是不是有些过于亲近了？
“你们是什么关系？”
“我是他的导师，拉法尔。”
池楚这时候猛然摇了摇头，似乎有些清醒了。
“谁？放开。”他冷声道。
拉法尔移开手，转过来，问：“感觉怎么样？”
“嗯？什么怎么样？”池楚眼前一片空白，“我什么都看不见了，我瞎了，上不了课了，天堂不需要残疾天使的话，麻烦送我回人间，谢谢。”
他说完补了一句：“好人一生平安。”
……
拉法尔：“……”
蒂珀笑出声：“真是一个无私的好孩子，怪不得神这么喜欢他。”
池楚听见了无私，迷茫地转了转脑袋：“无私？我没有。”
蒂珀道：“还谦虚谨慎。”
池楚：“？？？？？？”
拉法尔：“……”他眼神古怪地看了一眼蒂珀，似乎想说什么，但是又止住了。
全班还沉浸在刚刚的影响中，满脸都是幸福。不过他们是在吸收残余的力量。整个教室只有池楚这个引发异象的人半点好处没捞到，还瞎了，脑子糊成一片。
拉法尔表示要先带池楚离开，蒂珀同意了。
池楚跌跌撞撞地一个人摸索，差点撞到桌椅甚至是墙。
“能走吗？”
池楚听了这话，道：“你瞎吗？看不见？”
现在瞎的人也不知道是谁。
拉法尔气笑了，看着他迷茫的样子，还是没有对他的态度说什么。
“那我牵着你？”
池楚挑了挑眉：“就牵着？走不动了，识相点背我。”
拉法尔：“……”银发天使温柔的表情没能维持住，他眯了眯蓝色的眼睛。
“我是谁？”
池楚皱着眉道：“修？”
“……”
十分钟后，池楚被按在了治愈天使面前。
治愈天使用魔法帮他检查了一遍，然后看着拉法尔道：“嗯，没什么问题，让他快速睡一觉就好了。”
拉法尔微笑点头：“多谢。”
池楚皱眉：“睡觉？睡不着。”
他之前才睡了七天，修真者本来就睡眠少，自然不可能睡着的。
治愈天使温和道：“没关系的，昏睡魔法可以搞定。”
她念了一遍魔咒，昏睡魔咒她用过几百遍，按理说不会出什么问题。
池楚眨了眨眼睛，眼前还是一片白色。
“我再试试。”治愈天使微笑。
又一次施法过去，池楚还是很精神。
治愈天使笑不出来了：“可能是我太久没用。”
拉法尔温和道：“无妨，我也来试试。”
又是一遍，池楚睁着眼睛，一脸无聊。
室内有些尴尬，连六翼天使都不能催眠的也算是头一例了。
治愈天使尴尬地咳了咳：“或许，这位小天使大脑处于高度兴奋状态，不能催眠。”
拉法尔保持微笑，顺着她的话说下去：“有可能。”
池楚道：“我认为最大的原因难道不是你们太没用？”
治愈天使笑容消失，这简直是对她职业生涯的一次挑战，她不信了，再多试几次，不能成功。
但是任她怎么努力，池楚坐在凳子上，就是没有半分困意。
见她实在是太过辛苦，拉法尔劝道：“麻烦你了，不然我来想办法就好。”
“嗤。”池楚不屑地笑了，“你们俩也算是卧龙凤雏了。”
治愈天使小姐姐被他挖苦地面红耳赤，不过她看了一眼拉法尔，这个六翼天使也不能成功，那应该也不是她的问题吧。”
拉法尔笑不出来了，他冷下脸看向池楚。
池楚：“？？？”怎么感觉背后发冷？
拉法尔一个手刀劈下来的时候还被池楚躲开了一次，第二次才被打晕，打晕的过程多少有点暴力了。
银发天使优雅地抱起晕过去的小天使，转身，脸上依旧是温和的笑容：“真抱歉，打扰您了。”
治愈天使看着他原本温柔的脸，突然就感觉有些不寒而栗。这是什么新型物理治疗方式？
她连忙摇了摇头：“不麻烦不麻烦，为你们解决问题是我的责任。”
拉法尔笑着点点头：“神会赐福于你的。”
“神也会赐福于您的。”
天使的寒暄总是如此朴实无华，看着他们离开房间，治愈天使拍了拍胸口，松了一口气，但是她的脑子里总是在回想刚刚的事情。
这么一想，好像……这两位的关系有点不一般啊。

第8章 这个世界正常人越来越少了
池楚醒过来之后默默整理了大脑的信息，这才想起来自己都干了什么。
好像他那个闲得蛋疼的导师来了一趟，后来发生了什么？被打晕了？
他现在所在的的确是自己的屋子。
“……汲霜。”他唤了一声。
汲霜听到他的召唤，马上冒了出来，语气不耐烦：“怎么了？”
“你被发现了吗？”他问。
“没。”汲霜俯视着坐在床上的池楚，眼神多少有点像在看傻子，“不过我听说你好像脑子出问题了。”
池楚满头问号：“谣言。”
“怎么会是谣言，你就是脑子出问题了。”
池楚沉默了一会儿，问：“你抄完了吗？”
汲霜道：“没有。”
“明天早上我要看到你的作业，不然下个月你就没有灵气了。”
汲霜：“？？？”这是谁的作业？
他凉凉地瞥了一眼池楚，幽幽地飘走了。
池楚看着他飘走，嗤了一声，果然，快乐就是要建立在别人的痛苦之上。
打开手机，论坛上消息已经多了很多条。
……
736楼：楼主，求更新，不更新我睡不着！
737楼：咱就说楼主不会卧底天堂失败，直接没了吧。
738楼：楼主的头像还亮着呢，他只是不想理会我等土狗。
739楼：出国的就是不一样啊，啧啧啧。
……
看了一眼，池楚确认了，现在的修士似乎个个都有点闲，这才几天……他看了一眼时间，很好，过去了两天。
所以他那个混蛋倒导师下的手直接让他晕了两天吗？
池楚看着网友奇葩的留言，无奈打算先更新帖子。
【承蒙各位道友关心，在下一切安好，两天前上了西方的课程，受到了精神上的创伤，昏迷了两天。首先谈一下西方的课程，两个字评价“无聊”，其次谈一下西方的老师，我只能建议他们去看看脑科，接着谈一下西方的同学，怎么说呢，就像迷信□□的教徒，天真且愚蠢。然后再讲一下西方的医生，江湖术士都比这靠谱。】
751楼：666，见到活着的了。
752楼：笑死我了，我已经透过这几行字看到了楼主浑身难受的样子。
753楼：总结一下楼主的意思，西方的人=傻叉。
754楼：哈哈哈，而且是全员傻叉！
755楼：辛苦楼主了，不要着急，我想问问，你目前离开天堂的进度是多少？
……
池楚看着他们的回答，在心里计算了一下进度，得出结论：0。
他皱了皱眉。
【感谢提问，回答一下目前那些脑子有坑的老师对在下的评价：“好学生。”】
757楼：？？？
758楼：很好奇道友怎么做到反向上分的，是为了打入他们内部，取得信任再将他们一网打尽吗？
759楼：楼上真相了，楼主大义凛然，想要凭一己之力征服西方，我等怎能袖手旁观，只能为楼主摇旗呐喊。
760楼：哈哈哈哈哈哈哈，救命！这是真的吗？
761楼：“卧底”计划重出江湖，楼主带着他的剑孤身入局……
离谱，真的离谱。
池楚感觉自己的精神受到暴击，修真界的氛围一直是如此？
为了及时纠正这些网友不切实际的幻想，池楚赶紧写道。
【并无此意，在下发誓，我一直努力在捣乱。】
763：追更ing，坐等.
764楼：一定是楼主还不够作死，不要着急，摸清敌人的底细，适当逃学，努力摆烂。
……
池楚关上手机。
果然，还是应该靠他自己。
不知道现在自己离开房间，去找个地方跳下去会不会再撞上拉法尔。
他下了床，默默地打开门。
门外阳光灿烂，微风和煦。
他试着往前走了几步。
“哎，你醒了啊！好点了没？”
池楚愣了一下，看着突然出现的莫宇阳，道：“好了。”
莫宇阳笑嘻嘻道：“好了就跟我走吧！”
池楚疑惑道：“怎么了？”
“那位六翼天使让我在门口守着，你要是出了门就带你去学校。”
“？？？”
池楚看着热情的莫宇阳，突然发现了这个家伙的真面目，这完全是拉法尔明目张胆安在他身边监视他的啊！
“不了，我觉得，我还有点不舒服。”池楚控制体内气血的流向，营造出虚弱的状态。
少年面容精致，却耷拉着眼睛，没有血色，看着有几分忧郁。
莫宇阳看着他突然变得苍白的脸，道：“那你看着好像有点严重，那我带你去找医生看看吧，对了，饿不饿？”
池楚：“不，我躺一会儿。”
“躺多了对身体不好，来吧。”
池楚睁大了眼睛，不是，你们天堂的人都这么喜欢强迫人的吗？
……
被迫来到学院的医务室的池楚：“……”
莫宇阳问：“帮他看看现在怎么样？”
那个医生是个有一对翅膀的天使，他瞧了瞧池楚的脸色，道：“把手伸出来。”
池楚伸出手。
医生搭在他的手腕上，随意按了按。
池楚眼睁睁看着他乱按，跟弹琴似的，忍不住眼角抽搐。
他问：“这是什么看病方法？”
医生用一种自信的态度道：“只是东方传过来的，好像叫‘诊脉’，你应该懂的。”
池楚虚弱地咳了咳，就是因为懂，才知道你在瞎编啊。
诊完脉，那医生看了一眼他的脸色，用了一个也不知道是什么的魔法，然后道：“他感冒了，吃点感冒药就好。”
池楚抬头看他：“要不您再看看？”
“你是医生还是我是医生？眼角抽搐，看来你的病情很严重啊，这边买药。”医生严肃道。
池楚转头看向莫宇阳，希望这个老乡看出这个骗局，道：“直接走吧，我没感冒。”
莫宇阳道：“没事，你真感冒了就不要逞强。”
他直接就付了，付的干净利落，毫不犹豫。
如果不是没病，他差点就感动了。
池楚：“？？？”你们是什么大冤种？
校医的套路不就是万物皆可感冒吗？不过为什么天使也会感冒？这么扯你都信？
或许是池楚的目光过于炽热，莫宇阳转头看他：“怎么了？”
池楚：“……”他绝望地闭了闭眼，放弃了劝告。
校医看他们买了一堆药，热情地叮嘱：“下次记得小心点，不要再感冒了。”
……
池楚离开校医室，问：“你刚刚付的钱……”
“哦，那个啊，是你的导师留在我这的，让我好好照顾你。”莫宇阳道。
池楚闻言，一双腿好似钉在了原地，迈不开了。
莫宇阳道：“怎么了，是不是很震惊？你的导师对你可真好。”
池楚努力扯起嘴角，笑得比哭还难看：“是很好。”
一想到他欠钱的对象是拉法尔，他真的是整个人都不好了，就是非常想要离开这个地方。
“哎，那天可是那位送你回来的，六翼天使长得可真帅啊！”
池楚垂着头，宛若失去灵魂的躯壳，默不作声地跟着他走。
……
“对了，快吃药，嗯，这里没什么热水啊，我们去食堂吧！”莫宇阳道。
池楚随便地跟着去了，反正他现在已经够苦的了，没什么病多喝点药也不会有什么副作用。
关于天使也要吃饭这件事，他并不能理解，不过天堂的伙食全是可以增加魔力的好东西。
莫宇阳给他倒了些水，让他吃药。
池楚看着眼前的药，打算趁他不注意，直接扔掉。
这时有人注意到了他。
……
“那个，不就是……”
“对，没错，是他。”
……
莫宇阳转过头看了一眼他们，对池楚道：“有人在看你哎。”
池楚转过头，只见两个天使站在不远处，向这里观望，见到他转过头，还更加兴奋了。
天堂的人惯有的毛病了，池楚并不惊讶，毕竟全天堂都脑子有坑。
“你认识他们？”
“不认识。”池楚道。
这时有个人走了过来：“哈罗，池楚！”
池楚抬起头，问：“你谁？”
“我是米洛啊，我们两天前才见过！”棕色头发的天使道。
池楚点点头：“有什么事？”
“听说你前天召唤出了最强圣光，这是什么东方秘术吗？”米洛的眼睛亮晶晶的，看着他满是崇拜。
莫宇阳不知道这事，闻言有些好奇：“什么最强圣光？”
“就是，池楚在祈祷课上，向神祈祷，光明淹没了整个教室，还漫出来了。”米洛用手比划了一下。
莫宇阳震惊道：“我也听说这事，难道是真的，是你？”他看向池楚。
池楚的画风与他们格格不入，清冷禁欲的少年垂着脑袋，长长的睫毛遮掩住情绪，只是嘴角微微向下撇，看上去有种“毁灭吧，我累了”的厌世感。
池楚真的有些生无可恋，他明明什么也没干，甚至在摆烂。
“怎么了，你不开心吗？”米洛问。
池楚有气无力地微微点头。
莫宇阳道：“他生病了，病了两天，现在还感冒。”
“哦，原来是有病啊。”
有病？你才有病！
被迫有病的池楚气笑了。
“呜呜呜，生病了还强颜欢笑，不愧是池楚啊，没事的，会好的。”米洛睁着一双星星眼看他，里面装着满级滤镜。
这个世界的正常人越来越少了。
池楚站起来，道：“先走一步。”

第9章 就算上天堂也是有作业滴
池楚已经不能再待下去了，再待下去他感觉自己八百年的清心咒就要白念了。
不过莫宇阳从后面叫了他一声：“药还没拿呢，你饭也没吃。”
池楚充耳不闻，刚刚走出去，就看到了迎面走来的蒂珀。外面的阳光映照在对方尾部微微卷起的头发上，前几天记忆突然如潮水般朝他涌来。
他顿住了脚步，对方带着笑意，直直地向他走来。
池楚默默退了一步，希望对方只是喜欢笑，而并非发现了他。
“池楚同学。”
对方叫住了他。
池楚不能当做没听见，因为后面莫宇阳也追了上来，两个人双面夹击，他把自己卡在了门口。
这该死的巧合。
所以，现在是中午吗？为什么这个天堂那么大，而你们却如此迷恋这个食堂？
“老师好。”莫宇阳也上过蒂珀的课，见到了很热情地打招呼。
池楚扯了扯嘴角：“有什么事？”
“你现在身体有点了吗？”她问。
“好多了。”
“他还有点感冒。”莫宇阳道。
池楚抬起头，纠正道：“不，我没有感冒。”
“可是校医说……”
蒂珀笑了笑：“你们去校医室了啊？我听很多小天使说，只要去了校医室多半就会感冒。”
莫宇阳张了张口：“是这样吗？我之前从来没去过。”
“因为天使不会感冒，那是塔金斯跟你们开的玩笑，谁没病去校医室找他，他都会说是感冒了。”蒂珀道。
这真是一个有趣的故事，池楚心想，可是付款的时候那串数字不会骗人，足足花了1000点贡献值。
1000点意味着什么他不知道，他只知道他的初始贡献值是10。
莫宇阳这才知道还有这事：“原来如此，那你不是不用吃药了吗？”
池楚嘲讽道：“或许你试着把它们扔下去，运气好的话，流浪狗会把它们解决。”
“好主意啊。”莫宇阳还真是听什么信什么。
蒂珀道：“高空抛物很危险，不过池楚同学还挺有爱心的。”
池楚：“……”你们怎么就不想想，狗根本不吃感冒药，我的意思是狗都不会吃。
不过不管他内心如何吐槽，表面上看起来还是那副清冷的模样，所以大家都没察觉到他在开玩笑。
“既然你没事了，老师有一件事情拜托你。”蒂珀关心完他就要开始说正事了。
池楚心中有了不好的预感，他看向蒂珀，问：“什么事？”
“下午还有一节其他班的课，你有空的话可以给其他天使传授一下经验吗？”四翼天使问。
闻言，池楚愣在了原地，渐渐的，他的脸上再次没了血色，他闭了闭眼，虚弱地咳了咳：“老师，我觉得我感冒了。”
蒂珀疑惑地道：“可是你不是说你没感冒？”
“请原谅我刚刚的逞强，咳咳。”少年虚弱地就像要晕倒了一样，垂着头，踉跄了几步。
“……这样啊，要不，你再去看看医生？”
“不了，我躺一会儿。”
莫宇阳看着他那突然虚弱的模样，问：“那这感冒药你吃不？”
“……吃。”
池楚带着药低着头回了屋子。
幸好莫宇阳也需要用自己的时间去做一些其他事情，不然一直跟着他也挺麻烦的。
然而祸不单行，池楚抱着感冒药进门的时候，发现自己家的剑灵正在拆家，把一片墙壁划烂了？
“有朝一日剑出鞘，斩尽白毛黑毛狗。”
看到这狗屁不通的句子，池楚：“……”他肯定这不是自己教出来的。
“白毛狗和黑毛狗是什么？怎么惹你了？”
汲霜从剑变回清冷禁欲的少年，道：“白毛天使。”
池楚：“黑毛呢？”
汲霜看了他一眼，没说话。
池楚：“……你觉不觉得你刚刚拆家的样子很像二哈？”
汲霜凉凉地看了他一眼：”我不是人，但是你是真的狗。”接着瞥了一眼他手里的东西，又问：“你有病？”
池楚看着手中的东西，想起了自己的嘲讽。
“抄完了？”他凉凉地问。
“抄完了。”汲霜回答。
那没事了。池楚并不跟他计较，抄完了就好，不过这是不是太快了一点？他略有些疑惑，但是这作业的用途本来就是为了应付那个吃饱了撑着的导师，所以就算写得再敷衍，也没事，拉法尔也不一定问他要。
池楚看着墙壁上剑气纵横留下的印记，如果要修复的话似乎有些麻烦，或许去买个壁纸就能遮住了。
剑这种东西，是很娇贵的，比剑修本人娇贵多了。养一把剑除了要用灵气温养，其实还需要多多实战去打磨，不生出剑灵就罢了，如果有了剑灵，不打磨，剑气无处释放就会越来越暴躁，就跟现在的汲霜一样。
墙壁上的印记大概就是剑气溢出产生的，看这深得要穿透墙壁的划痕，估计还憋得不轻。
池楚问：“你需不需要我买一个磨剑石？”
汲霜：“你说什么？”
“我看你好像有点耐不住寂寞。”
“呸！下流！”汲霜瞪了他一眼。
池楚：“……”他寻思着方才的话也没什么问题，算了，剑灵跟他隔了一个物种，难懂。
汲霜钻回灵剑里面，池楚收了剑。
他把感冒药随便扔在了一张桌子上，然后出门。
他打算实地考察一下，哪个地方看上去比较适合跳下去，而且还不容易被人发现。
首先第一步，离开学院。
学院里有什么新生保护机制那玩意儿，听起来就无语，真当人当了天使就变笨了，还需要被保护不掉下去。
池楚走了几步才想到一个问题，他是怎么到的学校，怎么来的宿舍？
这时他抬起头看见了一个一对翅膀的天使。
“哈哈哈，我终于有翅膀了！”
“我会飞了！”
那人真的应该是刚刚有的翅膀，他的翅膀扇得一点也不均匀，左边翅膀跟拧巴了一样，全靠右边扇动保持平衡。
“哎哎哎？”
翅膀抽筋了，那人直直从天上掉了下去。
在落下云层时，保护机制触发他又出现在了云边。
池楚：“……”他第一次知道翅膀也会抽筋，真的很像人间某平台包邮九块九的道具翅膀。
没眼看，天堂不如普及一下飞行器吧。
池楚在发来的手环上戳了几下，很快查到了离开学院的方法。
跟人间一样，要请假，请假是跟自己导师请。
这一条显然是不可能被采纳的。
他马上排除了这一条直接去看路线指引。
有一份地图摆在他的面前，他走了大半天就来到了学院的边缘，一堵足足有他三个人高的墙挡住了他的去路。
他上的不是学院，是监狱吧。
不过一个剑修翻不过墙？笑话，不用御剑也能飞檐走壁出去好吗？
池楚不屑地看着这堵墙，打算尝试一下。
……
“你在看什么？”
一个声音突然打断了他的动作。
黑发少年眼眸微冷，转过头，看见了一个头上戴着翅膀小红帽的天使。
“有事？”
“你好，我是’校园一件达’的员工，请问你是叫池楚吗？”那个天使道。
池楚点头，问：“怎么了？”
“您的导师为您订购了包裹，麻烦这里签收一下。”
“……”
天堂的发展竟然普及到快递了吗？果然还是小瞧了他们啊。
池楚从他手中接过包裹，包裹是一个厚厚的长方体，有点分量。
他接过那快递员手中的笔，随意写下了自己的名字，然后拆开了包裹。
里面露出了金灿灿的皮。
池楚眯起了眼睛，皱起眉头。
“哇，这是……你的导师对你可真好。”快递员天使一脸羡慕地道。
此时的池楚：地铁老人看手机.jpg
他看着手里头那厚厚的金色封皮书籍，看到上面写着天使课程一本通教材，陷入了沉思。
首先，封皮是金色的，会闪闪发光的那种，其次，它还附赠了一张金色书签，书签似乎是金属，有很大可能是黄金。然后，翻到最后，它的价格，达到了惊人的2000。
但是这有什么用？
“限量版纪念品哎！超级贵的。”
池楚沉默，除了沉默，也就只有那一口优美的国粹能够表达他的心情了。
“能退吗？”他问。
快递员天使道：“你的导师留言说让你带着书去找他呢。”
池楚点点头，突然明白了拉法尔的苦心。
他一定是希望自己能拿着这本书去找他，然后当着他的面，把这本书砸到他的头上吧！
等到那个快递员走了之后，池楚好奇心使然，翻了翻这本书，封面不止是金的也是硬的，打开看里面，它精准地分类了学科，然后基本上和人间的练习题一样，一个知识点加上题目。
池楚看到了很多的习题，最离谱的就是，翻到最后没有答案。
答案究竟在谁那里，不言而喻。
此时他突然想到一个问题，这2000花的究竟是他的钱还是拉法尔的。
池楚转头看了一眼这堵墙，把书狠狠地摔在了地上，他何必跟那家伙计较，等到他爬墙离开了这鬼地方，一切欠债与他无关。

第10章 抄书的陷阱
“那位同学，你干什么？”
再次被打断，池楚转过头，此时的他，一条腿已经踩在了墙壁上。
这次是一个长了四只翅膀的天使，看起来似乎是有些地位的。
他严肃着脸朝池楚走过来。
池楚看向这个天使，这个应该是个老师，该不会是管理学生翻墙问题的老师吧。如果被发现了，他可能要同时被两个麻烦盯上。
“我……”他刚刚想要编一个理由搪塞过去，就听那个戴着眼睛像极了教导主任的天使训斥道：“哎，说了多少遍，不要在学校围墙旁边练习倒立和后空翻，你们怎么不听呢？你如果把鞋印留到这墙上怎么办？你知道老师为了保养这面墙需要花费多少功夫吗？就算是用魔法也耐不住你们一次次破坏啊……”
少年睁着大大的眼睛，似乎陷入了某种困惑当中。
看他一副被骂傻的样子，那人最后停止长篇大论，于心不忍：“不过你看样子，应该是新来的吧，大概也不知道规矩。”
池楚只是没想到这个老师直接给他找了一个离谱至极的理由，所以有些震惊罢了。
奇奇怪怪的知识增加了呢，天使喜欢倒立和后空翻？
“算了算了，你把鞋子脱了。”那老师叹了一口气。
池楚道：“这……不必了吧。”
“哎，算了，你们这些年轻天使啊，就是骂不得，我不是禁止你过来练习，但是你要把鞋子脱了啊！”那老师说。
池楚愣愣地点头，脱下了鞋子。
“很好，现在你可以倒立了。”
池楚：“……算了，老师，我突然想起来我的导师刚刚还把书寄给我说要让我去找他，我先走了。”
他飞快地穿上鞋子，捡起地上的书快速跑远了。
那老师看着他逃命似的背影，摇了摇头：“哎，现在的小年轻，抗压能力就是差。”
后来池楚去找人问了才知道原来学院里有运动会这个东西，而每个人都要参加，但是有些学生体质差，一些普通的项目做不了，于是就开了其他几项比试，后空翻和倒立就被包涵在其中。只能说，能想出这个点子的真是天才。
……
手环上发来了滴滴的声音。
池楚看了一眼，发现竟然是导师的催促，对方表示记得带上你的作业。
无奈之下，他只能先回家取了罚抄的纸。
汲霜抄书字迹还是好看的，字最能体现一个人的风骨，一把剑骨子里就是凌厉的，所以他的字看上去意外得潇洒俊逸。力透纸背就别说了，他都快要划破纸了。虽然和池楚平时的字体不同，但是若要模仿也并非难事。
关于拉法尔究竟在哪，答案是在某个绕来绕去的种着一种叫做云棉果的院子里。
好像猜到了他是一个路痴，他还特地发了定位。
池楚拿着厚厚的辅导书，思考是左手先砸呢还是右手先砸。
……
这个院子很偏僻，还特别安静。
池楚走过去的时候倒是想起了自己从前修仙的环境，很安静，没有那么多打扰。每天为了修仙努力闭关，不用在意和他人的交际。
找到了正确的屋子，他打开了门，做的第一件事就是把手上的书砸进去。
“哎哟，谁砸我？”
池楚看了看，这才发现发现自己砸到的不是那个导师，而是一个黄头发带着方框眼镜的天使。
拉法尔坐在他旁边的云朵椅子上，长长的头发披散在地，脸上挂着的温和笑意随着他方才那一砸微微淡了一些。
他看了一眼池楚，示意他道歉。
池楚默默道：“抱歉，我本来不是想砸你的。”本来就是他扔错了人，无须提醒他自然会道歉。
拉法尔道：“嗯，他比较顽劣。”
那人也有三对翅膀，是个六翼天使，他看了一眼池楚，叹了口气，道：“罢了罢了，你的礼仪课还是要加强学习啊。”
池楚点点头，微微弯起了嘴角。这是第一次，他做坏事被除了拉法尔以外的老师批评，可喜可贺。
“那我今天就不叨扰了，改日再叙。”那人说着便要离开。
池楚目送着那个老师离开，难得夸了一次：“这老师是谁，真有眼光。”
闻言拉法尔似笑非笑道：“学院院长。”
池楚道：“怪不得。”
“所以你方才的书是要砸谁？”
池楚：“……”他看向拉法尔，道：“你觉得呢？”
闻言，拉法尔也没生气，只是道：“你还站在门口做什么？”
池楚不情不愿地进了屋子。
“门关上。”
“啪！”
要有多响有多响，差点没弄坏。
拉法尔轻轻笑出声，摇了摇头。
“这扇门坏了你便要添一笔债了。”
他从地上拾起那本书，放在桌案上，慢慢地抚平每个褶皱。修长的手指在白色的纸页上温柔地描摹着，就好像纸张有生命一样。
池楚在他面前坐下，看他的动作，平白的多了几分罪恶感，好像自己扔书这件事有多么不懂事一样。也对，好好的自己拿书出什么气。
“没钱，不怕。”他开口道。
光脚的不怕穿鞋的，要钱没有要命一条。
拉法尔抬头看他：“你确定不在意？”
这语气好像多么了解他一样。
池楚冷笑了一声，并不回答。
欠债这种事，当然还是怕的，不光是因果问题，还因为他大概还有良心这种东西。
但是他回答了是难免助长对方气焰。
“让你抄三百遍的天堂守则，带来了？”拉法尔轻轻地问，也不在意他池楚方才的无礼。
池楚把那厚厚的纸拍在桌子上。
光是看第一张的字还挺工整的。
拉法尔接过来一张张翻了过去。
池楚看他一系列的动作，皱了皱眉：“你还一张张数，看看有没有三百遍吗？”
“只有你一个学生，自然要负责一些。”对方如此回答。
行吧。池楚没有办法，只能等他慢慢翻完，这三百面翻得着实是有些慢了，一直到他单手拖着腮，无聊得看向这个身上还会发光的天使时，发现他看着纸竟然还笑了。
一时分不清对方为什么笑，池楚不禁开始怀疑起汲霜是不是在他的纸上写了什么糟糕的内容。
“你说，这是你写的？”拉法尔表情还是很温柔，脸上挂着一贯柔和的笑。
池楚不忙着回答，问：“怎么了，有问题？”
“字，有些浮躁，还算可以看。”他说着又问了一遍，“是你抄的吗？”
“不然呢？谁帮我抄的？”池楚道。
拉法尔眯起眼睛，突然严肃了一瞬：”之前我说过我最讨厌别人骗我。“
池楚：”……“他掩饰住内心突然提起的紧张，面无表情地对视过去，哦，你讨厌，管我什么事？
“不过，现在想想，既然你说是你写的，那么姑且先如此认为吧。”他的声音又柔和下来。
就跟过山车一样，池楚垂下眼眸，睫毛微微颤动，默默地玩起了手指。
拉法尔接着从那些纸里挑出十几张。
“你似乎对这些条款有自己的理解？”
池楚看了向这十几张纸，突然睁大了眼睛，汲霜这是混了什么东西进去。
这个剑灵在抄条款的时候抄着抄着就开始写起了批判小作文，还在后面混了一张他在人间的时候的征婚启事，  国内的成绩单，出国留学的成绩单还有结婚做过的体检单，为了方便以前他全扔空间了，全被汲霜翻出来了，还裁成一样大小。
别的也就算了，征婚启事是什么鬼啊？
“等等，这些是误会，拿错了。”他赶紧伸手去抢，想要销毁罪证，最先抢的就是征婚启事。
“是吗？”
纸上出现了另一双手，按住了不让他动。
对方似笑非笑道：“我以为你是想要通过一些不正当手段，让我对你睁一只眼闭一只眼呢……”
两人都身体前倾，一张桌子的距离有些短了，这个姿势多少有些暧昧。
池楚：“……”
他略不自在地缩回身子，端端正正坐好，只是双手仍然放在那张征婚启事上，道：“嗯，怎么会呢，我还没有饥不择食。”
说着他抬头看了一眼对方的脸，嗯，有眼睛有鼻子有嘴巴，普普通通的一个天使。
拉法尔保持得体的微笑，只淡淡道：“重抄。”
池楚：“？？？除去这十几张不还有两百多张吗？”
“这是你签收快递时的签名。”
他的手环上投出一个光屏，上面是池楚之前收快递的签名。
“你的字体自由散漫，和这个可完全不同。”
所以拉法尔让他收快递而不是直接交到他的手里，原因竟然是为了采集他的字体样本吗？
“我可以写出一样的……”池楚还想挣扎。
“不过抄书时和签字时，你应当都没有刻意的表现吧。”拉法尔蓝色的眼睛像是清澈的洞天幽潭，洞察一切。
池楚沉默了。正常老师谁会一张张看过去你抄了什么，正常老师谁会为了防止你临时模仿字体特意去采集你的字体样本？
他完全没想到这人内心这么奸诈，这都能给他搞阴谋论。那他一开始就知道这不是他抄的了，居然还能耐心一张张看下去？这完全就是在逗他玩嘛！
“啧，你厉害，既然不要了，就挪开你的手。”他深吸一口气，劝自己冷静。
拉法尔用一种看似轻柔实则让人难以挣脱的力度按住了他的手，在他锐利的目光注视下收起了所有乱七八糟的纸，然后慢悠悠道：“既然你已经交了，便勉为其难，让你抵销掉二十面吧。”
池楚：“？？？”

第11章 纷乱
池楚盯着那十几张纸，感觉到了深深的压力。
虽然他坐在原地没有动，但是心里面已经闪过了数个念头。
这其中有几张卷子非常离谱，完全称得上是黑历史。
不出意外的话，里面应该有一张是英文卷子。
要知道他两年前下了山，完全没接触过九年义务教育，关于外语，更是一窍不通。
连打招呼的用语是什么都不知道，更别说其他了。所以当初为了出国，做的第一件事就是学外语。
而他第一天去师兄给他报的班，看见的是满屋子只到他腰的人类幼崽，当他发符咒质问师兄是不是搞错了的时候，他说：“没呀，你的水平不就到这个阶段？”
于是池楚不得不跟着一屋子小不点坐了一个星期，这一个星期，总有一群家长来接孩子的时候把目光汇聚在他身上，让他恨不得原地消失。
之所以是一个星期是因为他为了摆脱这种耻辱，连夜背下了整本书，连夜，他当初背心法都没有这么勤奋过。
当时就是很社死，试卷上的题目都是一些简单至极的问题，大致就是问你叫什么，你最喜欢什么，最喜欢什么颜色，甚至还有小作文。
小朋友们长大了，要关心爸爸妈妈，请说说你们都在家做了什么感恩父母的事吧。
池楚的第一版答案：没有爸爸妈妈，不需要感恩。很快被老师驳回。老师说：“你随便编一点，起码要写做了什么，然后爸爸妈妈的感受是什么。”
池楚于是写了第二版答案，试图把自己日常勤奋苦修的画面描述进去，但是由于所知词汇有限，就变成了：“我喜欢在家里的床上坐一天，每天早上早早地醒来，我就会去外面练功夫，把树都砍断了。爸爸妈妈知道了都高兴极了，夸我勤劳。”
其中“坐一天”指的是打坐，练功就是练剑，他的剑气会深深刻入石头里，甚至劈开，但是石头不会说，就只能用砍树来表示。
看到第二版的老师：“……”她深深地看了池楚一眼，不知道在确认什么，最后千言万语化作一句普法，道：“随意砍伐树木是违法的。”
池楚：“……”
第三版答案新鲜出炉。
“我喜欢在家里打扫卫生，最喜欢帮妈妈倒垃圾，他们看见了可开心了，夸我是家务小能手。”
这个答案实在是有些羞耻，以至于他想都没想就扔进了空间，不然放哪都有可能被师门几个不务正业的翻出来嘲笑。
……
“那个，要不你还我吧。我不差这二十遍。”池楚站起来，抓住了拉法尔拿着稿子的手腕，睁大眼睛，严肃地开腔，耳根后面有些红。
刚刚拉法尔当着他的面，仔仔细细地看完了试卷，居然还笑了，留着肯定是为了留下他的黑历史，绝对不能让他得逞。
在他一脸严肃的目光下，六翼天使另一只空着的手伸过来，想要挪开他放在自己手腕上的手。
“你似乎很不好意思？”他脸上带着些许疑惑，随随便便就戳穿了池楚的心理。
“嗯，毕竟事关我的隐私，老师应该不会为了这些小事为难我一个无依无靠的学生吧。”黑发少年接过了他的话茬，看似很坦然地承认了，同时还扣了对方一顶“为难学生”的帽子。
“哦？是吗，我以为你应当是不在意这些的，不然为什么之前拿着它们来糊弄我呢？”
拉法尔笑容未变，幽蓝的眼睛和他近距离地对上，像是在责问。
池楚抓着他的手被轻轻挪开。拉法尔拿着纸站起来，围观四周，似乎是在寻找一个可以可以存放的地方。
因为只有他们两个人在而显得空旷的房间里，温和而不失威严的声音继续回荡：“我第一次就告诉你我讨厌别人骗我，或许你会需要这样一个教训？”
黑发少年眯起眼睛，表情犹如被侵犯了领地而显得不悦的猫儿，他轻轻地捏了捏手指，幽幽道：“你威胁我？”
这已经不是东西的问题了，从方才起就被拿捏，作为一个在物竞天择的环境中长大，奉行强者为尊道理的剑修，对于一而再再而三被驳了面子的人，怀有来自心底的敌意。
银发的天使看向他，脸上常常挂着那样温和的假面，让人看上去就心情不悦。
这几日的遭遇又过于的糟心，情绪的堆积没有一个发泄口。
“嗯？”天使轻轻哼出一个鼻音，装着傻。
少年垂眸又抬眸，陡然锐利的目光看向他。
“哗——”
破空的声音传来，带起一道风，袭向天使的的面门。
拉法尔轻轻动了动脑袋，鬓边几缕长发拂过面颊，蓝色的眼眸逐渐幽深。
“哗啦啦……”纸页在空中扬起，发出一阵清脆的响动，犹如一场华丽的白纸雨。
黑色与银色的发丝有一瞬的交叠，两个人的距离不再隔了一张桌子。
池楚袭击的是对方的手，白色的纸页飘落充当背景，瞬息之间，他抓住了对方的手，把他推倒在地。
地板是木纹的红色，银色的发丝因为空间的旋转而有些凌乱，却反而增添了几分破碎的美感，拉法尔眯起眼睛，看向身上的少年。
少年清清冷冷的模样，带着拒人于千里之外的冷意，一双眼眸中明明白白的倒映着自己此刻有些狼狈的模样，他的发丝在逆光的状态下显得毛茸茸的，柔软好摸。
单纯，冲动，犹如一张等待涂抹的白纸，犹如等待雕刻的璞玉，也像一只会挠人的小猫，而且……可爱。
可是，如果过度地去揉搓恐怕会受不住而坏掉吧。
池楚淡淡地瞥了他一眼，对于刚刚的行为他承认是有几分冲动，捏着对方脉搏的右手手指传来脉搏跳动的感觉，他皱了皱眉，有些烫手似的松开，原来天使也会有心跳的吗？
场面一度陷入诡异的宁静，随着最后一张白纸飘落在地，两人尴尬对视。
他本来只是想把那些纸抢回来，不过刚刚好像有些过分了一些。要不要道歉？
少年微微移开视线，理智回笼后心虚之意有些难以掩饰。
算了，要不，还是假装什么也没发生，转过头去捡纸吧，马上销毁。
他一只手撑着地板，抬着头，眼睛一直往上瞟，想要起身。
在重心抬高的一瞬却被反客为主，拉法尔抓住了他的手，转了个身，反过来摁住了他。
“唔……嗯？”池楚有些茫然。
银色的发丝垂到了他的耳边，带来一阵痒意。
池楚：“……？？？”
少年的眼中带着一些不可思议。首先，他自小练功，下盘够稳，其次，他打小练剑，力气很大，第三，他进过好几次秘境，战斗经验丰富，所以，拉法尔力气为什么这么大啊？
所以少年，你为什么不想想，你们两个相差了几个境界？
“所以，你就是这么尊师重道的吗？”
对方有些冰冷的声音传来。
“直接推倒老师？”
视线受到限制，空间一下狭小起来，气氛也逐渐奇怪。
池楚没忍住，补充了一句：“字面意思上的推倒。”
“不然呢？”
“呵，所以麻烦您起来一下成吗，如果觉得我不顺眼，想用重量压死我的话，不妨直说，当然我建议您先吃胖一点再考虑这件事。”
“……”这天聊不下去了。
最后两人达成协议，拉法尔把黑历史还给他，池楚同意重抄。
作者有话说：
改了

第12章 检讨书
半个时辰后，地板上的纸被人用魔法一键整理。
池楚坐在桌边，黑色的发丝软绵绵地耷拉着，他的脸上多少有点冷得生人勿近。
他手中是一根金色的羽毛笔，显然不是他自己。肉眼可见的，那只笔上的手指紧绷，这笔正在承受一股强大的压力。
“1000+2000=3000”
闭了闭眼，少年深深地吸了口气，划掉。
自己竟然在不知情的情况下欠了这么多钱了。
“写完了吗？”
池楚闻言抬起头，这位六翼天使还是一个好学的人，此时的他脸上架着一副金边眼镜，脸上没有那虚假的笑容，看上去儒雅又斯文，方才讲话的时候，头也没抬一下，好像一尊漂亮的雕塑。
拉法尔正在翻阅一本比那本辅导书还要厚的书籍，池楚看了一眼书籍的标题，那标题可能是其他天使口中的神文，反正他一个字也没看懂。
池楚看着手上手感特别细腻的白纸，上面三个大字，检讨书。
他从来没有写过检讨书，以前只听别人念过。
“没有。”少年回答。检讨书这种东西，仅针对有悔改之心的人，扪心自问，池楚觉得他没有，而且方才，他走了好几次神，白纸上除了检讨的字句，什么都有，不过全被划掉了。
“写了多少？”
“……没写。”池楚歪着脑袋，感觉自己也在对方底线上蹦跶。
“……”
没有声音，他再次抬头，对上那双蓝色的眼睛。
拉法尔把书放在桌上，脸上无悲无喜，只静静地看着他。
他不必出声责备，你就会在心中自我盘问，从犯了什么错道应该有什么结果全都幻想了一遍。
池楚：“……你看我也没用，我不会写。”
“是吗，是不会，还是不想？”
少年的目光因为短暂的心虚微微偏开，却落在他的头顶，原本一丝不苟的发丝，竟然多了一根翘起来的呆毛。想来是刚才的痕迹。
一旦发现了这一点，他就忍不住往下看，从他精致的脸到喉咙到衣服……衣服也没整理整洁，多了一些褶皱。
他忍不住出声提醒：“你头上有一根呆毛。”
拉法尔：“……”
论，你跟你的学生讨论正事他却关注你的发型这件事。
虽然没有教过其他学生，但是拉法尔估计翻遍天堂都不会找到第二个像他这么顽劣的学生了。
银发天使伸出手抚平自己的头发。
“哎，你按错了，还有一根。”
“……”
好不容易整理好头发，池楚又说：“那个，回去后把衣服烫一下，有褶皱。”
银发天使嘴角扯起一个有些难看的微笑：“没想到，你还是一个严谨的人。”
池楚：“……不是。”
“既然如此，你应该会对自己要求更严格一些吧。”拉法尔脸上挂起笑容，“检讨书在下节课上交，另外，你的礼仪课需要多加强，一日一篇的思想报告，记得补上这两天的，一起交给艾布纳老师。”
“你怎么不直接说让我写死算了。”少年低低地埋怨了一句。
……
检讨书最后还是完成了，毕竟池楚不想再继续在这里看见他。
检讨书足足有4000字的要求，胡编乱造了一千后，池楚的脑子已经开始摆烂宕机，他写一行涂一行，眼神空洞。
拉法尔看他丧气的模样，一时心软，道：“写不出来用道歉的词汇补完也行。”
接收到信息却没有及时处理的大脑：“哦，写’道歉‘就行！”
本以为会收到加在一起三千字的“对不起”循环，真正收到的却是“道歉道歉道歉道歉……”不断循环。
拉法尔：“……”就是说，现在连保持微笑也是一件难事了。他瞥向池楚，很想问清楚，他是希望谁道歉。
写检讨写到脸色灰败的池楚眼巴巴地看着他，等他通过。
拉法尔默默移回目光，蹙眉看向这几张检讨，动了动唇：“去吧。”
干枯的灵魂迫不及待想要接受阳光的浇灌，少年的眼睛明显亮了一下，恨不得直接瞬移出去。
“等等。”银发天使叫住了他。
“何事？”
“住的可习惯？”
池楚：“你觉得呢？”在这里的每一天他都想要从云边跳下去。
“有什么需要，可以联系我。”拉法尔的声音有些柔和。
池楚看了他一眼，突然发现，他这么温柔地问他想要什么反而让他心里发毛。
“好。”少年淡淡应了一声。
目前欠债三千，封心所爱，无欲无求，所以他会找拉法尔才奇怪。
……
看着他飞奔离开的身影，拉法尔摇了摇头，揉了揉眉心，幻化出一面水镜。
镜中的天使戴着金边眼镜，蓝色的眼眸温柔深邃，长长的银发坐下便垂落在地，但是却肉眼可见的有些凌乱，精致的衣袍本该一丝不苟，却多了明显的褶皱。
这都是方才的痕迹，真是……有些稀奇。
……
池楚离开还特意带上了门。院子中的云棉果如名字那般，枝头挂满长得如同云朵和棉花的果实。这棵树很高大，枝叶散开，云朵棉花很蓬松地舒展着，又好像是大朵大朵的雪在空中凝结。
倒是一个风景不错的院子。
池楚心想，他在东方不常能看见雪，修真界几乎四季如春，只有去秘境才可能遇到雪。
他伸出手，手心那桃花的印记好久没观察，现在竟然还变得更深了一些。
前面的八百年，似乎是用光了他所有的气运，以至于如今异乡飘零。
……
回到宿舍，看着墙上深深的痕迹，池楚决定让汲霜待在空间里面别出来了。
剑灵是可以跟剑主用心念沟通的，从外面回来后，汲霜嘲笑的声音就传了过来。
“你看看吧，遭报应了吧，因果循环，人终有报，好好抄书吧。”
池楚并没有生气，对于他有办法解决的人或事，他从来都很淡定。
“明天灵气没了。”
汲霜：“嗤，你这是在虐待灵剑。”
池楚道：“对，你才知道啊。”
汲霜：“……不要脸！”
池楚把纸都扔到一边，又抱回来一堆的白纸，这作业谁爱写谁写吧，写作业是为了提升自己，只要他坚持不在魔法方面提升自己，他就不用为了这些作业呕心沥血。
汲霜：“你不会打算直接不写吧！”
池楚：“对啊，你才知道啊。”
从一个正直勤奋的卷王剑修到现在逐渐往无耻摆烂发展的学渣，岁月真是如同一把锐利的刀，不，是这沧桑的人间，让一个一心向道的少年逐渐走向摆烂的深渊。
池楚拿出人间的手机，打算看看新的留言。
这时，他看见了后台一个私信的标识，疑惑地点开，他看见了一个名字叫做“宝贝去哪儿”的道友给他发了一条信息。
宝贝去哪儿：“是师弟吗？”
池楚表情严肃起来，他马上回复：“你叫什么？”
等了十分钟，这个网友回复：“江秋。”
江秋，他的二师兄，目前化神境界，据说迷上了人间的动漫，而在人间经商，玩物丧志，修为好久没有精进了。
不过好不容易在手机上联系上了同门师兄，他当然很高兴，当初这个手机是大师兄送给他的，他们联系从不需要手机作为媒介，因此并没有存彼此的联系方式，现在二师兄竟然找到了他。
“二师兄？”
宝贝去哪儿：“小师弟，真是你啊，你怎么跑去天堂当什么卧底了？”
池楚道：“我也不知道，情劫渡不过去，打算回国，接着就飞升了。”
宝贝去哪儿：“是吗？哎，我就说找个外国人当道侣有风险吧。”
宝贝去哪儿：“听说当初你要回国，三师妹都准备好去机场接你了，结果一直没等到。”
三师姐就是给他画印记的，三师姐对他挺不错的，起码不会像几个师兄那样不着调。
池楚心里一暖，眼中不自觉地多了一些笑意。
他想了想，问：“你是怎么认出我的？”
宝贝去哪儿：“这还不明显吗，全东方的修士谁去西方找道侣啊，别说我们几个认识你的，就是别的门派的，多少也猜到会是你了，哈哈哈。”
池楚：“？？？”
宝贝去哪儿：“师弟啊，你安心地在天堂待着，如果有空就多更新帖子，让师兄参考参考天堂咋样。”
宝贝去哪儿：“师兄新的动漫灵感就靠你了，就叫做，《修仙者的天堂历险记》你看怎么样？”
池楚：“滚！”
宝贝去哪儿：“叫《我靠东方秘术称霸西方》也行，等二师兄赚了钱，分你一点。”
池楚翻了个白眼，把他屏蔽了。什么师兄弟情谊，这就是他多年不联系师门的原因，用现在的话说，一整个塑料味的亲情。
他脸上微微烧红，一想到这些天所有人都知道他的身份他就觉得难为情，恨不得穿越回当初，制止自己求助的手。回到这篇帖子，帖子里面，不少道友在表示对他的担忧。
【600楼：楼主死了没？没死就来更新。
601楼：楼上真不吉利，楼主多跟我们报平安，知道吗，我们会担心的。
602楼：小说也不香了，哎，想念楼主。
……】
池楚删除的手犹豫了，不过一想到他留着帖子是在社死的边缘徘徊，还是把这片帖子一键删除。
低调做剑修，低调做人，拒绝当小丑。
作者有话说：
池楚：说起来“道歉”两个字还比“对不起”笔画多呢，你赚了。
拉法尔：……

第13章 破冰计划
这个世界上少了一个潇洒恣意的剑修，多了一个黯然销魂的摆烂人。
池楚的羞耻心从来没有这么反反复复地被拉出来鞭尸过。
念了好几遍心法口诀，他终于淡然了，心想，有一就有二，这也是对他的考验，若日后再遇到这种事，他也应该坦然面对。
少年脸上写满了无欲无求，咸鱼而且摆烂。
这时手环适时地响起，是他亲爱的导师，拉法尔给他传来的信息：“多了解检讨书的格式，对你来说有一就有二，若日后还有这样的事，我希望你能按标准写完。”
池楚：“……”
他的表情瞬间犹如冰冻三尺，嘴角扯起一个僵硬的弧度，一声冷笑轻轻地哼了出来。
有一就有二？日后还有？那他直接提剑杀穿一群就行了。
果然，当他选择成为剑修的那一刻，就注定了他不会因为世俗而妥协。
……
按照手环上给他的课表，池楚已经缺了四五节课了。有些课是所有天使混合起来上，另一些就不一样了，只能从最基础的开始学，比如神文课、神学史、魔法学、治愈魔法学。按道理讲，他应该要自己补课，并且补交作业，不过他上次离开拉法尔那里，顺带把辅导书也落在了他那里。
没有什么比这几门课更容易摆烂了，因为池楚对这些内容简直一窍不通，不用刻意摆烂也可以让他的学分被扣光。
他目前还是打算延续之前的计划。优先方案还是当着这些天使的面捣乱，如果这个计划因为种种原因进行得不顺利，那么就可以执行下一个计划，比如去挑战一下学院的高墙。
魔法学是今天的第一节，池楚空着手来到教室，这次说什么也不能再留手，无论如何要坐在最显眼的位置，在老师眼皮底下作妖。
然后……
看着魔法学前四排坐得满满当当的位置，池楚沉默了，他看了一眼手环时间，确认了一下，自己的确是提前了十分钟到达。
无奈，他只能往后面坐，如果不能坐在最前面的四排，那就隔开一排，另起一排，这样也能做到突出。
等到他在第七排坐下，前面的人在做什么已经看得清清楚楚。
他们在学习，在内卷，在拉开分差，在拼命地向上爬。他们在用自己的努力衬托他的咸鱼。
池楚发自内心地想，这真是太好了。
课间十分钟很快就要到了，在上课的前一秒，一个黑色头发的年轻天使走了进来。
这个天使还是西方的天使，不过与其他的天使不同，这个天使有一双及其丧气的脸。
他垂着头，冷着脸，走路都有气无力，眼睛下面有比较明显的黑眼圈。
看见他的那一刻，池楚似乎看到了一些自己的影子。
这人怎么感觉有点像……
这十分钟只有一个人进来，这说明池楚就是倒数第二，而这个人是倒数第一。在这个全员内卷的班级，他们就是焦点。
在他后面进来的就是这节课的老师，一个头发还挺长的男老师，看上去还挺斯文。
倒数第一走到第七排的时候，瞥了池楚一眼，语气不耐：“滚去前面。”
有人挑事？
池楚垂下眼眸，并未作答。
台上的老师看了一眼他们，出声道：“新来的同学往前坐。”
这竟然是在帮那个学生讲话，不是说天使都很公正无私吗？怎么也搞这一套？
池楚低着头掩饰自己眸中的兴奋，再抬起头，脸上换了一副高傲的表情：“我先来的，你怎么不滚？”
他挑着眉，眼神凌厉地打量这个天使，也不知道是什么后台，竟然一个人独占后面几排。不过，后台越硬越好。
学生们都转过头，看了他们一眼，然后把书本也拿了过来，不时看看书，又看看热闹。完美规划时间。
那个人皱着眉，盯着他看，表情看上去也很可怕，好像下一秒就会动手似的。
“后面的同学，你往前坐吧。”老师再一次重复，表情开始严肃。
池楚静静地坐着，也拒绝了第二次：“不。”他看着那个表情阴冷的天使，眼神越发挑衅。
那个同学终于受不了了，他扬了扬手。
“喔……”前面传来了一片唏嘘声。
动手吧，快动手，打架了就能记过了。他这么想着。
然后，这个天使伸出手捂住了眼睛，“哇”的一声哭了出来。
“呜呜呜，妈妈，我想回家！”
……
池楚：“？？？”这怎么和想的不一样？
老师：“……”
他好像习惯了似的，道：“你们俩都出去，你把他哄好了你们再进来。”
虽然过程曲折了一点，但是池楚还是如愿以偿地被赶出了教室，和那个哭得稀里哗啦的天使。
他有些迷茫地低下头，看向这个哭得稀里哗啦的家伙，第一次把别人弄哭，这让他感到分外地稀奇。
“喂，别哭了，你妈妈是谁，不如，我带你去找？”池楚眉心微蹙。
那个天使没有回答，而是去了哭着跑去了别的地方。
池楚转头看了看教室里面的情况，见无人注意，嘴角微微勾起，然后跟了上去。
这个天使蹲在地上啜泣着不知道在干什么。
池楚过去瞧了一眼，发现他手里拿着一把铲子在刨，对，在刨云。
这个操作确实是他没想到的。云那么软的东西，他直接一剑破开不就好了，竟然还要去外面。
池楚微微一笑，问：“你在干什么？“
“找妈妈。”
“你妈妈在哪？”
“下面。”
下面指的应该是人间吧。
池楚终于知道为什么感觉自己和他有点像了，因为他们都有一颗渴望离开天堂的心。这可真是一个与众不同的天使，难得看到一个这么站在他这一边的天使。
那他就勉为其难地帮他找一下妈妈吧。
“你叫什么，往下挖可以挖到人间吗？”他问道。
那个天使放下铲子，看向他，问：“你也想挖吗？”
“可以考虑。”
“好吧，我叫法塔乌，那我把铲子借给你，你来挖吧。”
池楚看着他那个金光闪闪的铲子，选择了拒绝：“不了，我有。”
金子做的铲子，怪不得挖不开，金子多软啊。
池楚拿出了他的剑。
汲霜：“？？你想干什么？”
汲霜的剑身很薄，但是不代表就不够坚硬。
池楚道：“试试能不能把这朵云戳开。”
汲霜很有自信：“这有什么难。”他可是可以凭借剑气斩断山峰的剑，一朵云而已，有什么好怕的。
这不是一朵普通的云，这是一朵能承载宫殿压力的云。
池楚观察了一下周围，这附近确实没有什么人。
他握着剑，尝试往下一戳。
剑尖先是触碰到了软绵绵的东西，接着就感觉陷入了一团密度很大的面团里，越是陷进去，越是难以使劲。
池楚拔出剑，皱了皱眉。
法塔乌看了看他的剑，又看了看自己的铲子，又对比了一下两个人挖出来的坑。
果然，好像还是铲子好用。
池楚吸了一口气，黑色的眼眸中闪出一点亮光，好久没有使用过灵力了，如果能成功他自然也就不必担心暴露身份，如果不成功……那就，启动下一个方案吧。
如果要打个比方，这下面就像层层纠缠的树根，还是活的，如果只是想靠蛮力破开，就会被不断绞紧，让你使不上劲。不过，他可是冰属性天灵根，想要用四两拨千斤的攻势化解他的力吗？
汲霜剑表面覆上一层冰霜，他再次将剑插入其中。
诚然这云一定是被天堂里厉害的人物下了魔法阵，但是对于剑修来说，一切花里胡哨的东西都可以通过一个简单的剑招化解。
万般变化不过由一所化。就像数学题目，再难也不过是数字，不过是公式演化。
脚下的云逐渐变得坚硬。
池楚眸光一凛，终于找到了。
云本是水汽凝聚，被凝结成冰再正常不过。
冰冻正在蔓延，法塔乌的金色铲子再也铲不动了，他抹了一把泪，看了一眼池楚，他蹲在地上的姿势有些奇怪，全神贯注的，好像在做什么抗争。
法塔乌伤心地想，这已经是他见过的第n个中二病了，天堂变冷了，连地都结冰了，不知道妈妈冷不冷。
可是下一秒，“咔嚓”一声，地上的冰裂了。
一道光迸发了出来。
巨大的冲击让这一块区域震动了一下，池楚首当其冲，双手被震了一下，汲霜剑脱手，自动回到了空间。
霎时间，学院里拉响了警报，所有天使都放下了手中的事。
“发生了什么？”
“怎么回事？”
……
池楚淡定地擦了擦汗，抬头看了一眼天空，风和日丽，天气晴朗，宜出门，宜破冰。
他站起来，双手的疼痛尚且可以忍受，对于剑修来说，只要骨头没变成粉末就不用担心。
“可以了，走吧。”他对法塔乌说。
法塔乌被震了一下，居然一点事也没有，这个天使的体质多少也有些特殊。
“啊？我看看。”
屋子里面的天使都跑了出来，而这两个人还围着一块地方，往那裂了的云下看，下面的黑漆漆的一片，似乎什么也没有。

第14章 天堂的物种多样性
天堂有多久没有发生过地震了，应该说，从来没发生过，毕竟天堂浮在云端，地震这个说法也只是一个抽象的引用。
那么这次的冲击就足够引起学院高层的注意了。天使们被允许放假回家，而老师们则组织排查。
学院高层领导经过协商，一致认为这可能是来自地狱的阴谋。
因为成为导师并且还是六翼所以暂时加入学院高层的拉法尔，心中隐隐有了不祥的预感，他的脑中反复出现一个人，虽然他们相识不过短短几天，但是现如今只要一出事，他就忍不住联想到那个人。
“恶魔的阴谋，他们一直如此奸诈，想要借此引起学生的恐慌。”
“不止如此，竟然能够动摇学院根基，引起震动，这个恶魔一定是有身份的。”
“地狱这是想要宣战啊！”
“这件事应该马上告诉神明。”
……
拉法尔揉了揉眉心，听会议上的老师们越来越夸大其词的话语，无奈地道：“倒是不必如此兴师动众，震动究竟是怎么造成的，查出来了吗？”
“已经派人去查了，想来很快就能知道了。”
院长这么说。
其实查出究竟发生了什么不算难事，毕竟天使也不是吃白饭的。过了一会儿就有天使进来了。
“好像是学院的下面的禁制被破解了，魔法的余威震动了学院。”
“什么？”
闻言众人皆是面露震惊之色。虽说第一天堂的禁制不如其他层级牢固，但是这云上的魔法阵可是神明当初创造天堂时亲手布置的，究竟是谁有这样得到能耐，破坏神明布下的禁制？
学院中教魔法阵的老师打破了一室的沉寂，道：“魔法阵年久失修并不稀奇，毕竟它已经不知年岁地存在着，并没有被加固过。”
因为天使们习惯在云上居住的日子，下意识便忽略了脚下毕竟也是一朵云，全靠光明神的神通，使得他们能够在云上栖息。
众天使若有所思地点头，拉法尔却更加严肃了：“一念天堂一念地狱，这禁禁制之下可并非人间。”
“若是学生因为好奇掉入其中，或者恶魔通过那一小块漏洞进入天堂可如何是好？”
众天使闻言大惊失色。
“当务之急还是赶快修复，同时在学院内排查，保证好学生的安全才是啊。”院长语重心长地道。
这时会议室的门再次打开，之前那个汇报的天使原本离开了现在又急匆匆地跑回来：“院长，那个坑，坑里长出了一双脚！”
……
时间回到之前，那个洞黑漆漆的，看不清是怎么回事。
池楚下意识地对感受到下面的气息有些与众不同，反正绝对不是人间的气息，他不禁看向法塔乌：“你确定是下面吗？”
法塔乌点点头，非常高兴，道：“你再挖开一点，我们跳下去吧！”
那个洞口怎么说呢，看上去还挺小的，如果人要跳下去，多半会卡住。
这时旁边传来一阵喧哗，原来是学生们接到通知，纷纷离开教室。
“到底发生了什么啊？”
“学院突然放假，不会是恶魔入侵了吧！”
“不知道，还是先回去吧。”
………
两个人齐齐蹲着，完全和背景融为一体，没有人会关注这角落里的两个普通天使。
池楚听到他这么说，看了看这个洞，只是动了一下胳膊。一阵剧痛令他头皮发麻。好家伙，胳膊的经脉大概是断了几根。他完全没料到，那阵波动的反噬如此严重。
他低头瞧了瞧，裸露在外面的胳膊上开始泛红，想来这血管裂的还挺多。
看着这惨烈的一幕，池楚脸上毫无波澜，淡淡道：“先找个办法盖起来吧，我的手挖不了了。”
“算了，那我先下去吧。”法塔乌似乎有什么办法。
这时这漆黑的洞下面传来了奇怪的声音。
“卧槽，怎么回事？谁拿着手电筒在下面照？还把地板挖了个洞？”
“等着，等老子穿好衣服，一定跳下来搞死你们这些流氓！”
……
池楚：“……”
法塔乌道：“下面是不是有人洗澡，我好像听到声音了。”
池楚点点头，按他的话推算，这云层下面是一个倒转的世界。
不好的预感在心里发酵，他问：“这下面是人间吗？”
“不是呀，是地狱呀！”法塔乌认真地回答。
……
这个消息听起来可真不是个好消息。
池楚看了一眼自己的手臂，脸上的表情越发空白。原本他不觉得疼痛的，现在他感觉自己的脑袋也一起疼痛了起来。
这时下面哗啦啦的水声响起，那个地狱的倒霉蛋离开浴缸，开始穿衣服了，听这声音的急促，想来是迫不及待要抓他们了。
池楚抽了抽嘴角，想把法塔乌叫走，这时一转头却看见了他把头往下低，睁一只眼闭一只眼，从特定的角度向里面看。
池楚：“你看什么？”
“我什么也没看见！”
他慌忙否认，却完完全全是此地无银三百两，池楚闭了闭眼，还没讲话，这时下面那位好像听见了。
“该死的钻地的恶魔，你等着！”
然后就是不断重复的咒骂。
那人似乎想要从洞口跳下来。
池楚原先是不想管的，他本来是打算直接离开，用暂时的逃避来解决这个问题，但是，神奇的一幕发生了。
当着他们的面，一双脚从云朵上长了出来，还在不停乱蹬。这双脚看得出是一个男人的，脚上还有新鲜的腿毛。这下，这个洞是完全没办法跳了。
“我踩，我踩！”下面的恶魔努力地想要把这个看起来中空的洞破开。
“哇哦！原来云上面是可以长出脚丫的呀！”法塔乌高兴坏了，脸上还有之前的泪水，看上去莫名滑稽。他拿着金铲铲对着这双脚丫子戳了戳，脸上的黑眼圈都因为兴奋的表情看上去淡了不少，然后说：“活的，臭的。”
池楚：“……”你难道真的不清楚这双脚是怎么长出来的吗？
“你才臭！”下面的恶魔真是相当有羞耻心。
“哇，还会说话。”
这时他听到后面传来的脚步声，和方才的不同，这些脚步声听上去就是冲着这个方向来的。
池楚道：“快走。”
然而下一幕让他睁大了眼睛。
因为那双脚还在往外冒，看得出这恶魔是真的很努力想要抓住偷窥他洗澡的家伙了。
法塔乌铲起旁边的云，堆沙子似的糊在那腿边上，还往上插树枝。看上去这脚就跟云里种出来的一样。为了更好玩一点，他还拿叶子去挠人家脚底板。好家伙，原本他以为这个天使是大智若愚，却没想到他竟然是真的傻吗？
池楚：”……告辞。”太变/态了，他现在就试试连夜翻墙，看看能不能逃离这个地方。
……
“你们在做什么？”
然而还是晚了一步，在那些声音到达之前，有另一个严肃的声音插了进来。
池楚抬头看去，这个气息无声无息，不像有强烈目的。
这是一个红色头发的男性天使，有足足六只翅膀，这是池楚见过的第三个六翼天使了。
……
“是这个方向了。”
“找到了，这个气息……”
“有点味道。”
感受到混在空气里的淡淡的邪恶气息，来调查的天使表情严肃，还未靠近便挥了挥手，示意所有天使屏住呼吸，不要打草惊蛇。
“封锁现场，不要让人靠近！”
学院的所有地方，这有这一块区域气息最浓，如果是恶魔作祟，想来就会是这个地方了。
天使们严阵以待，每个人手上都拿着法器。有检测恶魔气息的，有检测隐匿法宝的气息的，有拿着各种抓捕恶魔的法器的，还有记录员。
所有天使都弯着腰，低着头开始了地毯式排查，其中拿着气息探测器的天使随着指示一步步靠近目标，半晌后他麻木着脸看向带头的天使。
“查到了吗？”带头检查的四翼天使问。
“查到了。”
“什么情况？”
“云朵下面的禁制破了。”
记录员疯狂记录。
“快去告诉院长他们！”四翼天使连忙指挥一个天使跑去禀告。
“还有，云上长出了脚。”检测的天使补充道。
所有天使都傻了，他们终于抬起头，然后一双胡乱摆动还会散发邪恶气息的脚丫子出现在了眼前。十分明显，还会拼命地蹬。
天使：“……”
邪恶的气息也可以是脚臭味。不过天堂上长出脚着实是令人……不知道说什么。
一个天使走过去，下面传来了一个声音，那个声音在叽里咕噜的不知道在说些什么。
”我怀疑这下面的可能是一种新奇物种。”他提出这个结论。
接着其他天使也靠近了。
“嗯，的确是难以听懂的话，会不会是禁制中孕育出来的奇异物种？”
倒霉的恶魔：“qnm的听不懂！老子￥%#%*&……”
谁让天使基本上不会听到骂人的话呢。
“哇，真是相当新奇。”
还有天使拿着东西戳了戳，甚至还拔下了一根腿毛。
“嗯，仪器上显示，这是一根很健康的……主要成分是蛋白质的东西，和腿毛很像。是什么类人物种吗？”
恶魔：“变、态啊！还有没有天理了，光天化日的，调，戏恶魔了！”

第15章 你是在开玩笑吗？
这句话听起来就比之前那几句响亮多了，所有天使都听到了这个不知道是什么的东西的叫唤。
“恶魔”。
这两个字被听见后，场面顿时寂静了一瞬，四翼天使默默地派人再去通报。
天使和恶魔签订和平协议已经几百年了，在这里的大多是一对翅膀的天使，四翼天使已经很少了，在离开这个学院之前，没有多少人能够真正见过恶魔的长相，全靠教科书和脑补。
在所有天使的心目中，恶魔应该是狡诈的，丑恶的，野心勃勃的，唯独不应该……是被种在土里的。
当会议室再度被传讯的天使闯入，几个老师纷纷站了起来，他们方才还在讨论为什么土里会出现一双脚，也没聊多久，情报就再次变了。有个急脾气的愤愤地道：“能不能一次性讲完？”
那个天使擦了擦额头的冷汗，道：“那个土里的脚，说他是恶魔。”
站起来的老师们微微张开了嘴，维持着一副惊讶的模样。
显然，哪怕是再怎么博览群书的老师也感觉自己此刻是无知的，没见过世面的。
院长叹了口气，人啊，果然是只要活得够久，就能看见很多意想不到的事情。
拉法尔扶额，他似乎是觉得有些可笑，嘴角弯起一个弧度，低低地笑出了声。不过马上恢复了证正经的模样。
“走吧，直接去看看。”
院长提议道。
关于在云端能否种植活物这个课题已经开设很多年了，但是一直没有天使能够在纯粹是云层的地方种出植物，还需要添加一些特殊的魔法物质。
当他们看到那双时不时动弹几下的腿的时候，几个研究过这个课题的老师彼此对视一眼，难掩心中惊愕，若有所思。
倒霉的恶魔是真的被卡在了这里，天堂的禁制就跟泥潭一样，等到池楚留下的冰完全化开，它就又开始活了，不断箍紧他的腿，让他想出来都不行。
为了摆脱这个困境，意识到不对的恶魔果断地开始拨打恶魔求助热线。
“喂！”
“喂，尊敬的先生，请问您是需要什么服务呢？正常服务请按1，特殊服务请按2.”
恶魔是第一次拨打这个求助热线，他焦急地按了1。
“好的，请问您需要什么类型的正常服务呢？食物需求请按1，打架撑场面请按2，杀人越货请按3，劫财劫色请按4，陪聊陪玩请按5，躺平需求请按6……”
“我要急救服务！是救命的那种！”恶魔吼了一声。
客服：“亲，急救服务在特殊服务里哦。”
“你们不是急救热线吗？”
“亲，这里是地狱，享乐至上哦！没有快乐怎么能活得下去呢？”
恶魔：“特殊服务。”
客服：“好的，尊敬的先生，请问您需要什么服务呢，正常服务请按1，特殊服务请按2……”
恶魔：“……%￥……#*（（**？！”
客服：“亲，请不要擅自开启陪聊服务哦！”
“艹！”
……
面对这样的场景，院长沉思片刻，道：“为什么不把他拔出来问问情况？”
一个老师道：“万一真是禁制里长出来的呢？”
另一个老师道：“万一脑袋还没长好呢？”
拉法尔：“……”他记得刚才开会的时候有说过，禁制下面是地狱来着。
“无妨，我们可以先问问情况。”他微笑着提议。
拉法尔走到恶魔的旁边，只是站着，蓝色的眼眸无视那双脚，去看那旁边的云。
“需要仪器吗？”旁边的一个天使把手中的东西捧给他。眼神崇敬地看向银发天使。
“谢谢，不用了。”拉法尔温和地看了他一眼，语气委婉地拒绝了。
他慢慢地蹲下，伸出修长的手指摸了摸这旁边的云，不知道感受到了什么，眼神逐渐变得幽深，然后站起来。
不知何处而起的微风轻轻吹走他手指粘上的灰，拉法尔慢慢回到院长旁边，道：“这恶魔应当是地狱来的，这禁制也确实是被人为破坏了。”
院长点点头，表示肯定，道：“既然如此，那就拔出来问问情况。”
恶魔还没有等到救兵，却等来了天使。
被当成萝卜的时间里，他无比地希望自己真的是萝卜，这样他优秀的脸就不必遭到这样非人的虐待。
当他被拔到大腿的时候，他感觉还好，被拔到胸的时候他感觉自己心脏就要停止了，被拔到头的时候，他感觉自己要憋死了。
这一切不过是因为他多洗了个澡。在家里洗澡是他的错，一时想不开去追流氓也是他的错，所以能把他塞回去吗？他不想再洗澡了！
这只恶魔被拔出来的过程，几乎所有天使都睁大了眼睛，发出“哇”的一声惊叹。
不为别的，就因为这恶魔长得跟普通人没有区别，眼睛没多没少，皮肤不黑不白，身材不胖不瘦。两个字评价：普通。
恶魔还没来得及控诉，身上就多了很多法器。他蒙了。
“放开吧。”院长道。
恶魔看了过来，他还不知道自己现在究竟在哪，就被一抓一放了。他感觉自己的身体受到了摧残，精神也是，现在已经有点麻木了，就算告诉他现在被一群天使包围他都能无动于衷了。
“为什么，院长，这可是恶魔啊。”
“他太弱了。”
“放屁！”恶魔大声反驳。
论如何用一句话证明恶魔喜欢自欺欺人。
……
可怜的恶魔在纠结天使的评价，殊不知自己将面对怎么样的拷问。
而同样的，此时远在法塔乌家里的池楚，也不知道自己将会面对什么。
他也是被带走了才知道，这位六翼天使是法塔乌的父亲。不过法塔乌说他的母亲在地狱，所以……法塔乌的父母之间究竟又上演了什么爱恨情仇呢？池楚面无表情地想。
法塔乌的头发颜色应该是遗传的母亲。
这时那位六翼天使瞥了过来：“你是新来的天使？”
“嗯。”
“你认识法塔乌多久了？”
池楚看了看对方的脸色，对面天使的天色一直都很严肃，毫无变化，让他摸不清底细。他回答：“今天刚认识。”
“你的手全红了。”对方提醒道。
“哦，不打紧。”池楚已经封闭了一部分五感，以此来避免疼痛。不过手臂应该是不能动了，需要用功法慢慢调养。正好趁着手伤，还可以找借口多请假。
这个房子还挺大的，天堂的建筑总有种说不清道不明的感觉，大概是飞在云端的缘故，多少有一点梦幻元素在里面。
法塔乌去切了一点水果过来。
水果只准备了两份，一份给自己，一份给池楚，直接忽视了他的父亲。
池楚：“不必……”
“不用给他了，他吃不了。”六翼天使直接拿过他的那一份，淡淡地陈述事实。
池楚：“……”主动拒绝和被人拿走是两码事。
他平静地看着父子俩吃完，深深怀疑他们是串通好了，法塔乌是故意只切两份的，就是为了让他只是看着。
吃完了水果后，六翼天使问：“那个禁制是你破坏的？”
黑发少年保持绝对的平静，很坦然地承认了：“是。”
“哦。是吗？你为什么要破坏禁制？”他继续问。
池楚：“帮法塔乌找妈妈。”
“这么说……”那个六翼天使突然拉长了声音，目光玩味地看他，“你知道法塔乌母亲的身份了？”
池楚：“……”
他皱了皱眉，对方似乎来者不善，不过如果真的是对他有敌意，为什么刚刚还要带走他。
“您觉得呢？”他淡淡地反问。
“是吗，知道这个秘密的不多。”对方如此说道，目光直直地看着池楚，就好像后面随时会接上一句“既然你知道了我的秘密，那就带着秘密下黄泉吧”。
池楚目光微冷。
然后对方接下去道：“但是多你一个也不多。”
池楚神色微微收敛，恢复平静。真没想到，他还挺幽默。
“禁制破坏起来简单吗？”
“还行。”
“所以你是故意破坏禁制的对吗？”
池楚：“……”他看向这个六翼天使，冷笑一声：“您有什么话大可以直说。”
“就是跟你开个玩笑。”对方严肃的面孔差点就让池楚相信了这句话。
黑发少年往后一仰，耷拉着眼皮，靠在椅背上，慵懒道：“既然如此，那么感谢叔叔今天的帮助，我要回家了。”
“是吗，不留下来疗伤吗？”
“不必。”池楚站起身，打算直接回去，在空间里找找疗伤的灵药。
“嗯，我还是很欣赏你的，临走前不妨认识一下。”六翼天使向池楚缓缓伸出一只手。
池楚顿住脚步，迟疑地看过去，道：“您真是有眼光，我叫池楚。”
“过奖，加诺斯，天堂第一层的执法天使。”加诺斯不由分说地伸过去握住他的手，表情冷静又平淡。
池楚：“……”
最怕空气突然安静。
他思考片刻问：“这次也是开玩笑？”
加诺斯认真回答：“不是。”
“……”
法塔乌看着他们握手的静止画面，问：“你们在玩什么游戏吗？”
作者有话说：

第16章 反客为主
池楚没说话，只是冷着脸，神色麻木地想，的确是游戏，不过是警察抓罪犯的游戏，你爸是警察，我是逃犯。
对面的天使看起来还真是符合严肃的执法者形象，毕竟他还真是没有露出过严肃以外的表情，连开玩笑都是，但是……
池楚低下头，看了一眼自己那不能动弹的被对方抓着的手，眉头微皱，你装逼就装逼，为什么要对他的胳膊二次伤害？这样会显得更酷一点吗？
“嘶。”因为痛觉神经被牵动，池楚忍不住吸了一口冷气，咬牙道，“既然如此，却之不恭，不过这位叔叔能不能放开你儿子的同班同学的手？”
加诺斯这才放开，很没诚意地道：“抱歉，不是故意的。”
真的是，完全看不出你不是故意的啊。
池楚蹙眉，忽然眼中带上一抹狡黠，道：“既然如此，叔叔应该会帮我治疗吧？”
这个反应有些出乎他的意料，加诺斯诧异地看了他一眼，目光中闪过一丝疑惑，不过倒是没拒绝：“好。”
简单的治愈魔法是天使的必修课，但是术业有专攻，太严重的伤是治不了的，哪怕是六翼天使，也不会仅凭最简单的治愈术就把人治好。
池楚嘴角微微勾起，完全没有自己做错了事被逮到别人地盘的尴尬，反倒更加如鱼得水了。他慵懒地坐在椅子上，等着看这位执法者给自己服务。
加诺斯皱着眉用了治愈术。这个样子，总让他觉得自己像个服务生。
池楚慢悠悠道：“真没想到，法塔乌同学的家长是您啊，尊敬的执法者大人。”
加诺斯抬起头：“哦？那你现在知道了。”
“对啊，不过，您知不知道，您的儿子也喜欢挖禁制呢？您未免过于狠心了，怎么能不满足他想见母亲的心愿呢？”池楚说着看向法塔乌，表情略有一丝同情和担忧，看上去很假。
法塔乌却信了，很认真地点点头：“我想见妈妈！”
“嘶。”池楚倒吸了一口冷气，虽说切断了部分联系，但是这种感觉是不能完全屏蔽，筋脉骨骼肌肉是互相关联的整体，如果手上的伤牵动其他部位的神经，依然会疼。
加诺斯脸上表情带着一些遗憾：“……真抱歉呢，小同学，太久没用治愈术，下手重了一点。“
“没事，我相信公正的执法者应该是不会以权谋私，也不会有什么主观故意的。”黑发少年咬了咬牙，轻轻道。
加诺斯居然笑了一声：“这可不一定。”
“是吗，那这就是你的问题了，注意隔墙有耳啊，执法者先生。”池楚冷笑着提醒，“不是谁都像我一样宽容大度。”
“是吗？”加诺斯眯起眼睛打量他半晌，道，“我真是越来越欣赏你了，小同学。”
“你很有眼光，就是这手艺太差了。”池楚惋惜地看着手，加诺斯的治愈术只能帮助他的手看上去变的正常，实际上，里面仍然是坏掉的，该疼的还是疼。
他看着看着还抬起头，责备地盯着对方：“执法者为广大天使服务，您连这都做不好，我真的很怀疑您是否能够履行自己的神职啊。”
“呵，”加诺斯嗤笑一声，凝视着他：“……你知道哪里的医生最好吗？小同学？”
不待池楚回答，他慢慢补充：“是监狱啊，小同学，那里天天都有一些堕天使和恶魔打得死去活来，但是不管是断手断脚，还是半身不遂，医生总能让他们第二天活蹦乱跳的。我觉得你一定会得到很好的照顾的。”
“是吗？”池楚并没有被吓唬住，若有所思地瞧了一眼法塔乌，“可是我很舍不得您的儿子啊，或许您愿意让他陪我？”
法塔乌疑惑地看过去，不知道为什么，总感觉眼前的场面非常的精彩，很刺激的感觉，虽然他没听懂但是还想听。
“你需要我陪你去看病？”他问。这是第一次有同学邀请他一起去看病，还挺新奇的。
池楚淡淡道：“对啊，我带你去找妈……嘶……”
他蹙眉，咧了咧嘴，看着加诺斯，这个执法者治愈术稀松平常，倒是这折磨人的手段知道不少啊。
加诺斯瞪着他，眼前这个天使，看上去不过是个清冷的少年，但是相处起来却让人觉得分外棘手，这让他想起了地狱里的恶魔。
“你真的不该出现在天堂。”
“谢谢，我也这么觉得。”池楚无奈道，他的语气甚至带着些许嘲弄和打趣，“我也没办法，谁让神，这么喜欢我呢？”
明明只是一个普通剑修，他突然出现在天堂，变成了天使，又该找谁说理去？他真的都怀疑负责这一块的天使脑子抽了。这件事说出去完全可以列为世界第十一大未解之谜好吗？
加诺斯突然发现，自己暴露身份或许是一个错误的选择，因为自从眼前这个少年知道他的身份后，他就一改之前的冷漠和腼腆，变成现在这样牙尖嘴利了。
“执法者，先生，请不要这么看着我，我最讨厌打哑谜，或许，你有什么目的，可以直说，如果我心情好，还能和你协几分。”池楚面无表情地下达通牒，好像已经掌握了主动权一样。
加诺斯看着眼前这个，双手皆废，站起来没他高，修为也不如他的天使，忽然就很好奇，他到底哪来的底气说出这样狂妄的话。
“哼，你现在的底气是觉得我会为了那个傻孩子顺便放过你吗？”
池楚眨了眨眼睛，一副无辜的样子，道：“叔叔，您在说什么事呢？法塔乌那么聪明，你怎么能这么说他？”
再次被Q的法塔乌表示很支持：“对啊，我爸他脑子常常有病，你不要跟他计较，我都不跟傻子辩解的。”
池楚“嗤”了一声，道：“你说得对啊。”
突然中枪的加诺斯：“……”真是一个坑爹的大孝子。
他转头看了看法塔乌，道：“回房间去！”
法塔乌拿起铲子，撇了撇嘴，转过身。
“哦，执法者先生对孩子都这么严厉的吗？”池楚煽风点火。
法塔乌顿住脚步，好像有了底气：“对啊，爸爸很凶的。”
加诺斯捏了捏眉心，提醒他：“你的确表现得很聪明，不过你的算盘算是落空了，你们两个犯了错当然都要进去。”
真狠心啊，居然连孩子都不放过，这就是铁面无私的执法者吗？
池楚睁大了眼睛看着加诺斯，非常怀疑对方是被他气糊涂了才说出这种话。
六翼天使打量着池楚，听到这个消息后，对方的表情虽然带着一丝惊讶，但是却没有多少的害怕，惊慌，反而一如既往的平静。要么是对方藏得太深，要么就是他另有打算。
不知从何时起，已经不是池楚去观察加诺斯的脸色了，而是加诺斯观察池楚的脸色。
这样的角色反转还在继续。
池楚慵懒地继续瘫着，慢悠悠道：“什么算盘，我并没有想过要逃过审判啊，加诺斯先生这么正直的人，我怎么会让您做出这样徇私枉法的事情呢？我可是犯了一个连您都惊动了的错误，您怎么能放过我呢。”
“哎呀，我真的挺想尝试一下监狱的医疗设施的，技术反正应该不会比只会判断感冒的校医更加的糟糕了吧。”
少年的语气听不出是真心还是假意，不过倒是挺讽刺的。
听到对方这么说，加诺斯没有任何轻松之感，反而眉头皱得更紧，一不小心就被对方带进去了，他真的很想知道他还想干什么。
“你想干什么？”他看着池楚，再也不是一开始无关紧要的眼神了，这个天使不仅能破除久远的禁制，还有让人看不穿的心思。
“我只是不忍心让您为难，这样吧，我们来做个交易。”池楚歪了歪脑袋，看上去就像一个漂亮无害的娃娃。
“我从不和罪犯做交易。”
“当然不是让您为难的交易。”池楚慢悠悠道，“我只是想说，我会单独承担责任，至于您的儿子，那是因为不知情跟我过来的，完全没有做什么事，陪我一起进监狱就不必了吧。”
“你想干什么？”听着这样的语气，加诺斯开始好奇他的想法，对方似乎胸有成竹，觉得他一定会答应。
“我想知道，我犯的错误，大概会被怎么判？”
加诺斯作为执法天使，熟知所有法律，他淡淡道：“有《新生天使保护法》在的话，最轻的判法，你大概会被送去接受思想教育，然后被打几下，再送去监狱做几年苦力，因为没有造成严重后果且不知情的话可以免除被鞭打，直接送去做苦力。”
“你这个判法有点轻啊，最重的呢？”池楚继续问。
“流放，或剥夺天使身份，打回人间。”
这可真是意外之喜。
池楚微微一笑，道：“我一向是一个严于律己的人，绝对不能按照最轻的刑罚判，否则无法洗清我身上的罪孽，请务必剥夺我的天使身份，送我去人间重新来过，谢谢。”
作者有话说：

第17章 他甚至很开心
天堂发生地震这件事让所有的天使当天就放假了。
各种传言纷纷出现，比如“恶魔撕毁和平条约，要向天堂宣战”“第一天堂潜伏了恶魔，即将对学院的学生展开攻击”“千年老树在天堂成精却弃明投暗，选择成为恶魔”等等。
表面上学生们纷纷担忧抱怨，谴责学校的安全措施，老师尽力安抚他们，说很快就会查出真相，但是假若你们去天使们的宿舍看一眼，或许你们能从他们的脸上看到惬意。
大部分学生选择了搬出自己的躺椅或者沙发，聚在院子里晒太阳。
“哎，你们说学院的地震到底怎么回事？”一个天使靠在椅背上，一边喝着天堂产出的新鲜的果汁，一边和另外几个天使一起讨论这个话题。
讨论这个话题已经成了他们一上午在做的事。
另一个天使回答：“不是有很多版本吗？不过我认识一个天使，他是内部人员，你们猜怎么回事？”
“怎么回事？”其他天使也伸长了脖子等他说。
“树苗成精，变成恶魔了。”
“真的假的？我一直觉得那个版本最离谱。”
“越离谱越是可信，真相总是不被大多数人接受。”
几个天使听了这话，纷纷点点头，觉得有道理。反正事实是一个天使都没受伤，他们非常享受这样突然的假期。
这时不知有谁提了一嘴：“魔法学的作业都做了吗？老师上节课还没抽查呢。”
其他天使躺了一会儿，没有马上开腔，过了一会儿才有人道：“假期还长着呢，慢慢来，应该没有人背着我们偷偷看书吧。”
“当，当然。”刚刚说话的人默默地把手中的魔法书扔到了地上。
手环滴滴滴地响了，是来自各科老师的消息。
消息上说：同学们不要担心，我知道大家都非常想念课堂，如果担心考核的话，假如这件事影响比较大，学院会酌情考虑延迟考核时间的。
下方是学生的留言回复：
天使1：哦，老师，我真的好想您。
天使2：呜呜呜，太可恶了，恶魔破坏了我的校园生活，剥夺了我学习的权利！
天使3：希望这件事早点过去，我们都会好好遵循学校的规定的！
……
几个天使看了这些留言，脸上露出心照不宣的笑容，然后收起笑容，换上了忧愁。
是啊，他们真的好惨啊，竟然不能上学。
这真情实感的，他们自己都要相信了呢。
几个天使这么想着，快速地回复了类似的言论，然后继续咸鱼躺。
天堂的阳光并不刺眼，全年温暖适宜，这些都是光明神的恩赐。
或许这样的时光让人隐隐感到罪恶，但是摆烂的快乐仍然诱惑着他们。
恶魔啊，造作去吧，只要别造作到我们头上。
然而，美好的时光是短暂的，到了下午，小天使们的手环再次发出滴滴滴的声音。这时不知是哪个院子的学生率先没忍住发出了一声不雅的声音：“艹！”
接着其他院子的学生们也陆陆续续地接到了噩耗（划掉）喜讯。
学校通知：造成本次地震的原因已找到，禁制即将修复，明日即可正常恢复上学，考核日期照常。
随着这则消息的发布，其他噩耗（划掉）喜讯纷至沓来。
老师们几乎一致的消息：同学们，光明神保佑，天堂一切安好，请各位同学做好准备，明天我们抽查功课。
天使们简直是“喜极而泣”：“呜呜呜，到底是谁干的，你干就干吧！为什么不能晚一点落网，为什么！”
晚一点落网？
嗤，罪魁祸首本人听了都要笑死了。他巴不得自己落网好吗？
原本院长和几个老师还在审判这个恶魔，恶魔一问三不知，并且坚持说自己才是受害者，而无论他们用了多少真言魔法都只能得出一个结论，那就是，恶魔真的是无辜的，他真的什么都不知道。
就在案件一筹莫展的时候，天堂的执法者带来了一则消息，说破坏天堂禁制的天使已经抓到了。
这个消息因为是语音，所以恶魔也听到了，他几乎是义愤填膺地扑上来，叫道：“我要和那个天使对峙！这个流氓！偷看别人洗澡！可恶！”
于是一场短暂的会审就开了起来。
对于凶手究竟是谁，大家做出过很多猜想，反正能够破坏光明神禁制的屈指可数，一定是个与众不同，不同凡响的天使，起码得是六翼。
拉法尔静静地坐在一边，他出席这次会审，并不是什么必须，倒是他本人，对于这个破坏者很好奇，在检查禁制的时候，他发现了一股神奇的，见所未见的能量波动，不像是恶魔体内的能量，也不像天使体内的能量，不过出于不要引起大规模恐慌的角度考虑，他选择了隐瞒这件事。
他是真的很想知道，就连他都没有印象的力量究竟是什么。
他的脸上带着一贯温柔的笑容，坐在一旁看戏的模样就像一个完美的假人。
直到……
执法天使加诺斯面无表情地走了进来，对于他，几个老师还是熟悉的，执法天使在第一天堂的地位很高，一般只会出现在天堂的法庭审判台，但是毕竟执法天使的儿子，已经在学院留级三年了，所以老师们多多少少还是和他有过交流的。
他们真正等着看的，还是他带来的人。
当一个黑色头发，面容精致的少年面带微笑地走进来时，除了拉法尔脸上的笑容僵硬了一瞬以外，其他老师都还在等着门后出现真正的凶手。
然后加诺斯当众宣布：“就是这个少年，在学院里破坏了禁制。引起了第一天堂的震动。”
池楚非常有礼貌地当众点头，一向清冷的脸上难得的出现了真心的笑容，愉悦且欢乐：“我很抱歉，给各位造成了麻烦，对此我愿意接受任何惩罚。”
只要是个人，或者，有眼睛的天使，都能看出，眼前这个少年很开心，非常开心，完全没有一点做错了事情要受罚的害怕后悔，只有完完全全的喜悦。
没有人会想到，是这个一只翅膀也没有的天使做出了这样的事情，而且，身为罪魁祸首，为什么他看上去那么自由，甚至没有套上枷锁？
没有人知道这件事的答案。会议室陷入沉默，接着有老师来了一句：“这真的是学院的学生？”
加诺斯看向会议室里唯二的六翼天使，拉法尔，道：“或许您可以问问他的导师，拉法尔。”
拉法尔：“……”他脸上的微笑越来越淡，视线一直停留在池楚的身上。
其他老师看了看拉法尔，眼神复杂。
然后院长看着池楚，表情严肃地来了一句：“你就没有羞愧吗？”
兴许是太开心，池楚一不小心就暴露了本性，怼了回去：“是吗，我以为能制造出这等垃圾魔法阵的人才应该羞愧吧，嗤，不知道，还以为是什么小孩的玩具，一碰就碎的垃圾。”
寂静……
一片寂静……
大概是没有人告诉过池楚，魔法阵是光明神留下的，所以他丝毫没有觉得什么不对。
池楚自己破的禁制，自然知道，那个洞很小，这禁制是活的，下面的恶魔脑子也不太好，别说是给天堂造成损害，现在随便修一修，估计连缝隙都没了吧。说什么羞愧，简直小题大做。
过了一会，几个老师涨红了脸想反驳：“住口，那是神留下的。”
“是吗？还以为是哪个刚出师的阵法师留下的，没想到竟然是神……神？”少年摸了摸下巴，一开始有些诧异，接着喃喃道，“原来这就是神的实力？”
意外的没办法反驳，毕竟神明的魔法阵被破了是不争的事实。
有一个主修阵法的老师看向池楚，不禁惋惜，这应该是一个很有天赋的少年，其他几个老师也是震惊地看着他，对他的能力有几分好奇。
他说的话，让他们都想去破坏禁制试试实力了。
加诺斯用传音魔法提醒他：“你不要太嚣张了，万一再多说几句，判重了……”
池楚表示了解，然后他开口道：“我深深地为我的作为感到抱歉，甚至亵渎了神明，请一并加上渎神罪的罪名处置我，这是我应得的。”
所有人：“……”你不要以为我们眼睛瞎，耳朵聋，你说的话跟你的表情对的上吗？抱歉？？？你哪里抱歉了？
池楚眯起眼睛看向拉法尔，六翼天使幽蓝的眼眸深不见底，让人感觉有些不太妙。从刚才起就瞪着他。有用吗？这次他的对手可不只有自己，还有同为六翼天使，甚至是执法天使的加诺斯。
加诺斯按照他们的约定，慢慢地念完了他的罪状，然后表示，对于这种行为绝对不能姑息，一定要以儆效尤，于是宣布，他将会宣判剥夺池楚天使的身份，将他打回人间，不能再回天堂。
池楚不时点点头，非常赞同的样子让一众老师感到自己的头开始疼痛。
这一条条的罪状，包括破坏天堂公共安全罪，引起天使重大恐慌，危害天使生命安全的罪，更严重的渎神罪，加上池楚本人积极认罪，哪怕是《新生天使保护费法》也保不住他。
可是，这样的罪是不是太严重了一些？
加诺斯：“有什么异议吗？”
“会不会太重了。”有老师提出，毕竟好像没什么大的实际影响。
加诺斯看了一眼池楚，道：“法不容情，我只是按照条例判定。”
重了当然是重了的，不过，谁让这是某人自己的要求呢。
终于进行到尾声，池楚挑衅地看向拉法尔，这下他应该没办法破坏他的计划了吧。
拉法尔无奈地轻笑了一声，站起来道：“加诺斯先生，这样的处罚是否过于草率，这样涉及学院安全的大事，自然是要去审判法庭走一遭的。”
作者有话说：
池楚：啊对对对，我很抱歉（内心os：就这，早点结束早点回家）
拉法尔（微笑逐渐消失）：吃瓜吃到自己头上的大冤种

第18章 单独聊聊
此话一出，加诺斯也没有办法反驳，只有遇到审判异议，有人不赞同结果时就可以开庭。
他看向池楚。
池楚冷笑一声，道：“很抱歉，老师，我觉得我做的这些事已经非常的罪恶了，天堂怎么能留下这样有污点的天使，所以我支持执法者先生的判法。”
加诺斯点点头，毕竟池楚是当事人，如果他本人要放弃再审，维持判决，那么其他人是没有办法强迫他的，除非……
拉法尔脸上的笑容越发明显，他依然用一种很温柔的调子，慢悠悠道：“神会包容宽恕任何人，只要他能够诚心诚意道歉，所以你不用担心，另外，作为你的导师，在你没有待满三年的期限内，我似乎享有你的监护权。所以……”
池楚脸上的表情微冷。
拉法尔看向加诺斯：“执法者先生，凭借他的监护人这一身份，我可以代他提出申请上审判法庭审判吗？”
加诺斯：“……”他若有所思，看了一眼池楚，传音道：“你这个导师，有些难缠啊。”
池楚面色恢复平静，脸上再也没有笑容。是啊，难缠，多事，真是倒霉。
看来拉法尔是决心要趟这趟浑水了。不过只是上个法庭而已，他可不相信这个六翼天使连执法者都斗得过。
“的确可以。”加诺斯只能按照规定办事。
在得到准确信息后，拉法尔看向池楚：“既然如此，那还请您今早通知开庭时间，以及，在还未定罪前，不如先让他与我待在一起。”
池楚看着对方，拉法尔的未尽之言似乎是说，“不如让他与我待在一起，我有一笔账要与他算一算”。
加诺斯看向池楚，毕竟两人之间有过约定，他其实更倾向于维持原判，所以他也会偏向池楚。
池楚微微蹙眉，迟疑道：“这便不必了吧，虽说未定罪，但是您毕竟是我的老师，万一帮助我在开庭前逃跑，这可如何是好，我想我这样罪大恶极的人还是去监狱里走一遭吧。”
笑话，他要是真跟对方待一块，不用先考虑被放跑，而是先担忧对方什么时候想刀了他。
场上的形式逐渐难以看懂，反正所有老师都没见过这样着急认罪的天使，甚至和要为自己辩护的导师针锋相对，不过，难道这话听上去似乎没什么毛病，难道真的是太过于愧疚，所以才恨不得用最严厉的手段惩罚自己，甚至连辩解也不需要？
这样听起来，或许这个学生还没有无可救药。
加诺斯道：“为了公平起见，的确应该单独关押。”
拉法尔移开目光看向加诺斯，问：“既然如此，我申请为他辩护，那么我应当有权要求与他短暂相处，了解情况吧。”
“这是可以的。”加诺斯道。
“呵，真没想到啊，原来老师也会打官司，真是无所不能呢。”池楚阴阳怪气地道。
拉法尔笑道：“略知一二，无妨，若你想学，日后教你。”
呸，晦气，日后，什么日后，没有日后。
池楚嗤笑一声，面色不善。
“那么就现在吧，我想找个房间，和我的学生单独聊聊。”银发天使从容自若地道。
明明方才脸色还很难看，但是现在这副样子让他觉得分外刺眼。
池楚忍不住开始怀疑，难不成这人想对他做什么？比如用魔法控制他，然后单独打他一顿出口气？毕竟导师可能要为学生的某些行为负一定的责任。
不对，如果对方真有这么大的本事，那么前几次他就该遭殃了。
池楚这么想着，拉法尔已经站起身，对其他人道：“很抱歉，给各位带来了麻烦。”
他看向池楚，目光带着让人看不透的“慈祥”，示意池楚跟他出去。
池楚：“……”他瞥向加诺斯，没忍住用了传音入密的法术，也不害怕会暴露自己了。
池楚问：“可以不去吗？”
加诺斯很遗憾道：“小同学，帮不了你。”
池楚垂下眼眸，不情不愿地跟了出去，拉法尔再次轻笑。
每次听到他的笑声就让人挺难受的，因为这个天使总能做出一些没能被他预料到的事情，来阻挠他的计划。
拉法尔直接来到一间教室，布下结界。
池楚看看结界，皱起眉，转过头警惕地看着他。
拉法尔道：“站了一天，累了吧。”他优雅地拉开一张椅子坐下。
“还好，你坐了一天，应该没有双腿肌肉萎缩吧。”
“呵，照你这么说，不如日后你便都站着？”银发天使像是在开玩笑一般说道。
池楚走过去，踢开椅子，坐在他对面，隔了一张桌子令他安心。
“你觉得呢？”他反问。
拉法尔摇了摇头，淡淡道：“你的手，可还好？”
池楚愣了一下，道：“怎么了？”
“你从进会议室时起，这双手就没动过，所以……”他一双幽蓝的眸子和少年黑色的眼眸对视，问，“你的手是不是动不了了？”
池楚垂下眼眸，道：“这不重要。”
“呵，是吗？不是不能动，是痛到不能动了吧。”
前一秒拉法尔脸上还带着笑意，下一秒就冷若冰霜。
“这和你有什么关系吗？”
“没关系吗？也是，你连你自己都不在意，自然和什么都没关系。”
椅子发出声响，身前的光被遮住。
池楚忍不住抬起头，很显然，是拉法尔站起来了并且走了过来。
“你想做什么？”
陌生又有些熟悉的气息侵犯了他的安全范围，他下意思地往后靠，引起一片桌椅碰撞的响动声音。
难道要动手了？趁人之……
“手。”
池楚看向他，完全没想到，对方是想看他的手，不过这个脸色摆给谁看？
哦，摆给他看吗？
“嗤，您是不是脑子有病，知道我的手不能动，还让我伸出来？”
拉法尔看着他想要往后退又退不掉，双手废了不能反抗，眼神闪躲，现在全靠一张嘴强装高傲镇定的模样，默默地移开目光，收敛眼底的情绪，去看他垂下的手臂。
总有一些笨蛋学生照顾不好自己，或许这就是作为导师的使命吧。
他轻轻碰了一下对方的手指。
池楚就叫了出来：“能不能轻一点？”
拉法尔眯起眼睛：“如果这样就疼了的话，你似乎是过于娇气了一些。”
“哦，抱歉，我只是对于六翼天使抱有比较高的期望，现在看来，真是令人失望。”
“呵。”有些人这张嘴其实是不必要留着的。
虽然少年说话很气人，但是拉法尔仍然耐着性子蹲下，为他进行治疗。
池楚看着他银色的长发垂落至地面，被外面的光线镀上一层金光，突然有种自己身在梦中的荒诞感。没有其他人的时候，天使的翅膀是可以收起来的，倒是有些遗憾，若是那三对翅膀张开，流光溢彩，一定更漂亮吧。
着实是没想到原来拉法尔治愈术的技术这么好，为了他一两句随口的甚至是挑刺的抱怨，竟然任劳任怨，真的没有再碰他的手，但是隔着空气治疗，竟然也比加诺斯那皮毛的技术好。
池楚轻笑一声，倒有几分真心实意：“不知道老师是怎么赚贡献点的，若是去监狱做个医生，一定很受欢迎吧。”
对于这样摸不着头脑的话，拉法尔并没有理会，他耐心地为这个粗心的天使治疗，等到差不多了他才站起来。
气息再次逼近，银色的长发垂落在他身边，池楚黑色的眼眸中闪过一丝疑惑。
“希望没有下次。”
对方的声音响在耳畔，让他反复琢磨了几遍，无奈的语气似乎包含着一定程度上的……威胁？
说完这话拉法尔便起身想要离去。
等他到门口时，池楚突然问：“作为辩护人，你没有想问的？”
“你觉得呢？”
池楚抬眸看向他，两人无声半晌。
“看来你似乎很有自知之明？”他淡淡开口。显然对方根本不指望从他口中知道些什么，不过这样一来，看上去更加迷惑了。
特意找个空间来，就是专门为他治疗的吗？不愧是天使啊。以德报怨吗？
方才没回过神来，现在池楚越发觉得对方难以捉摸。
“不论你想做什么。”拉法尔难得的露出一丝忧愁和烦躁，声音也沉了一些，“事情的结果未必如你所愿那样。”
“这就不劳您费心了。”
结果是什么，他不知道，不过池楚不相信，他面前这个认识不久的天使真的那么了解他，就算他阅人无数，多少猜出一点他的心思，那也不至于能够预测未来的结果。
作为一个与天争命的修仙者，他从不相信任何人，只相信自己的判断。
作者有话说：
看了一眼日期才发现今天双十二

第19章 送我进去玩玩
拉法尔离开这间屋子时依然很有礼貌地带上了门。
会议室的门口，加诺斯正在等着他们结束谈话。
拉法尔微微一笑：“执法者先生今日似乎不忙？”
加诺斯看他，缓缓道：“最近治安尚可。”
“是吗？怪不得您有空和我的学生热情攀谈还帮他疗伤呢，也不知道他是否有说了什么话……让您，改变了一些主意？”
加诺斯眉头微皱，对上他初看含着笑意细看越发冰凉的蓝色眼眸。
“您说笑了。”
“嗯，我自然是相信您的执法水平的。”
明明是正常的温柔的声音，加诺斯却听出了一丝讽刺，让他莫名有些背脊发凉。
啧，真不愧是师生啊。他简直要怀疑对方知道些什么了。
身为有经验的执法天使，加诺斯平静地移开视线，道：“如此自然最好。”
……
池楚慢慢地走出教室。
刚才他多留了一会儿，就是为了查看自己的伤。
双手的疼痛减轻了不少，筋脉正在重连。他原本自我修复得就快，刚刚被拉法尔治疗了一会儿，现在恢复得更快了。保守一点估计，明天会好吧。
“小同学，这么慢？”加诺斯站在门边等他。
“还行。我也不着急。”池楚看着自己的手，慢慢道。
加诺斯沉默一会儿，这绝对是他见过最有个性的嫌疑天使，不过他的个性方向是把自己送进监狱的话……那他希望其他犯错的天使能有一样的自觉。
“走吧，去监狱看看医生。”
加诺斯道：“在正式断罪前，你应该在审讯室。”
池楚皱了皱眉，似乎对这个消息有些不满，他沉吟片刻，道：“建议人性化一点，虽然没有正式断罪，但是事实摆在那里，你不妨放宽要求，送我进去玩几天。”
“人性化一点”“放宽要求”“玩几天”……
加诺斯：“……”真是稀奇的想法，他竟不知道监狱是这样一个让人感到放松享乐的地方。
“你不要开玩笑。”
“怎么会呢，即将离开这个地方，总不能还没见过天堂不同的风情吧。”池楚道。
……
加诺斯是个很爽快的人，不说别的，他绝对是一个宽容大度，平易近人的执法者。一向乐于满足嫌犯在自己力所能及范围内的要求。
所以池楚就出现在了监狱。
这里的一切看上去好池楚心里的预期还差了一点，比如这里的环境虽然也很压抑，但是却是纯白的压抑，这不禁让人怀疑天堂是不是没有黑色的墙面。
黑发少年当即决定，离开之后就给自己换个房子，房子的墙全涂成黑色。
又比如这里的地面，过于干净了，缺少大片红色的点缀，这里的犯人看着虽然有点凶神恶煞，冲突却还不够激烈。
囚犯们虽然会互相使绊子，却也只限于口角争执和轻微的肢体冲突，连擦破皮也叫见血的打架，有些没意思了。
其中最让他觉得有些美中不足的，就是加诺斯在放他进来的时候，竟然跟这里的天使打了声招呼，让几个人把他单独留在一个干净的小房间，远离那些罪犯。
这样他未免少了很多乐子可看。
不过还是有让他感到满意的地方的，比如，来给他看伤的天使，正如加诺斯所言那般，医术高超。
那个天使问了一句：“你之前受过治疗？”
“嗯。”池楚应了一声，想着，难不成有什么问题？
“修复得不错，而且挺及时，不过力量有些溢出来了，实在是有点浪费。”那个医生如此道。
这么一说，池楚皱了皱眉，突然觉得有一点点惋惜。拉法尔竟然专门帮他治疗……嗯，毕竟好好的六翼天使，一时脑子坏了非要当他导师，年纪轻轻就这么想不开，是挺可怜的。
……
受到专业治疗后，池楚对加诺斯的话又信了几分，他问出了最后一个问题。
“监狱的工资，我是说，贡献值，应该比外面高吧。”
医生沉思片刻，皱眉道：“你倒是提醒我了，上个月的加班费还没领到，还有奖金。”
原来天堂的监狱也会拖欠工资啊。池楚面无表情地想，果然，不论在哪里，都有压迫与剥削。
医生默默地打开手环，看了一眼自己八位数的贡献值，不太满意，给上司发了个消息：“加班费和奖金，不给跳槽。”
上司：“缓缓成吗？别跳槽求求了！已经在努力借贷了！”
“嗤，你以为除了钱还有别的能打动我吗？外面一周双休，轮换班，不用随叫随到，哪点不比这强？”
上司：“QAQ，我已经把自己工资都分你了。”
……
的确，世界上哪里都有压迫与剥削，但是往往受压迫者会把自己的底线一退再退。
等到医生走了之后，池楚看了一眼自己的手。
魔法这种东西，还挺神奇的，和灵力类似，但是魔法似乎是一种操控力，操控空气中的元素攻击，更多锤炼的是精神力，灵力却是要先吸纳为自己所用，因此可以锻体。
所以问题来了，为什么拉法尔力气比他大一点？
莫非，魔法其实并不像他想得那样简单？
池楚没想出什么原因来，不过天使在成为天使之前不一定是魔法师，也可能是圣骑士，圣骑士的确是要锻炼身体的，说不定是这种原因吧。
今天提到他那倒霉导师的次数似乎有些太多了。池楚站起来，推开房间的门，环顾四周。在监狱里会有放风时间，牢房的门一般是能开的，天堂不知道具体情况，反正他这扇门是可以打开的。
但从加诺斯之前的描述看来，这里或许是个……自由的地方。没有监视，没有严格的规则，还有医术高超的医生……
监狱是个自由的地方，或许不只有他一个人这么想。
如果把整个监狱分个类，大致可以分成四个区域。弱鸡区，不上不下区，过渡区，大佬区。
实力得到不同让他们的待遇也不同。越是往里面走，看守的人越少，最后一个区域，才是真正的禁区。
没什么天使靠近。
这是一个混乱的区域，囚犯打架的能力或许比看守的天使还要强。
但世界上没有绝对的混乱，哪怕是丛林里的野兽也信奉物竞天择，而丛林，往往拥有宁静的外表。
大佬区有时候比外面要安静许多。
偌大的餐厅，只有寥寥几个天使。穿着囚服的四翼天使们分别占领了各自的区域，他们有的人一脸冷漠，重重地切着盘子里的食物，不知是不是故意的，眼角的余光常常刮过其他几个天使，带着明显的不屑。有的人则是把恶意摆在了脸上，故意用刀叉和盘子重重摩擦，发出刺耳的声音。还有的是故意找事的，脸上带着明显的嘲讽，来食堂就是为了表达自己对他们的不屑。
虽说天使不必享用食物也能生存，但是监狱里也会提供食物，和学院中用于给学生提供魔不同，这里的用处大概是给这些罪犯们在闲暇时找些乐子玩。
这样的主意是不错，但是无形中也增加了他们想闹事的借口。
一个四翼天使似乎是来晚了一步，他端着盘子，走到一个囚犯身边：“滚。”
被关在这里的天使基本上都犯了七宗罪里的一项内容，其中最多的大概就是愤怒。
“贝弗利，你很嚣张啊，让我滚？”绿色头发的天使把刀叉重重放下，眼神凶恶地看向他。
“这是我的位置。”被叫做贝弗利的天使把带着红色粘稠酱汁的沙拉扣在他头顶。
“啊！我看你是不想活了！”
其他天使乐得看热闹，这样的事情每天都会发生，心中的恶意无法发泄，自然是要做一些足够解压的事才对。
绿色头发的天使眼中凶光一闪，一只浑身斑斓花纹的毒蛇不知道从哪里钻了出来，迅速扑向贝弗利，在他手臂上留下深深的痕迹，血液变成紫色，阻止血液凝固，让他的手很快便肿起，毒素迅速蔓延，手臂变成紫色。
不过绿发天使也好不到哪里去，贝弗利的破坏魔法在他身后召唤出一个黑色的洞，里面钻出了一只指甲锐利如刀的怪物手，狠狠抓向了那天使的后背。
惨叫响起，巨大的疤痕鲜血淋漓，染红了定时清洗过的白色地板。
血腥味和毒液味在空气中散开。
“找死！”那天使目眦尽裂，一道紫色的魔力刃冲向贝弗利。
贝弗利直接用手指划开，被咬的地方，排出毒血，全然不管那魔法打在身上产生的可怖血痕，直接让那怪手继续发起攻击。
不多时，他们身上便伤痕累累，全然没有一点完好。
两个人的打斗看得其余几人面露不愉和嘲笑。
“臭不可闻，真是惹人厌烦！”面色冷傲的天使睨着他们。
“磨磨唧唧的，要死也别死这。就这水平，丢人现眼。”另一个天使更是直接表示自己的看不起。
傲慢亦然是原罪。能够坐在这里的，都自认为有些手段，从这个区域没有什么天使看管也可见一斑，因为普通天使管不住。
他们越是疯狂越是互相看不起，就越是能相互制约，就是苦了在这里全天加班无休的医生。

第20章 一个无辜的过路人
他们狂傲的语言显然引起了两位当事人的不满，于是战局进一步扩大。
“你们这么说，似乎是忘了之前被我的蛇咬伤后痛哭流涕的模样了？”绿头发的天使闪到这两个人身后，那只怪手也跟了过来，攻击范围似乎是所有可够到的范围内的天使，不再只有绿发天使一个目标。
“你是在说差点被我烤熟吃掉的小东西吗？塞贡多？”满脸不屑的天使一边嘲讽，一边伸手抓住了那只怪手，生生掰断。
显然这是一个主修力量爆发的天使，相较于魔法攻击，更喜欢拳拳到肉。
混战额爆发往往是人传人的结果，很快，这个原本和谐宁静的餐厅就变得丑陋不堪，不但到处都是魔法攻击的痕迹，桌椅毁坏，而且还弥漫着血腥味，墙壁地板染上红色。
或许这个地方不止医生加班无休，连清洁工都是一个苦活，想来也只能用工资弥补了。
抛去别的不讲，这里正如池楚所希望的那样，混乱，无序，染血。
……
“吵死了！”
随着一个声音的出现，几个打在一起的罪犯脸色一变，不约而同地停下了动作。
只见一个同样是四翼天使的金发天使倚靠在餐厅的门框边，一双眼睛不耐烦地看着他们，他双手抱胸，厌恶的表情不加掩饰。
明明应该不去理会并且加以嘲讽，但是这些原本还很嚣张的囚徒们竟然真的停下了动作，并都用戒备的目光看向他，只有伤口上的血滴落在地板上发出诡异又有规则的滴滴答答声音。
“我说过，不要在我睡觉的时候发出怪声，都忘了？”
话音刚落，绿头发的天使突然睁大了眼睛，只有口型拼命地张合，他把手伸向了自己的脖子，哪里似乎有一双手正在掐着他，让他喘不过气来，不只是喘不过气，已经到了无法言语的程度。
他的双脚逐渐离地，脸颊胀红，灰色的眼睛死死瞪出。
其他几个天使脸色微白，皆用不甘的目光瞪向他。塞贡多不过是对方杀鸡儆猴的把式，真的让他被掐死，接下去就轮到他们了。
“他也是不知道你在睡觉，不如就放过他？”之前面带嘲讽的人现在皱着眉表情地凝重地商量。
”是吗？我也不知道，你们这么垃圾啊。”
随着话音落下，那个天使也被无形的力量打飞。
金发天使接着又扫了一眼其他几个，眼神睥睨，视他们若蝼蚁，这样的眼神让所有天使都怒了。
“阿德里安，你不就是曾经是六翼吗？现在还不是在这！嗤，真当我们几个联手打不过你？”
这个天使虽说只有四翼，但是却是因为犯了错，被剥夺了一对翅膀，才从六翼降级为四翼，虽然力量大幅度削弱，但是留下的攻击手段仍然很多，六翼天使能够接触到的知识面绝非一般四翼天使能比。
他们四个如果联手，也是能够打过的，不过问题是之前他们已经受了伤。
“好啊，就凭现在的你们？”阿德里安对他的话嗤之以鼻。
的确，经过刚才的打斗，他们都鲜血淋漓，不过杀红了眼的残血未必不如全盛时期。
绿发天使也挣脱了束缚，眼神阴寒。
这是一场规模越来越大的战斗，动不动就能看到流血的场景，加诺斯所说的断手断脚也真的没有夸大其词。
这时他们谁都没注意到，有一个人早就循着血腥味来到了这个地方，并且已经坐在他们旁边的桌子上欣赏好一会儿了。
黑发少年看得津津有味，他一只手撑着脑袋，表情无悲无喜，如果不仔细看，或许你会错过他眼底的一抹兴味。
看到精彩的地方，他甚至会点点头表示许可，好一个悠然自得的旁观者。
第一次注意到这个黑发少年的是一不小心被打飞到他脚下的绿发天使。
天使因为疼痛眯了眯眼睛，然后怒睁双眼翻过身，想爬起来，接着他眼神一变，似乎受到了莫大的惊吓，瞳孔一缩。
不知道什么时候，这里出现了一个少年，这个角度，少年居高临下，眸光向下瞥了他一眼，甚至微微歪了歪脑袋，接着毫不在意地看向场中间了。这个角度可以看到他完美的下颌线和长长的睫毛。毫无疑问，这是一个漂亮的少年。
“你是谁？”
突如起来的问句暂时中止了战局，此刻的场上，有几个天使已经皮开肉绽，魔法产生的绚烂光斑还没有完全消散。彼此的动作都是在凝聚杀招。
他们听到这样的问句时，眼中的杀意还没有来得及收敛，就这样转头看去。
于是他们就看见一个黑发的精致东方少年，撑着脑袋，一副百无聊赖又有些岁月静好的模样。而塞贡多还愣愣地趴在他脚下。
一个看上去十分无害但是又诡异到与画风格格不入的异域少年。只一眼他们就看出，池楚是个没有翅膀的。
池楚此时已经快镇不住汲霜躁动的战意了。
他已经在心中重复地对他的剑灵说：“再等等。”
不过剑灵的臭脾气一直如此，总是闹腾，也让他很无奈。
他是个爱好和平的人，不过谁让他有这样狗脾气的剑呢？
“你是谁？”阿德里安问出了一样的疑问。
少年脸上露出一个意味不明的微笑：“一个无辜的过路人。”
“无辜？我看你是想羊入虎口吧。”
他们都对于这个少年时如何避开他们的察觉，悄无声息进来的问题感到好奇，不过一发现他身上那薄弱的魔法气息，就明白了，这个天使太弱了，弱到难以被发现。
而事实真是如此吗？
池楚看着他们几个的模样，实话实说：“听说这里能看到精彩的表演，我就来瞧个热闹，啧啧啧，可惜啊，并不尽兴。”
好嚣张的蝼蚁！
第一次被一个看着弱小极了的天使嘲讽，几个人又是好气又是好笑。
塞贡多终于记得站起来了，他笑着道：“看你模样不错，就是这脑子不怎么样。”
“嗤，今天真是精彩，好久没有看到这么有意思的人了，我看今日，不如就算了吧，先好好招待这个远道而来的小羊羔。”
这话的意思便是打得累了，想找个借口结束罢了。毕竟他们也渐渐冷静下来了，得罪阿德里安毫无意义，倒不如先找个契机重归和平。
池楚就是那个契机。
阿德里安也明白，不过既然眼前的人看着更有趣些，就先放过他们也罢。
“好吧，你们的意思是要和我动手？啧，输了你们应该不会把我的事说出去，跟其他人诉苦吧？”池楚略有些苦恼地摊了摊手。
“嗤——”
“噗哈哈哈哈哈。”
“他说什么？哈哈哈笑死我了。”
阿德里安也笑了，他看着这个不知死活的小天使，怀疑对方是不是没有长脑子。
“当然了，我们会让你……连话也说不出！”说道后面，他的眼睛眯起，故意加重语气，像是故意吓唬他。
“那我就放心了。”池楚挑了挑眉，嘴角弯起，想笑。修真界注重因果，能少沾就少沾，想逼对方挑事，也是一个伤脑筋的问题呢。
啧，终于上钩了啊，他差点就怀疑这些人眼瞎没看见他了呢。
天堂的攻击方式和东方法术形成的攻击有些区别，但是造成的效果大同小异。能够被誉为天才，当然不仅仅指的是他的剑道天赋，还有他强大的记忆力和分析归纳能力。他方才看的时候，就已经分析完了他们的各种招数，一一都可对应他记忆中厮杀时遇到的各种强敌，对于已经有了破解方法的敌人，他向来不会与之争吵或辩解。
因为现实会教他们做人。
这些天使在一个狭小的房子里做了太久的井底之蛙，他们的权威没有受到过挑衅，所以不知道，有些人是不能凭外表去评价他的。
池楚眼中是淡然的笑意：“汲霜，去玩玩吧。”
他慢悠悠地从空间取出一盏茶，这茶水在这白玉一般的杯子里竟然是热的，揭开茶壶盖还能看到白雾。
去国外怎么能不跟别人炫耀一下文化呢？
茶香四溢间。一把长剑突然窜出，发出令人畏惧的破空声，驯如闪电地向这些囚徒们刺去。与主人的慢条斯理不同，这把剑就跟疯了一样，飞快冲入人群。
“这……”他们甚至只来得及说一个字，就不得不开始招架这把剑。
这样诡异的路数他们从未见过。
达到这样快速并且自动的只有鬼影召唤和其他一些召唤类魔法，可是比起锐利和伤害性，灵巧性，又不如这把长剑。
他们睁大眼睛，这剑夹带寒霜之气，所过之处，血液也要凝固了，打了他们一个措手不及，连魔法都来不及放。这时也只有不是单纯魔法师的天使可以用身体抵御。
池楚品着茶，看着汲霜在这几个天使之间快乐地穿梭，许久没让他活动筋骨，看起来确实是让他憋的不轻，这速度和寒气可比以前强多了。
阿德里安握住了这把剑，虽然锐利的剑气没有破开他的皮肤，但肉眼可见的，他的手开始被白霜覆盖。
他看着这诡异的不像西方的剑的东西，冷笑一声：“不过如此。”
但是他没发现，自己看黑发少年的目光已经不再是玩弄和嘲笑了。他看着这个品茶看戏的少年，对方风轻云淡地喝着茶，却打了他们个措手不及。
诚然，他们是带着伤在而且轻敌，但接下去，可不止如此了。
作者有话说：
嗯，不太擅长打架，随便看看吧

第21章 监狱的顶塌了
的确不止如此。
因为阿德里安的牵制，几个天使已经反应过来，并且准备用魔法进行攻击。
池楚黑色的眼眸抬起，从容地看着他们。
一对多也是剑修的拿手活，虽然在修为上，这几个天使的魔法水平转换一下，可能比他高，但是光凭修为是没用的，知己知彼方可百战百胜。
他已然看清对方的套路，而敌人却看不穿他。
况且，他压制力量在渡劫圆满已然有几十年了，剑修成仙之后的实力，总该要往上提几个等级的。
一盏茶水还未凉，他的黑发被几道魔法利刃带起飘扬，少年不慌不忙，茶杯被震起到空中，他利落地闪了闪，身影出现在另一张椅子上，轻轻伸手，茶杯似有意识一般向他飞来。
茶香弥漫的附近，血腥味也被覆盖。
只是原来那个位置已经面目全非，长长的裂痕带着魔法元素产生的焦黑布在原来少年坐的位置上。
池楚还没来得及喝一口，黑色的旋涡出现在他身后。他无奈放下茶杯，反手接住，像是肌肉记忆一般，很快寻找到了那手的关键穴道，制住了那手的命门，凡是类人结构，必然有类似人类的一套规律，这是无数次在历练中拼杀得出的结论。
少年的手抬起，露出一片白色来，他的手并不错很粗，看上去也并没有多少肌肉的模样，只是很匀称，与他接住的那只黑色的狰狞的巨手形成巨大的反差，让人不禁震惊于他的力量。这怪手可是曾经撕开他们皮肉让他们露出森森白骨的。在他手里为何如此乖巧？
转瞬，又是几道魔法攻向少年，并不给他任何喘息时间。
“汲霜。”清朗的声音响起。
阿德里安诧异地看着手中握着的剑刃，它的表面泛起白光，接着便是一股霸道的力量的传来，震开了他的手。
一化三千，御剑于无形。
无数的剑影浮起空中，到处都是白光。霜寒之气扑面而来，灭去诸多魔障，不单纯是看上去壮观，更是刮得皮肤生疼。
四个天使愣愣地看着这个排场，甚至忘了攻击。
不是，等等，这是哪里？这里不是战场吧！没必要把他们赶尽杀绝吧！
池楚：“……”剑灵太有想法了怎么办。
“没必要，汲霜，回来。”
汲霜不满地振动了一下。
阿德里安身后出现一个天使虚影，显然是被战意控制，上头了。
这两者的气场一开，周围的墙壁隐隐受到了影响，墙皮有些剥落。
其他四个天使看着这两个人，瞳孔微缩，是这个世界疯了，还是他们穿越了？明明是普普通通的打架，什么时候上升到战场的水平？
这时监狱的屋顶终于受不住这强大的气场，裂开了缝隙。
池楚也发现了这一点，他头疼地喝了口茶，强行把汲霜召唤回来，在这样下去，他身体里的灵气也要加速消失了。
“低调，你们也不想破坏公物被发现吧。”他手持长剑，明明看上去身形匀称修长，也不是很强壮，但是这几个人已经是像看怪物一样看他了。
阿德里安也收回了虚影。
“你是个值得一战的对手。”
池楚不置可否。
“不过你这究竟是什么力量？”
少年淡淡开口：“来自东方的神秘力量。你们一起上吧。”
说罢，他便提着躁动的剑上前。
汲霜实在是太久没活动了，只打几下绝对不能满足他，还不如放低水平，不要用灵气，单以剑术和这些天使打架，这样也好让他过把瘾，下次不要再这么闹腾。
他并没有要求这些天使能不用魔法，因为单独以近身搏斗而论，他们不一定能打得过一个剑修。
一些魔法元素形成的攻击全按照对付符修的方法去抵挡，而至于召唤物，就当驭兽师处理，单纯喜欢搏斗的就按对付体修的那一套，至于用毒的……那就不好意思了，只能作弊一下，用灵气抵御了。
几个天使渐渐发现，池楚身上真的没有什么魔力，而打架全靠身法和手中的长剑，他的速度和剑原本单独飞行那样快，让人十分头疼，招式也千变万化，让人心惊。
明明他们的魔法打中他就会造成巨大的伤害，但是问题是，打不到啊。要么被躲开，要么消失，甚至还有一些追踪类的魔法，他躲不开就祸水东引，让这道魔法攻击到其他人身上。
对方的长剑明明有时候可以戳中他们的要害，但是就是不给个痛快，甚至他们身上只出现了一些细小的伤口，比之前的伤轻多了，可是他们却感受到了一股被戏弄的无力感。
原本阿德里安看他是近身，也不想再用魔法，后来忍不住用了，无形的控制实际上是一种高级的涉及空间法则的一种魔法。
池楚微微一愣，他没有做什么，原本这样的魔法他是可以强行用力量破开的，但是还没有行动，对方就后退了一步，吐出来一口血。
池楚：“？？？”天堂可不兴碰瓷这一套啊。
几个天使中最厉害的都倒下了，他们自然有借口不打了。
阿德里安呆呆地看着他，刚刚那一瞬，他感受到了一道古怪的，远高于他等级的法则力量。
这股力量并没有明确表现出对这个少年的保护，好像只是无意识地存在着。
这力量怎么有点像……
池楚连忙放下剑，强调道：“我没钱啊。”
阿德里安：“……”他擦了擦嘴角的血，道：“没事。”天堂的监狱，医生免费用，又不用他赔。
“那继续？”他看了一眼汲霜，上面的霜寒之气还没消失。
五个天使：“……”牛逼。
他们看着这个少年，这哪是什么没有翅膀的懵懂小天使，这是个疯狂的好战分子啊，还是喜欢吊着他们玩的好战分子。
“不了，不了，我要晕了。”
“对啊，好痛啊，手断了。”
“饿死了。”
“我要去收衣服了！”
……
池楚无奈地收起剑，道：“这样的话，那等你们好了，再来。”
“……”不可能，绝对不可能，这伤肯定好不了！
于是等到每天晚上六点，看守的天使过来看监狱的画面时，就看到了诡异的一幕。
五个原本谁也看不起谁的囚犯坐在一块集体呻/吟。
原本看惯了他们打架，每天都要为自己的生命安全担惊受怕的看守：“……”
他用力揉了揉眼睛，发现自己好像出现幻觉了。
“那个，给他们叫个医生？”一个黑发的看上去乖巧可爱的少年如此跟他说。
“哦哦。”那天使愣愣的出去了。
池楚松了口气，这时突然听到外面传来一声惊叫：“救命啊！医生！我好像得了精神病！救命！”
池楚：“……”太惨了。在监狱工作还会得精神病。
医生再次过来，见怪不怪地给这些人治疗，甚至还道：“今天受的伤好像有点轻。”
“不不不，我们今天伤的很重的！”
……
池楚拿出茶杯喝了一口茶，又放回了空间。这茶杯里的可不是普通的茶，茶杯也不是普通茶杯，里面是用灵泉泡的名贵茶叶，喝了可以疗伤补气，还能修身养性。最适合打架前心血来潮喝一喝。
接着来打扫的天使用魔法一键解决，甚至都没看这些人什么样，跟避开瘟疫一样就跑了。
监狱里医生的治疗水平，你是可以永远相信的。
第二天，这些天使又可以活蹦乱跳了。
几个人安安静静，沉默地来到餐厅想用早餐，他们不约而同抬起头看向天花板，清洁工时常忘记了查看墙壁和墙顶有没有破损，上面的裂缝看着还挺深，但是就是掉不下来。
他们避开这一块，坐到了角落，今天没有见到昨天那个黑发少年，他们不由得十分庆幸，十分安心。
啊，这才是属于他们的自由区域。
这时他们彼此对视一眼，脸上再次出现了讥讽的笑容，眼中是熟悉的对彼此的鄙视。
刚张了张口，嘲讽的话还未说出口。
餐厅通向其他区域的门开了，一个熟悉的面孔出现在他们面前，他不知从哪变出来那把古怪的剑：“大家恢复得不错啊。”
几个天使笑容一敛，心中如丧考妣，表情也夸张地沉痛起来，纷纷摇头。
“还没好，真的好痛啊。”
“可是你们看上去很好啊。”池楚疑惑道。他打量这些人半晌，道：“骗我？”
“不不不。”
几个天使连忙站起来，不知道是谁锤了一下墙，天花板上的裂缝开始动摇了。
哐哐几声，天花板塌了。
几个天使也不知道有没有被乱飞的碎石砸到，直接倒在了废墟里。
池楚：“……”
毕竟是天使，被石头砸几下，应该也受不了多重的伤吧。他都没事。
“吵死了！大早上吵什么？”
中气十足的声音传来，一个金发天使走过来。
他生气的面容在看到不成样子的废墟时转为沉默，阳光从结界透下来，照射在唯一站着的池楚身上，给少年加上了别样的滤镜，就好像是被光明神特意偏爱过的宠儿，偏要给他加上华丽的打光。
少年微笑着看他，好像是神的使者，向他发出邀请：“来吗？”
阿德里安：“……”
作者有话说：
温馨提示：一大笔账单正在赶来的路上……
池楚：关我什么事？

第22章 破产的监狱长
第一天堂监狱的屋顶坍塌这件事很快就被人发现了，甚至于手环上到处都是关于这件事的报道。
听说监狱长听到这个消息的时候激动坏了，站起来往外冲了几步，然后突然捂脸痛哭。有记者猜测，大概是监狱的房顶太过一成不变，严重影响天堂的市容市貌，终于能够换新所以监狱长高兴哭了。点题：真是一个爱护第一天堂，爱护天使身心健康的好监狱长。
这让本就不富裕的监狱雪上加霜。因为他们还得修监狱，不止要修，还要改，不然会被人质疑他们监狱的质量。
监狱长刚刚醒了过来就看见了手环上来自总监狱长的消息。
总监狱长只用寥寥几个字就让他眼前发黑，伤心欲绝，肝肠寸断。
总监狱长：“扣工资。”
监狱长：“QAQ不要啊老板！我求求您了，孩子已经吃不上饭了！”
总监狱长消失了，他不回复了，消息石沉大海，连着他的心也一起被卷了进去。
胸口空空的，是痛的感觉。
本来就要连工资都发不出来的监狱长怒了，他擦干了眼泪，决心一定要找出让他倾家荡产的真凶。
通过调查，他不出所料地发现，就是这帮监狱里最刺头的刺头干的。
监狱长怒气冲冲地找到了这几个人，二话不说，先打一顿出出气。
能成为监狱长的都不是什么善茬，虽然天堂监狱有规定，监狱长不能殴打囚犯，可是当他看到顶部那么大的空当，以及满地的石板残骸时就没忍住。
作为监狱长，他当然有六翼天使的水平，足够暴揍这些受伤的囚徒。
这时医生进来了，凉飕飕地来了一句：“被你打伤的这些人另外算钱。”
监狱长：“……”他捂着心口，手里还拽着一囚犯的衣领，内心苦涩。
“阿莱克斯，你不会对一个可怜人落井下石的，对吧。”
医生：“什么可怜人，我只看到了资本家。”
监狱长：“QAQ工资没了，你要离我而去了吗？”
医生沉思片刻，他是知道出了这种事，这人多多少少会受到一些影响的，比如工资，不过没想到这么快就没了吗？
“那真是太好了，我东西已经收拾好了。”
监狱长：“？？？你什么时候收拾好的？你早就想离开我……我们大家了吗？这个温暖的家庭不值得你留恋吗？”
医生：“时刻准备着。不值得。”
监狱长捂紧了心口，感觉受到了一万点暴击。
……
被他拽在手里的塞贡多，瞪着肿起来的眼睛，道：“你是不是打错人了？破坏屋顶的不是我们啊！”
监狱长看了他一会儿：“那是谁？”
“阿德里安和一个黑头发的……奇怪的家伙。”
“你刚刚怎么不说？”
塞贡多喊道：“你一上来就打，让我说话了吗？”
监狱长沉默一会儿，看了一眼心意已决的医生，再次挥出了拳头。
塞贡多：“？？？”
监狱长：“反正要算钱，不如先出口气。”
听听这是天使能说的话吗？
……
不论如何，传讯池楚和阿德里安见监狱长的时候，因为他出完了气，现在也不上来就打了。
好吧，主要是，他打的算工伤，需要另外付钱。
池楚倒是没啥，对于见谁都无所谓，就当见识天堂的生物多样性了。
阿德里安也没什么想法。
进到一个监狱里最大最严肃的审讯室里的时候，池楚终于看到了黑色。
这间屋子四面都是漆黑的，和外面的洁白形成巨大的反差，这让他不禁回头看了一眼外面。
“啪！”门被一股力量关上，房间中央的灯突然亮起。
池楚抬头看了一眼这房间里唯一一盏灯，没什么想法，来到这个房间后他感觉全身都舒服多了，甚至能够催眠自己已经离开了天堂。
当着所有天使的面，他随意地找了一个位置坐下。
“大胆！”
饶是池楚平时很冷静，现在也被这声音吓了一跳，他蹙起眉，看向发出声音的地方，那是一个灰色头发的天使。
一双眼睛瞪得很大，看他的目光深恶痛绝还有……几分搞笑。
池楚：“你眼睛瞪太大，有抬头纹了。”
监狱长：“……闭嘴！”监狱长腾地一下从上面审讯的位置站起，然后走下来，居高临下看着他。
“就是你，你们，弄坏了监狱的顶？”他生气地问。
池楚看了一眼阿德里安，阿德里安“嗤”了一声，语气不屑且傲慢。
自认为自己是好人的池楚，决定有礼貌地回答他：“不是，我早上过去的时候，监狱的天花板还是好的。”
“是吗？那是谁打坏的？”监狱长狐疑地看着他。
池楚的模样太具有欺骗性，任谁第一次看见他，都会觉得这是一个清冷无害的普通少年。
而且，他身上明显没有多少魔法气息，看得出，这还是一个没有翅膀的小天使。如果说他是弄塌天花板的人，那实在是不合理。
不过他似乎忽略了一点，无害的小天使怎么会和监狱里的囚犯头头有交集？
“是你吗？”监狱长突然转头瞪向阿德里安。
阿德里安和监狱长差不多高，两个人只能做到平视。
阿德里安不屑道：“不是，监狱的天花板早就该修了。”
“都不是？”监狱长怒了，所有人都说不是自己，那显然是有人说谎。
“坐下！”
阿德里安瞥了一眼他的身高，好歹还是给了他一个面子，抱着胸坐下。
接着另外四个天使也进来了。
池楚看了一眼他们肿成猪头的样子，有些疑惑，难不成，天使的体质其实很差，被天花板砸成这样？
“坐下！”
四个天使看着这屋子里仅剩的一个位置，纷纷瞪大了眼睛，表情显得更加滑稽。
“没听到？”
池楚转头看了看，帮他们说出了疑惑：“好像只有一张椅子了。”
监狱长：“那就扎马步。”
四个天使费力地翻着白眼，不约而同看向了那个位置。
接着无声地较量开始了。他们手中的魔法元素已然凝聚，就等着谁先动手了。
监狱长摇了摇头，道：“算了算了。”
池楚以为他想说的是再搬来三张椅子，结果监狱长说：“来天使，把这张搬走。”
四个天使：这是天使说的话吗？
池楚看向他，摸了摸下巴，露出一个淡淡的笑容，不错，看起来，天堂里，还是监狱的天使比较让他喜欢。没有那么虚伪，他也不用担心自己容易暴露的问题。
仅剩的椅子当着他们的面被带走，通向光明的门再次被关上。
四个天使从来没有受过这样的羞辱，其中有天使“哼”了一声，想要质问一声为什么池楚和阿德里安就有椅子。
安静且漆黑的审讯室里，他的“哼”声非常明显，引来了监狱长，池楚的侧目。
池楚面带微笑地看了他一眼，歪了歪脑袋。
监狱长皱眉：“怎么了？嗓子坏了？脖子抽了？”
池楚：“……”
那天使：“……”他想了想这三人的操作，为了日后的安定，选择了忍气吞声。
“没事。”
“嗤。”阿德里安嗤笑一声。
监狱长瞪向他：“如果不是你不值那医药费的钱，我就揍你了。”
切入正题。
“邦！”锤子敲在木质的桌子上，砸出一个坑。
“说！到底谁干的？”
池楚看向他们，他记得，昨天这几人可是答应了不把事情说出去的。
哎，算了，看着他们不太聪明的样子，也指望不上。
“就是，我们，打了一架，然后，今天早上有人锤了一下墙，就塌了。”那个天使目光闪躲犹犹豫豫地组织语言。
“是吗？谁锤的？”监狱长挑眉，目光锐利地瞥过去。
“他！”
被指到的贝弗利：“……”该死，你们几个不也想这么干吗？
“是吗？”监狱长眯起眼睛，一脸沉重。
黑色的房间里，突然不知怎的，起了一股妖风，天花板的灯突然开始一明一暗地闪着。如果放在人间，就该怀疑是恐怖片的现场了。
每个天使都陷入了沉默，这种好像到了关键时刻的感觉……
池楚的眼睛有些难受地眯起，忍不住道：“监狱的设施似乎质量有点差。”连灯都坏了，天花板也如此不堪一击，这监狱就是这样缺钱的吗？
但是谁没事去戳天花板，而且，天花板也不是来防止囚犯越狱的，结界才是。
就算想通这一点，但是……监狱的天花板质量一般也是事实。
监狱长拿出一个开关，道：“怎么了，我自己搞的。”他按了一下开关。
审讯室陷入了一片黑暗。
再一按，灯光照的室内亮如白昼，骤然闪瞎他们的眼睛。
再按一下，灯光变得很暗，再接着按一下就是一闪一闪的样子了。
众天使：“……”
也不用管什么能不能打得过的问题了，他们集体用一种“你没事吧”的表情看着监狱长，就想问一句，这个监狱长的脑子还在吗？
池楚闭上了眼睛，用手撑着脑袋。啧，来了，熟悉的感觉，天堂的人，果然有些毛病。
“我决定了！”
作者有话说：

第23章 【含入v公告】监狱不养废物
你决定什么了？
众天使顶着这诡异的灯光效果看向监狱长，心中已经对他不抱希望了。
灰色头发的天使宣布：“你们所有人都要出钱修监狱！”
“钱？”
“对的，钱，监狱不能再养废物了！”监狱长道。
第一次听到向囚犯征收建筑费用的监狱。
池楚扶额，挡着灯光，心想，他目前还在欠债状态哪来的钱。
已经入狱的天使还能有什么家当，终于有不满的天使提出了疑问：“没钱怎么办？”
“是吗。”一明一暗的灯光映照着监狱长的脸有几分阴险，“那就送你们去干苦力吧！”
“可是，你这样做是违反法律的！而且挖矿的钱也不属于你。”
这句话说出口的时候，连说出话的天使都陷入了震惊。
他完完全全没想到，自己一个平时对法律不屑一顾，曾经多次违反规定，进了监狱也没有丝毫悔改的狂徒，竟然到了要用法律和对方讲道理的地步。
这是何等的耻辱！
其他天使沉默地看了他一眼，纷纷闭上了眼睛，叹了口气。
“是吗?你都是囚犯了，你还跟我讲法律？等着，我马上修订一条！另外，你说的对。”
监狱长推了推鼻梁上不存在的眼镜，然后把灯光调成正常。
挖矿这件事的确不归他管，他无法从中获益。
那么……
“看在你提出的建议有道理的份上，交不出钱的就去卖艺吧！就当废物利用了。”
神他妈卖艺，还废物利用。
你还能再离谱一点吗？
池楚移开挡光的手，嘴角抽了抽，同样也觉得离谱，再待下去，他多年的良好修养就要保持不住了。
他在心中默念了几遍清心咒，压下内心的无语和吐槽。
关于在监狱里当老大当得好好的，竟然要去卖艺这件事……
所有天使：这让老子的脸往哪搁？
不出去就算了，出去了，以前的仇人看见他们不知道会怎么嘲笑呢。
“你。”
监狱长指了指池楚。
池楚抬眸，给了对方一个冷漠僵硬的眼神。
“你长得不错，就当门面吧。”
门面是什么？池楚思考了一会儿，没明白。
不过现在只要是从眼前这个离谱的天使口中说出的话，他通通觉得是糟糕的东西。
“我拒绝。”
“不行。”
“我有权拒绝。”
“不，你没有。”
对方瞪了他一眼：“你现在归我管，我是老大！”
池楚凉凉地看他，要不是今天活动过了，真想给这玩意来一剑。
“不，很不好意思，您不看看我是什么身份吗？我可不是这里的囚犯。”
一直沉默的阿德里安也看向他。
出现在监狱的，除了工作人员和囚犯，还有别的身份吗？
“准确来说，现在还不是，不过……嗯，也足够了吧。”
“吞吞吐吐，你到底是什么？”
池楚抿了抿唇，道：“或许你可以认为我是游客？”
监狱长和其他囚犯：“……”
其他囚犯表示震惊，游客？你蒙谁呢？你一看就像到处惹是生非把自己作进来的。
而这个监狱长思维有些超出常人理解。
“哦？原来这些成天惹是生非的家伙，还有被当做猴子参观的价值？是该考虑考虑，增加监狱一日游的旅游项目了。”灰发天使若有所思道。
其他囚犯：“你脑子被门夹了？”
这你也信？
忍不了了，实在忍不了了！谁受得住这样的羞辱！太离谱了，就算被打，也必须骂！
“嗤。”监狱长撩了撩刘海，看他们因为扎马步颤抖的腿，道，“扎马步是好项目，值得保持，以后为了节省经费，你们的椅子坏了也不会更换了，哦不，倒不如趁还没坏，马上回收。”
池楚：“……”为你们点蜡。
监狱长看他：“谁卖给你的门票？”
“免费的，你可以问问执法天使先生。”
……
此时的加诺斯正在准备文件。
第一天堂只有需要开法庭的案件才会交给他管理。
当然，第一天堂惹事的不是很多，所以他倒也不必整日加班。
不过令他意外的还是拉法尔的效率。
这个银发的六翼天使查不到什么确切的身份，不过看上去格外精明，对于他的学生也十分上心，原本庭审要交的材料，竟然昨天就提交好了，今天他就能审理了。
加诺斯皱了皱眉，池楚自己似乎很想离开天堂，但是他似乎并没有和他的导师协商过。
不知道他现在在监狱，过的如何，是不是后悔了，毕竟一个小天使，突然去那么可怕的地方，吓破胆也是正常的。
他看着手中齐全的材料，脑中随意地闪过这个念头，下一秒，一封崭新的邮件出现，手环亮了一下。
加诺斯以为是法塔乌又要找他了，结果点开一看，竟然是监狱长的署名。
他点开的手一顿，不祥的预感油然而生，如果是那个家伙的话，晚一点点开也好。
加诺斯假装自己没看见，转头继续处理公务。
然后……他的通讯号就被打爆了。
红发的六翼天使皱起眉，原本就很严肃，现在看上去增加了一些愁眉不展的神态。
他实在没办法装作没看见，毕竟他们算是同事，也不好意思不看。
点开邮件之后，对方兴致勃勃地问他：“加诺斯，你怎么把我的监狱的房间免费租给一个小天使呢？”
“不行，你把监狱开发成旅游项目，门票必须收费，第一张也要收费。”
“还有，监狱是我管的，你是不是应该注意一下自己的行为？想背着我偷偷赚钱？”
“那个小天使怎么回事啊！快点给他判罪，我要把他送去卖艺抵债！”
……
加诺斯：“……”
他静静站在原地，消化了一会儿对方信中的内容，没办法，一时半会儿他有些跟不上对方的思路，毕竟哪怕是同事，他也不能理解猴子的脑回路。
小天使指的应该是池楚，但是门票，旅游，收费又是怎么回事？卖艺抵债更是不知所云。
这个问题竟然隐隐要把他难住。
加诺斯回复了他：“什么意思？那个孩子犯了什么错吗？”
监狱长回复：“他出现在我的监狱里，参与了破坏我的监狱的屋顶的计划，并且告诉我，他目前不归我管，听说放他进来的是你？所以，修理监狱屋顶的钱，你是不是应该出一半？”
监狱……屋顶……
加诺斯抿了抿唇，看了一眼手环上标注的时间，嗯，是第二天没错，所以……他昨天才同意池楚进去，今天他就出事了？
今天还没来等得及看时事的加诺斯找了找，从八卦里，翻到了监狱屋顶空了一块的图片，下面则是相关报道。
“他看上去并不像能破坏屋顶……”加诺斯迟疑道。
“是吗？不过如果是他加上阿德里安他们呢？”
加诺斯拳头紧了紧，问：“他是怎么认识他们的？”
监狱长：“不打不相识。”
“没死？”
“看上去活蹦乱跳，倒是其他几个不太乐观。”
这真是一个非常出乎意料的消息。对此，加诺斯皱起了眉，把池楚的危险度在心里往上拔高了一些。
某人之前犯的错还没有一笔勾销，又再添加一笔。不过……这样的有趣的事情，怎么能不分享给他那位导师知道呢？反正也不是他头疼。
加诺斯一本正经地点开了因为案件所以加上的通讯号，把这件事告诉了拉法尔，并且通知：“增加了一条破坏公共建筑罪，材料不够，驳回。”
做完这些，他的嘴角十分不明显地上扬了一个小的弧度。
然后加诺斯切回监狱长的号，问：“还有一件事。”
“什么？”
“你花了多少钱贿赂那些记录的天使，才让你的评价变成关心天堂关心天使的优秀监狱长？”
监狱长：“滚！他们还配让我花钱，如果他们不报道出去，我就不会被扣工资！”
“哦，知道了，你被扣工资。”
监狱长：“你的心真黑，把门票的钱吐出来！”
“我不给，不过我帮你找了一个冤大头。”光看加诺斯的脸，你完全想不到他说了什么，做了什么，真是可怕极了。
“所以那个小天使什么判决？”
“剥夺天使身份，永不再回天堂。”
……
地点切回监狱。
监狱长看向池楚的目光突然变得严肃，他问：“你犯了什么错？需要被赶出天堂？”
闻言，其他囚犯也看过来，眼中多多少少带了点震惊。显然，他们的眼神说明这个罪非常严重，甚至罕见。
看来他离开天堂是板上钉钉的事了，池楚心中有了一些慰藉，心情明亮不少。
“没什么，破坏了神留下的禁制，然后犯了渎神罪罢了。”
“你可知被剥夺天使身份的可怕之处？”
池楚摸了摸下巴，脑海中莫名出现了拉法尔离开时的背影，他问：“怎么了？”
“被神背弃，所有魔法元素都会背弃你，你不能使用任何魔法，连光也吝啬于给你温暖。”监狱长面色难得沉重，“你是这十年来我见过的第一个被判如此重刑之人……真是没办法。”
池楚面色不变，哦，就这啊，他本来就不修炼魔法，这有什么好担心的。不过他的事，为什么这个不着调的监狱长这么严肃？
“真让人难过，加诺斯这么判，有他的道理，看来没办法捞你一把，让你给我卖艺赚钱了。”
“……”那我还得谢谢你？
作者有话说：
【要入v了，宝贝们，抱歉让大家破费了_(:з」∠)_在努力存稿了】

第24章 对峙
“你, 给我练习唱歌。”
“你，练习跳舞。”
“你，负责杂耍！”
“还有你, 你, 给他们打光, 放特效！”
随着监狱长离谱的指挥。
囚犯们离开时，面色凄苦，眼神空茫。扎马步那些, 腿都是软的，踉踉跄跄地离开。
他们也曾叱咤风云, 也曾潇洒不羁，大杀四方，哪怕难逃法网, 之前也过得快活，霸气侧漏，直到昨天突然出现了一个危险的少年，用那小白兔一样的外表欺骗了他们，让他们沦落到今天的地步。
痛苦，后悔。
池楚靠着椅子，多坐了一会儿, 这里的黑色太舒服，一出去就是一片苍白的背景, 让他觉得有些不适。
监狱长也没走, 他似乎在手环上联系着什么。
……
人在家中坐, 麻烦天上来。
拉法尔为了尽快捞出池楚, 昨天加班加点地查找资料文件, 勘测现场搜集数据, 用心整理材料提交给审判庭。
按照他的学识，完成这些内容再简单不过，因此他也没当一回事，直接再去写辩词。
不过凡事总有例外。
当他的手环响起时，银发天使轻轻拨开垂在耳畔的发丝，胸有成竹地点开看了一眼。
哦，果然是通……
不通过？
拉法尔脸上的笑意僵住，这个结果着实是出乎他的意料，他看了一眼对方的回复。
又增添了新罪？
破坏公共建筑……
拉法尔脸色微变，原本的温柔被寒风吹开。
哪怕是一天看十本书也不会疼的脑袋此时隐隐有些胀痛。
他伸出修长的手指，揉了揉自己的太阳穴，缓了缓，然后向对方追问理由。
对方并没有马上回复，可能是被公务绊住了。
但是等他回复的时候，拉法尔只看见了他转发的链接。
加诺斯：“新闻看了吗？屋顶，你学生弄的，记得去监狱赔钱。”
简简单单几个字，成功卸下了银发天使温柔的面具，他幽蓝的眼眸原本有些浪漫的忧郁，现在冻结成了湖上冰面。
拉法尔沉默半晌，一时不知道说什么好，半晌，他闭上了眼睛，发出了一声叹息。
时也命也，注定了他要被这样的学生气死，但是也算庆幸，是他捡到了池楚，换个导师，怕是要有一位德高望重的天使因为突发心疾溘然长逝。
……
池楚揉了揉手腕，昨天动手的时候伤没好干净，现在竟然恢复得差不多了，对于天堂的治愈魔法，他有了几分兴趣。这样的手段似乎比丹修医修那曲折的调理手法快的多。
正想着，这时两个人影挡住了门外透过来的光。
熟悉的声音响起。
“是这里吗？”
“不错。”
池楚诧异地抬起头，目光微凝，加诺斯和拉法尔？
监狱长打了个哈欠：“终于来了。”
拉法尔很轻松地看见了位于昏暗灯光下的池楚，这次不同于上次那样失态，想来是做了一些心理建设的，所以尚能保持微笑，就是撇过来的一瞬间，有些变质，变成了一抹冷笑。
池楚翘着二郎腿，靠在椅背上抱着胸，多少有些嚣张，发现拉法尔看过来后，他半阖着眼，低下头，同时伸出手比了一个中指。
监狱长问：“你就是这个孩子的家长？”
拉法尔：“……”他看了一眼加诺斯，犹豫了一下，还是决定澄清：“我是他的导师。”
“哦，那你真是一个大冤种。”
拉法尔：“……”
他没忍住，“呵”了一声，道：“您说话，真有意思。”
“嗯，本来呢，是想送他去卖艺抵债的，不过既然你还是他的监护人，还得听一听你的意见。”监狱长摸了摸下巴，一看就是一副要讹人的样子。
“那您想让我说什么？”
“给钱还是给人？要不你替他卖艺也行。”
“恕我直言，这是什么新的法规吗？监狱长先生。”拉法尔轻轻笑出声。他语气尚还算温和地开口；“据我所知，所有天堂关于囚犯在监狱的待遇里都没有一条要求他们去卖艺吧。另外，您是监狱长，这监狱的屋顶连这样一个尚且还没有翅膀的小天使都能破坏的话。我是否有理由怀疑，您对您的职务一点也不上心呢？”
银发天使温和地笑着，又停顿了一秒，似乎是觉得自己方才有些凶了，慢悠悠道：“并无冒犯之意，但是还是希望您能给我一个解释。”
监狱长皱了皱眉，道：“当然不是，不过你的学生是帮凶，和监狱里那帮刺头一起干的，多少也应该沾点边吧。”
“嗯，听起来的确是如此呢，不过，据我所知，我的学生如今没有正式被断罪，对于他这样懵懂的小天使突然出现在监狱，并且还接触了里面最恶劣的罪犯这件事，我感到非常困惑，作为他的监护人，我想问一句，这究竟是你们想要滥用私刑，还是玩忽职守？”拉法尔无奈地弯了弯眉眼，一副困惑真诚求教的模样。
天哪！他是怎么做到用那么温柔的模样说出那么咄咄逼人的话的！
监狱长震惊地缩了缩脖子，看向加诺斯：“他放的，不关我事。”
加诺斯：“……”对于这家伙这种出卖队友的做法，他并不感到丝毫意外。
“是这样吗？执法者先生？”拉法尔认真问。
加诺斯转头看了一眼池楚，然后眼角抽了抽。
这个惹是生非的少年此刻没有一点自己是造成一切风波的主角的定位，他兴致勃勃地看着戏，双眸亮晶晶的，嘴角微微上扬，靠着椅子，好像他只是一个闲适的观众。
看得出来，他非常满意这出戏。
接收到加诺斯的目光后，池楚才恍然意识到什么，点了点头，托着腮道：“我觉得我的导师说的很有道理，毕竟这件事也给我幼小的心灵造成了巨大的伤害，目前我还是一个有天使权的小天使，所以，该有的补偿还是要有的。”
监狱长叫了起来：“你说什么？还补偿？你要不要脸？”
池楚张了张嘴，轻飘飘地来了一句：“我好害怕啊。”态度格外嚣张。
拉法尔对于他竟然会站在自己这边感到格外的意外，为此，他特意回忆了一番刚刚从外面进来的时候，太阳究竟挂在哪一边。
如果没错的话，那么这个不安分的小家伙可能还有后话。
果不其然，看到加诺斯皱眉后，池楚似乎并不想失去这个盟友的信任，很快补充了一句：“嗯，不过嘛，进监狱，的确是我的要求，我不过是自觉罪孽深重，觉得要提前进来熏陶一下……”
熏陶这个词用的让他本人都沉默了一会儿，然后才慢慢接上：“熏陶一下改过自新的氛围。”
从他口中说出改过自新这样的话，多少是有几分搞笑了。
如果他的改过自新就是去找几个刺头约架，然后打坏监狱的屋顶的话，那这应该是这四个字被抹黑地最惨的一次。
“执法者先生是个体恤群众的，感念我的虔诚，所以就放我进来了嘛。”池楚说着摊了摊手，然后瞥向了加诺斯，挑了挑眉，似乎在问“满意了”？
加诺斯移开目光，看向拉法尔，道：“的确，而且我并没有将他真的与那些囚犯放在一起。”
拉法尔点点头，温笑道：“听起来是我错怪您了，不过既然是您将他放进来的，不如我们来探讨一下，这笔赔偿？我的学生依然受到《新生天使保护法》的保护，今日之事容易给他留下阴影，嗯……”
说着他打量了一些周围黑漆漆的环境，忧愁地叹了口气：“精神赔偿，少不了吧。”
监狱长：“？？？”不是，他把这家伙叫来，难道不是为了让对方付钱的吗？他这是在干嘛？在给他的债务危机里添上一笔？
“做梦！不可能，加诺斯，快点判，直接剥夺那个小家伙的权利！”一想到他的钱包，他就瞪大了眼睛，一副悲愤的模样。
成为监狱长之后，钱没赚多少，还要受到来自员工、上司、囚犯甚至囚犯家属的多方面压迫，他图什么？
加诺斯无语地看了自己的同事一眼，总算明白了拉法尔的意图，几句话撇清债务关系，然后借他人之口催促他赶快通过立案，早日开庭，如果真让他撇清了池楚增加的罪名，之前那份材料便只能让他通过了。
他打量了一下对方。
拉法尔和池楚多多少少有些像，外表看上去无害漂亮，内在各有各的黑。
说他们不是师出一门，他都有些不信。
偏偏这样的两个人，关系却不对付。
“不急，拉法尔先生的材料可还没交齐。”加诺斯提醒道。
拉法尔笑了一声：“执法者先生，我一直以为，给一个天使安上罪名，是应该给出证据的。您说他犯了错，那么他这样的小天使，是怎么做到破坏屋顶的呢？”
他摸了摸下巴，故作沉思，道：“莫非，仅凭他和那些囚犯待在一起过？还是说，你们只是听信了那些人的一面之词就得出了判断？”
监狱最大的败笔就在于，没有监控。
望着他幽蓝的眼眸，加诺斯感觉自己逐渐踏入了一个陷阱。
怎么办呢？
作者有话说：

第25章 二合一
怎么办, 当然是以毒攻毒。
加诺斯看向池楚。
池楚似乎明白了他的意思，点点头，道：“我觉得……”
“我觉得这几天他还是由我看管比较好。”拉法尔微笑着打断了他的话茬。
监狱长一点也不快乐, 心中还是在为那赔偿款耿耿于怀, 他瘪着嘴, 一副愤怒的模样。
“赔偿免谈。”
拉法尔轻笑：“您看看起来并不像是会苛待囚犯的监狱长。”
“但我是一个小气的监狱长。”
“哦，不过如果您同意让他由我看管的话，我也愿意免除这部分赔偿, 嗯，毕竟新生天使, 也该经历一些挫折的。”
监狱长深吸一口气，妥协道：“好，就这样。”
池楚道：“我觉得……”
“闭嘴！不要你觉得！”
监狱长大喝一声。
池楚扶额, 真切地感受到了天堂的生物多样性：“我是说我认罪，另外，这件事大可不必劳烦我的导师，如果监狱长先生愿意打消让我卖艺的打算，我也愿意为重建监狱做出一份贡献，比如……搬砖什么的。”
就算代理人再怎么努力，也敌不过本人躺平, 直接承认。
仅仅一句话就打消了拉法尔全部的努力吗？
黑发少年眯起眼睛，略有些挑衅地歪了歪脑袋, 看着银发天使逐渐变得冷淡的容颜。
池楚饶有兴味地看着, 没有什么比打破别人的面具, 看到他藏在背后的另一面更有趣的事了。下次争取看看, 能不能让他失控到发火, 哦, 不对，没有下次了，真遗憾，不过，还是早点离开比较吸引他。
监狱长一听，虽然有些疑惑，不过还是挺高兴的，这么自觉的罪犯可真少见。
加诺斯点点头，道：“既然他都认罪了，那么……”
“呵，那么，我就要怀疑我的学生是不是被各位下了什么咒了，或者，他被吓到精神失常，做出一些错误的判断，也是有可能的。”拉法尔淡淡道。
显然，这是一句讽刺。
权当对方在骂自己的池楚并没有生气，反而表示：“谢谢您的关心，我很好，如果担心我会连累你的话，有时间就去解除个关系吧。”能听到这家伙的讽刺，说明自己成功气到他了，啧啧啧，不知道为什么，感觉有点好玩。
主动提出解除关系已经是他良心发现了，毕竟对方这么跑来跑去，也挺可怜的，算了，就这样吧，以后也别见面了。
“您是在怀疑我们的人品吗？”加诺斯问。
拉法尔看着池楚看了一会儿，动了动唇，语气温和道：“怎么会呢，执法者先生。”
他说着便直接看向了监狱长：“不知道监狱是否缺钱，嗯，若我没有记错，破坏建筑物的罪名，若能恢复原状，便算作罢，不知是不是如此。”
没想到拉法尔对于这些条例都有研究，这让加诺斯有了不祥的预感。
同样有不祥预感的还有池楚。
目前为止，如果对方笑了，就该轮到他沉默了。
监狱长眼睛一亮：“你的意思是……”
“当然，我并不介意，为监狱的建设做出一份贡献，至于他嘛，这罪名便一笔勾销吧。”拉法尔摊了摊手，有几分深意地对上池楚的眼睛，然后在少年如临大敌的目光中移开视线。
池楚皱起眉：“我拒绝。”
“不行，他是你监护人，小孩子懂什么？”
池楚难以置信地眯起眼，八百多岁的小孩子？
”呵，天堂就是这样尊重天使权益的吗？”少年冷笑一声，看向加诺斯。
加诺斯沉默片刻，提醒道：“你是在公然贿赂吗？”
拉法尔重新恢复浅淡的笑容：“五万贡献值，不够五十万。另外，这只是在替他偿还罪名的基础上，另外表达我的心意。”
听到“五十万”三个字的时候，监狱长睁大了眼睛，“哇”了一声，脑中国划过诸多念头，最终他一锤定音：“我同意，另外，拉法尔先生需要在监狱续个Vip吗？”
加诺斯皱眉，一时也有些无语：“我不同意，vip是什么？”
“你不同意什么，有用吗？法规就在那呢。”监狱长反驳道。
拉法尔脸上的笑容更灿烂了，他看向一脸怀疑人生的池楚，慢悠悠地问：“那他呢？”
“带走，快带走，你想对他干什么都行。”
完全沉浸在有钱的喜悦中的监狱长毫不犹豫地卖了池楚。
池楚咽了咽口水，“啧”了一声，他似乎看见了对方脸上那胜利者一般的笑容，并且张开唇无声地做了口型。
意思可能是，你看，落在我手上了吧。
这倒不是更主要，50万贡献值是什么意思？债务再添一笔吗？按照因果，他已经欠了拉法尔很多了，现在这么搞下去，迟早他要被对方搞死。
“我拒绝。”他站起来，义正严词道，“用钱赎罪并不能偿还我的罪过。”
“得了吧，年轻人，多听老师的话，快，你把他带走。”
加诺斯道：“你这是不是有些过于没底线了？”
监狱长嗤笑一声：“那你给我钱，让我修监狱发工资？
加诺斯移开了目光，选择性耳聋眼瞎。
正义败给了金钱，可悲，可悲。
“那我不认罪了，嗤，监狱严重影响了我的身心健康，让我提前见到了世界血腥残暴的一面，甚至影响了我的判断，我希望您能给我一些赔偿。”池楚头疼咬牙道，现在就到了他如何把这笔钱坑回来一点的时候了。
“尊敬的拉法尔先生，您怎么看？”监狱长的称呼升级了，脾气都好了不少。
“我认为小天使，是应该接受一些挫折的。”拉法尔似笑非笑地看着少年。
池楚：“……”真看不惯他那阴阳怪气的嘴脸。
“我亲爱的老师，你是不是中午吃的太多，把脑子给啃没了？这么多钱你也能出？”他难以置信看着对方。
“说什么呢？这还不是为了给天堂做贡献，小孩子真不懂事。”监狱长一边说着一边让拉法尔把钱转过去。
拉法尔轻轻一笑，并不说话。
加诺斯爱莫能助，作为法官，他并不擅长花言巧语。
所以，就这么结束了？
看着其他人都离开，拉法尔一步步靠近，池楚感觉到了一丝压力。
啧，所以，他的债主能换个人吗？
不要一直逮着一只羊的毛薅，会出事的。
“五十万，老师您还真是财大气粗。”
“是吗，我可不觉得。”
一个月不到，他就花了五十多万了，还不是因为他自己。
拉法尔看着少年一副心情糟糕，闲人勿进的样子，不禁失笑。
“不出来，是想让我抱你吗？”
这个时候他还有空开玩笑。
池楚蹙眉，这五十万该怎么还是个问题。
“你确定，要为了给我添堵白花冤枉钱？”少年黑色的眼眸里满是烦躁，他可不想因为这五十万，以后还跟对方再见面。
“嗯？莫非你想卖艺？”拉法尔勾起唇，心情很好地摊了摊手，“开个玩笑，不过，五十万能让你长个教训的话……”
“未尝不可。”他沉吟半晌，慢慢补充。
“是吗？真没想到，老师是这种人啊。”池楚气笑了，直接站起来，向前走了几步，把手放在他的肩上，霜寒之气直抵对方的心窝。
“我以为风光霁月，好脾气的六翼天使，应该不会跟我计较的，没想到，您几次变脸的样子，还挺有趣。”
池楚声音放缓，一开始带着些玩笑似的调侃，接着话锋一转，陡然锐利起来。
“可惜，我可是不是一个喜欢被威胁的人。”
拉法尔侧过脸，看向近在咫尺的少年，他的皮肤看上去很嫩，整个人还带着一种未经人情世故教育的稚嫩。他沉下眼眸，若有所思。奇怪的感觉，特别的气息。
气氛有些紧张，又到了就差撕破脸皮的地步了。少年声音带着浓浓的挑衅，甚至没有收敛住不小心泄露的杀意。
两个人贴的有些近了，近到能感受到彼此身上的气息。
都是偏冷的气质，两相冲撞之下，竟有种难以调和的矛盾感，彼此僵持，同时也形成了诡异的平衡感，只等着某一方先打破这样的平衡，归于混沌，但是……
池楚的头顶被摸了一下，一个无奈的声音响起：“把气息收敛一下，你想离开天堂？”
没来得及护住自己的头发，池楚先被他挑明的话惊诧异到了。
“是，不明显吗？”节奏被打乱，他呼吸一乱，被带着节奏走了。
“不过，你为什么想离开天堂呢，是因为想家？”天使的语气有些循循善诱。
池楚眯起眼睛：“……差不多。”伸手不打笑脸人，他倒想听听这人想说什么。
“是吗，我差点以为你是某个信仰伪神的异端了呢。”
“哦？异端会怎么样？”
“嗯，或许你不知道，这里的监狱，除了上半部分，还有下半部分，知道为什么你没见过恶魔吗？”
“嗯？”
“异端，可是会产生混乱的，当然要尽早消灭，免留后患。”拉法尔温柔的声音从头顶传来，好像只是在讲一个简单的故事，给他科普一下知识。
他的语气也没问题，就像是一个慈祥的长辈的口吻，让人听不出别的意思，不过池楚陷入了沉默。
甚至收敛了所有攻击性，一切异常消失不见。
“哦，这真是一个有趣的事。”
“嗯，你也这么认为啊，毕竟这项工作做起来还是有些难度的，这些异端可是很难清理呢，他们很擅长伪装。”
池楚抬起头，看他：“你说的对。不过人之初性本善，如果那个异端并无恶意呢？”
“哦？你觉得一个小镇里突然出现了一头狼，镇民会选择先听狼的来意吗？”拉法尔面带微笑，“毕竟关系到你们的生命安全，天堂可不敢放任危险蔓延呢。”
“那就不能赶出去？池楚收敛了气息，连口水都不敢咽下去。
“是吗，谁知道会不会再出现，一劳永逸的方法，当然是清除干净了。”银发天使开玩笑似的比了比手指，慢条斯理地开口，“灰也没有呢。”
池楚盯着他那只手看了半天，垂下了眼睑，睫毛颤动着，道：“那是有点可怕。”
“不用害怕，啧，说起来，有几分奇怪，我方才似乎从你身上感到了不同的能量来源，莫非……”
这招先礼后兵用的可真是不错，简简单单的语气让他原本平稳下来的情绪再次紧张起来，他低着头，在心中冷笑。
池楚随着他的语气，身体紧绷，心跳都快了几分，他“啧”了一声，感到了对方的棘手，连忙打断：“嗯……因为我飞升前功法有点特别。”
“那的确是太过特别了。”
“对啊，是我也觉得，就没人跟我一样呢。”
呵，真是唾弃自己，不知道有什么办法可以神不知鬼不觉搞死这个家伙呢。池楚心中想着，面上却恢复了乖巧。
“的确，没什么天使跟你一样，三天两头闹出一点事来的。”拉法尔点点头，似有深意地看了他一眼，竟没有追究，道：“走吧。”
池楚：“去哪？”他心里还没缓过劲，心想，该不会是想偷偷带他去处理异端的地方把他处理掉吧。
“回家。”
“……哦。”
……
原本以为自己回宿舍的池楚，却跟着他走到了之前那个院子里。
之前写过检讨的院子。
“嗯？是不是走错了？”
“没有，你不是说你罪无可恕吗？也不能把你放回去祸害他人。”
拉法尔推开大门，小院子空旷清幽，云棉果树飘来一朵朵白色的飞絮。
有一朵飞到了池楚脸上，软软的触感传来，他伸出手，把飞絮拿下来，捏了捏。
这手感，很是不错。
前方长长的银发飘起一两缕，也从他的脸上晃过。
池楚抬起头，拉法尔走在前面，留下一个背影，洁白而盛大的云朵树沦为他的背景，好像艺术家最喜欢的一类画卷。
意外的，少年再次想起了在人间时那个早死的前夫，想起来之后，却又在心中暗暗惊异，他来天堂之后，似乎是有许多个日夜不再想起，好像有什么在潜移默化地改变了他的记忆，让他恍惚之间觉得自己未曾失去过这样一个人。
他若有所思地想，也不知道这人是不是真的确认他的身份，可偏偏他的态度和语气装得那么平和，似乎刚刚真的只是随口一问，让人摸不着头脑，可是他既然不挑明，自己也只能继续装，毕竟现在戳破对他没什么好处，只能希望，这人是真的没发现吧。
池楚跟着他走进去，看前面银色的发丝在空气中飘扬，那流畅的弧度，让他忍不住想起了洗发露广告。
“你这头发养这么长，平时要梳很久吧。”
“嗯？有魔法。”
“那洗发露用什么牌子的？”
“……有魔法。”
“无趣，若事事都用魔法，那活着还有什么意思？”
拉法尔闻言，脚步一顿，池楚差点撞到他的背。
“你说的，很有道理。”他仔细斟酌，道，“不如你来帮我？”
池楚刚想拒绝，毕竟他连自己的头发都懒得梳，直接剪短了，还能去关心这个家伙的吗？只是随口说说罢了。
“一次贡献值两点。”
少年沉思片刻，账单上的五十万目前还是他的难题。不得不说，这种用钱偿还的方式打动了他。
“再多点。”
“三点。”
“四点？”
拉法尔笑了笑：“我倒是不知道，你竟是有做头发的手艺，能让我开这么高的价。”
池楚问：“市场价多少？”
“嗯，你觉得帮天使梳头发值多少？”
池楚还想说他还没帮别人梳过头呢，但是想想，这似乎是一个减分项。况且这人本来就不需要梳头发的。
“好，三点。”这羊毛能薅多少就薅多少。
……
这院子还是挺大的，规格竟然和东方那边的建筑有异曲同工之妙，难怪他每次进来时总会想起家乡那边的风景。
屋子外面和里面倒还是西方式的格局。能设计出这个风格的也是人才。
就是不知道这人一个人住这么大的院子有什么意义？
“上次那本辅导书，你拿去做吧。”
池楚跟着他进了之前进过的屋子。
拉法尔从桌子上最显眼的地方拿起一本熟悉的金色“板砖”交给他。
“一天三面即可，不懂问我。”
池楚看着他手上的书，问：“你放在这么明显的地方，是为了随时提醒自己不要忘了把它拿给我？”
银发天使温和地看了他，又看了一眼书，沉吟片刻，认真回答：“为了提醒自己不要忘了你还欠着的作业和罚抄。”
“……什么？”池楚微微诧异。
“嗯，多亏你，我想起来了，你的罚抄和感想是不是没交？”
池楚：“……”他面色微微僵硬，严肃地看着拉法尔，似乎在消化这件事。
眼中神色变换了几轮，也不知在想什么。
半晌后他定了定神，神色悲痛：“我是个坏学生，不值得你这么下心思，我应该在监狱忏悔，唯独不应该在这里。”唯独不应该在这里浪费时间。
说着他转过身，两手空空地往外跑。
拉法尔微笑地看着他的一番变脸，方才那一会儿，他大概从这个少年眼中看到了许多有趣的情绪：诧异“这你也记得？什么是我提醒的？”、凶狠“真想刀了你”、冷漠“作业关我什么事”、犹豫“人在屋檐下不得不低头”、摆烂“要不听天由命”、冷静“算了，想想办法”、悲痛“我演的，我不想写”。或许转身后还会露出一抹狡黠。
他摇了摇头，放下手中的书，随手拿起桌上放的法典，翻了起来。
到底还是年轻人，脾气急躁了一些，藏不住心思。
不一会儿，外面传来一阵阵古怪的声响。
接着当啷一声，什么东西掉在地上又被捡了回去。
然后某个少年沉着脸回来了。
“结界？”他蹙着眉问，声音带着一丝压抑的不悦。
“嗯，有什么问题吗？”银发天使没转头，连眉头都没皱一下，非常理所当然地反问。
“哼，你想干什么？”
“呵，这倒是个新鲜的问题，嗯，我想想，大概是为了防止再多出一点麻烦吧。”
池楚：“……”回忆起方才监狱的事，他竟然有些无法反驳。
“但是这是不是有点……”他斟酌着想说出违法这个词，但是马上住口了。
“是啊，毕竟当初是你说的，担心我因为关系过于亲密，帮助你逃跑，嗯，我认真考虑了一下，认为有道理，为了避嫌，就先如此吧。”拉法尔停留在书上的眼眸终于偏过来瞧了他一次，一贯的真诚，一贯的无害，好像是在为他着想一般。
“是吗？那你最好小心一些，这结界的质量了。”
池楚冷冷地放出狠话。
“我当然相信，不过，比起花功夫破结界，你不如做完这些作业？说不定就能出去了呢。”
金砖头再一次被递到眼前，少年沉默了。
他抱着胸，脸色有些阴沉。
外面的结界普通方法不好破，如果在这个院子里暴露实力，及其容易被抓住把柄，哪怕有奇怪的功法这一借口，但是本源的差异大了，多次被发现，还是会被人看出端倪。
不过这家伙明显就是在这等着他，如果这就同意了，面子往哪搁？
一双手往他头发上摸，池楚骤然抬头，后退几步躲开，眼中惊异之色一闪而过，皱着眉道：“你自己头发那么长，不好摸？”
“你想摸？”天使长发倾泻而下，犹如上好的绸缎，看上去很漂亮。
池楚忍不住就想到之前在教室里，阳光倾洒下，那银河一样的银色长发。
“……不必，我不是变态。”他垂下眼眸，感到一丝不妙，这家伙是不是想换策略了。
“我知道你其实做什么都很快，所以帮我个忙，毕竟导师也是需要一些业绩的，嗯？”声音温柔低沉，带着一些分外明显的引诱。
一排“666”划过心头，池楚倒吸一口冷气，感觉耳朵都要起鸡皮疙瘩了，太可怕了，真的为了让他写作业不择手段了啊。
他从对方手里接过那本书，然后抬起头，也露出一个嘲讽的笑容：“老师还是正常一些，不要忘了药不能停。”
他低头翻了翻这本书，看到前三面足足有两面都是密密麻麻的练习题后，面色微微僵硬，但是输人不输阵。
少年挑衅地道：“虽然不知道您这病什么时候开始的，能治一点就治一点吧。”
拉法尔点点头，十分平静地摊了摊手：“好，多亏你了。”
……
池楚的自己选了个离对方最远的房间住下，他拿出那本书，粗略地看了一眼第一面，翻开第一面，随意地从桌上拿出一支笔。
他的笔尖要触碰到纸面的时候，倒是汲霜先忍不住叫出来了：“你竟然真的打算写？”
笔尖在纸面一顿，晕开一小块墨迹来。
少年另一只手撑着下巴，面色淡然，悠悠道：“怎么，不可以？”
“不是，我只是觉得你不像这么听话的人。”
“听话？哼，我对你还不够听话吗？”
“切，你不要跟我肉麻，你想干什么？”汲霜惊恐地打了个激灵。
池楚拿着笔，纸上浮现了几个形态优美的西方字体。
“偿还因果罢了，不出意外，过几日便能回去，届时，纠缠太深，怕是会出意外。”
因果换算可不只有钱和钱相对的一套，其他一些行为也可以换算。若果作业能对那谁的业绩有帮助，说不定也能抵销一部分。
汲霜“哦”了一声，问：“哎，万一回不去呢？”
“……”
“啪。”笔尖折了。
少年皱了皱眉，换了一支笔，这纸的质量着实好，笔尖断了纸也不坏。
“不可多言。”
在结果出来前就开始说不可能的话，真是不吉利。
池楚叹了口气，继续写字。
“但是，我看你这份因果太大了，五十万，一座监狱，现在怎么还也还不清哎，啧啧啧，你真是穷光蛋一个。”
“能还一部分还一部分。”他毫不在意，继续落笔，只要能降低到一个可以达到质变的点以下，说不定，日后小心些，也不会再回来了。
“哎，你为什么不试试去买张彩票，说不定还能中个头奖，到时候，直接还钱就够了。”
切，听到这么离谱的言论，他不屑地嗤笑一声，彩票，那是人间才有的，多少带了一些赌博的性质。
他可不觉得，天堂这样的地方，也会弄这种花里胡哨的东西，天使们都声称自己脚踏实地，勤劳能干，谁会愿意去走捷径呢？
……
半小时后。
“嗤，谁刚刚笑了的？”剑灵的嘲笑声响起。
“我看这彩票就不错，你要不买一注？”
池楚翻着并没有被没收的手环，看上面的彩票信息，看得津津有味，有些入神。
“那个开的奖太少了，选这个吧。”他指了指下面那个，15一注，看着不贵，奖金有100万。
“算了吧，你看看你还剩多少贡献值？”
池楚默默地看了一眼，一个渺小的数字“10”躲在角落里，让人不易察觉。
接着，手下动作不停，划开了上面的这些彩票。
作者有话说：
ps:QAQ，写完前，作者被试卷创了一遍，精神不一定正常。
不是建议买彩票赌啥的，还有，主角不是故意破坏建筑的，也没有知错不改哈，再带带预收。希望不要嫌太长。
《【无限】谢邀，请不要乱开玩笑》
一个有趣的命题【如果你进入一个升级游戏，成神的代价是众叛亲离，被爱人追杀，你愿意吗？】
颜淼看着身边做饭的帅气男友，一时嘴欠开了玩笑:“我不信他敢打我。”
然后他就进入了一个恐怖游戏，意外拔下了游戏广场中央的剑，据说拔下它的人能成为游戏的神。但是会获得表面虚弱的debuff,并且有boss天天追杀他。
为什么这个追杀他的人长得和他的二十四孝男朋友这么像？
玩笑成真，无奈之下，颜淼不得不把剑塞进空间吃灰，开始苟命。游戏boss和关卡比较容易对付，但是这刺客似乎有点难缠。
颜淼试图和对方商量：“剑还你，放过我。”
对方：“除非你死，解除不了绑定。”
颜淼：“大哥，咱约定时间吧，你看，每天你工作四小时，这样大家都轻松。”
后来，副本中的boss想要杀他，颜淼掐着大哥追杀的时间，对准时上班的大哥说：“这个人要抢你生意！”
大哥眼神凌厉，帅气地击杀boss
……
在大哥下班之余，这个所有人都不看好的少年，面色苍白地和boss周旋，带着无数队友逃出生天。
恐怖世界的Boss之间流传出这样的传说，假如你见到一个看上去命不久矣的美少年，不要试图去招惹他，如果你自信实力足够强大，那就请不要在下午一点到五点招惹他。不然你会离开这个美丽的世界。
另外，如果你侥幸成功伤到了那个少年，请隐姓埋名，做好被追杀的准备。
颜淼一边吐着血一边通关游戏，然而现实中还有一个温柔体贴的男朋友追问他身体虚弱以及对他冷淡的原因。
颜淼一想到大哥和男朋友一模一样的长相，忍痛提出了分手，第二天游戏里，大哥提前上线，把他堵在墙角，眼神阴鸷：“为什么分手？”
颜淼：“？！”狗东西，你一直是有记忆地追杀我吗？
为了保住老婆和饭碗努力放水的攻x看上去弱实则说不上来的受

第26章 传闻中的三师姐
“磨磨蹭蹭, 快买吧，就你这可怜的财产，也买不到什么好的了。”
汲霜催促道。
“嗯, 总得选一个正常一点的吧。”池楚扫过这些彩票的名称, 和成立原因, 皱起眉，有一丝窒息。
在人间，彩票是为了公益事业, 造福大众成立的，在天堂……似乎也是造福大众。
上面一堆命运神信徒福利彩票, 爱神快乐彩票，火神运动福利彩票，六翼天使刮刮乐……是怎么回事。
真的会有这样的彩票吗？这竟然是真实存在的。目的还是为了给信徒增加更多福利？
好家伙, 这些彩票是搜刮信徒的贡献值，然后又通过各种方式还给信徒？
假如你点进其中一个彩票页面，甚至可以看到一些周边链接，一等奖是奖金，二等奖就是周边了，三等奖是你所花贡献值的两倍。
往下拉，不只有神明粉丝的彩票, 甚至还有具体名称的六翼天使的。
池楚屏住呼吸，在里面找了一圈, 终于松了口气, 还好, 没有拉法尔的, 不然他都不能直视这家伙了。
汲霜看着这些, 问：“为什么没有光明神的？”他之前替池楚抄书的时候, 就把光明神三个字印在心里了。
的确，看了一圈都没看见光明神的。
池楚略微疑惑。
不过这也不重要。反正名称过于离谱的他都不想选。
看来看去，他再次回到首页，有一个彩票的名称非常正常，只有三个字“双色球”。
画风正经得让人误以为这是回到了人间。
而且这个彩票的价格也很正常，五个贡献值，甚至可以买两注。
池楚之所以之前划开它，还是因为它开奖之后，最高金额不过五十万，还差几千块还不上，而且相比之下，中奖概率也很渺小。
现在看来五十万就五十万吧，多了也没用。
选定彩票后，他从空间取出手机，感觉已经有一段日子没拿出来了。
打开修仙论坛，他先去修改了自己的名字和昵称，在论坛上编辑了这样一段文字。
【哪位道友精通卜算之术，可以帮我算一下彩票开奖的数字？】
这帖子发出去后，没有什么人回答，可能是因为这次他的题目不够劲爆，而且内容让人听了像是在走捷径的。除非很闲的大佬，不然真的很难有人搭理他。
池楚也不着急，耐心等着，同时不忘在那本书上随便写写。
前三面是礼仪课的知识。
第一题，如果和同班的天使发生矛盾，你会怎么解决？
过于简单的题目，池楚只瞥了一眼，就写下了答案：“打服他”。
第二题，如果你发现老师上课时讲错了内容，你会怎么做？
池楚：第一次可以原谅，建议他抄书三十遍再回来继续教。”
第三题，如果你发现自己违反了天堂的管理规定，但是你并不是故意的，你会怎么做？
A，主动坦白，承认错误，并写下三千字检讨。B，拒不承认，装作什么也没发生。
C，诬陷他人。
池楚瞥了一眼，随手写下了D，直接进监狱，占领一席之地，成为老大。
认错态度如此良好并且还保护了自己安全的答案，必须出现在卷子上。
等到他刷刷刷写完了一排，终于收到了一个人的回复。
2楼：什么彩票，截图看看。
看到了消息的池楚，随手拍下了手环上投影出来的画面，发了过去。
手机再次归于沉寂，池楚退出了页面，二师兄之前发的消息还在，甚至还有新发的，另外甚至还多了几条内容。
耐着性子，池楚点进去，发现二师兄的名称已经变了，从“宝贝去哪儿”变成了“小师弟我错了”。
他目光淡漠，自动忽略这个变化，盲猜是被大师兄三师姐教育了。
果不其然，他看到了有一行消息提示提到了他们。
小师弟我错了：师妹师兄都知道是你了，都想联系你呢，别消失啊！我错了呜呜呜！
池楚挑了挑眉，划开了屏幕，这时有个人突然私信了他。
二八真君：阿楚，你上线了？
池楚：“……”他疑惑地想，这家伙为什么名字是二八，不是三八也不是王八呢，刚刚差点看错了。
。。。：你谁？
二八真君：小师弟是你吗？
。。。：你是哪位师兄？
他有些警惕，除了三师姐，其他几个家伙都不太靠谱，看到了直接说不认识就好。
二八真君：什么师兄，我是你三师姐江远晴！
池楚一怔，没想到还真是三师姐，不过她怎么的取了这样的名字。
。。。：师姐，你名字为什么要取王八少一横一竖？
对面安静了一会儿，缓缓打出了一个问号。
池楚动作迟缓地摸摸下巴，后知后觉地发现自己说错了话，然后飞快地把那句话撤回。
二八真君：看起来小师弟你过得不错，完全不需要帮忙呢。[上坟.jpg]
。。。：怎么会呢，我一直都很想念三师姐。
二八真君：这么想我，你都不知道我名字的意思？二八年华，懂不懂？
池楚垂着眼眸，内心并没有丝毫触动，面无表情地在下方自选表情库里找出了一个[爱你]的表情，打字道：很贴切三师姐。
三师姐的年龄是他的三四倍吧。在这个普遍长寿的修真界，三四千岁也可以自称年轻人了。这样说来，和王八的寿数倒是意外契合。
二八真君：对了，小师弟，我最近帮你测算的时候，感觉云里雾里的，一团乱，你真没出事？
听了这话，池楚精神了几分，三师姐的测算之术也是不错的，如果直接问问她这次能不能回来，说不定心里就能有底了。
池楚赶紧回复：不出意外，我应该很快就能回来，师姐有空的话，不如帮忙算算，这一趟是否平安顺利？
二八真君：放心吧，阿楚，你等等啊，虽然你那边信号不好，但是不要紧，师姐有了新的算法。
新的算法？池楚还没来得及想明白，就见屏幕上出现了一个巨大紫色水晶球的画面。
他仔细观察之后，沉吟了一会儿，忍不住问：“这是什么法器？”怎么看，都像普通玻璃球。
二八真君：你不是去了西方吗，听说还上了天堂，隔太远了，怕测不准，这水晶球可是进口的，与时俱进嘛。
。。。：所以，这是要做什么？
二八真君：盯着看，在心里想着希望知道的事情，然后我就能感受到你的愿力了。
隔着照片许愿是吗？
池楚皱了皱眉，不过三师姐平时那么可靠，应该不会诓他。
想着，他盯着那个水晶球，在心里默念：一帆风顺回人间，不要出现意外。
他肯定，自己现在的认真程度甚至超过他以前第一次参加门派比试的时候。
二八真君：喜欢紫色吗？师姐还有蓝色的，绿色的，白色的……
果然是批发生产的玻璃球吗？
池楚原本凝聚的精神力微微一滞，道：“师姐我已经许愿了。”
二八真君：好吧，我看看。
那边暂停了一会儿，接着三师姐发来了一段话：嗯，一团迷雾，你在那边因果未尽，哎？你要不要顺便测个姻缘？
姻缘？
他觉得前夫两年死，已经足够证明他的孤煞之命了。从一开始到现在，他都觉得自己不像是会有姻缘的人。
二八真君：你手上的印记是不是失效了？
池楚低头看了一眼手心，那桃花印记一直都在，只是并未发光。
。。。：怎么了？
二八真君：哦，不妙哦，小师弟，你怎么，姻缘线更乱了，看上去，不止一条的样子呢。
池楚：“……”
饶是他一个不怎么关注时事的，都忍不住道：“我记得几百年前开始，就不允许一对多了吧？”
二八真君：有没有一种可能，小师弟，你会克死好几个，然后分别再嫁？
池楚：“……”他摸了摸下巴，接受良好的他竟然觉得，这个消息离谱之中透露着合理，等等，为什么是嫁？
不过，他记得他最主要的目的是为了测算能不能回去。
他皱眉，回复：师姐，我不想靠渡情劫飞升了，我想马上回去。
二八真君：嗯，这得看你的气运了，你在那边的因果的确有些深，不像是能回来的样子。
“如何测气运？”
二八真君：试试随便买彩票？我看你好像发了帖子。
“好。”
池楚说着随手在之前那个页面买了一张。
既然是测气运，那就不应该用卜算之术，反正还有5个贡献值，足够他再买一次。
因为买的随意且匆忙，他直接买了一串连号，2345678。
买完之后，他才看到三师姐后面发过来的消息。
二八真君：如果你没中，什么也没中，那你回来应该稳了。
池楚问：“为什么？”
二八真君：小师弟，你对这门课也太不上心了吧，塞翁失马的道理知道吧，有失必有得。你的气运在买彩票这件事上用完了，留下保佑你回来的不就少了？
的确是这个道理，池楚点点头，回想自己购买的离谱数字，心想，这要是能中奖，那天上的太阳就要从西边出来了。
至于没有学好卜算之术这门课这件事，他早就已经后悔过了。
。。。：放心，回来应该没有什么问题。
二八真君：太好了，小师弟，记得联系我哦，二师兄我们已经帮你揍过了，而且还逼他改了名，他竟然用那个名字嘲笑你！
嘲笑?池楚皱了皱眉，有些不解，之前二师兄的名字有什么问题吗？为什么和他有关系呢？
这时，突然有人在帖子里回复了他。
作者有话说：

第27章 第一注
想来是之前询问彩票开奖号码帖子有人得出答案了。
池楚退出这个聊天框, 打开帖子，却发现并不是之前第一次回复他的人，而是另一个道友。
3楼：楼主给的信息有点少, 我暂时看不出大奖, 不过你可以把心仪的号码发过来看看, 让我算一算能不能中。
这倒不失为一个好办法。虽然他买的那串号码一定中不了，但是这并不妨碍他再确认一下答案。
池楚把那串连号报了出去。
那人马上回复了一句：楼主你是在逗我，还是想不开？第一次见到买彩票买这种数字的！
池楚回复他：已经买了, 中不中都行。
他心中暗暗想，中不了最好。
这时他的帖子被顶了上来, 很多闲的没事看热闹的道友都涌了进来。
看到他那个楼层的回复后，这些人纷纷留言。
4楼：一时间不知道楼主是想中奖还是不想中奖了。
5楼：本来进来是想规劝道友不要走捷径的，看到道友买的彩票号码后我觉得, 这捷径，楼主还是走一走吧。
……
一连串的网友都在怀疑他买彩票的水平。池楚看着这些言论，并没有觉得冒犯，反而心中感到亲切且愉快。
越是这样不可能，越能说明，他回家的把握很高。
这时，不知何时风向开始变了。
16楼：别说了各位, 在下乃妙算门弟子，楼主这道行高着呢, 开帖子就是在钓鱼, 等着各位出丑呢。
17楼：不敢说话, 楼主好像在逗我们玩。
……
池楚略有些疑惑, 但是心中感到不妙, 他往上划了划, 三楼的道友并没有回复他，于是他往下划，发现3楼道友突然占据了18楼的位置。
18楼：原本我想说楼主买这号码不是故意当冤大头吗？现在才发现，小丑竟是我们大家。我算天机也有一千年了，算出彩票号码中不中奖对我来说算不得难事，不过这一次，我反复推演了十来遍，头一次怀疑自己的水平，最后用了很多方法，惊讶地发现，楼主竟然中奖了。这是我第一次看到双色球7连号中奖的，楼主一定是故意选的这个号来钓鱼吧！
池楚看到这消息时，面色一僵，感觉呼吸都停滞了一瞬。他反反复复刷新，念了好几遍破幻咒术才发现，这是真的。
他定了定神，心想，万一是这个道友水平不够，算错了呢？
19楼：楼主太六了，我也算出来了，这虽然不是头奖，却也是二等奖。
二等奖……
二等奖还有救吗？
池楚面上无波无澜，却指尖颤抖，赶紧出去打开三师姐的聊天框。
。。。：三师姐，中了二等奖，会影响结果吗？
二八真君：哎呀，小师弟呀，你说的这些，我都在帖子里看到了，你也太六了吧，气运好的离谱。
池楚心如死灰，他抬头看了一眼窗外分散一点内心的难过，然后重新看回来。
二八真君：不要紧哦，小师弟，不是头奖，你看看二等奖是什么，值钱吗？
池楚点开兑奖页面看了一眼。
页面上显示，二等奖是神明的周边盲盒。
啧，盲盒周边也能拿来当二等奖吗？这一瞬间还是要感谢天堂的抠门的。
池楚呼出一口气，放心不少。
。。。：不值钱。
二八真君：太好了，小师弟，要不你再试试，如果这次没有中头奖，你就稳了，不过因为你不能故意避开已知的号码去测气运，不然不准。
。。。：好，不避开已知的是什么意思？
二八真君：就是双色球的规则是六个红色号码相同，蓝色不同是二等奖，所以，你只能保持前面红色不变，去换一个蓝色了。
池楚看了一眼这个兑奖页面，蓝色一共16个数字，排除了一个，那就是说，他只剩下了十五个可以选，十五分之十四的概率，他可以平安回去。
嗯，他就不相信，这么高的概率，他还不能中不了。
池楚的手停在选择号码的界面，难得的，他开始思考如何在这十五张彩票里避开那一张正确答案。
想来想去，他决定选择1这个数字。
绝没有可能再中头奖了。
他看着仅剩的5贡献值，决定赌一把。
三师姐问：“买了吗？”
池楚回答：“当然。”
二八真君：那就好，小师弟，你要再去问问吗？对了，二师兄之前嘲讽你你竟然都没生气哎。
回到之前那个帖子，看到网友们越发阴谋论的猜疑，池楚随手把新买的号码放到评论区，然后配上文字：【感谢各位的支持，其实我并不会卜算，也没有想钓鱼，就是单纯想问问能不能中奖而已，但是运气不好，见笑了。】
26楼：运气不好，666。
27楼：楼主不要凡尔赛了，快，还有没有精通卜算之术的道友，看看他是不是又在钓鱼。
28楼：看看楼主选了什么2345671，这次要是能中奖，我倒立洗头。
29楼：的确是有点离谱了，这数字如果头尾衔接，又是一串连号。不行，不可能会出现两次连号。
30楼：不敢说话，坐等大佬解答。
……
池楚坐在椅子上，为了缓解压力，瞥了一眼练习册上的题目。
易错题：
16题：如果你发现自己的努力并没有得到回报，你的祈祷并没有得到神明的回应，你会怎么做？
A，继续努力，终有一日神明会关注到我 B，不需要得到回应，只要脚踏实地，就能不断变强 C，心怀怨恨，从此不再努力。
池楚嗤笑一声，三个选项都是错误的，非常明显，就这还易错题。
他直接选了D，并补充，直接杀过去质问凭什么。
一时冲动写下这句话后，他有些犹豫，然后划掉了，毕竟，他现在应该还不足以单挑神明。于是池楚划掉了这个选项，换了一句。
D，继续祈祷，每日三问：神明醒否？神明病否，神明弃疗否？
这句话显然就有礼貌多了，相信老师会满意的。
他看了一眼三师姐发过来的消息，这个时候，已经冷静多了。
方寸不乱，随遇而安，修真者就是应该保持泰山崩于前我自岿然的从容态度。
。。。：为什么要生气？
二八真君：因为那个宝贝指的是你啊。那天大师兄看到你的帖子，非常感慨，多喝了几杯，刚好看综艺的时候，看到一档亲子节目，就遗憾地说，要是你在就好了，这样，他也能体验当父亲的快乐。
池楚的呼吸比平时更轻了一些，他慢慢地眨了眨眼，慢慢地握紧了拳头，再慢慢地松开，然后慢慢提醒自己要冷静。
。。。：嗯，大师兄是不是忘了我八百岁了。
二八真君：哈哈哈，小师弟，还记得你刚入门的时候软萌的样子，戳一戳就能倒，好可爱哦。
。。。：……那是过去。
二八真君：不要紧，小师弟，我们有变小药丸。
池楚缓缓扣出一个问号。
。。。：三师姐，这场谋划里也包括你吗？
二八真君：咳咳，并不是，主要是二师兄，他听了这话后非常想念你，于是连夜绘制了你的Q版动漫小人。
二八真君：[小人叉腰腰.jpg]，[小人哭唧唧.jpg][小人亲亲抱抱举高高.jpg]
池楚：“？？？”
看到屏幕上圆溜溜的穿着道袍的小人，他一瞬间有些怀疑自己的记忆，从来不喜欢照镜子的他，破天荒地从空间里翻了半天翻出来一面小镜子，看了一眼自己的样貌。
两只眼睛很正常，眉毛正常，嘴巴正常，耳朵正常，身材也正常。
镜中的少年一脸严肃，甚至因为糟糕的心情泛着些微戾气，但是盖不住他本身骨相好，看上去让人很舒服。
池楚看不出什么东西，他只能简单辨别出不同人的样貌，再深一点，问他具体细节他就说不出来了，基本上属于眼型，嘴型，脸型分开就分不出的那种人，对于美丑认知只有总体观念。
不过，他起码知道，自己并不像那图片上那么小，那么圆，那么娇气。
他沉吟半晌，认真嘱咐：三师姐，你应该不会让二师兄把这些传出去的吧。
远在天涯海角的江远晴靠着贵妃椅，神色带笑，看了一眼池楚发过来的消息，然后下意识地瞥了一眼自己从江秋哪里拿来的海报。
海报上是一个泡泡眼的可爱小团子，被一只小怪兽戳到头痛到哭唧唧的样子，身后还有两只小翅膀，看上去非常可爱，下面配文：还在为您的宝贝喜欢上天入地而担忧吗？还在为您的宝贝容易遭到欺负而担忧吗？动漫《宝贝去哪儿》将为您展开一个奇幻和玄幻综合的神奇故事。从此您不必担忧您的宝贝背着您入海或下地府，因为您会发现，他甚至能上天堂下地狱！
显然，江秋是从池楚出国这件事得到了灵感，决心要制作一部动漫，主角并不完全参考池楚的人设，但是多少有点借鉴，不过这件事……
江远晴朱唇微启，无奈地叹了口气，还是不要告诉小师弟了，不然，以后江秋见到小师弟，估计要绕道走了。
二八真君：当然了，小师弟，我是不会传出去的。
池楚放下心来，接着做了一番心理准备，打算打开评论区，看看自己的号码中没中。
作者有话说：
为了不卡在这，今天把明天的更新也放出来，下一章大概三点，比心。

第28章 第二注
评论区点进去, 一排“大佬666”闪的他有些眼花。
原本这个帖子开贴时一片荒凉，都没多少人，就这讲话的一会儿功夫, 突然多了这么多人, 这是真实的吗？
池楚皱眉, 原本已经安下的心又有些紧张起来。
这些人说的是什么？他认真看去。
37楼：我掐指一算，楼主怕是又要中奖。
38楼：是的，楼上, 我又为楼主算了一次，这次也不过是头奖而已。
39楼：楼主钓鱼石锤, 谁能管一管，把这个人叉出去！
40楼：回忆刚刚楼主的二次发言，他说自己并没有钓鱼的意思, 并且说自己运气很差，我认为，这两个命题起码一真一假。要么他钓鱼，要么他运气很差。
41楼：楼上佩服，听君一席话犹如听君一席话。
42楼：可以得出结论，楼主就是在凡尔赛罢了。楼上不要急着反驳，从他的话里继续分析, 首先，如果他不是在钓鱼, 而是运气真好, 也不会好到两次都中奖, 从而得出, 楼主是在钓鱼。他就是一个大佬, 想看我等凡人因为他的话发出嘲笑, 然后等我们自己推翻，接着暗中窥屏，看我等成为小丑。
43楼：楼上有理，你字多，我站你。
后面的一番阴谋论看得池楚头大。他的确没有在说假话，这些道友究竟是怎么做到戏这么多的？嗯？大佬？他目前的修为在修真界的确是最高的了，不过他又不是凭借知天命修行的。
……
56楼：我是方才的一楼，没想到，等我算出来，确认答案后，楼主已经直接算出来一等奖和二等奖的号码了，还是这样神奇的数字，可见楼主对自己的道行颇为自信，区区不才，原以为自己在卜算一道上已经没有人能赶上我的速度，现在看来，楼主大才，远超过我，希望有一日，能向楼主讨教一二。
57楼：楼上这样的语气，该不会是……
58楼：很有可能。
……
池楚脸色有点差，在心中升起几分荒诞感来。
这个时候，他已经不想多说什么，就觉得有些好笑和无力。
倒是江远晴给他发了消息：哈哈哈哈哈哈哈，小师弟，听这语气，应该是妙算门那位自命不凡的长老，他以为这是你算出来的!之前他可是还喷过我垃圾来着，现在我能说他眼瞎了！
池楚深吸了一口气，的确，现在帖子里，一群人以为他是哪个精通卜算之术的隐世大佬，来论坛敲打后辈们了。
不过也没关系，只要不猜到他头上，一切好说。他现在只关心一个问题。
。。。：所以师姐，我还能回来吗？
二八真君：嗯……恐怕不太行了吧，你在那边运气实在太好了。强行回来会不会……水土不服？
。。。：是吗，师姐，这是什么新的词汇吗？
池楚按了按太阳穴，感到前途无亮起来，这时他反复推敲了江远晴的话，突然有了一个很荒唐的想法。
二八真君：看来没办法了，师弟，你想怎么办？
。。。：师姐，我有一个问题，我的气运是因为这次买彩票花完的吗？
二八真君：额……这只是验证一下你的气运。
。。。：所以师姐，如果我不买，是不是就不会有问题？
二八真君：额……我是说，有没有一种可能，不管买不买，中不中，你都回不来？
池楚再次扣出了几个问号。
二八真君：开个玩笑，嗯，怎么说呢，小师弟，要不你先理一理因果？
池楚面无表情，打出来的字却带了一点杀意。
。。。：有没有一种可能，我可以强行回来？
他皱着眉，真实地思考这种可能性。
二八真君：加油，小师弟，其实我们都很想你，如果你在那边真的过的不好，我们都做好叫师父过去西方把你抢回来的准备了。
二八真君：对了，小师弟，你要不要先把那个帖子删一下，好像已经有人猜到你了哎！
池楚还没来得及收起原本烦躁的心情，听了这话，连忙去看帖子。
……
67楼：作为常年赶赴吃瓜前线的吃瓜群众的一员，我怎么嗅到熟悉的味道？
……
69楼：楼主的ip好奇怪，同样奇怪的ip还是上一次。
70楼：嗯……的确哦。
71楼：说什么呢，劝删，别吓跑了人。
……
76楼：666，不愧是天才大佬。
池楚把帖子一键删除。
删了之后却突然想到，他直接删了不就坐实了心虚吗？
汲霜吃瓜吃的津津有味。
“不愧是你啊，小天才。”
池楚：“……明天的灵气没了。”
“嗤。”
他看了一眼自己的ip，默默地开始一通操作，修改了，真没想到，上次那个帖子都删了，这些道友之前还不忘看他的ip。
多亏了在人间的时候有点经验，学了一点技术。就是之前忘了修改，也不知道，会被人传出什么话来，这事……他也没说多少话，应该不会有什么离谱传闻吧。
“别这样哭丧着脸，这不是可能会中奖吗，中奖了就还钱，不中奖那就是他们算错了，你直接回去，不是双赢吗？”汲霜分析道。
池楚闻言，点了点头，这么说，竟也有几分道理。
“其实这也不错，换个环境躺一躺没什么不好，有空了就去监狱练练身手，还挺惬意的。”汲霜道。
“……知道了，走的时候把你扔监狱。”
……
手机上的聊天框，江远晴留下了一句话：小师弟，如果真的回不来，要不你试试先把这个情劫渡完？
第二天的阳光依旧还挺灿烂的。
拉法尔看了看时间，大概已经九点的样子，换做平时上课，池楚应该已经迟到了。
他思考片刻，决定过去敲门，让他出来先吃点早餐。
虽然说天使可以不需要吃饭，但是他是第一次带一个学生，按照学校的理念，给新生的小天使一点关怀会比较好，比如一顿准备好的含有很高魔力的早餐？
银发天使若有所思，在敲门前，他做了一些预想，说不定池楚不太高兴看见他，有可能会很生气什么的。
拉法尔单手握拳，放在下颌上，看上去有些苦恼，毕竟他也是第一次和天使相处感到困难，也不知道有什么办法能哄好一个小天使。
不过，还是先尝试一下吧。今天，就不问他要作业了。
思考完，他来到池楚的房前，敲了敲他的门。
并没有让他等太久，门很快就开了。
眼前的少年顶着有些凌乱的头发，双眸原先还是垂下的，开门时缓缓抬起，有些迷茫，看见他后精神一振，目光清晰明亮起来。
“早。”他的声音像是在酒里泡过，沙哑的同时还带着一点没睡醒的酥麻。
拉法尔微微睁大了眼睛，幽蓝的眼眸盯着他看了半天，早上的池楚看上去莫名乖巧。
“早。”他同样应了一声。
池楚点点头，道：“昨晚上睡了一觉，现在几点了？”
“九点。”
“不耽误我给你梳头吧。”
没想到他还记得那一茬，原本他以为不过是在开玩笑，没想到少年是认真的。
不过……
拉法尔看向他的头发，弯了弯眼睛，露出一丝笑意，在此之前，或许他的头发需要先打理一下。
池楚看见他的目光，随意地摸了几下头发，平时他也会用法术清洁，不过梳头的法术没学，毕竟也不是发髻复杂的女孩子，长发时随意绑一下就行，短发时就更随意了，摸几下就柔顺了。
一股微风吹来，帮他把没压下去的头发理顺。
拉法尔已经有点担心自己的头发了。
池楚道：“待会儿。”
他进去把作业拿出来给他：“写了。”
拉法尔接过作业，内心略微诧异，侧头去看附近的窗口，太阳的升起方向时居然是正常的。不过毕竟难得看到池楚那么听话，于是他便点点头，道：“好。”
……
回到之前学习的房间。
两个人的相处方式莫名融洽起来。
拉法尔把早餐给他。
池楚帮他梳头。
其实拉法尔的头发虽然长，但是却也不乱。池楚拿着梳子，一梳梳到尾，很柔顺，没什么好梳的。
不过他还是很认真的梳了很多次。毕竟太容易了，他都不好意思问对方要贡献值。
两个人都没说话，银发天使安静坐着，看着书桌上摆放的，并没有翻过页的书，长发垂落，被身后的黑发少年分出几缕，放在手心慢慢侍弄。
颇有一副岁月静好，浮生偷闲的雅趣。
拉法尔手上的书本一个字也没看进去，脸上带着真心的笑意，这应该很符合他收学生的预期了，如果一直如此，倒也不错。
突然，少年的动作一顿，幽幽的声音从他身后传来：“看到外面的太阳了吗？”
银发天使随着他的话去看窗外，没发现任何问题，问：“怎么了？”
少年似有深意：“从哪边升起的？”
“东边。”
“不。”
池楚的声音有些缥缈：“今天的太阳，是从西边升起的。”
拉法尔：“……”他一只手还放在书页上，闻言，手上微微用力，这本被保存得极好的书的书页上多了一个褶皱。
“不止今天，明天更是。”

第29章 真实的兑奖
虽然不知道是什么意思, 但是拉法尔预感到不会是什么好事。
他有些头疼地揉了揉太阳穴，一时有些不知怎么开口，随手便拿起了池楚方才教的作业。
前三面的内容非常简单, 想必他检查起来也不会花什么功夫。
然后, 纸页轻轻翻动发出轻缓的响动, 翻动它的那只手轻轻点在页面上，静止了。连带着看的人也静止了。
池楚放下梳子，问：“是日结吗？”
拉法尔沉默地看着他的答案, 一时间心情有些复杂，并没有说话, 过了半天才艰难开口：“好。”
三贡献值到手的池楚有些满意，如果拉法尔一天梳三次，他就能有9个贡献值, 两天就是18，全部拿去买彩票，中奖率高得离谱，他就不用担心乱七八糟的账单了。
“你的……答案。”半晌后，银发天使艰难地开口。
“有问题吗？”池楚问。
“……有。”如果不是他脑子里的知识是相反的话，这答案，问题很大。
“哦, 是吗，那你将就看看吧。”池楚并不在意, 随口回答。
拉法尔：“……”
今天的太阳果然还是正常的。
池楚拿起早餐, 用叉子戳了戳。西方人早上喜欢面包牛奶煎蛋, 不过, 他做的这是……包子？
方才看到就觉得挺惊奇, 还以为是什么特殊形状的面包, 没想到竟然真的是包子。
“天堂会卖包子吗？”他好奇地问。
“我做的。”拉法尔头疼地一题一题看过去，试图找出一个能够打钩的题目。
池楚看他的目光瞬间惊奇起来，忍不住就想到了艾布纳对东方文字的喜欢，米洛对东方文化的热爱，还有校医那蹩脚的诊脉手法。
所以，现在这个六翼天使是比较喜欢东方的美食文化吗？
这么一想，三师姐不也学了一些奇奇怪怪的西方占卜术。
圆溜溜一个包子，用叉子戳开，可以看到薄薄的包子皮下流出了鲜香的汤汁，看上去就很有嚼劲的肉丸也露出了脸。
池楚尝了一口，味道竟然还挺不错。
“厉害啊，你还会做饭？”
此时那本金砖上基本上都是红叉叉，天使一开始还皱着眉，后来皱着皱着竟是笑了。
他会做饭，可是池楚不会做题啊。
实在不知道说什么的拉法尔，沉吟半晌，问：“你是故意答错的吗？”
“嗯？错很多？”
“……不是。”银发天使微笑地和他对视。
“哦。”
“全错。”
人和人的悲欢并不相通。
对于这个结果，少年看着对方的脸色，垂眸咽下最后一口包子，点点头，安慰道：“没事，不要难过，反正也不是你教的，对了，有纸巾吗？”
包子还是挺油的，所以，肉和油是哪来的，而且天堂有蒸包子的蒸笼吗？
“……”
被气到的目前只有某个可怜的第一次当老师的人。
……
当摆烂这个念头又蠢蠢欲动的时候，池楚就开始刀枪不入了。
只要他们两个处于一个屋子，不是他被气到，就是拉法尔被气到，既然总得有一个人被气死，这个人为什么非要是他呢？
……
“如果老师上课讲错问题，你应该有礼貌地指出，并包容。”拉法尔试图教他。
“我的确包容了，并且给了他一次机会改正错误，有什么问题吗？”池楚五指灵活地转着笔，轻飘飘地问。
“你应该要耐心地指出。”
“有什么区别吗？按你们的说法，对待别人要真诚，那么虚伪地假装自己很耐心的样子和别人说话，就算真诚？”少年眼眸澄澈，并不掩饰自己的不屑。
看着他自然而率性的眼神，没有人不会想到这应该是个自由不羁，未经现实敲打过的少年，他依然在这半黑不白的社会中，保持自己的本色。
像是自然生长的飞燕草，吟唱名为自由的诗篇。
虽然但是，拉法尔认真问了一句：“你为什么能那么自然地表达自己情商低的事实？”
池楚摸了摸下巴：“情商？没必要有吧。”他又没有值得应付的人，哦，除了偶尔伪装一下自己。
……
后面那些针对神明的题目，拉法尔沉默片刻，没有判断正确还是错误，只是把答案给他。
“罢了，你哪怕是抄一遍，也比自己做好。”
……
这一点也不重要。
重点还在于后面的新闻。
天堂最近的娱乐新闻特别发达，先是第一天堂的地震，接着是第一天堂的土地里的恶魔脚，然后是监狱的房顶破了，现在还出现了一两件奇葩的事情。
池楚还记得昨天自己说过的如果中奖了，太阳怕是要从西边升起的事。
虽然他对于东方的卜算之术非常信任，但是人总是还要有一点追求的，应当合理怀疑一下，是不是距离隔得太远，所以影响了道友们的算命水准。
所以，他决定关注兑奖的消息。
双色球大概卖出了两千万张，基本上不会有人想不开买连号，但是他们都和池楚同样期待地蹲守在彩票中心的摇奖界面。
但是不同的彩票买家还是有不同的表现，我们适当地分一下类别，大概两类，一类普通天使，另一类池楚。
天使们：“一定要中啊！”
池楚：“别中。”
……
大家来自不同层级的天堂，共同关注这样一场戏剧性的画面。
当第一个数字“2”滚出来的时候，还有差不多三分之一的天使激动万分，当3出来后，大概还有几千个在等待，“4”“5”滚出来之后，只剩下寥寥十来个。
当“6”出来后，已经只剩下了池楚和个位数的天使。
最后“1”滚出来后，所有天使都沉默了。
这一刻，大家的心情做到了前所未有的统一，震惊，诧异，难过。
买彩票就是这样一件刺激的事。
池楚已经稍微有了一些心理准备，他的后台收到了两份兑奖通知。
这真是一件令人感到难过的事。
……
这的确是一件让人难过的事。
彩票官方发布了一条消息，让评论炸开了锅。
“恭喜号码为”234567“的朋友，二等奖盲盒为光明神周边。
下面清一色的评论都是“？？？”
其他天使震惊了，双色球这个平平无奇的彩票之所以能排在第一面，不只是因为它比较便宜，更是因为它的二等奖盲盒不是固定的，可以开出不同种类的神明周边，而且保证正版，其中就有特别稀有的光明神的周边。
光明神的周边，基本上是不出售的，很难抢购到，就算有时候会因为圣诞而出一两件，那也是限量的，而且还都受到神明的祝福。要知道，彩票是命运神的产业，可没有谁敢用光明神开玩笑。
所以这也导致，没人敢私自制作，他们想要买一个神的周边都做不到，目前现有的周边价格高得离谱。
所以这到底是是哪个天使这么幸运，这可比一等奖值钱多了！
……
其实这件事并不止这一个吐槽点，更让人难以置信的是，为什么这次开奖是连号？还是七连号？
从这项业务开办以来，从未有过这样的号码，不少天使哭着问官方，是不是搞错了，或者暗箱操作。
他们完全不相信会有天使去买这样的号码。
官方马上澄清，说本次开奖保证公开透明，绝无虚假。
就在下面的天使感叹这次的彩票离谱至极，已经有专门从事网络行业的天使写好了标题，就叫做“惊！这次的最大赢家竟是二等奖！”，还有人直接放话，让中了这个周边的二等奖天使开个价，多少都买。
天使们叹了口气，纷纷想，这次的一等奖号码也很离谱，不过，还是没能比这个二等奖幸运。
而真正的一等奖兼二等奖，池楚，并不关注彩票下面的评论，所以错过了这样精彩的一幕。就算看见了，他也无法跟这些天使共情。
彩票的兑奖方式就是前去领奖，而领奖的地方是去第六天堂。
他想着反正也要把这笔钱还给拉法尔，还不如直接把号码给他，当然，如果能借着这个机会找借口让他出去逛一逛，也挺好的。
这个新闻直接冲上头条，所有天使都能看到。
拉法尔平时不太关注这些，相比这些，他更喜欢看书。
然后池楚过来了，敲了敲桌子，告诉他：“请个假，让我去兑个奖。”
银发天使抬起头，疑惑地看着他。
“昨天买了彩票，中奖了，要去第六天堂领奖。”他道。
拉法尔听了他的话，愣了一会儿。
池楚为什么心那么大到在开庭前买彩票这也是一个问题。不知为何，拉法尔有种自己的生活发生了巨大变化的错觉，好像自从遇见这个少年之后，他一天换一个场景，哪里都要跑。
“什么奖。”
“双色球。”池楚道。
“嗯……”他这才看了一眼手环，本来打算搜索核对一下，结果第一条热点就是这条消息。
奇怪且莫名顺眼的兑奖号码出现，拉法尔问：“234567？”
“234561和234567。”
“那你运气真不错。”
“是啊。”少年随口敷衍，他可真希望自己能把这些运气延后使用啊。
作者有话说：
平安夜快乐

第30章 监狱设计图
从提交材料到开庭, 经过几个礼拜都是有可能的。
而且这次时间非常不凑巧，还赶上了监狱重建的事宜。
当然，开庭和监狱重建没什么关系, 不过加诺斯还是被监狱长叫过去欣赏他千挑万选的设计图。
“看看这张图。外面从墙壁到房顶, 全包围高精尖材料, 哪怕是窗户，也采用了坚硬无比的抗魔玻璃，就算是一群恶魔来劫狱, 没有钥匙，他们都休想炸开。哪怕是破了结界, 他们都不一定能破坏墙壁。”监狱长指着铁笼子一样阴森可怕的设计图对加诺斯说，“保证了囚犯不会因为破坏屋顶而被送去卖艺。是不是很人性化？”
加诺斯安静且严肃地坐着，对于他夸张的描述, 内心没有丝毫波澜，这是很冷静地提醒：“艾略特，这里是天堂，不是地狱。”
“是的，不然呢？”监狱长义正词严道，“让破坏秩序的人住在舒适的环境里显然对其他天使不太公平，而且, 不就是黑一点吗，又没怎么样。”
加诺斯挑了挑眉, 问：“没怎么样？你的内部设计呢？”
“哦, 内部设计啊, 不过就是增加了一些小玩具, 也没有什么出格的地方。”
加诺斯拿起他扔在桌子上的另一张设计图, 看了一眼, 设计图上的是一张小椅子，椅子可以把囚犯铐起来，在大概脚底的位置还有两根羽毛。
“你对这个感兴趣？脖子，咯吱窝的地方也可以伸出羽毛。”艾略特道。
加诺斯点点头，看了一眼旁边画的东西。
强迫跳舞机。产品介绍：使用后，天使必须踩在正确的地方，不然就会被错误的位置烫到脚。
强迫唱歌机。产品介绍：使用后，如果音准对不上，就会喷出臭臭气体，只是一点小惩罚罢了~
微笑练习器。产品介绍：请保持住完美的微笑，不要甩脸色，不然我会怀疑你们喜欢吃苦瓜汁的哦。
……
一系列产品后面还附带注明：无伤大雅的小玩具，快来和你的囚犯们玩游戏吧！一起构建和谐监狱。
如此富有创意而且卡着规则，不属于动私刑范畴的……小玩具，也得亏这家伙的脑子想得出来。
“不愧是我啊，啧啧啧。”艾略特也非常满意。
他不由得想起了那几个被他送去调/教艺术，但是进展极慢的刺头，决定再催一催那些制作的天使，让他们赶紧送东西过来。
“阿莱克斯，你觉得呢？”
医生也被叫了过来，监狱长大概是觉得自己终于有钱了，想要来炫耀一下，同时挽回一下医生想跳槽的决心。
阿莱克斯面无表情道：“对身体伤害小。”
“对啊，还能减轻你的工作量。”
阿莱克斯翻着桌上的一本书，缓缓接道：“对精神伤害极大。”
这本书下方的小字“精神病魔法学——关爱被虐待者的精神健康”。
……
加诺斯道：“换一个方案。”
“是吗？下一个方案我更喜欢。”
加诺斯闻言，额头青筋跳了一下，觉得自己可能提了一个错误的建议。
“你看，这一款走的是监狱真人秀风格。”已经为了钱丧心病狂的监狱长拿出了一款很有意思的设计方案。
整个监狱变成了魔法公主城堡的风格，采用糖果色配色，外面竟然放着布娃娃，彩色飘带，一些可爱贴纸。
加诺斯：“……”他无话可说。
“别小看这些，虽然不如第一款结实，但是我加厚了结界，而且，我在监狱里放了很多全程直播的水晶球，向外面的天使付费展示囚犯们的温暖生活，保证他们不敢作恶。”
温暖生活……
加诺斯看到了例图中的花里胡哨的小裙子和蝴蝶结。所以，直播的是……他们女装生活的画面？
“额，但是囚犯们还是有隐私权的。”他迟疑道。池楚上次来过提了一句进来旅游，艾略特似乎就当了真，并且积极开发旅游项目。
“我会跟上面建议的，都犯事了，还放着他们在监狱里打打杀杀，不能监视吗？这一点我们必须向人间学习。”艾略特道。
加诺斯有些语塞，这么荒唐的事，他实在……不知道说什么。
“现在嘛，我会向天堂开放监狱付费参观的功能。等这套方案实行之后。”艾略特拿出这套方案的内部设计，采用梦幻公主套房，各种可爱泡泡星星灯，床甚至是有纱幔的，完美圆了囚犯们的公主梦，少女心……假如他们有的话。
医生忍不住过来看了一眼，然后他又看了一眼自己所看的书，从来不怀疑自己的医学水平的他，觉得自己所学知识可能无法再根治囚犯们了，或许，他们需要一个更加专业的心理医生。
加诺斯开始思考，自己能不能想上面申请，换一个工作，毕竟，如果艾略特真的这么做了，恐怕第一天堂的法庭会跟着监狱一起闻名整个天堂，他会因为和这个家伙是同事，而被挂在娱乐新闻头条的耻辱柱上。
艾略特越想越兴奋，决定召开正式会议，征求同意。
这时，加诺斯的手环收到了消息。
一看消息，是拉法尔发过来的。
拉法尔说，池楚彩票中奖，问能不能申请离开第一天堂。
也对，毕竟他现在是嫌疑人的身份，离开第一天堂的管辖范围还需要得到批准。
加诺斯自然不觉得池楚会跑，不过他很好奇，这个小天使是怎么想到要去买彩票的。
于是他回复了一句：“有证明文件吗？”
不多时，对方传来一张图片。
图片是兑奖号码的截图。
加诺斯看了一眼这两个离谱的数字，并不是很关注娱乐新闻的他，打开了手环，和拉法尔一样，原本想搜索的他在热点第一看见了离谱的消息。和上次监狱房顶破碎有异曲同工之妙。
沉默地核对完消息后，他一向正经的大脑出现了莫名其妙的猜想，比如，池楚会不会是命运神遗落在人间的私生子。
哦，也不对，发色对不上。
看了一眼时常脑回路出问题的监狱长，加诺斯决定把否决奇葩图纸的任务交给其他同事去办，然后他可以以陪同嫌疑人去领奖为借口，离开这个是非之地一段时间。再待下去，不光名誉会受到损害，连带着精神也要遭到污染。
于是他回复拉法尔道：“一起去。”
当然，去之前，还要把自家倒霉儿子托付给学院老师。
……
这一趟行程莫名其妙就变成了三人行。
在出发之前，拉法尔还特地让池楚换一件衣服。
池楚一直以为天堂的服饰都挺单一的，全是纯白的设计，不过这套衣服打破了他的惯性思维，因为看上去精致多了，上面点缀了一些星星的图案，是一件漂亮的法袍。
“我们是去旅游的吗？”他忍不住问。
拉法尔道：“去了你就知道了。”
他们第二天出发的。
池楚走在两个人中间，感觉到了冒犯，因为修行太快，导致保持了很久的少年形态，所以他的身高显得差了一点。
于是他默默地走到了最旁边，离他们远一点。
第一天堂去第六天堂并不麻烦，毕竟这是一个魔法世界，找到特定地点的魔法阵，跳下去就可以了。
跳下去之后，就是另一个世界了。
池楚抬起头，看着第六天堂的天空良久。
第六天堂的天空是星球，各种看着就要迫近地面的星球，整体色彩偏暗，像是夜晚，却比夜晚更亮一点。
一条银河从天空中横贯而过。
从一片云跳到另一片云上时，他都怀疑自己可以伸手摸到星星。
别说，还挺好看的。
第六天堂的街道上，基本上都是四翼以上的天使了。
池楚思考了一下，在这个环境里，如果想要打架，胜算有几成，得出结论，应该不好打。
不过他们是来领奖的，也不是来做别的事情的。
彩票管理中心要穿过几条街。
在路上走了一会儿，池楚渐渐发现天堂的娱乐性。
有趣的店铺很多，大多他没见过，天使们的衣服也不再单调，做了一些有趣的设计，还有的会特意伸出翅膀，展示自己的给翅膀做的装饰。怪不得要换一件衣服，穿着之前那套，自己反而显得特别。
路边有很多古怪的东西，其中有一台机器的名字有些好玩，叫做命运模拟机。
他站着多看了一眼。
拉法尔问：“命运神的玩具，想试试？”
池楚表示不想。他关注这台机器的原因在于，有一对看上去是情侣的天使走过去玩了一下，然后两个人各自哭丧着脸走了出来，在机器前走向了不同的方向，大概是分道扬镳的意思。
池楚认为，这个可以称作情侣拆散机器。
加诺斯的存在感一路上还挺低的，一句话没说，本来他就不是真的为了公事来的，只是工作之余散散心，当然散心的时候也会一边走路一边看看手环上的公务。
就这样来到彩票管理中心。
彩票中心这一段位置的气氛有点不太一样，说不上热闹还是安静，总感觉有点诡异。
池楚垂下眼眸，站着不动了，他假装把玩着手指，眼神若有若无地瞟向周围。
有人监视，不只一个人，这种感觉，让人非常的不舒服，好像整个人被扒光了一样。
嫉妒，羡慕，恨……
可是他并未来过第六天堂，为什么会引起这样的注视。
他皱着眉头，本想不打草惊蛇，慢慢看清楚了具体情况再解决。
拉法尔和加诺斯也感觉有些不对，不过……
后面来了一个兴高采烈的天使，超过了他们，走向了里面。
“我来兑奖了，二等奖！”
作者有话说：

第31章 兑换
大家的听力都很不错, 得到过修为加持，自然都听清楚了那个天使的话。
等到那人说完话，池楚明显感觉到打量他的视线少了许多。
一个离谱的念头浮上心头, 他沉吟片刻后开口：“你们天堂买彩票中奖还要担心人身安全问题吗？”
拉法尔也很疑惑, 毕竟他也没有这种经验。于是他微笑地看着加诺斯, 等着他回答。
作为执法天使的加诺斯：“……”他也没买过彩票，更没有中过奖，不过第六天堂的治安应该没问题, 毕竟这一层的执法天使实力还是不错的。
周围响起怨念的低吟：“呜呜呜，没想到是这个人带走了周边。”
“啊啊啊, 为什么，我每天都有认真祈祷，为什么不是我。”
“可恶。”
“嘤嘤嘤, 想抢过来这是可以说的吗？”
……
那个领奖的天使打了个喷嚏，拿着一个盒子走了出来。盒子上显然不是他们心心念念的大奖。
外面的碎碎念突然停了，取而代之的是不屑：“切。”
池楚问他们：“一起进去？”
“嗯……不必，你进去吧。”拉法尔道。
加诺斯也不想进去。
池楚没说话，直接走进了进去，不祥的预感盘旋在心头。
保险起见，他并没有说话, 而是把中奖的后台切出来给工作人员看。
工作人员看见他的第一个号码后露出了一个笑容，道：“您的奖品有些特殊, 需要拍照留念。”
的确, 中了彩票头奖有些人是会拍照的, 不过池楚并不想拍照。
“可以拒绝吗？”
“放心, 先生, 我们不会泄露您的个人信息, 只是留个念，照片可以备份，由您带回去。”
池楚点点头，没想太多，在他点头的一刹那，头上炸开彩带，一道白光照了下来，缥缈的音乐响起，横幅从后面飞起。
“幸运光环身上加，彩票连号中大奖。”“二等逆袭成第一，鸿运当头舍其谁。”
……
池楚皱起眉，眼睛被晃得有些花，音乐听着并不喜庆反倒有中魂要飞了的感觉，他恍惚觉得自己死了又上了一遍天堂，但是他还是很费劲地看清楚了横幅上的内容。
暂且不吐槽这句话的文学含量，内容……
嗯，很好，他看了也想来几句。
上句：前途无亮。
下句：社死当场。
池楚低下头，伸出右手捂住了脸。思考能不能找机会把看见这一幕的人都暗杀了。
“不要害羞哦，这是您的奖品，千万不要弄丢了，我们再来拍个照吧。”
池楚：“……”
他总算明白了拉法尔和加诺斯不进来的原因。呵，他们要是敢进来，也得出现在他的暗杀名单上。
拿到的周边是一个……小金人手办，被串在钥匙扣上。
看着这土里土气的颜色，池楚非常想扔了它。
就在他冷着脸，凝视着钥匙扣手办时，照片已经悄无声息拍好了。
工作人员过来跟他握了握手，并把照片给他。
池楚并不想多说话，只想离开这个是非之地。
这时突然听到后面的工作人员说：“刚刚握了手，我会不会也能这样好运？”
“你可以试试再握一握一等奖的手。”
一等奖……
池楚折返回去，差点就忘了自己来的主要目的，还是为了兑换一等奖。
前台工作人员问：“先生，还有什么事吗？”
池楚把后台的号码翻出来给她看，特意指了指一等奖那一串数字。
工作人员僵硬了一瞬，脸上的笑容差点就变成了惊诧，不过还是圆了回来。
“恭喜！”就是声音有点变调。
这个工作人员究竟是为什么会忽略他的两串号码让他不得而知，不过池楚觉得对方现在的表情实在是有些……一言难尽。
无怪乎对方这么惊讶，因为这一次彩票爆了大冷门，几乎没有什么人能够来领奖，哪怕是二等奖也是屈指可数。
可以说，池楚一个人几乎包下了这次彩票所有的奖项。
再来一次，头顶的花球爆开。
这次手里的东西换成了一块牌子，上面写着五十万。仿若阴间的音乐再次响起，不过没有横幅。
池楚尽量挡着脸，神色略有些憔悴地转过身，飘在身上的彩带碎屑轻飘飘地落下。太羞耻了，莫名让他想起了几百年前被师兄骗着女装的一次。
“您好，再握一次手可以吗？”
池楚头也不回地反着伸出手。
对方：蹭蹭好运。
池楚：赶紧把这破运气转给他好吗？
两个人前所未有地在精神上达成了一致。
五十万直接转到手环，不过大概天堂也会有税率这种东西，所以真正到手的只有40万。
池楚随意地把钥匙扣挂在手指上转圈圈。
暗处传来倒吸冷气的声音。
少年转了转头，看向管理中心里面那些假意自己在看下一期彩票的天使，面不改色地转回来走出了门。
此地不宜久留。
池楚拿着两张照片，吸引了拉法尔的注意。有关于风的魔法悄悄施展，吹走少年身上的彩带碎屑。
“两张照片？”
“嗯。”池楚低头看向照片，照片上的自己并没有特别社死。基本上没有拍到正脸，一张是低着头，一张挡着脸。
“奖品是什么？”拉法尔问。
“四十万和这个。”池楚把钥匙扣放手心递过去给他看。
拉法尔瞥了一眼小金人。
这手办，是没有具体刻画五官的，但是这上面蕴含的魔法不错，有帮助天使修炼的作用。
“五十万还差十万，这些我现在转你吧。”突然，少年开口道。
拉法尔一时还没想起来，现在才想到那一茬。
”不用了。”他微笑道，原来池楚买彩票是为了还他钱吗？可是，其实大可不必，他并没有很用到贡献值的地方。
“没事，已经转过去。”池楚道，说着他想了一会儿，补充道，“下次别给我花钱，谢谢。”
天知道他为了这五十万遭受了什么，不是付出了廉价的劳动力，而是遭到了精神上的打击，啧，为什么人可以在短期内反复社死多次呢？
加诺斯看着他手上的小金人，思考片刻，问：“这就是光明神的周边？”
“嗯。”
“你还是不要在外面拿出来了。”
池楚疑惑地看他。
“我觉得，你可能有机会登上天堂社会新闻。”加诺斯意有所指道。
比如被蹲守在彩票管理中心附近，想要一睹幸运儿真容的天使当街暴打。
是吗？
池楚低头瞧了一眼手办，问：“因为这东西？”
“嗯。”
“哦？”
原本内心还有些小忧伤的池楚，看着手办，沉吟过后，嘴角微微上扬，弯了弯眼睛。
拉法尔看他一眼就知道，他估计要有什么奇怪的小心思了。
池楚没有听劝把钥匙扣藏起来，而是曲起手臂，把东西勾在指尖转着。
钥匙扣和他的脑袋同一高度，十分明显，就怕别的天使看不着。
各种伪装后暗中观察，羡慕嫉妒恨的天使们的小心脏开始难受。这么贵的周边你当玩具耍？换他们一定好好收着，放家里供起来好吗？
突然，似乎是无意，钥匙扣在力的作用下脱离了少年的指尖。
“哎呀，掉了。”
池楚惋惜道。
钥匙扣抛在空中的时候，其他天使：“……”你那么做作的语气是怎么回事啊！
他们盯着那亮晶晶的小金人，非常想要出手。
这可不是普通矿石啊，这可是神力的结晶！在你手上真是暴殄天物啊！
池楚挑眉，感受着怨念，褪去了原本的冷漠随意，表情愈发明艳张扬。
他毫不怀疑，如果钥匙扣真落地，那个地方会多出许多天使。
但是并不如他们所愿。
池楚随意走了几步，接下了钥匙扣，继续玩，心情多云转晴朗。
看不惯我还干不掉我。这种感觉，可真不错。他想。
加诺斯看了一眼拉法尔：“你的教育是不是有点问题？”
拉法尔无奈，不过脸上带着微笑，虽然池楚这么做的确很不道德，不过莫名有些可爱。
他招摇了一路，难得的好心情让他有些乐不思蜀。
“可以留一晚吗？”池楚问，他可真想知道，自己会不会被天使挑事，然后冲上新闻热点。
理论上讲，应当是不可以的，毕竟他现在的身份有点尴尬。但是说起来，他也确实是个很奇怪的嫌疑人，执法天使和监护人陪着一起逛街领彩票什么的……全天堂找不出第二例。
难得看到他这么高兴，拉法尔也不好拒绝。加诺斯无所谓，他倒是希望能够在外面多待一会儿，原因无他，就是艾略特那奇怪且社死的监狱设计。
说起来，艾略特定下的会议，应该是下午，那些天使，尤其是总监狱长，应当不会同意的吧。
这么想着，他的手环就收到预定会议的消息，仔细看看，果然发起人是艾略特。
第六天堂的也有旅馆一样的地方。
看到的那一刻，池楚眯起眼睛，不得不承认，西方的建筑有许多异想天开的地方。
这旅馆单独在一朵云上，云上的先展现第一层，接着第一层外是蓝色透明水晶旋转而上的楼梯，楼梯经过的两侧是一颗颗星球似的楼层。
作者有话说：

第32章 暗处的杀机
好好一家旅店做的跟星图一样。环绕着明亮的光点。
池楚观察了一会儿, 问：“只有这一家吗？”
“不喜欢？”
“感觉……花里胡哨，不够霸气。”他如此道。
霸气？
打量了一下池楚看着也不霸气的模样，拉法尔开始思考霸气的标准是什么。
“就这吧。要开会了。”加诺斯道。
既然这样, 池楚也没什么意见, 不过在进去之前, 目光在这旅店的外面徘徊，似乎在思考什么。
三间屋子，一人一间, 房间相邻。
拿到钥匙后，他们从外面上去。
池楚没有翅膀, 不能直接飞上去，他不时抬起头看头顶。
很多天使都选择用翅膀飞。
这引起了他的好奇。
“天使会掉毛吗？”
“会，但很少。天使的羽毛是能量的具象化体现, 当能量代谢的时候可能会掉，情绪激动，或受到伤害的时候也会。”拉法尔解释道。
他还以为是池楚羡慕别的天使有翅膀，心想要不要再出声安慰几句，就听见了池楚接下来的话。
“是吗？真想看看老师掉毛的场景啊。”
拉法尔闻言对上他略带一些戏谑的目光，微微一笑：“真巧，我也想看你长出翅膀掉毛的景象。”
“嗤。”池楚捏了捏钥匙扣, 抬腿上了台阶。
一直到第七层的时候，他被拉法尔拽了拽, 示意到了。
说实话, 这个场景, 实在很难让人分清楚哪一层是哪一层, 不能怪他不识路。
上来前他还以为这些星球是虚拟的, 因为看着小, 住不了什么人，不过现在看清楚了，这个东西可以进去。
从第七层对应的星球里进去，发现里面是个正常的旅店空间。
池楚怀疑这个球是个锚点，里面连接了别的地方，又或者是整个空间直接被放了进去。
但是当他走进去之后，发现透过窗户，依然是外面的风景，甚至能看到空中漂浮的星星。
这个设计，也是挺神奇的，不知道跳窗会怎么样。
打开房间的门，里面的装修也含有星星元素，里面有一张大床，光线由会漂浮在空气中的光球提供。按几下开关会有不同的档位。
池楚过去打开窗户，手上的手办小金人突然有点发烫。
他举起来瞧了瞧，然后坐在窗边眺望，一双黑色的眸子逐渐变得深邃。
……
今天的新闻自然是包括了领奖的一幕的，彩票管理中心对于领奖人的身份信息保密措施做的不错，但是耐不住他们亲自跑过去看。
少年完全不把二等奖当回事的模样深深刺痛了他们的心。
关于领奖人竟然是一眼看上去就没有翅膀的小天使这件事，他们痛心疾首，可恶，一看就是在学院上课的小天使，学院能不能加强教育，不要让小孩子这么早就去买彩票。这样他们甚至没办法对他出手啊。学院的保护加上法则的保护，想要凶巴巴地过去谈判都有可能会被抓住把柄，扔网上批判呐。
可惜池楚并不知道他们内心的隐忧，他显然是个闲不住的。此时打开窗户，对于从窗户跳到出去，跳到另一边的星球上这个念头跃跃欲试。
嗯，如果趁着拉法尔和加诺斯不注意，溜出去打上一架就再好不过了。
他看了看两边，显然，他的好邻居都在做自己的事，盲猜一个在开会，一个在看书。看起来他们还挺信任自己，是他表现得过于听话？
也对，毕竟他在第六天堂人生地不熟，而且身无分文，他们自然不必担心自己跑掉。
池楚也没打算溜，只是想要找个僻静的地方处理一点事。
少年身手敏捷，撑着边框跃出窗户。
外边和里面果然是相通的，只是里面可以看见外面，外面看不见里面罢了。
轻轻松松地跳到台阶上，池楚四处张望了一会儿，朝着一个较为僻静的地方去。
……
这一处是空地，少年手中拿着钥匙串，漫不经心地晃了晃。
没声音，差评。
他想。
“跟了这么久，这里可就没人了，是不是应该出来了？”池楚轻飘飘地来了一句。
话音落下时，暗处潜藏的杀意猛然变得尤为明显，令人难以忽视。
池楚严肃了起来，他收起了钥匙扣，警惕地看向周围。
对于危险，他感知敏锐，尤其是针对他的暗杀，方才兑换完奖励，有一股视线夹杂在其他人之中，让他察觉到了不对。原来他只以为是普通程度的看他不爽，比如和加诺斯说的那样，是因为那个钥匙扣？结果现在看来，这寒意刺骨，似是要刺入心肺，完完全全，是杀机。
究竟是谁？
猛然之间，他的脚下出现了黑洞。池楚闪身退开，同时空中三道锐利的魔法攻击直刺向他的面门。
少年瞳孔微缩，身体比大脑先反应过来，脸颊侧开躲过致命一击，但是那白色带着金光的由不知名元素凝结成的利刃擦过他的脸颊时，还是割开了一道伤痕。
温热的液体从右边的脸颊上流过，给少年白皙的皮肤增添了一丝靡丽。
只这一击，他就知道对方的身手不平常。那近在咫尺的魔法气息具有强烈的压迫感，压迫得让他的神经都……隐隐兴奋了起来。
对方很强，比他现在强，可是一个强大的对手却能刺激他的神经，在警惕中感到兴奋。
来不及多想，对方并没有要给他留下喘息的机会的意思。
池楚看向空中，比起看清那人的长相，他更关注的是他的招式，方才让他流血的利刃似乎是对方用空中无处不在的光化成的。
当他正视这些光时，光也在他眼眸中留下了痕迹。
双眼有些疼痛，他眯起眼睛，汲霜剑自动出鞘，幻化出万千剑光，与这光刃形成对抗。
半晌后，池楚皱了皱眉，擦了擦唇边流出的鲜血，对方的实力在他之上，而且目的很明确，那就是杀了他。
比不过，只能先收剑躲避。
这样的情况他并不陌生，从前实力不济的时候，他也有很多次会被逼到绝路。
池楚在躲避过程中难免会受到伤害，但是显而易见的，他的面容越发冷静，眼中却只有因为刺激而产生的兴奋。
这并不是什么好事，他的理智在制止他不管不顾地冲上去送人头。
“嗤，你来真的啊，天堂的治安如此松懈了吗？”
对方的攻击太过密集。无奈之下，池楚只能一边躲，一边出声干扰。
他看向空中，那个天使拥有六只翅膀，逆着光站着，想要看见他的脸，需要一双千里眼和一副墨镜。对方像是耳聋了一样，对他的话没有任何反应。
浅淡的情绪，超出了他的预料，这不像是为了抢夺钥匙扣而来的天使。为什么会有六翼天使想杀了他。
池楚再次擦了擦血，往人多的地方去，他只能寄希望于，这个天使会因为担心被人发现而暂时放弃杀了他的想法。
这个天使的确担心被人发现坏了他的好事。
池楚陡然撞到了透明的结界，身后的光刃又已经杀到。
退无可退的情况下，汲霜剑再次出鞘，剑灵护住，冰霜不放过空气中的每一丝水分，肆意地蔓延。
光凭一层冰，挡不住光的穿透。
对方显然觉得只用一种招数就能杀了他，反反复复都是这光刃。
“水镜，召出。”
寒冰碰到这光，发出“咔咔咔”碎裂的声音，冰块落下，却在空中再次化为水汽。
冰盾之下是一面平静无波的水镜。以水为镜。
如果池楚在人间学了一年的物理对魔法有用的话，他应当不会有事。
少年召唤出水镜之后，便不再回头，打算赌上一把。
他反手握住剑往前方的结界刺去。
和之前破坏那学院的禁制一样的路数。凝冰碎裂。
结界并不是禁制，破开还是有难度。
池楚只能灌注力量。结界发出几道破碎的声音。
他赌对了，水镜的确可以帮他挡下方才那一击。
不过对方的CD似乎是过于短了，而技能也有些多。
察觉到他要破开结界，那天使身形一闪，出现在了少年的背后。
这种情况下，池楚并不敢分神，在这种时刻，他有很强的警惕心。
破除结界的任务直接交给汲霜去做，他闪身躲开对方的包围。
池楚面色平静地看着对方，脸上的鲜血并不显得狼狈。
看清对方的真面目这一点，也很重要。
这个天使有一头银色的短发，侧脸轮廓精致优雅，睫毛很长，哪怕是不正对着，池楚也能看见对方灰色的眼中毫无情绪的平静。六只翅膀周围漂浮着金色的光刃，让人望而生畏。
池楚皱眉，啧，天堂的人，是批发的模型吗，别说，这家伙竟然和他的便宜导师有几分神似，不过对方年纪看上去更小一点，像是和他一样维持在少年。
可能是发色的原因？
莫非，这家伙是那谁的儿子？
对方转过头，灰色的眼眸正式对上池楚的眼睛，没有任何情绪，蔑视没有，杀意没有，愤怒没有，只有一滩死水，但是比起机器的眼眸更像是一团黑洞，能吞噬一切的黑洞。
“我与阁下无冤无仇，你何故要来杀我？”
令池楚自己也想不到的是，这个时候，他还有空去比较自己和对方的身高，估计出两人之间相差不大，甚至自己可能还比对方高一厘米的时候，他试图和对方讲讲道理。
那个天使没有说话，只是抬了抬右手，右边的光刃非常听话地向池楚飞来。
这个距离，一息之间光刃就能刺穿他的身体，池楚甚至来不及召唤第二块水镜。
然而就在同一时间，结界传来了“咔嚓”的声响。
作者有话说：

第33章 谶语
作为汲霜剑主, 池楚可以清晰地感受到，结界破裂了，不过眼下这光刃最是难躲。
他还能凭借肌肉记忆, 躲开要害, 但是不出意外, 他会受到贯穿身体的伤害。
汲霜的速度比光还是慢了一些，不过竟然还是刚好横在池楚面前挡下了一枚，在它飞来的瞬间, 池楚察觉到了他的意思，极力躲另外几枚。
然而全躲开不现实, 当光刃接近他的身体时，这件法袍竟然意外的是含有防御魔法的，一个小小的阵盘虚影出现了一会儿, 化解了光刃。
剑身发出清脆的声音。
“啧，你行不行啊，身手迟钝了啊！”汲霜的声音在脑海响起。
“……闭嘴。”的确有点点太久没活动筋骨松了的感觉。
池楚不用剑，自然是因为实力相差悬殊，而且对面还是远程，他甚至无法近身。不过现在距离近了，也未尝不可尝试一下。
于是令人眼花缭乱的剑招向这天使冲去。
那六翼天使侧头避开, 寒凉的剑刚从他的颈侧擦过，又掠过了他的头顶。
对方的近战水平竟也极好, 快速地闪现到池楚身后。
就在他抬手要掐住少年脖子的时候, 池楚的剑却一改之前向前的趋势, 剑刃擦过对方的腰侧。
空气似乎安静了一瞬, 只有发丝因为空气的摩擦轻轻晃动。
身后的天使并不在意那把剑的位置, 继续抓向池楚。
少年转过头, 挑了挑眉，挑衅之意非常明显，而他的身影却同一时间虚幻起来，犹如泡影。
天使的灰眸微微一颤，再抬头，却见他已经闪身从结界裂口逃出。
他只有脑子坏了，才会想和这家伙硬碰硬，这招镜中花就是虚幻一个影子来迷惑对方的，攻击是假，逃跑是真。
天堂应该没有这种魔法，所以对方没有发现。
风从两侧掠过，身后的杀招紧追不舍，哪怕已经拉开距离，靠近有天使的区域，他依然没放弃追杀。
饶是池楚经历过多次困境，也忍不住蹙眉，想轻骂一句“疯子”。
他可以肯定，自己并没有得罪过什么天使，哦，他的便宜导师，不过对方和这个想杀自己的天使应该没有什么关系。
啧，离谱。
对方不用追他，只需要在背后放冷枪就行了。
池楚看着前面，马上就能到有其他天使的地方了，只要有了其他天使的视线，想来就能安全。
不过光的速度还是太快了，巨大的压迫感袭来。
头上冒出了些许冷汗，少年脑子里却出现这样的想法：
如果他真的受了重伤，死是不可能死的……无论如何吊着一口气也要在手环上曝光这件事，尤其是举报第六天堂的治安。
这是怎么样的执法团队才能在第六天堂放出一个法外狂徒？
“唰。”
光刃在即将要触碰到他的后背的那一瞬，一道光做的屏障挡住了攻击，两股能量在空中相撞，发生了爆炸。
无数仿若流星的光芒从天空滑落，像是盛大的烟火。
“呃……”
一双手接住了池楚因为被波及到的而失去平衡的身体，一股熟悉的冷香传来。
“先走。”
并没有来得及多思考，池楚在被他抱住的时候就用一个诡异的身法挣脱并拉开了距离。
过于紧绷的神经让他听从了身体的记忆，习惯性远离。
“咳咳。”反应过来发生了什么，池楚擦了擦嘴角流出来的鲜血，看着背对他而立的天使。
拉法尔刚刚赶过来，银色的长发被风扬起，衣袍也很飘逸，六只翅膀陡然迎着光张开，巨大而洁白。
而他斜上方的天空上，有一个银色短发的天使，灰色眼眸看不懂是在注视着谁。同样六只巨大的翅膀在空中张开。
两个天使互相僵持，池楚皱了皱眉，因为有了援兵而放松下来的身体反而比刚才更能感觉到疼痛，他低下头，又小声咳了咳。
啧，受个内伤每次都跟人间的感冒一样。他这么想。不知道学院里的止咳糖浆起不起作用，都是咳嗽，差别应该不大吧，他也好废物利用。
天上的天使眼睛转去盯着拉法尔，手上出现一把翎羽，飞射出去的方向却是池楚。
看得出拉法尔的反应能力似乎没有对方快，不过比之一般天使还是强一点。
也不知道他是怎么做到的，一个魔法阵图凭空出现，挡下了这一击。
“走。”他重复了一声。
池楚点点头，马上就溜。
其实他留下只是想看看这个要杀他的天使究竟是什么来路，不过，那个家伙眼中似乎只有他的命。
啧。被人这么追着打的情况，他许久不曾遇见过了。看来无论在哪，修炼永远都是第一位。
他并没有放弃每日的打坐。
这几天体内的魔力其实一直都在增长，也不知道是为什么，灵力也在缓慢蜕变成仙力，但是增长极其缓慢，可能是环境不同的原因。
若是能研发出一种功法，促使魔力和仙力相互转化就好了。
等到来到人多的地方，池楚在路边的椅子上坐下。
这件事还可以延后考虑，目前最要紧的莫过于……
举报。这口气还是得出。
在手环上操作了许久，池楚一边咳嗽一边擦着唇边的血，但是但看他的脸，你完全看不出他受伤了。
他先是点了线上执法，让执法团队赶紧过去帮忙。
好不容易查到举报的网站，池楚果断选择了“治安问题”的选项，在举报理由中写道：“走个小路遇见杀人犯，伤及心肺，吐血不止。第六天堂的治安让我非常没有安全感。我时常怀疑你们拖欠第六天堂的工资，导致他们如此消极怠工。今天是我一个天使受伤，明天就会有更多天使受伤。希望你们能够重视。否则我不介意让你们在网上出名一次。
另外，我要求赔偿我的精神损失费和医疗费用，我的血每一滴都很宝贵，贫血了谁来负责。直接转我的账户XXXXXXXX，不多，十万即可。”
“咳咳。”
“喂，小朋友，你还好吗？手上都是血。”有个天使大概看不下去了，走过来停在他面前。
池楚抬头看了那个天使一眼，这个天使看上去比他本人要担忧他的身体。
“没事，咳咳。”
人体需要新陈代谢，吐血就吐血吧，又不是第一次。
况且这也不是精血，不出意外，明天就能好，最多后天。
“真的没事？要不我带你去医院吧。”
鲜血顺着手掌滑落，滴落在底色为白的法袍上，池楚也意识到这样有点不雅观。
这件衣服，方才的魔法阵还救了他一次。
“有纸吗？”
“你等等。”那个天使双手结印，用魔法帮他弄干净，然后递过来一张纸，“还是去医院看看吧”
“没钱。”
“太惨了，对了，你这伤，是刚刚受的吧。”
“嗯。”池楚垂着头，因为失血脸色有些苍白，他努力调息，情况并不算太糟糕。
也不知道那个伤是怎么受的。大概是第一次硬碰硬就伤到了肺腑吧，啧，或许可以试试把对方这招的精髓学过来。
“在哪，怎么受的？”
“那边，咳咳。”池楚指了指来时的方向。
“哦哦，谢谢，对了，待会应该会有人来送你去医院，一个蓝色短头发的天使，医药费我出哈，你放心去就行。”那个天使说完就往他指的地方跑了。
池楚看着他的背影，心想，现在的吃瓜群众真是看热闹不嫌事大。
他其实并不知道天堂有举报制度，但是按照道理想想，这种纪律严明的地方怎么会没有举报呢。
不过若如人间那般，举报常常会落空，他并不知道天堂会不会成功，也只不过一时兴起，发泄一下心中不忿罢了。
至于拉法尔，就算他打不过那个天使，应该也不会出事吧，毕竟那个天使的目标不是他，而且他可是帮他叫了人的。
人情嘛，回去帮他免费梳头？
……
这一块天空都成了一个巨大的战场，结界阻隔了一切魔法对外产生的伤害。
两个银发天使瞬息之间已经交手数次，无数的火星子坠落。
巨大的翅膀经过多次碰撞，甚至有些许羽毛落下。
两者的魔法属性也有些类似。在数次无果的魔法交锋后，他们选择了最为简单粗暴的方式。近战对决。
单纯比身手，拉法尔就落了下风，不过好在他比对方精通魔法阵的瞬发，关键时刻，通过几个阵法保护自己。而且对方出手似乎有些犹豫。
“你，为什么？”
距离拉近后，短发的天使眸中第一次出现了不解的情绪，同时还包含着浓烈的杀意。若是池楚在，说不定会惊讶于这竟然不是一个被设定好的杀戮机器，竟然还会说话和疑惑。
“……什么为什么。”拉法尔眯起眼，幽蓝的眼眸仿若深海。
“你找到了他，为什么，不说。”
“我不说你们不也能知道吗？”
“你就不怕吗？你……是不是失控了。”
“我一直不明白为什么你们对他抱有那么强烈的敌意，哦，不对，或许只有你和他。”
“忤逆，秩序，驱逐……万劫……”如同设定好的咒语一样的字眼，模糊之后从短发天使的喉咙中发出，带着深刻的威压。
作者有话说：

第34章 来一次说走就走的住院
拉法尔看着他, 神色如常：“这是你的任务，与我无关，我本就没有那部分记忆。”
“他……”
“你做你该做的, 不必说服我, 我亦会阻拦你, 或许，这一切都早已被祂们料到了呢。”
……
“叮——”
因为能量的碰撞，结界发出了不堪重负的鸣叫。
他们自然知道这样下去没有结果, 不过显然这并不是适合和解的氛围，两相平衡的情况下, 需要第三个人打破。
“你如果想的话，我带你去找他也未尝不可。”拉法尔出声道。
对方灰色的眼睛狐疑地看着他。
“怎么，你竟然不信任我吗？”
这可真是一个笑话。拉法尔眼眸中带着一些戏谑。
……
这时突然一股外力的介入, 让他们齐齐分神看去。
那是另一个六翼天使。
“是谁在第六天堂闹事？”
来的有点快。一般这种情况下，路过的天使会因为感受到这边气氛的不对劲而遵从第六感离开，能来的，大概就是执法天使了。
拉法尔本来还蹙着眉，目光移向了短发天使，嘴角微微上扬。
……
池楚顺利等到那个天使说的蓝发天使。
“啧，就是你啊。”
蓝发天使循着老大给的标记找到了这里, 就看见池楚面色苍白咳血的样子。他的手上有很多张纸，也不知道是谁给的。
“竟然还挺好看的。”蓝发天使摸了摸下巴, 他见过挺多天使身上带血的样子, 嗯, 红色对于黑色和白色的冲击力相当强烈, 多了让人不适, 刚刚好就……而且这还是个有异域风情的少年。
哎呀, 不小心又想多了，真是让天使难为情。明明他应该在家当个画师的，哎，这工作真是让天使……能够激发灵感啊。
他的目光有些奇怪，池楚面色不善地看了他一眼：“不用给我纸巾了。”
刚刚他坐在这椅子上不过一会儿，就有好多天使过来给他纸巾，问他好不好。差点他就以为自己是在路边乞讨，别人讨钱，他讨纸。
“能走吗，去医院？”蓝发天使问。想着，他再打量池楚几眼，还是决定给他找个交通工具。
池楚面无表情地道：“能走，我很好。”说着他就站起来了。
“走吧。”
“哦，不必，交通工具就要来了。”
池楚也是第一次听说天堂有交通工具的，这街上怎么看也没有交通工具啊。
然后他就知道交通工具指什么了。
一个黄头发的天使跑了过来，问蓝发天使：“几位去哪？”
“医院。”
“两个天使是吧，好的。”
那个天使身上什么也没有，整个人看起来也不是很强壮。
池楚思考片刻，然后就看着他在地上开始画画。
不多时一个简易的阵法就画好了。
“不错，贡献值按原来的号码发过去了。”蓝发天使还是个常客。
池楚：“……”他开始思考以前在修真界的生活，虽然也有传送符，但是，好像大家更喜欢御剑和坐法器？
哪怕是可以直接飞，似乎都觉得有点别扭。
跨过传送阵，他们就到达了第六天堂的医院。
在天堂的医院看病的整个流程比人间简单不少，主要还是因为现在比较和平，没什么生意。
池楚后来闭着嘴把血往肚子里咽。
因为医生说的话开始离谱，不停给他科普，吐血到多少会怎么样，比如，气血亏损，会导致肾虚，一次性吐太多，可能会影响生活，这倒也没什么，后面直接给他夸大了事实，说很严重，身体可能会留下很多隐疾，严重会死。
这真是离谱。反正他都不敢再吐血了。他的恢复能力本就比一般天使强，用普通的一套衡量他显然不合理。
蓝发天使看他的目光变得有些难以言喻，惋惜之情溢于言表。
“你有对象了吗？”他问。
“没有。”
“天哪，你都没有被别人好好爱过，就要英年早逝了吗？”
一想到这个家伙帮自己付了医药费，池楚并没有多说什么，而是当即站起来对着医生的办公桌锤了一拳。
实木的办公桌上出现了一个很深的凹陷，医生和蓝发天使吓了一跳。
用力量证明自己现在还不错的少年在两个天使的注视下慢慢坐下，他们惊讶的反应让池楚挺满意的。
然后少年就因为没能压下喉咙涌上来的腥甜，取了一张纸巾咳了起来。
蓝发天使和医生张开的嘴慢慢合上。
“年轻人，不要逞强。”医生苦口婆心劝道。
饶是如此证明过自己，池楚还是被诊断成了重症患者。
想想其实也没什么，毕竟池楚其实迷路了，懒得去找回去的路，而且在旅馆住一晚上和在医院住一晚上没什么区别。
然后医院或许会惊奇地发现，前一天他们以为病的要死要活的病人第二天就活蹦乱跳了，这样的开展似乎也不错，说不定医生能够认识到自己的错误，努力钻研医术，造福患者。
紧接着他就收到了医院的索赔账单。
办公桌的损毁需要他来承担全责。
池楚挑了挑眉，问身边的护士天使：“我不是命不久矣吗，还身无分文，还不上怎么办？”
“是这样的呢，医院会根据情况发掘您死后的价值，让您死得其所，用余热温暖其他天使。”护士天使笑容灿烂。
听起来这个项目应该包涵器官捐赠。池楚并不想了解更详细的了。
因为住院要登记天使身份，所以池楚用手环扫描一下，医院就知道了他的名字，和进入天堂的年龄。
看到年龄竟然还没有足月。
护士天使看向他的目光有些复杂，非常奇怪，让人怀疑她连法制频道都想过了。
蓝发天使也顺便看了一眼信息，然后目光里就充满了深深的自责。
“怎么会这样，他还是个孩子啊。”
“这样吧，小朋友，您的账单我们给您免了吧。”护士惋惜地道。
池楚：“……不要叫我小朋友。”
你们知道你们在跟谁讲话吗？你们在跟一个看起来虚弱实际上明天就能活蹦乱跳的八百岁的男人讲话。
哎，并不想因为初生天使的身份受到优待。
他这么想着，感觉有些头疼，但是又无法反驳。
啧，以后开庭，拉法尔不会要当着整个审判庭的天使的面爆出他进入天堂的年龄，然后说：“他还是个没满月的孩子啊。”
想到这池楚感觉鸡皮疙瘩要出来了，顿时觉得现在这种程度不算什么。
……
随着他的身份被这些天使知道，他的导师信息显然也随着被查到了。
被叫家长是显而易见的。不过他这个家长似乎自己也有点麻烦，不知道能不能逃脱打架斗殴的嫌疑。
独自一个天使待在旅馆，因为会议内容过于离谱而头疼的加诺斯：“……”
在他什么都不知道的情况下，池楚和拉法尔已经不见了。
好吧，现在的他依然还不知道。
……
拉法尔走进来的时候的发丝稍微有些凌乱，大概是被风吹的，不过并不显得不体面，反倒搭配那张笑意盈盈的脸，有种特殊的美感。
池楚被护士强迫塞进病床，然后整个人被被子包的只剩个头。
他的心肺刚刚被魔法和自己体内的灵力治疗过，倒是没再咳血了。
他歪着脑袋看向门口，注意到拉法尔手中出现了一只白色的小猫。
小猫浑身雪白，眼睛是灰色的，圆圆的很可爱。
它进病房后第一眼看的就是池楚。
池楚：“……”
小猫眼眸亮晶晶的，小爪子很小巧，扒在拉法尔的袖子上，有种想朝着池楚扑过去的冲动。
完了，似乎有点可爱。
池楚皱着眉，转过头，看着天花板冷静。圆溜溜的东西很符合人类的美感，他是认同的。
小时候师兄师姐送过一只猫给他，不过修仙者寿命太长，小猫短暂的寿命对他们来说本身就是一种悲剧。
天堂的猫，会不会长寿一点？
他思考着这样一个问题。
拉法尔进门说明自己的身份后，蓝发天使打量他半晌，又看看池楚，原本想说的话还没说出来，就被护士天使截胡：“您是他的导师？”
“是的。”
“您的学生还没满月，就让他受了这么重的伤，您怎么还能笑出来呢？”
拉法尔闻言收起了笑容，道：“您说的是。”
“没满月”三个字让池楚有些头疼。
不过拉法尔被护士训话的环节莫名让他有些愉悦。
嗯，果然，在医生面前，大家都是平等的，平等的要挨骂。
好吧，不能这么幸灾乐祸。
拉法尔不断点头，认错态度良好。护士才放过了他。
不过同时他努力按着了怀里的小猫，制止了他想向池楚飞扑过去的想法。
小猫一开始不发一言，后来发出了奶呼呼的一声。
这一声吸引了天使的注意。
“好可爱的猫儿啊，我记得天堂的宠物店只有一家。”护士天使道。
拉法尔笑了笑：“嗯，随手捡的。”
池楚转头看向猫猫。
白猫圆圆的脸上，两只眼睛睁得滚圆，在拉法尔怀里一动不动，竟然被他看出几分生无可恋来。
一直盯着他，难不成，这只猫喜欢他？
池楚头一次面对这样的情况，往日在路上遇见的小猫，常常会因为害怕他身上的气息而跑远，这小猫倒是有眼光。
拉法尔捡来的？啧，在哪捡的，为什么他没看见？
作者有话说：
喉咙出问题了，不行，我要坚持住，不能变羊。

第35章 法外之徒
“对了, 医药费……”
“这位先生已经付了。”护士说着就出去了。
拉法尔看向蓝头发的天使，温和道：“多少，我可以现在转给您。”
蓝发天使摇了摇头：“花的不是我的钱, 是公费。”
“公费？”
接着门突然又被打开, 一个天使走了进来。
“怎么样了？”
池楚闻声看去, 发现这就是之前说让他等人送他去医院的那个天使。
那个天使环顾四周，目光从站着的还抱着猫的拉法尔身上扫过，又看了一眼床上只露出一个脑袋的池楚, 接着落到蓝发天使的身上。
“老大。”蓝发天使走上去道，“这个小天使心肺大出血罢了, 你任务怎么样？”
“不怎么样，没抓到，看不清。”那个天使有些苦恼的摊了摊手, 然后似乎反应过来，道，“心肺大出血？还能活多久？”
池楚撑起身体坐起来：“有劳挂念，可以活很久。”
“哎？真的吗？那还挺不错的，你可以好好挑一挑葬礼的形式。”
蓝发天使咳了咳：“老大，人家还没死呢。”
“哦，开个玩笑。”那位大哥一本正经地道, “你要是真没了，我得伤心很久。”
池楚：“……”眼前仿佛出现了他一把鼻涕一把泪哭嚎的样子, 他讪讪地移开视线。大可不必。
他看了一眼拉法尔, 他全程抱着猫站在一边看着, 感受到他的目光微微向他侧头, 似乎在询问。
从他的脸上根本看不出丝毫方才究竟发生了什么, 也对, 这家伙来历不明，本就擅长伪装。
“看来您就是第六天堂的执法天使咯？”池楚问。
“啊，这都被你看出来了？”
池楚：“……”这两个天使刚才好像并没有想要隐藏身份的意思吧。
“老大，你能不能官方一点。”
“哦，我叫辛，暂任第六天堂执法者，很抱歉让你在第六天堂有不好的体验，所以你那个举报能不能撤销下，打工不容易，十万有点多，不过我保证从你进入医院到灵魂回归神明怀抱的全程没有一分贡献值是你自己花的。”
“老大，不要随便祝福人升天啊。”蓝发天使无奈地再次小声提醒。
拉法尔看向池楚：“嗯？举报?你伤的有那么重吗？”
池楚看了一眼辛，这个天使长得还挺亲切的，比起第一天堂加诺斯那张死人脸可爱一点。虽然这天使台词粗糙了一点，听起来也没多少情商，但比起第六天堂的公职人员，他更接地气一点，倒是出乎他的意料。
“咳咳，不重，缺钱而已。”池楚默默地撤销了自己的举报，罢了，都挺惨的。
“撤销了。”
“好的，谢谢，不介意再点个五星好评吧，48小时全面封锁，一定找到那个歹徒哦。”
池楚略微诧异地看他：“五星好评对你们有什么影响吗？”
“没有，十年前，正轨天使从人间带回来的新词汇，第六天堂跟风比较快，就是打五颗星星看上去比较好看罢了。”辛在手环上点了点，接着道，“好了，48小时全自动封锁检测，等着就行。”
所以执法天使的作用是什么？操作机器吗？
拉法尔看了一眼手上的小猫。
小猫无机质的眼睛盯着辛，无声的凝视亦是无声的嘲讽。
这样能抓得到才怪。
纵然那个全面封锁可以采集天使最核心的魔法本源进行扫描，但是哪怕他站出去，机器都不会关注到他。
这不妨碍池楚给他点个五星。抓得到当然最好，抓不到……啧，那就抓不到呗，想杀他的那么多，多一个不多，少一个不少，还要为了一个杀不掉他的烦心不成。
其他人都走完了，病房里只剩下池楚和拉法尔。
“你缺贡献值的话，我有。”拉法尔道。
“哦，这倒是不必了。”池楚看向他怀里的小猫，“不过，你什么时候开始养猫了？”
拉法尔盯着他好奇打量的眼睛，道：“方才捡到的。”
“是吗，这眼睛，可是似曾相识呐。”少年似笑非笑地道。
小猫耳朵动了动，和池楚对视，灰色的眼眸无波无澜。
“哦？那倒是。”拉法尔沉吟片刻，思忖着要如何说。
“不过想来那家伙应该不会变成这么可爱的小猫吧，不然现在估计得羞愧死吧。”池楚接着道，“啧，因为自己还不如一只猫可爱什么的，的确应该惭愧。”
“喵！”
拉法尔：“……”虽然，但是，有点被冒犯。
小猫奶声奶气叫了一声，眼睛一眯一瞪。没有半点威胁。
“可以摸一下吗？”
“……建议不要。”拉法尔迟疑道。
“摸一下都不行吗？”池楚眼睛微微眯起，“看在我都住院的份上，老师都不能满足一下我的愿望吗？”
“哎，谁让你乱跑？”拉法尔一边说着一边低头看了一眼小猫。这个样子的爪子也不锋利，不容易挠伤人吧。
猫：“……”？？？你是不是忘了你是个什么东西？
池楚最终还是摸到了猫猫。
白色的毛软乎乎的还带着温热，手感很好，小猫动一下还会引起手心一阵阵的痒意。
不过这只猫对于挠人比较执着。
嗯，对于池楚来说，这只是无伤大雅的小问题，这种程度都不能在他皮肤上留下痕迹。
拉法尔看了一会儿，不知在想什么，半天没动一下。
不过大概是知道自己伤不了池楚了，小猫坐在被子上，同样陷入了谜一般的沉寂。
啧，命运，不愧是第六天堂，上一秒还可以呼风唤雨，下一秒就成了纸糊一般的小奶猫，个中原因还让人难以启齿。
只有池楚惊讶地发现：“咦？天堂的猫也不会掉毛吗？”
“……嗯，的确。”反应过来的拉法尔回应道。
“是吗，这又是什么原理？”
“……和天使的翅膀同理。”
……
开完会的加诺斯，终于发现了池楚和拉法尔不见的事。
不过他并没有什么心思去找，只是发了个消息询问。
方才那会儿那场会议开的让他有些心力交瘁。
原本他以为艾略特提出的那些离谱方案应该一开始就被否决，这场会议完全开不了多久，不过他这个同事似乎拥有让所有天使陪他一起眼瞎的能力。
在原本的两套方案的基础上，他还另外增加了几套设计，分别叫什么“泳池派对清新监狱套装”“蓝色独角兽骑士跑酷关关乐”“火龙果角色扮演趣味换搭”，还有“百变天使光影大片监狱装”。
这些名称一旦和监狱搭配，都是他在考虑也不会考虑的方案。
结果他那诡计多端的同事扯了一堆天堂的发展建设，进步革新。具体片段如下：
“我知道我今日的见解不一定会得到各位的认同，毕竟走在时代前沿的人总是孤独的。并没有批判大家的意思，我们如今同处一个会议厅，就该共享这份荣耀。请各位看看，这是近年来，各层天堂的监狱的花销统计。”
屏幕上出现一张图表。上面黑色的逐年增长的花销让人触目惊心。
“虽然我们是应该给这些犯了错已经接受过处罚的天使一个改过自新的机会，让他们在里面待到反省悔过。但是这期间我们不仅要为他们提供全方位服务，一切损失还皆由我们承担，他们最大的惩罚就是去挖挖矿，挖矿的钱还不归我们。哎……巨大的债务危机难道就该我们来背？经费告急付不出工资的情况大家谁没经历过？”
没有天使说话，同为监狱长，工资付不出的情况不是所有人都有，花销大也是要看各层情况的。
“……相信我，采用这些方案，你们就可以实现监狱自经营循环。既满足了囚犯文化娱乐方面的需求，还能给外面的天使提供娱乐。大家都知道，节目娱乐影视这些词汇从人间传到天堂已久，但是还没有人开这样的先河……这是我估计监狱改革之后会带来的收益……”不靠谱的监狱长在正式场合还学会接着高大上的词汇给人洗脑了。
图表换了一张，黑色的折线上面出现了一条一骑绝尘的黄线。会议室陷入了完完全全的安静。
……
片段到此为止，接下来就是艾略特开始仔细讲解他的六套方案各自的特点，以及他的赚钱套路，经营模式，从如何训练罪犯们德智体美劳全面发展成为一个合格工具人开始到如何让天使们满意付出贡献值结束。
之所以到此为止，是因为加诺斯怀疑之所以最后只剩下他和另外一个天使死死撑住投了反对票，其他天使全部通过的，就是因为艾略特画的大饼。
啧，现在唯一希望的就是，他说的是真的，这样其他天堂跟着一起改，他也不至于那么丢人。
最后的方案并没有敲定，因为花样太多，总监狱长让他拿去给罪犯们看看，让他们自己决定。
不知道罪犯们看见会有什么感受，几乎不和罪犯共情的加诺斯，此刻唯一的想法就是以后的天使或许只有两种最好的选择，要么好好做天使，绝不犯错，要么直接犯大错，被逐出天堂。
作者有话说：
半死不活地爬回来，感觉没状态，毛病还没好，可能要适应几天了。接下来几天不一定能准时更新了。今晚跨年，提前祝福你们新年快乐

第36章 我抓我自己
收到了加诺斯联络的池楚, 很快地回复了，告知他自己如今在医院，一切正常, 同时问了一个问题：“养过猫吗？”
关于同行的两个天使一眨眼出现在医院, 又突然扯到猫这件事, 加诺斯并不能理解，不过联想到池楚之前做过的事，他倒也不奇怪。
“没养过, 不过法塔乌似乎有过养宠物的经验。”
“是吗。”
看到这样的回答，池楚若有所思地看了一眼把自己团成球躲起来的小猫, 心想，有空还是要和老同学多串门。
拉法尔站在旁边看了他很久，半天后问：“摸够了吗？”
“咳, 嗯。”池楚转过头，刚好对上他有几分怪异的幽蓝眼睛，总感觉比起平时，今天的看上去更加尴尬。
“原来老师是真的想养猫？”
“会放生。”
池楚把小家伙抱起来，仔细观察了一下，点了点他的耳朵。
就跟打地鼠一样，咚一下, 一个圆圆的脑袋竖起来，冷冷地瞪他。
拉法尔算是看出来他有多喜欢这个……小猫了, 从抱起来到递过去, 眼睛都黏上面了。
“喜欢猫？”
“哦, 你说这个啊, 对于得不到的, 多少会有一点执念罢了。”池楚道。
拉法尔接过小猫, 小猫跳到他的肩上，表情麻木。
“嗯？为什么？”
“如果一份感情明知会失去，那还要开始吗？在我手中逝去的生命可不少，况且，鲜少会有什么小动物喜欢我的。”池楚平淡地讲述着。
拉法尔思考片刻，关于这个问题的讨论，有无数学者和其他领域的人进行，但是个人有个人的理解，说教是大可不必，看少年的样子，他并不为此感到伤感。
这时，池楚突然想到了什么似的，补充了一句：“哦，也不对，是有例外的，我曾经主动开始一段明知没有结局的感情来着。啧，不过现在还是很可惜，并不是由我终结。”
“什么感情？”
池楚突然看向他，黑色的眼睛里似有促狭：“原来老师也喜欢八卦？”
银发天使垂下眼眸，伸手理了理鬓发，结果却忘了自己右手肩膀上还有一只猫，然后猫儿跳到了他的头上。
脑袋一沉的某位天使：“……”开始微笑。
此时应该有两道声音：“真是碍事。”
“该死的，阴险的家伙，晦气！”
池楚：“……”他侧过头，把眼睛往上看，忍住笑意。
啧，完蛋了，这家伙什么时候开始走搞笑路线的，啊，不对，不出意外，今天的三贡献值又可以拿到了。
所谓两天48小时搜捕，就是第六天堂只许进不许出48小时，除非可以通过检测，检测程序及其复杂。
加诺斯该担心的从来不是他的同事，还应该担心自己的儿子是不是惹事。
作为一个好父亲，他在第二天就出现在了池楚的病房里。
大白天一睁眼就是那张脸，吓得他差点拔剑。
“啧，你干什么？“
“你觉得呢？”加诺斯道。
池楚：“什么？”他可真不知道发生了什么。
加诺斯问：“为什么我听说你快死了？”
池楚：“……啊对。”他两眼一闭，打算继续睡。
“真要死了？那你喜欢哪种类型的纪念方法？”
“啧，大哥，你看不出来，我就是想多睡会儿吗？看到病历了吗，心肺大出血，让我安生一会儿成不？”
修复身体也需要损耗能量，睡觉是最节约的方式了。总不能打坐吧。
加诺斯闭了嘴，他打开手环。
哪里有池楚，哪里就热闹。
关于昨天第六天堂出事的事情，的确有消息，不过很模糊，作为同行，选择坐在一边看戏。
离谱的案件层出不穷，说不定还会有反转。
法塔乌那边……出事就出事吧，积累起来一次解决也行。
48小时搜捕只剩下2小时，搜捕进程却没有半点进展。
辛坐在办公室看了一眼自己桌子上的纸，辞职报告。
蓝发天使刚刚刚刚画完自己给犯人画的肖像，过来看了一眼，拍了拍他的肩膀：“老大，你终于要辞职了吗？我们还是继续去开小卖部吧。”
辛：“不，还有两个小时，我在等。”
“别等了，老大，你本来也不是专业的，这机器更不专业，是搜捕系统的问题，不是你的问题。”
辛扶额长叹：“可是，可是，我答应了要……”
“啧，别管了老大，走丢的人会回来，就算回来了看见的人不是你，这个位置也还会是他的。”蓝发天使安慰他。
白纸从辛的眼前晃过。他的眼神有些奇怪。
“你画的给我看看？”
“哦……”
蓝发天使把图给他看。
辛：“……”
奇怪的贴合囚犯的囚服，好像有一点点的透视？额，这，手上的手铐，脚铐，他记得天堂的监狱好像不是这么冰凉沉重的吧。
还有这表情，这姿势，似乎有点……难以言说？
辛看了他一眼：“你这画的是什么？”
“刚刚见到的那个犯了盗窃的罪犯啊。”
“我怎么记得他的脸没那么红？”
“这不是可以画红吗？”
“我记得他好像没有腹肌。啊不，是看不出有没有。”
“咦，老大，我这画的也有穿衣服啊。”
“但是你这个为什么是紧身衣，我看得出啊。”辛瞪着眼睛，有些难以置信道。
……
蓝发天使坚定地表示：“老大，画画是我的专长，我一直这么画来着，你之前也没觉得不对啊。”
辛表示，我记得你以前不是这么画的。
虽然这样的画，看起来风格前卫，不过想必未来的监狱装修，会让这个勇敢的天使被慧眼识珠。
且不提这些，48小时的搜捕，在最后几分钟，找到了幕后真凶。
不是那全域扫描系统的功劳，而是有人直接把真凶送上门了。
一头银色长发优雅至极的青年拨打了热线电话，一边用他修长漂亮的手制住歹徒，一边用智慧的谈吐说服了前来配合捉拿的天使。
于是就这样，一只巴掌大小的，白色的小猫被放进了一个小小的牢笼中，他灰色的眼眸难以置信又愤怒地瞪着这个眯起眼睛温和笑着，好像在和自己道别的青年。
该死的，这个小心眼的家伙，晦气！
翌日，一则新闻登上社会新闻和娱乐新闻首页。
“震惊，第六天堂伤人案，凶手竟是……一只猫猫？”
附图：猫咪坐牢凶狠照，猫咪怒瞪，猫咪吃牢饭，猫咪……
首先不提新闻内容如何，这个记者想来已经是一只猫猫控，放了非常多猫猫的照片。
而第六天堂因为突然打严的48小时禁令而惶惶不安的天使们，一看到这样的新闻，都炸了。
“怎么可能？不可能是猫猫。”
“猫猫是无辜的。”
“我从未见过这么漂亮的小宝贝儿。”
“天堂的猫猫本来就少，不要让它当替罪猫好吗？”
“暴风哭泣，你们就是这样欺骗群众感情的吗？听说还有天使重伤，你说是因为一只猫？”
……
辛一开始也不敢相信，不过当他听说了那个热心的举报者的教导后，一步步按照他的方法验证，居然真的发现，猫猫的能量波动和那个嫌疑人一样。
猫：……呸，该死的，晦气玩意！
之所以没能检测出他来，不过是因为他未曾录入系统，整个天堂都没有他的样本，就算录入，他的权限也比较高，完全不担心被抓住。可是谁让家里出现一个内鬼呢？
被抓住就算了，成为一只猫被抓住……
啧，丢人的是谁啊？反正不止他一个。
有这样的证据，新闻里当然放了，不过这件事太骇人听闻，所以，天使们接受并不良好。
而且，这么可爱的东西，能不能让他无罪？
不能。
法律是公平的，不过天使一视同仁，猫猫例外。
没有专门为猫定制的法律。
所以辛打给了池楚，告诉他，已经抓到是谁伤到他了。
池楚：“哦？”他没想到这家伙真这么有本事，本来已经不打算能够破案了来着。
“但是，那个罪犯有点特殊？”
“特殊？”
“是的，这是一只猫。伤你的是一只猫吗？”
池楚略有些疑惑。
他看了一眼对方发过来的图片。哟嚯，熟人，啊不，熟猫。
这不是昨天抱过的吗？
“你确定？我记得这猫你那天见过。”
“是吗？”
“嗯，对啊……”正想着，池楚止住话头。
拉法尔那天刚刚好捡到一只猫，猫猫眼睛是灰色的，猫猫喜欢挠他。
……
哦，这可真是一只好猫啊。
“哎呀，没什么，记错了，这猫怎么了？不就是喜欢挠人吗？”
“对，我们想问你打算怎么处理。”
池楚嘴角微微上扬，好久没出现这么让他开心的事情了。
“我呀，我这个人你是知道的，心胸豁达，也不记仇，啧，不过野猫伤人毕竟也是隐患，它这次可是让大家难受那么久。”
“……哎，怎么办好呢？要不你让猫猫过来，跟我说几句话？”
辛疑惑道：“猫会听吗？”
“这可不是普通的猫，他有魔法，你难道还不知道吗？”
“也对。”
作者有话说：
元旦快乐！

第37章 兜兜转转
辛把手环摘下来扔给了猫猫。
“受害人要求和你谈话。”他咳了咳, 第一次处理一只猫，他觉得有点尴尬。
白猫蹲坐在桌面上，灰色的眼眸孤傲冷冽, 手环那头传来了熟悉的声音。
“在吗？”
竟然问一只猫在不在。
白猫一动不动, 低头俯瞰手环, 心头微妙。不过他才没有把自己当成猫。
辛帮它应了一声：“他在呢，你说就行。”
“是吗？这样我会怀疑他成了哑巴，能让他吱个声吗？”
辛为难地看了猫猫一眼, 示意他：“乖，叫一声。”
白猫：“……”让他发出奇怪的声音？做梦。
自从知道这猫不是一般猫后, 池楚就知道为什么他几乎不出声，跟哑巴一样的原因了，不过他似乎能够理解。
越是不出声代表越无法接受, 无法接受自己变成一只猫，看来是拉法尔做了什么，强迫他变的。
说起来，这样来估算拉法尔的战斗力，他应该还不低。
“好吧，那我直接说吧。刚刚看到了新闻，对于你在街上伤了我这件事, 我可以既往不咎。嗯，毕竟你现在这样很可爱。”
白猫耳朵微微一动, 目光冰冷, 接着伸出小爪子, 死死踩在了手环上, 还碾了碾。
听到那边沙沙的摩擦声, 池楚没觉得有什么不对劲, 继续说：“对了，如果执法者先生也听得见的话。嗯，虽然我可以原谅他，但是我希望你们能将他饲养在监狱，好好驯服一下。正常宠物该有的，他也得有，食物记得要高级猫粮，哦，如果天堂也有猫薄荷和逗猫棒那是最好的了。”
白猫两只脚碾了上去，表情冷酷。
辛看着自己的手环被如此踩踏倒不觉得有什么。因为手环本来就很软，不容易坏，而且这猫体型小，能有多少力量。
“好的。”辛回应了一声。
“另外，比较重要，这应该是一只公猫，不要忘了到年纪了之后给他绝育。嗯，关于它的名字，我想了想，你觉得叫他小珍珠比较好还是……”池楚若有所思地道。
“卡啦……呲呲呲呲……”
白猫终于扒拉起了地上的手环两只爪子往外拉开，扯断了。扯完后，他转过头威胁似的瞪了一眼辛。
辛：“……”
其他天使：“……”
心情复杂，不过为什么感觉挺有趣的呢？
“这也太可爱了吧！”有个天使捂住脸叫了出来。
要换一个手环了，手环是被猫扯断的。辛悲伤地想了想，不愧是能伤天使那么重的小猫。不过池楚说，这猫是要养在这？
嗯，或许应该买个猫爬架，要不要买个链子呢？
白猫看了一眼他们的反应，整只猫重新蔫儿吧唧的了。
猫的性格多少影响了他，他好像不干净了。
……
池楚看着突然中止的通话，心情却更美丽了几分。看起来他的话给对方造成了心理压力，让他有些羞愤了。
啧，这身体的伤也都好了，完全没什么事。
直接起身下床换衣服，早点出院，说好了第二天出院，结果还是等到了第三天。
“咔。”
门突然开了。
“你……”拉法尔的身影戛然而止。
“怎么了？嗯？”加诺斯疑惑地被挡在外面。
门又关上了。
池楚转头随意看了一眼门口，然后从容不迫继续换衣服。啧，他也不脱光换衣服，搞不懂，外面在做什么。
门外。
两个天使站着。
加诺斯疑惑道：“你干什么？”
“他……在换衣服。”拉法尔垂着眼睛，有些心不在焉。
加诺斯：“哦。”
半晌后，池楚从里面打开门，抬头看了他们一眼：“做什么？我们可以走了。”
“那个新闻……你是被一只猫伤到的？”加诺斯的表情难得的露出兴致盎然的样子，询问。
作为执法者，见识过各种奇怪的案子，今天这种就算很奇葩了。一般来说，很多天使为了逃避追捕，变成各种东西的都有，不过很少有能在系统扫描后还不变回去的，所以这可能真的是一只魔法猫干的。
池楚笑着看了一眼拉法尔：“老师，您说呢？”
银发天使咳了咳，声音轻柔道：“这并没有很稀奇。”
拉法尔这几天一直都怪怪的，池楚好奇地瞧了他一会儿。
“你总不会是有伤在身吧。”
“并无。”
池楚摸了摸下巴，总感觉他之前一直一丝不苟，最近这两天有种怪异的被人弄得有些凌乱的错觉。
啧，说到这个，倒是又戳到了他奇怪的点。
加诺斯看他：“你们感情，突飞猛进？”
“他啊。”池楚轻哼，“老师送了我一只猫，可不得感谢一下。”虽然是猫猫体验卡，不过这也算是间接报仇？哦，不，这可比复仇有趣多了。
……
当池楚要出院的时候，之前那个见过他咳血不停的护士决定帮他做一次全身检查，发现他竟然真的健健康康了之后，护士决定跟医生说一声。
这也太神奇了，身体不仅健健康康，没有任何后遗症，竟然还还比以前更好了。
池楚笑眯眯地等着医生反省一下自己的医术，结果等来的却是他打量自己之后的欣喜若狂。
“不愧是我啊，医学奇迹！哈哈哈哈哈哈哈。”
池楚：“……”
“这还有天使呢，医生，有没有可能是他恢复得快？”护士问。
“怎么会呢，命运神大人伤及心肺都得躺三天吧。”
“这孩子跟神比吗？”医生如此道。
池楚摇了摇头，苍凉转身：“哎，一叶障目。”
加诺斯面色平静，这些事情发生在池楚身上，他一点也不觉得奇怪。这个少年太能惹事了，如果他在人间的那些年也是这么过来的，那么没有一点保命的本事，活不到现在，因为会被人打死。
“走吗？现在回去？”池楚问。
没等他们说话，一个声音突然冒了出来：“这么早？不再玩会儿吗？客人。”
拉法尔蹙眉，闻声看去。
那是一个长得雌雄莫辨的紫发天使，穿着华丽的衣袍，轻轻一挑眉，就带着极致的蛊惑，如果要仔细去分辨他的脸，却又像是陷入了虚无的迷障，看到虚幻的泡影。
池楚看见他应当是和自己眨了眨一只眼睛，似乎是一种调戏？
“客人？”少年不为所动，反而是很好奇，“那么你有东西能卖给我吗？”
“我有很多，你想买什么？”紫发天使笑着问，“是正经的东西，还是不正经的，还是说我呢？”
池楚道：“多少钱？”
“哦？你不说你要什么，我怎么报价？”
“你既然不说你卖什么，我便默认是你所有的全部了。”
“是全部吗？”紫发天使轻轻摇了摇头，“传说中算尽一切之人竟也这般贪心吗？莫非是……知己？”
“是吗，知己能便宜一点吗？”
“嗯？不能哦。确定全要吗？”
“骗你的，我一分贡献值也没有。”池楚难得心情不错，跟着胡闹开了个玩笑。
“无妨，我不要这些身外之物，等价交换的话，我要……”紫发天使笑眯眯地扫过拉法尔冷漠的脸，又重新看向池楚，“你的心怎么样？”
池楚面无表情看向拉法尔：“编不下去了。”
拉法尔点点头，看向那个来路不明的天使：“你还有事？”
“没啊，是来给那个小朋友送个快递，正好你也在。”紫衣天使说着凑近拉法尔，低声说了一句话。
拉法尔：“……”他扶额片刻，刚想说话就听池楚开口了。
池楚疑惑地道：“什么，老师最近太会玩了？他去哪玩？”
“哎呀，被听见了。这个给你，我先走了。”
池楚看着手中的箱子，箱子不算轻也不算重，里面的东西感觉怪怪的。
拉法尔皱眉：“别听他瞎说，扔掉。”
加诺斯疑惑地看着他们，刚刚发生了什么吗？
怎么可能会听他的。
池楚当然选择拆开箱子。
“喵！”
箱子里突然跳出来的小白猫让池楚有些意外。
拉法尔想伸手去抓小猫，被池楚拦下了。
“不要急嘛，给这个小家伙一个机会，太粗暴可不好。”
加诺斯觉得这猫似乎有点眼熟，打开新闻一看，果然，就一会儿的功夫，已经出现了猫猫越狱的新闻。
“你应该把他送回去。”
小白猫看见他之后意外的没动手，反而还挺乖巧。
池楚伸手摸了摸小猫脑袋。
“走吧，一只小猫罢了，我会跟这层的执法者解释的。”
拉法尔疑惑道：“你确定吗？”
“是啊。”
不管什么时候变回去，这危险放在明处才是最好的。
“你下次摸他的时候……”银发天使似有疑虑，艰难开口道。
“什么？”
“不要在我面前摸。最好。少摸，会咬人的。”
小猫听了这话倒是看向了他，一天使一猫相互对视，眼神像是在隔空嘲讽。
池楚看了一眼拉法尔：“好。不过我还是很好奇，老师去哪里玩了。”
拉法尔微微一笑：“算上今天，你约莫欠了三天的作业，我曾经让你罚抄的几百遍，也未曾催你。”
“OK，不问了，老师开心就好。成年人要有点隐私。”池楚点开手环，去跟辛解释。
不过辛的手环似乎坏掉了，什么时候能收到消息他也不知道。
作者有话说：
分身距离太近，如果不刻意屏蔽，或许能体验双重感受。哦，忘了说，打架的时候不能感到双倍疼痛，因为这个时候的精神处于高度紧绷排外状态，属于极为刻意的屏蔽。

第38章 鸡飞狗跳
回到第一天堂后, 池楚过上了鸡飞狗跳的生活。
螳螂捕蝉黄雀在后，他惊讶地发现自己竟然是那只蝉。
首先，池楚是知道白猫一直想要对他动手的, 白猫也在不停尝试变回人形对他下手, 就算不能变成人形下手, 也不忘在猫毛里面藏刀片，希望他能像童话里的公主一样，出血就能死。
池楚非常无奈地选择拎起这只猫, 甩一甩，把他身上的东西全都倒出来。
小猫睁着圆溜溜的眼睛, 看上去非常无辜。
池楚笑而不语，上次面对的时候，他还绞尽脑汁从他手里逃走, 对方的攻击是完美的，全方位地包围他，给他带来极致的紧张与刺激，招式也及其华丽，漂亮得像是盛大的烟花，所以现在看见这些刀片，他一点都不生气, 觉得还挺好笑。
不过与此同时，拉法尔一直没放弃把这只猫找个理由偷偷扔出去, 往往是扔出去了猫又跑回来, 或者是被池楚发现他偷猫的动作, 然后不了了之。
所谓夜黑风高, 杀人放火。
天堂是有夜晚的, 不过夜晚依然有点亮, 因为离天空近。
猫猫也选择了这一天动手，他终于可以变回人的样子了。
一个银发少年面无表情，但是有些轻盈的步伐暴露了他激动的心情。
外面的光照进来，把银发少年拉了一个瘦长的影子在墙上。
他慢慢移动到池楚的床前，看他熟睡的侧脸。
池楚看上去睡得很放心，一副完全没想到他会在大半夜变成人的样子。
随后，银发少年举起了手，伸向了池楚。
但是他却没注意到自己身后的墙上，自己的影子正被另一个影子靠近。
大半夜不但适合杀人，还适合处理一只猫，或者一个人。
拉法尔轻轻靠近他，两个人之间的奇特关系，让他们感受到了彼此的存在。
银发少年的手放在池楚脖子上，拉法尔的手搭在银发少年的后脖颈上。
非常地戏剧化。
三个人诡异地僵持着，其中一个还在睡觉，外面的光照进来，假如有一个路过的天使看见，他大概会直接以为是魔鬼来了。
醒着的两个，表情都很冷。
银发少年想直接拧断池楚的脖子，拉法尔自然不会让他得逞。其实这短暂的时间，关于石化的魔法早就用了几遍。
池楚醒了，朦胧的睡眼在发觉四只眼睛看着他的时候，猛然睁大，好像受到了一定程度上的惊吓。
这也太诡异了，谁能受得了，一觉醒来，身边站着凝视你的人，还是大半夜，其中一个还掐着你的脖子，仿佛死神。
他也没说话，只是默默挪开那只掐着自己脖子的手，然后拿被子蒙住头。
半晌后，意识到这两天使还没走，池楚掀开被子幽幽道：“两位先生，如果是来问我明天早上想吃什么的话，我要酸奶布丁小笼包，水晶虾饺，糖炒栗子，谢谢。”
……
不过第二天早上，池楚只看见了小笼包和酸奶布丁。因为其他的食物拉法尔可能都没听说过。
猫还是那猫，好像没变成过人一样。
池楚问：“小珍珠？你想吃什么？”
“……”
池楚已经习惯这只哑巴猫了。不要紧，看他这个样子蹲着就让人心情愉悦，如果再揉搓几把能够看到他炸毛就更好了。
养一只不普通的猫，还有一个很大的好处，那就是写作业。
这也是他偶然之间发现的。
虽然他的功课目的在于应付，但是错太多再改一遍也是很烦的。拉法尔给答案也不痛快，一天一天的给。
池楚看着他改作业的时候脸上的表情一会儿笑一会儿冷的时候，他也会怀疑是不是自己的答案有些离谱。但是拉法尔似乎并不想太打击他，只让他自己回去对。
有了这只猫就不一样了。
猫蹲在一边无聊的时候，会把目光移动到他的答案上，似乎会被他的回答雷的不轻，恨不得夺过他的笔，代为写之。
这样一只有强迫症的猫无疑让池楚感到安心。然后他会非常乐意地递上笔，最好之前添油加醋几句。
“啧，这东西按照我这个写法，一定是对的。不愧是我，这么快就写出来了，我不可能有错，有也是答案错了。”
猫会走过来，用尾巴卷起笔，狠狠地改成正确答案。
这时候的题目已经是基础魔法学的知识了。完全没有学过的池楚因为瞧着有趣也会看他好好答题。
这时候池楚可以百分百肯定，小珍珠以前一定可能成绩相当好。因为在正确答案的基础上还夹杂个人的批判。
意思是太垃圾了，这个魔法太慢了，发射的过程足够他自己瞬发几十次，让对方死得不能再死。原理也是及其老套，建议出题的人提升一下自己的水平。
池楚若有所思地点头，或许这也是为什么他并没有很讨厌这个一心想杀他的小猫的原因之一，因为从某些方面来讲，他会很欣赏这种人，从他身上会发现自己的影子。想动手就动手，非常干脆。
结束之后，白猫趾高气扬地看他，眼神不屑。
池楚只能选择摸他的头表示敬意。
他花了三分钟答题，猫抢走了他的笔，然后用了十分钟答完全部。
这个过程对他有益而无害。
不过第二天，拉法尔会看着答案思忖片刻，询问池楚：“谁写的？”
池楚：“小珍珠抢走了我的笔。”
猫：“……”眼神鄙视。
拉法尔表示：“理论不错，过于夸张，这是理想情况下你可能在瞬间发出几百次攻击，放到现实来看，可能不行，在《白巫师和莫林的交谈》这本书里，他们做过实验，验证空气中的魔法能量同时被催动的最大量……”
池楚肃然起敬，他在和猫猫谈论魔法学术。
猫只有一个想法：人不行别怪路不平。
池楚猜测小珍珠昨晚应该被加固了一次封印，所以不能变回人形，要不然就是打算半夜去拉法尔好好聊一聊。
后来池楚才知道拉法尔的真实目的是想通过这个引起他学魔法的兴趣。
其实大半夜的猫猫变身，让池楚雷打不动睡觉的根本原因，还是汲霜的存在。
作为护体灵剑，他早就记住了这家伙的气息，一旦真的出现危险，他会提醒池楚。
最近汲霜喜欢上了看戏。看他们三个的戏。
“我是真没想到啊，还有这样的复仇方式。想出把敌人变成一只没有尖锐爪子的小猫，然后反复揉捏的想法的，真狠啊。”
池楚认为他说的不错。如今他为了研究魔力转化为灵力的功法，暗中学了一些魔法理论，走之前也得旁敲侧击把这变小动物的魔法学来，这样以后他也不必取人性命，看不顺眼都变猫就行，非常环保，防止一些垃圾污染土壤，还节省空间资源。
猫猫虽好，算算日子，也快开庭了。
加诺斯跟他说，让他准备一下。
池楚所有行礼都在空间堆着，哪里需要准备。
想要输掉一场官司，其实也很简单。他只需要赞同对面的话，反驳拉法尔的话就行了。
经过周密的思考，池楚还是觉得不太保险，拉法尔看上去太过游刃有余了一些。
池楚看向小珍珠。
小猫目光从容但警惕。
“你希望我离开天堂永远不再回来吗？”
小猫睁着漂亮的眼睛，迟疑地点点头。
池楚很满意，把之前发生的事告诉他。
“所以，你帮我去他屋子里找找有什么和这方面有关的资料，找出来销毁怎么样？”
小猫离去的步伐很轻盈，几乎没有声音，池楚很满意，这可比他去找保险多了。
汲霜作为旁观者，表示：“你们的关系错综复杂啊。”三个人各自对立，又可以两两组合，相互勾结。
池楚：“不，只有我才是里面的万金油。”
那天晚上，整个院子鸡飞狗跳，动静有点大。池楚没忍住，走到院子中间的云棉果树下，朝里面看了半天。
“噼里啪啦”的声音让池楚忍不住为拉法尔的贡献值默哀。
半晌后，一个银发少年赤着脚，衣衫不整地跑了出来，衣服像是被魔法烧焦的，裸露出来的皮肤在看起来白霜似的光下显得非常白，白到反光，总体看像个被欺侮过的可怜美貌精灵。
池楚：“……”他脑子里开始浮现之前紫发天使说拉法尔玩的花的事来。
“里面根本没有什么资料。”
小珍珠语气冰凉，目光也冷，直接冲过来把他摁在树上。
池楚目光复杂：“原来你真的没我高。”完了，更欣赏他了。
之前在空中还不明显，现在一看，这个实力强大的刺客真的年龄看着还没他大。
“……呵。”
与身高无关，他的力量足够给他增加气势。银发少年打算直接出手终结池楚，眼神盯着他的脖颈。
池楚推拒似的推上他的肩膀，然后猛的点了他几处穴道。
“你知道吗？”他凑近对方的耳边，轻声道，“多亏了你的一番理论，让我知道你使用魔法的发力路径，还有使用习惯。”
“……”银发少年目光更冷。
不是只靠力量就能获胜的，不然为什么那么多强者能够被小人背刺，当然，池楚并不觉得自己是小人。
只能说，对方对他，对东方神秘传说太不了解，吃了没文化的亏。
作者有话说：
明天后天都考试，太紧张了，我可能会因为心态炸裂导致明天停更。
看到还有人和我一样明天考试的，希望我们都顺利，早点考完脱离苦海。T^T

第39章 可怜的天使
“你们, 在做什么？”
拉法尔走到门口。
池楚将他上下打量片刻，非常怀疑他是不是趁机整理自己的发型和衣服去了，和小珍珠不一样, 他看上去没有半点失态。
“哦, 没什么, 小珍珠比较淘气。”
池楚拍了拍银发少年的肩膀，从他身边钻出来。
说起来，他并不打算趁机杀了这个想要得到自己的命的孩子。
并不是为了探知对方背后的秘密, 他没那么有雅兴，也不是他比较仁慈, 而是出于自己的趣味。
有他在，自己有一个完美的切磋对象，还可以通过他来了解天使们的魔法, 知己知彼，以备不时之需，而且，他还可以变成一只漂亮的小猫。
啧，如果他几天后能顺利离开天堂，他说不定还会怀念一下。
拉法尔眼眸幽蓝，夜晚的光照不进他的眼眸深处, 他直接朝他们走来。
池楚挑了挑眉，用不是很明显的动作解开了银发少年的穴道。
“……”
拉法尔靠近他, 问：“我的书房, 是你让他来的吗？”
池楚抬起头, 看了他一眼, 道：“哦, 你觉得我和他关系有那么好？”
“嗤。”身后传来一声不屑的轻嘲。
池楚面不改色地退了一步, 勾上了这家伙的脖子：“没错，我们关系突飞猛进。”
拉法尔：“……”
银发少年好像没有变化，又好像表情跟吃了屎一样。
“滚。”
池楚挑了挑眉：“怎么，你自卑？”
对一只哑巴小猫来说，跟谁讲话都是吃亏，如果你想通过表情去猜测他的想法，那也很难。
“是吗？大半夜的不要着凉了，早点休息吧。”拉法尔忽然笑了笑，并没有说什么。
他这样，池楚反倒不安。
“老师准备得如何？”
“没有。”
“什么？”池楚皱眉。
“没有准备。”拉法尔笑容温和，声音浅淡，就像晚上做了一场梦一样朦胧。
“哦？临场发挥？”
“嗯，我也想知道，他的想法。”拉法尔回答。
“他？”
银发少年甩开池楚的手，道：“那就有把握了。”
“不一定，你想的过于绝对了，或许除此之外，还有……”拉法尔看着池楚。
池楚听着他们打哑谜，抱着胸面无表情地加了一句：“还有我的力量？嗯？”
“你们的意思是我很希望我能赢，我能留下是吗？”
拉法尔沉思片刻：“为什么不是呢。”
池楚沉默了一会儿，道：“看来我们之间有很大的误解。为了消除这种误解，或许我们应该来玩一次真心话大冒险。”
“嗯？”
……
真心话大冒险是一个很普通的小游戏，不过在此之前，或许他们三个都没玩过。
池楚并不是突发奇想，对于天使来说，拉法尔应该不会在玩游戏的绝对真心的前提下说谎话骗人，也不会不回答。还有那个……小猫，大概同理。
难得一个晚上想要探究一下别人的秘密，池楚回忆了一下人间听到过的规则，决定要玩得久一点，起码把自己想知道的问完。所以他增加了很多人间大冒险抽卡卡牌。
卡牌无须直接制作，池楚曾有一副玉牌，玉牌表面可浮现各种字迹，原本应当是用于“化气为符，符佑八方”的，之前被师兄借走一次，用于打牌，现在又要被他用来玩真心话大冒险了。
桌子是拉法尔提供的，骰子是学院里找的。
一只猫两个天使，三分之一输的概率，池楚赢了第一局，输的是猫猫。
“你真心话吧？”池楚问。
银发少年把手伸向了大冒险，看了一眼牌面，脸黑了。
池楚为了让他们选真心话，大冒险是下了血本的。
“问。”他放下牌，冷声道。
“你的名字？”
“你确定问这个？”
池楚道：“慢慢来。”
“没名字。”银发少年道。
池楚眯起眼睛：“真的？”
“是。”
怎么会有人没名字，这个问题原本是来循序渐进的，现在想想，这个回答无端的让人觉着诡异。
池楚并不擅长玩骰子，众目睽睽之下，他也不好作弊，于是很正常的输了一局。
拉法尔若有所思地看着他。
池楚把手伸向玉牌，看了一眼字，随便脱了两件衣服。
第三局又赢了一次。
这次输的是拉法尔。
“老师方才说的他是谁？”
“……”
拉法尔摸了一张牌，看向池楚：“我喜欢你。”
池楚：“？？？”他拿过那张牌看了一眼，上面写着的，是给你最亲近的人告白。
“老师最亲近我？”
拉法尔点头：“对，唯一的学生。”
“你没有朋友，亲人？”
“无。”
池楚这才发现自己或许不应该增加一个大冒险内容。
啧，对啊，真心话大冒险完全可以不需要大冒险。
或许从另一个角度来讲，这完全可以鉴别他的两位……室友，拥有多么凄惨的身世，一个之前不配拥有姓名，一个在他之前没有一个亲近的人。
池楚怀疑他们是联合起来在忽悠他，如果他们没有看上去那么高尚的话。
这几局大抵只是意外，他决心在后面扳回一城。
然后，后面几局他再也没赢过，不过也没怎么输过，基本上是那两个在互相问。
拉法尔看着小珍珠，小珍珠看着拉法尔，两个人问的问题极其无聊，甚至还出现了无问题可问和无话可说的情况。
拉法尔：“……喜欢吃什么？”
小珍珠：“你不知道？”
池楚：“建议大冒险。”
后面池楚输了几局，摸到玉牌上的和隔壁亲吻三十秒的内容后。他默默地放下玉牌。
这两个天使询问他问题的时候和问彼此问题是两个样子。
小珍珠的脑子有毛病，池楚是理解他的。
小珍珠：“你来天堂什么目的？”
小珍珠：“你身上带着什么凶器？”
小珍珠：“你是不是有邪恶的魔法？”
……
池楚一只手拖着脑袋，表情毫无波澜甚至想睡觉，他表示：“你有去医院检查过大脑吗？”
拉法尔问的问题相对正常。比如，在人间最喜欢什么科目，考多少分，更喜欢什么类型的教学模式。
池楚：“放养型的，喜欢摆烂的老师，从不上课的那种。”
真心话大冒险真的变成真心话大冒险，池楚是万万没想到的。他迟迟不结束游戏，只是觉得自己下一把会赢，然后没有。
池楚无奈地摆脱了赌徒心理的掌控，看着银发少年，无奈地道：“真可惜，既然你没有名字，那你以后就叫小珍珠吧。”
他起身离开，最近自己的运气是真的差了。
终于到了开庭的日子。
池楚没什么经验，这都过了半月多，闹得他早没了刚开始的斗志。
在天堂里开庭审判，还是挺严肃神圣的一件事。
他出现在被告席，抬头看向穹顶。阳光灿烂，扫去一切阴霾。
然后就开始漫长地发呆。
小珍珠变成猫之后出现在观众席上，看起来还挺好奇最终结果的。
拉法尔则是在这站着，穿的衣服也没变。
不过没想到的是，坐在对面的是恶魔。
恶魔：“坐在对面的就是偷看我洗澡的天使？”
池楚终于舍得把眼睛从天上放下来了，从方才的核对环节他就没怎么认真了。
他看清了对面那个普普通通的恶魔，之前的回忆涌上心头。
法塔乌随口一句“臭的”让他记忆犹新。
“你就是那个洗了澡还有脚臭的恶魔？”
恶魔气急败坏：“你说什么？流氓！”
一块看审判的天使还挺多的，起码有几百个。
大家的目光有些许复杂。不说别的，这恶魔实在没有什么姿色，说起来，这个被叫流氓的小天使看起来更有被围观洗澡的价值。
恶魔是属于证人的一环，他并不是真的在对面，毕竟池楚破坏的是公共安全，所以对方是第一天堂执法团队的代表，不是加诺斯，加诺斯在上面。
开头对方第一句话：“请问被告，你认罪吗？”
池楚挑眉，还有这种好事？
“我认罪。”
“那就好。”对方接着洋洋洒洒来了一篇小论文，批判了池楚的行为，并且表示绝不能姑息。论文蕴含高深的语文功底，能够让群情激奋，池楚听了都觉得自己罪无可恕。
于是他偷偷用眼睛瞟向执法者。
加诺斯深藏功与名。
拉法尔保持一贯的微笑：“虽然您通篇夸大其词，幽默的语言让您显得不够专业，但是我仍然尊重您的发言，毕竟表达自由。能够被您的冠以这样可怕的罪名，我以为这件事应该能够引起大范围的动荡和多数天使利益受到侵犯，但是没有您所指控的只是一个自责到连为自己辩护都不愿意的，一个可怜的，没有判断能力的孩子，我的学生，他并未受到过多少的关怀，还要在这被扣上一顶又一顶的帽子。”
池楚：“……”
可怕的事情还是发生了，他还是被扣上了孩子的帽子，但是现在比当初好的一点在于，他已经满月？
显然拉法尔是个难缠的辩手，池楚身上最好做的文章就是他是个刚来天堂不久的小天使。
池楚不相信，面对这么明显的漏洞，加诺斯会没有准备。
作者有话说：

第40章 初心
加诺斯的确有准备, 他的野心更大，他想借此为后续法条的修改做一个铺垫。
天堂和人间的审理相比，天堂似乎更加自由一些, 如果你的道理足够打动在场的天使, 你可以让他们支持法条之外的决议。
不过还是要另外开一个会议的。
显然加诺斯是请了一个文笔比较好的队友, 来帮忙改变天使对于初生天使犯错减少罪责的刻板印象。
耳朵里面跑进去了很多字，池楚听着，大概就是说, 建议降低保护年限，或者加重处罚, 不然不公平。
现在就看拉法尔怎么说了。
拉法尔微微一笑，道：“虽然你提到了未来可能会发生的各种矛盾冲突，但是那毕竟都没发生, 另外，这个恶魔属于外交事件，的确如此，不过如果你们真的担心这一点，趁着地狱未曾发现，将他净化……也无不可吧。”
恶魔闻言一惊。
净化……
不就相当于毁尸灭迹吗？
“你这是……想要销毁罪证！”
“是吗？身为恶魔，你本身应当有足够的罪孽, 让我们将你净化吧。”拉法尔道。
可怜的恶魔，其实只是在家洗了个澡而已, 怎么就这样了呢？
池楚啧啧称奇, 不过他对于恶魔能在天堂活到现在感到非常好奇, 因为换做修真界, 如果是魔修闯入仙门, 估计在门口就得没。
不行啊, 天堂怎么能这么仁慈，啧，或许，他的思路一直是有问题。不应该装作诚恳忏悔，说自己罪无可恕不能被原谅，而是应该当场暴躁砸桌子，表现一下自己不知悔改，傲慢自大的模样。
他思考半晌，越发觉得可行。
恶魔怒了：“你们天堂也太强盗了吧，明明是你们的错！”
“错误？啧，请你看清自己的身份，恶魔，这里是天堂？你跟我讲道理？”池楚突然开口，神情轻蔑且倨傲。
“恶魔怎么了？恶魔吃你家大米？我……”
在场的天使瞬间把目光汇聚到这个原先仿若梦游的少年身上。
加诺斯皱眉，传音问：“怎么了？”
池楚暗中回答他：“演一种不知悔改的样子。”
拉法尔转头看他，似乎也有些意外。
“恕我直言，我不止说恶魔，因为都一样。”少年歪了歪脑袋，眼眸流转间，扫过无数天使，但是没有一个真正进入他的眼里，这是一种目空一切的冷傲。
他演的非常好。
加诺斯看他半晌，如果不是问过原因，他说不定都会误会。
“在座的各位根本不懂什么叫做自我和权威。”池楚默默地把“傻x”“垃圾”咽了回去，主要是多年的修养不支持他说脏话，“我之所以出现在这里，不是怕什么权威，只是我想出现，同时也想看看你们能给我什么样的表演。”
“啧，真是失望，说我可能会危害天堂的安全，说我能仗着年龄小胡作非为？呵，那又如何？我做了便做了？还要看你们脸色？”
“我做了什么，嗯？不就是捅个天？我杀人还是放火，就算杀了，也是你们撞上来的，因为我的剑从不斩杀无名之辈，你们……”他说着蹙起眉，扫过全场，好像不忍直视一般地撇开头，叹了口气，“残障人士我向来会放他一马。”
此言一出，满座哗然，大家的怒气翻涌。
“黄口小儿，这般猖狂？这里是法庭，不是你作威作福的地方！”
“作威作福？”他好像听到了什么笑话，慢悠悠地笑了，“很抱歉，我忘了，你们听不懂人话。首先，我没说假话，其次，我并不小？如果你觉得你比天更牢固，我不介以你为顽石试一试我的剑。”
池楚的态度引得很多天使瞠目结舌，所有天使都被骂了进去，自然有很多天使想要发言，所以场面开始混乱了。
“你真是，无可救药，你以为你是什么东西？神……”
“神什么神？那又是什么东西？如果可以让他亲自过来，我不介意教他规矩怎么写。”
“住口，怎么能亵渎神明？”
“亵渎？哦？我……我说了吗？我可没说神明坏话，呵，该不会你脑子都是这些，所以觉得我和你一样吧。”
一个接一个天使从观众席站起来。
后面池楚骂走了几个后，抱着胸看也不看他们：“啧，鸟语学的不错？跟鱼学的？”
……
池楚说得还挺痛快，最后还是加诺斯拍了一下桌子，维持秩序。
恶魔瞠目结舌，跟乡巴佬进城一样，主要是，他也是第一次见到这么嚣张的天使，他的态度就好像世界合该围着他转，这种堕落的程度，就是魔王之一的傲慢都得给他让座。
加诺斯看了一眼现场的氛围，嗯，看起来，情况如同池楚所料那般。于是他给池楚传音：“不要太过了。”
他的话显然已经已经触犯了原罪，再骂下去，离开天堂都是轻的。
不过意外的是，拉法尔坐在一边，淡定地垂着眼睛看资料，等着他们结束，安静如斯，充分尊重了池楚的发言权。
池楚方才还觉着有些痛快的心情，在看见他岁月静好的一刻，恢复了平静。
看起来，事情并不如他想的那般简单？
他这番无疑是把自己往绝路上逼，对面一副胸有成竹的模样，抓住这一点大肆攻击。
池楚弯着嘴角，越听越起劲，不时点头。好像他这不是被批判，而是被夸。
对方忍不住问：“你也觉得我是对的吗？”
池楚：“啊，对。毕竟写出这么狗屁不通的东西也是需要勇气的，你，勇气可嘉。”
说完就听见拉法尔的轻笑。
池楚：“笑什么？脸抽筋？”
拉法尔咳了咳：“没事，继续说。”
反正对面大概是气结。
“原告还有什么要说的？”
拉法尔看了池楚一眼，两人对视片刻，拉法尔确定他不讲话了，才站起来道：“我并不想辩解什么，或许我的学生也不需要。”
池楚挑眉，不知道他想说什么。
“但是我并不后悔带过他。”
这时有人忍不住插嘴：“带出这样的学生你不羞愧吗？”
“哦？为什么呢，用我略显漫长而无聊的时光去见证一个特别的生命成长，他不一定听话，也不会给你带来荣耀，甚至可能是危险的。但是神明一开始只是扔下了一枚骰子，任他发展出无数的可能，天堂，地狱，人间，曾经都只是一个点。祂会包容一切，一切的可能性。天堂，或许是刻板的印象，让大家对它产生了固定的期待，然而，我们应当默许万物的存在。各自的生长方式。”
拉法尔的声音柔和坚定，不得不说，他是真的适合去传教。
哪怕是□□，说不定都有人会信。
大家的愤怒意外得被抚平。
“很多人质疑过《初生天使保护法》的存在，因为大家是平等的，不应该有人因此得到优待。但是当我们来到天堂之时，都是不同形状的石头，很多天使在此之前或许并不信仰神明。神是仁慈的，比起大家如同人间一批流水线生产的机器，有更多的可能性等待大家发掘，因此我们并不管他们的来处，只在乎当下以及未来。这法律的存在，或许不单单是为了秩序，更是想给每个天使一个寻找自己道路的空间，也应允了他们一定的成长时间。这段时间内，导师，也是一个生命的见证人，一个传奇故事的读者，我们引导，让他们在保持自己形状的同时适应新的生活。
拉法尔并没有任何草稿，他只是用自己柔和诚恳的眼神和缓慢的语气打动观众。
让他们联想起过去青涩的自己，以及把自己的话和神联系起来，瞬间就非常有信服力。
“我曾记得，在《奇世起录》里，曾记录神创世的初心，想要拥抱生命的自由。”
“……我的学生，我见他的第一眼，就知道他和其他学生不同，或许你们不曾试过去种下一枚种子，不管这枚种子一开始如何青涩，不肯发芽，我也是不忍苛责的。现在这枚种子，大家也见到了他的特殊性，或许你们愿意一同见证花期？”
……
“愿神光明宽佑你我。”他缓缓合上眼睛，发出一声虔诚的祝福。
“愿光明宽佑你我。”众天使低声齐念。
……
池楚看着天空，非常怀疑是不是因为这空间太过空旷，阳光太过灿烂，怎么这些人听风就是雨。
这些天使为什么都不生气了？嗯？就算愤怒是原罪，也没必要消失这么快吧！
“呵，我觉得……”池楚忍不住想制止。
拉法尔转头看了他一眼。
池楚：“……”他赶快低下头，不行，他眼睛快瞎了，呸，完蛋了，真的见到圣母了。
“你是认真的吗？我是种子？”他忍不住小声问。
“重点，不是他们认为吗？”
……
天堂，一个盛产圣母的地方。
拉法尔方才的话其实是给这些天使集体套上慈母光环，让他们把自己代入一个养成游戏，他们是玩家，池楚是那个游戏的角色，一个待养成的小天使。
这样一代，还真挺刺激，首先，他这个角色足够有矛盾，一个桀骜不驯的浪子，他们从未见过，和友善和谐的教义产生冲突。其次，他是个帅气漂亮的少年，有欣赏的意义，第三，他还有很大的发展空间，但是初始故事很厉害，捅破过天，足够有戏剧性。
池楚冷笑：“真是什么话都能改变你们的看法。”
原告看着手中的稿子，继续试图共情，让大家意识到池楚有多可恶。
池楚自己先受不了了：“可是我之前亵渎了神明！”
作者有话说：
现实的庭审并非如此，本场架空

第41章 幻境
“不要急, 没有人能真正决定你是否留下来。”拉法尔变出一块糖给他。
棉花糖，是一只小熊模样的棉花糖。
池楚看了一眼，接过来, 问：“你怎么做的？”
“嗯, 院子里摘的果子, 做的。”
“云棉果？”池楚狐疑地瞧了他一眼，“我以为那果子是棉絮。”
拉法尔微笑道：“你觉得它应该长出什么，它就会长出什么。”
“你在跟我讲唯心？”池楚点点头, 尝了一口，的确是甜的, 不腻不粘牙，还糯。
他们两个淡定处在原本应该被众人指摘的位置，目的相反却相处融洽, 仿佛，他们只是随意找了一个位置喝着下午茶。
对方讲得口干舌燥，他们太不给面子，反而吸引了所有天使的目光。
加诺斯道：“确实，既然是渎神罪，那便上神鉴台吧。”
此言一出，满座哗然。
算起来, 这应该是第一次遇见没有翅膀的小天使去闯那个幻境。
池楚无所谓，问了一句：“那是什么？”
“嗯, 大概是有神注视处的幻境。一般来说, 进去之后, 你会忘记自己所处的境遇, 每个人进去后遇见的境况随心而定, 曾有天使去闯过, 对于心境坚定的天使，这算是一场奇遇，若非如此，你便可以离开天堂了。”拉法尔耐心地给他介绍。
看来就是一场普通的幻境考验。
池楚最擅长过秘境了，他现在已经有些跃跃欲试，他还没见过国外的幻境。
“被告有意见吗？”
“试试。”池楚勾起嘴角，他相信自己可以稳住心神，不让自己忘记进去的目的。
神鉴台位于每层天堂光明最盛大的地方。
但池楚并不觉得炎热，天堂的确是光明的故乡，或许那位神也是真的很和蔼可亲，连光芒都不伤人，又或许是他本人不畏暑热的缘故。
天使们仰起头，看着他一步步走上去，按理说，来到这里的天使是会情不自禁生出敬畏之心，然后颤抖着跪拜在光明脚下，甚至他们都会直视因为这样的光芒而难以抑制地动容，但是眼前的少年没有。
他的确如拉法尔所言那般特殊，每一步都走得很潇洒，光芒照在他的身上，像是为他加冕的披风。
他能够直视那束光。
这个认知让所有天使感到讶异。
能做到这种程度的人，不一定是虔诚的信徒，但是绝对是个极有天资的少年。
只要他们把目光放在他的身上，就好像连带着自己也能直视那团光明，也能到达那个高度。
“别去了。”有些天使忍不住喊出口，只要有罪的天使，上去了也难下来了。
哪怕身在天堂，也都没有一个天使敢保证自己百分之一百地无辜。
小珍珠跳上了拉法尔的手，一起去看那个越来越高的身影。
“……”他的眼眸越发深。
“很有威胁，是吗？”拉法尔淡淡地道。
“呵。”
“但是也很让人期待。”
有些人对于生命的期待，大概是见证长久死寂的夜晚，突然有一束烟花盛放，或者一颗流星能够划破天空，来与灵魂产生短暂的共鸣，这足以让他们无畏突变产生的危机。
不得不说，站在高处是有一种特殊的感觉的。
池楚站在天边，高处不胜寒的感觉油然而生，他曾多次在练完剑的夜晚，繁星挂满天空的时候站在山顶看星星，身旁唯有无数的剑斜插入山峰，那时也的确是孤寂的，今日在这里似乎又是不同。
这光驱散了寒冷，好像是有另一个灵魂近在咫尺的相伴。
俯瞰千里，层层云雾，他突然觉得无论在哪都是一样的，他的道是孤独的，或许想回去也是在心里骗自己，自己是有牵挂的，并非一个人。然而其实是一样的，他融不进这世间的热闹。
眼前忽然变暗。他站在原地，看着无边的黑暗吞噬一切，无数的画面从前往后划过，他没有抓住任何一幅，也没有看清任何一幅。
显然，洗脑开始了。
然而池楚并没有分毫感觉，过去便是如此，他之所以修炼如此之快，便是因为没有心魔能侵入他的内心。他生来便是大海，自然不会有瓶颈的烦恼。
他曾问师尊，能否修习无情道，师尊却道：“你合该练此道，但你却为入世而来，没有心魔便是你最大的劫难。”
他又记得下山之前，师尊欲言又止：“此去一别……山重水复，道途可顺，然……”
然而他转身就走，并未回头。
……
等到黑暗褪去，身着水墨山河锦衣的少年出现在闹市之中。古时候的东方人间，热闹繁荣，街上各种小玩意，叫卖声此起彼伏。
“这位少年郎，来一串同心锁吗?”
池楚转过头，瞧着那向他吆喝的摊贩。
“来一串。”
他并没有拒绝。
“听说了吗？楚家的大姑娘要出嫁了，今天男方就要去迎亲。”
“是吗？怪不得今日这般热闹。”
“可不是，十里红妆，八抬大轿，那新郎官可爱着她呢。”
路过的人谈论着即将发生的大事。
池楚听着这些话，从摊贩手中取过这串同心锁。
“多少钱？”
“这锁可不是凡品，得到这锁的人可以得到永世的真爱，所以……”
池楚直接给了他一片金叶子。
“谢谢公子。”摊贩正高兴着，一般这样出手阔绰的人都是直接扔金子的。
“找。”池楚并不领情。
摊贩“切”了一声，找了他几两银子。
前方热闹得很，出嫁的乐声响彻天地，人们的议论声都被淹没，鲜花洒了一路，鞭炮噼里啪啦也点了一路。
池楚这身衣服在一片鲜红中显得非常异类，他目不斜视地逆着花轿而去。
轿子与他擦肩，帘子掀起一角。
“小池。”
低得几不可闻的呼唤，仿佛是一出口便该被埋在这滚滚尘烟之下，不该被人听见的。
然而少年并不转头，似乎也正如应该的那般不曾听见，他眼眸中不含任何杂质，眼前的景色于他而言，仅仅是景色。
但是少年指尖微动，一枚入手温润的锁便精准而快速地入了那打开的一角。
大概只是意外。
“小池……”又是一声叹息。
此去一别，已然陌路。
……
眼前的红化作一片冲天而起的火光，像一个团子一样的小男孩露出了与他年纪不相符合的沉着冷静，那红色跳动的火舌映在他大而明亮的眼眸中，像是诡异妖艳的图画，与他灰扑扑的脸形成对照。
小孩本该没有多少的力气，但是他推开了压着他的木头，他只需要跑几步，便能离开这个炼丹炉一样的屋子。
但是他没有，因为一只手抓住了他的腿。
是的，那是人面对死亡前的本能，抓住一切可能的依靠。
“救救我。”虚弱的女声响起。
池楚转过头，一根带火的木头砸在了门口。
木已成舟，他转身掰开抓着他腿的手，把那根比他还高的木头从身后的女孩身上移开，平静地踹开挡路的木头，将人带出。
……
“怪物，他是天生的怪物。”
小男孩无视一切目光，明明是逃出来了，但是这些人的眼神却比他死了还害怕。
于他而言，只是有趣而已。
……
“小池，他们只需要一个孩子。你父亲说……”女孩眼中悲痛却欲言又止，“说他不需要一个怪物。”
“嗯。”池楚应声。
他们不需要孩子，他们需要一个有价值的傀儡。只是他，他们把控不起，也不配。
“小池，我……这是我的月钱，都给你了，日后，我也……”
池楚转过身，没有接过钱，也不再多言，没有情绪在他眼中留下，他只知，此去一别，注定殊途。
……
天地很空，也很满，满的是这人间纷扰，空的是他心中不染尘埃。
这不是，他的劫。
抬起头的那一刻，他只知道他注定是要登上那片天的。登天，不是为了凌驾于万人之上，他想看的是……
未知，神秘的未知。
后来他于山巅，剑指苍天，内心的空也未曾填满过。
这片天的背后又是什么呢？
“师弟啊，多看看这尘世吧，不要再抬头看天了。”师兄曾如此对他说。
池楚不以为然，往下看时，心中的空只多不少，他一直以为自己生来便是为着攀登更高处，又怎会愿意瞧一眼凡尘。
个人该有个人的道，他的道又是什么呢？
那层阻碍，阻碍下是蓝天白云，扶摇直上九万里，也不见天的尽头。
这天的背后究竟是什么？这世界的背后又是什么？他还未曾见过什么？
“师弟啊，你连这凡间有什么怕是都不知道吧。”
“凡尘多生妄念。有碍道途。”
他对凡尘的记忆少之又少，哪怕是下山除魔，见到贪嗔痴，只觉得寻常。然而师父也说，多看看这凡尘吧。
为此，他随师兄师姐下山多次，学着融入这人生百态。
他学着鲜衣怒马，看着人间百代更迭。
然而这场幻境却只记录下了他的人生初始。
上山之后第一次下山，斩断人间稀薄的感情，此后，哪怕是血亲离世，也不值得他现身一见。
此后一别，他与人间，泾渭分明。
作者有话说：
宝子们，他前面是不能离开天堂的哇，不然他还怎么见到光明神知道真相。哎，本来想多存点稿子每天加更写完，可是我打字速度有点菜。
女孩不是他的亲姐，没血缘的，后来成了政治牺牲品。

第42章 冷漠
眼前的山川水色化作一片极具异域风情的景色。
剪短了自己的头发, 穿上了休闲的现代装扮。除了一身的冷清难以抹除，少年像一个正常来国外深造的留学生。
来到陌生的地方，对于未知的好奇驱使着他去了解这片土地的故事。
西方的世界, 浓重的传教风格, 悠扬的钟声从教堂的顶上传出, 仿佛能够洗涤心灵。
作为来自东方的异乡人，自然而然地引起了很多人的好奇。
西方世界，一个流派包容的地方, 或功德飞升，或学习各自流派的魔法飞升。
习惯了穿梭在人群而不减一身寂寥的他, 看了一眼手心的桃花印记。
这是他身上最难和他匹配的画风。
当这枚印记亮起之时，他抬眼注视眼前的男人，眼眸中难得的升起一抹同情。
这无疑是一个精致而温柔的青年, 他问：“你需要帮助吗？”
彼时他坐在警察局里，因为教训了心怀不轨的混混导致他们重伤进医院而涉嫌防卫过当陷入一点小麻烦。眼前的青年似乎是某位警官的朋友，只是一个照面，便提出了帮助。
池楚垂下眼眸，或许这就是牧师的通病吧。
“不必。”
哪怕如此拒绝，晚风起时，他被通知可以离开了。
走到街上, 印记鲜红诡异，他的目光顺着这条街蔓延, 没有一张熟悉的面孔, 是陌生的, 与天外之天不同的未知。
“需要帮忙吗？你已经站了很久了。”
“……”他转过头, 沉默了一会儿。
“好。”
水到渠成的故事罢了。
这是一个脆弱的, 没有魔法, 也不会修仙的普通人类，他们没有任何共同的话题，哪怕是同为修士，他们也不一定会有话题。
但是这确实是一个聒噪的男人，在教堂里喋喋不休之后，回到家也不会消停。他有各种办法让他有所回应，把他当成一个普通平凡的人类去对待。
关注天气的变化，督促他在冬天穿上影响他动手的棉衣，在于他而言不过寻常的冬夜给他倒上一碗姜汤。
“姜汤？”
“嗯，听说你们那会喝这个暖胃。”
这实在是一个笑话，从来未曾喝过姜汤的池楚嗤笑一声，但还是喝下了这碗汤。
从此之后，他从未尝过的东方食物都被这个双手很好看的青年复刻出来，从不耽于口腹之欲的他，也会被迫多吃几口。
……
夜晚或许是白天的虚幻被撕破的时刻。
同床亦会异梦。
柔软的枕头下或许是一把利器。
一把匕首，因为施了法术而不会让死者产生痛苦的匕首，刀刃冰凉。
或许是这刀刃过于寒冷，他的眼眸并未合拢。
时机未到。他想。
时机至今也没到。
……
那样聒噪的青年在一个初春，花将绽放的时刻闭上了嘴，神魂皆无处可寻。
徒留他手心的桃花印记，明明灭灭和这无处再寻头绪的劫难。
……
他的人生前半生过于平淡，于是后半生，他的劫和缘才刚开始。
……
无数曾被他斩于刀下的妖魔人怪立于他的面前，他亦可以视若无睹，很多人或事，当时有过感受，此后便不会再刺激他的神经。
从夜幕将至走至黎明将破晓，他好像站在了世界的顶点，将世界万物的挣扎尽收眼底。
没有区别的，这万家灯火，人间的悲欢离合，贪嗔痴爱，不论你是六道轮回的哪一道，不论你是这东西南北的哪一处，不过是换了角色，换了时间，换了地点，只是生与死的轮回，只是不断的重复。
浮世万千，皆为虚妄，可是……什么是真呢？
“果然如此，哪怕再走一遭……亦然无法再领悟有情道。不过也好，这毕竟……是一条崭新的路。”
似乎有谁在暗中轻笑。
……
黎明并未破晓，池楚站立在最高的山上，无人可以审判他。
有情道嘛，他自以为不算无情，原来只是一厢情愿罢了，可是他尚且尊重生命，不会随意动手杀人。
忽的一道剑光自眼前袭来。
山顶倏地成了一座巨大的剑冢。
池楚身影迅捷地躲开。
剑光之后是师姐的模样。
幻象。
池楚分的很清楚，汲霜剑带着寒气出鞘，剑光仿佛划破黑暗，并不带片刻停留，刺入“师姐”的胸膛。
“小……师弟。”声音哀凄，摧人心肝。
少年收剑站立，眼中没有丝毫动容。三师姐并不精于剑法，她的幻象也很好破解。
后面便是师兄们，几位曾共同论过道的道友，甚至还有师父的幻象，全都被他几剑斩灭。
万剑哀鸣，满地的尸骸，都是他熟悉的面孔，此时面目狰狞，死不瞑目。而他心无所动。
虚空中响起一道声音。
“准备接受审判了吗？”
池楚抬起头，眼皮微微掀起，看不出什么情绪。
“何罪？”
“冷漠。”
立于骸骨之上，手中冤魂再现，过往记忆淡如白水，少年面容冷寂，不见半分动容，没有什么东西能从他的记忆中跳出来触动他的心弦。
纵然明白是一场虚幻，也无人能分的这般清楚，做的这般决绝。
他仿佛游离于尘世之外，不入这五行，而偏偏他在其中，怎么不算异类。
这倒是新鲜。
“我便如此，你待如何？”他于天地至暗处，提出疑问。
“……该诛。”
天空终于还是亮起了，天边的光，自上而下映入他的眼中，像是坠入深渊的流星。
竟然意外的，没有很刺眼，似乎留有余地。
审判的剑光自天边而来。
看不见人，只见到那绚烂的光明，感受到极为深刻的威压。
方才的一切，走马灯一般闪过后，他隐隐地感受到了什么，这对他来说是很新奇的事情。
因为多年来不曾有瓶颈，除却那情劫之外，这光，也久违得让他感受到了一层屏障。
想要穿透而过但是难以寻其法而入的急切让他的心突然快了几分。
这是西方的魔法，也是西方的剑意。
那一片未知里，蕴含着自己想要的答案。
少年手中的剑裹着一层寒霜，比起那道光，犹如螳臂当车。
可是他迎着那光，眼中唯有热切与疯狂，池楚轻轻挥动手中的剑，斩出了自己目前所能斩出的最为极致的剑意。
寒霜稀薄，遇光会融化，然而冰冻三尺，非一日之寒。
将这八百年的心境融于此剑，暗香浮动，绵绵不绝的剑意对上这盛大的光。
对方的一剑包涵万物复苏，寒夜破晓之意，与他这一剑恰好相反。
两相碰撞之下，竟然未分伯仲。
比起论剑，他们更像是在论道，又或者只是将彼此的故事交托分享。
池楚不敢分心，但是敏锐如他，到底是感受到了那一剑的避让。
对方想说服自己，想通过这光说服自己，但是知道他的过去之后，似乎是选择了共感。
的确，陷入对世界的感觉。生命复苏的喜悦，每一抹欢笑的温暖。哪怕是蝼蚁，他们的劳碌也值得被记录，他们的悲欢喜悦，也会有人欣赏并感动。甚至还有独属于自己的……空白。
是空白的，虽然短暂，但是那细小的瑕疵仍然被他抓住了破绽。
他挥剑破开那道光，冷笑一声：“这可不是极致的剑意。”
立于世界最高点，怎能不生寒意，哪怕是光明，也不能照亮自己。
孤寂和冷漠……是足以令所有强者疯魔的理由。
“我可不需要你让着。”他低声自嘲。
……
“……如你……所愿。”
遮天蔽日的光芒笼罩天地。
极致的魔法招式里涌动着未知。
那是不必刻意去体会也能被深深影响的道。
池楚闭上眼睛也无法拒绝的光，既然如此，他便直视这光！
少年睁开眼睛，衣袂轻扬，原本黑色的眼眸被镀上金色。
此刻，他的寒霜剑意只有被吞噬的份，既然如此，他便勘破这未知，在它彻底吞噬自己之前。
便是有瞬间的转机，于他而言，亦然能够做到，就如从前的种种。
纵然是异国他乡，看似两个体系，池楚能够在如此短暂的时间内在魔法中从东方的道来理解，已经算是天才。
正如他方才的结论那般，万物相似相同，轮回往生，不过重复，只要这世界的本源是相同的，那么他便可以用自己的方式解读这未知，化为已知。
但是他面对的可是远超他如今实力的，与他道义相反的审判的一剑。
瞬间，在那光将要覆灭之时，他似乎是出剑了，又似乎没出剑。
……
百代轮回，万物的感动于他而言不过是过客。
只有去追寻属于自己的故事，走出自己的路，由他人评说。这天地陈旧不变多年，对于无情和有情的定义，也不该分的这般绝对。
合该这世间，能审判我的，唯有我自己罢了。
巨大的能量冲击之下，几乎不见池楚的反抗所掀起的波澜。
这场幻境已经满目疮痍，平地破碎，裂痕阵阵，尘土飞扬，然，黑夜驱散，阳光普度。那石缝中冒出的新芽初见人间，似乎很是欢欣，迎着风轻晃。那一路的尸骸也不见了踪影。
寒霜拢着土地，瑞雪兆丰年，又有谁知，这雪之下竟是温暖的呢？
作者有话说：
额，其实东西方体系应该差不多，其实我只是想讲一个简单的故事，不过西方功德成圣的比较多，看起来很好飞升，其实已经受难多次了。呜呜呜，我也不知道我写了什么，写了一下午。

第43章 领悟
幻境之外, 突然绽放出一道让人难以直视的光芒。
天使们并不知道幻境中发生了什么。
这是第一次在最后，强大的能量使得虚幻的事物拥有了实体。
他们纷纷退了一步，因为这股力量卷起了尘烟的虚影。
那骤然变暗的天空, 拔地而起的高山, 萧瑟的风, 还有那渺小却仿佛众星捧月的傲骨风姿。
没有谁说得出一句话，他们的心随着这虚影被攥紧。
突然的光亮撕开黑暗，从天而降的审判彻底占据了他们的眼瞳, 吞没了那道身影。
此后烟雾弥漫，仿若实质。
众天使皆是紧张, 却不知从何而起。
拉法尔盯着那里，看着非常平静，好像结局已然注定。
“这一场, 又是谁赢了？”
他这般问。
小珍珠坐在他肩上，皱眉低问：“为何如此？”
……
天空重新回复平静，等到虚幻的烟雾散去，光芒笼罩下的少年持剑而立，又好似他本身也发着莹润的光芒。
池楚缓缓睁开眼，长剑消失在手中，他静立许久。
活下来了。
这个认知让他内心感到微妙。
方才的的疯狂和热血散去之后, 便留下了徒然的怅惘。
方才的那一瞬间，他的确领悟到了新的道义。生死相序, 轮回重生。而且, 好像找到了把魔法和道法相互转换的方法, 顺便突破了一下。
不过他不觉得自己可以完完全全接下那一招, 就算接下来, 也会重伤。可是在那撕裂的瞬间, 那一束光中，时空的法则似乎是给他开了后门，这次却不是对方放水，而是来自自己身体中的奇怪的力量。
拉法尔曾经说，只有他自己可以决定自己是否留下。
呵，所以，他是留下了？
池楚后知后觉地看向眼前的风景，云雾滚滚，光明璀璨。
是天堂没错。
啧，方才那种情况，他完全没有办法束手就擒，直接被打落凡间。可是他只是随便抵抗了一下，怎么就留下来了呢？
他转过身，俯瞰下方的天使，思虑片刻，问了一句：“还有后续吗？”
没有后续。
直接能离开了。
这件事还需要时间去消化。
很多天使看着他的背影，喃喃道：“这是不是第一个安然无恙走下来的天使？”
“好像是。”
“他是个没有翅膀的新天使？”
“好像……是。”
那长长的批判的稿子直接成了废纸，再多的批判，再多的糟糕的印象都随着少年轻缓踏下台阶的那一刻被掩埋。
加诺斯看了池楚一眼，因为池楚也看了他。
两个人都无言半晌。
万籁俱寂中，法官的锤子重重敲下，代表这事件的终结。
或许是终结，也可能是开端，这件事会在天堂的记录里留下浓墨重彩的一笔。而当事人并不知晓，或许知晓了也不会有什么感受。
……
“走，回家。”拉法尔过来叫他。
池楚当然是回宿舍不是回原来的地方，但是作为兼顾照料生活的导师，拉法尔决定送他一程，送到门口的那种。
“你是否太过小心？”池楚问。难不成他还能迷路……哦，的确有可能。但是送到门口大可不必。
不过拉法尔显然不是因为怕他迷路送他，看见他门口尚还没什么人的时候，他道：“明天小心些。”
“嗯？”
“方才，你在里面看见了什么？”银发天使如此问。
这个问题并不难，池楚慢慢吐出两个字：“时空。”
“好。仅此而已吗？”
“怎么能算仅此而已呢？”池楚轻而慢地回答，语气有些神秘，“从时空中窥见永恒，生命的协调以及人生的随心与豁达，个人与千万人的若即若离。”
说着少年用黑色眼眸打量他若有所思的面容，忽而一笑：“我说着玩的，老师不会当真了吧？”
“你倒是活泼许多。”并未生气，拉法尔只是微笑。
“是吗？不然我等着被你们气死吗？”池楚恢复冷漠打开门。
家中保持着原样。
原样，就是一片混乱的样子。
看着这乱糟糟的家，池楚突然想起来，汲霜似乎之前干了点不太友好的事，而他还没怎么收拾过，这墙壁倒是又脱落了。
“你喜欢这种风格？”
抬眼看见破烂的墙壁和乱七八糟的环境，拉法尔认真思考，然后表示：“从凌乱中领悟混沌的美感，将自己的随性洒脱寄托于所见之物？”
“呵。”对此，池楚不发表什么看法。
“不过我还是要提醒你，这可能属于学院的公共财产。”
“知道，扣你的就行。”池楚说着走了进去，顺便赶客，“小珍珠可以留下，你可以走了。”
小猫：“……”
每当这种时候，他就会怀疑，是不是自己表现得不够强，所以池楚对于自己，没有一点害怕。
“明天见。”拉法尔对此没什么意见。
池楚提溜起小猫，然后关上门。
巴掌大小的小东西，可比他变成人之后的样子可爱多了。
他揉了几下毛茸茸的小猫，还会被热乎乎的小爪子推几下，对于常年接触冷硬事物的他来说，实在是有趣。
看着小猫怒目圆睁的样子，池楚丝毫不怀疑待会他变成人形后会把他碎尸万段。
所以呢？再揉几下。
做完这些，池楚回了房间，之所以这么快回来，还是因为要巩固一下境界，以及领悟一下那转化的方法。
他并不知道他究竟现在是什么水平，因为很奇怪，他的力量被分摊，灵力和魔法各占一半，这两者也并非纯粹的一加一等于二的效果，只有在战斗时，一方会补充另一方的损耗，这也算一种转化。
不过他想达到的效果远不止如此，如果能通过研究这二者的本源，来探索世界的法则和本源，将二者均发挥到极致，或许可以做到一加一大于二的效果。
当他调息冥想的时候，显然猫猫也不是个省事的主。
等到差不多一天快结束的时候。
汲霜提醒他：“成了吗？你这小猫恐怕要闯进来了哦。”
“他闯进来了。”
“跳到了桌子上。”
“跳到了床上。”
“现在是你的膝盖上，他在看你。”
“他好像要变身了。”
“哇，变了，他想……”
……
“聒噪。”
池楚猛的睁开眼。对上眼前那双灰色的眼眸。
他们距离过于近了。
原本池楚在小珍珠跳上他的膝盖的时候就感觉到了。不过远没有现在面对面来的尴尬。
池楚向后仰，躲开对方的攻击，接着想移开距离。
不过这时候他才想到这家伙是在他的腿上变的人。
所以他的脑袋磕在床上，对方压住了他。
“真重。”池楚如此道。
银发少年身旁环绕着光刃，六只翅膀把他笼罩在身下。
看上去反而是池楚更娇小一点。
不过见识过那道光柱，他已经不觉得这光刃有什么压迫感了。
池楚伸出手，摸了摸他的羽毛，嘴角微扬：“软的，暖的，不错。”
小珍珠瞳孔微缩，还没有人摸过他的羽毛。
“你怎么敢……呃……”
池楚用行动证明，他不仅敢摸，他还敢拔。
“你说什么？”拔下来的羽毛形状很漂亮，他特意挑了一根毛茸茸的羽毛拔下来，手感还是不错的。
“你！”
光刃疾风骤雨一般砸下来。
池楚翻身压住了他。
“空间小，没我高，你也敢跟我打？”他面带嘲讽，看了一眼这被扎成刺猬的床，讥讽道，“还是床上？”
“起来！”银发少年灰色的眼眸中燃着怒火，脸颊都红润了许多，不知道的还以为被调、戏了呢。
“小孩子，就不要打打杀杀。”
大概是拉法尔做了什么，又或者他比之前强了，总感觉他现在能打得过这个变成过小猫的六翼天使。
“你怎么能摸羽毛！”
看着还在纠结这件事的银发少年，池楚倒有些奇怪了，他问：“怎么了？”
一般天使之间哪怕是打架打上头了，也不会直接揪对方羽毛的，除非急疯了，翅膀毕竟是天使内在能量的化身，不能属于外部结构。
“……”
池楚往后一掠，光刃擦着他的脸颊过去，削断了几缕头发。
他瞧了一眼这房间，突然觉得彻底翻新一下也好，反正债多不压身，光脚的不怕穿鞋的，如果在宿舍里房子彻底坏了，有很大的可能性换个新房间……
“出去打。”
池楚放着小珍珠在房间里，其实就是存了一点活动筋骨的心思，尝试一下新领悟到的东西，所以能打架，是再好不过了。
“不、用。”
随着对方冰冷的话音落下，周围的环境发生了变化。一个封闭的空间突然出现。还能看得到房间内的结构，但同时也能看见透明的结界。
池楚眯起眼睛，这是个好魔法。
不过他还没来得及多想，就被迫发生了战斗。
总算不再是没有反抗的力量了。
汲霜剑形成万千剑影，化作剑阵。
轮回圆转，生生不息，这道剑法与他从前的凌厉相反，如今反而是柔和了许多，无声无息。
而眼前的光刃霸道无比，光彩夺目，若不是有结界，估计别说这片宿舍，其他宿舍也要完蛋。
这正是池楚希望看到的，他如今用的不只是灵力，还第一次使用了魔法，这一招可以吸收部分对方的能量，化为己用，不止如此，以柔克刚，化大为小，以弱胜强。
于是他安然无恙站在小珍珠的面前，光刃失去了踪迹。
池楚看着有些难以置信的银发少年，状似随意地拿起自己拔下来的羽毛，吹了吹，羽毛随着他的气息颤动。
小珍珠：“……”气死了。
作者有话说：
Ok,我努力想想办法能不能存点稿子
关于他们为什么会有信仰，嗯，因为我之前听说西方的魔法咒语其实是在和元素精灵打招呼，而神明，是元素精灵的老大，而且西方传教给我留下了深刻的印象，所以emmm……

第44章 师生见面，如此感动
虽然比上次好了不少, 但是真要打，想打赢也是有难度的。
然而刀剑上起舞的人，只注重战斗的过程, 不在乎最后的结果。
当他踏上这条路, 生命就已经悬在了钢丝之上。
寻剑一道, 唯有抛却自己的后顾之忧，将生命置之度外，方得极致, 这也是为什么那么多剑修是疯子的原因。
不过……
“大晚上的就不要打架了吧，会扰民。”
看着能照亮整个房间的密密麻麻的光刃, 池楚忍不住眼皮一跳，不知道的还以为他买了什么超强功率的电灯泡呢，真的不会被投诉吗？
回应他的是对方的攻击。
池楚严重怀疑他只会这一招, 又或许他觉得这招简单还有效。
但是……
了解他的人都应该知道，再强的招数在他这里也走不过三次。
空气中的魔法元素被他调动，随着他的心意，化作一道道符文，附着在玉牌之上。
西方的魔法，东方的符咒，中立的载体, 结合成了奇特的招式，不算符咒, 也不算魔法, 反而相当于特殊的法器。
不论是谁看了都会觉得惊奇的招式, 因为这两者的内在理论并不融洽, 魔法实际上说起来并不是调动自身的力量, 他主要是讲究和元素的亲和力, 以及如何与天地相融洽，将自己与世界统一。符咒则是调动自己的力量，独立性很强。
但是池楚并不精通魔法，也不精通符咒，所以他是在混沌中从大体上寻找二者可以相融合的点，不拘泥于内部精细，直接将魔法作为灵力使用。
此符不为攻击，只为吸收对方的魔法，形成防御。
当十二枚玉牌围绕他周身旋转之时，剑气也斩断了无数的光刃。
银发少年站在原地，略微疑惑，因为太亮了，连他自己也看不清屋子里的情况了。过了一会儿，一只手再次扣上了他的穴道。
“多谢你，大半夜给我喂招。”
……
“谁啊，大半夜不睡，练什么大光明术？”
池楚转头看了一眼窗外，天都快亮了。
“……”
接着他头皮一痛，转头一看，竟然是小珍珠趁他转头的时候揪下了一根他的头发。
“6。”池楚看着他无能狂怒的样子，笑了，“你最好不要把翅膀露出来。”
“变、态。”对方冷着脸，变回了猫猫，然后从他的手指之间滑了出去，好像什么也没发生一样，脚步轻盈地离开了房间。
“……”
思考片刻，在要不要追上去拔小猫的毛的选项间，池楚选择了放弃，为什么要和一只猫计较。
虽然可以不用睡觉，但是累了还是要休息的。
……
嗯，低估了一只猫的报复心。
第二天，池楚发现自己被困在了房间里，房间凌乱，床快要散架，结界很小，另一种程度上的坐牢。
哦，怪不得昨晚上感觉哪里不对，原来是忘记了有结界没有解除这件事啊。
他能有什么办法呢？
池楚盘腿坐在床上，看着窗外，窗外阳光灿烂，嗯，所以他为什么要出去呢？
出去对他有什么好处？留下来会饿死吗？
没有好处，不会。
他渐渐勾起嘴角。
汲霜闲的没事干，倒是还记得他现在应该干什么。
“你今天是不是应该回去上课？”
池楚看了一眼手环。日上三竿了，当真是修真无岁月啊。今天的课程提示跳出来好几次了。
说起来，天堂似乎也不点名？
哦豁，那他不上课会有什么问题吗？不会。
估计是他的房间一直没有动静，房门诡异地开了一个小角，一只白色毛茸茸的脑袋探了出来，灰色的眼睛往里面看了看，然后对上了池楚慵懒平静的眼眸。
四目相对，对于小珍珠来说似乎有些尴尬。
“啪！”房门又被关上了，声音还很响。
汲霜：“……是不是变成猫之后，会越来越像猫？”
“有可能。”
拉法尔竟然提醒了他一句：“去上课了吗？”
池楚回了一句：“被关起来了，不要捞我，让我自己出来。”
拉法尔：“？？？”
池楚心安理得地躺下，修炼，哪怕是在天堂，也要不忘初心。
……
第一天的下午结界就不见了，白色小猫盯着躺平摆烂的池楚，目光锐利如剑。
池楚只当看不见。
晚上，小猫变成了人。
“出来。”
池楚：“有事？”
“你……不需要动一下的吗？”
“不需要。”
“房间这么乱，也不收拾的吗？”
池楚环顾四周，看着东倒西歪的摆设，目露疑惑：“不乱。”比这更乱的也不是没见过，他从前餐风露宿，也不觉得有什么。
这的确是一只有强迫症的猫，早在他写作业写错被修改的时候就知道了，所以……
外面传来了奇怪的动静，终于动静到了他的房间。
少年冷着脸，表情带着怒气，伸手拽他：“下来。”
“啊？”
“修床……”
池楚跳下床，看着他熟练地运用魔法，把床恢复原样，甚至强迫症到连床单都要毫无褶皱，他不禁啧啧称奇。
注意到他的目光，银发少年转头，看了他一眼，似乎更生气了。
不过应该是之前动过手，知道杀不了他，还没想到办法杀他的原因，竟然强行忍住了。
池楚毫不意外，等他真的睡着了，这家伙会站在他的床头，拔下他的头发，以此来报复他。
所以他决定白天睡觉，晚上修炼，防止自己被揪成秃子。
这个计划还没有实施，第三天他的房门被敲响了。
猫猫坐在他旁边。
池楚瞥了他一眼。
小珍珠：“？？？”
池楚：“去开门。”
小珍珠目光锐利，似乎有千言万语想要倾吐。
“好，我去。”对于一只大眼睛的小猫，他的容忍度瞬间高了不少。
打开门后。
他的表情凝滞了片刻。
“池楚同学？”
池楚垂下眼眸：“你们认错了。”
“没呀。”
“我觉得你们认错了。”
……
门外的站着乌压压的一片天使，看着服装，从老师到同学，从校医到记者，还有一些不认识的吃瓜群众都来了。
还有横幅。
池楚忍不住抱住了猫猫，眼尖地看向了被挤在后排的拉法尔。
池楚：“？？？”
拉法尔表情无奈，耸了耸肩。
“我们是学院的老师，来接你回学校的，听说你是因为之前的事，身体出了点问题，所以就来带着医生来帮你看看。”带头的老师如此解释道。
池楚盯着拉法尔，想来是他为了编造他旷课的理由，于是说他生病了。
“那其他人是？”他试探地询问。
“哦，都是因为关心你，所以，顺路来看看你。”
后面的记者激动地热泪盈眶，写下来开头：天才少年终于露面，师生相见，感天动地。
池楚：“……大可不必，我需要一个清静的养病环境。”
“好的。”老师点点头，“那我们进去说话，放心，闲杂人等是不会进来的。”
池楚：“……”我看你就很像闲杂人等。
不过也没办法，只能先让他们进来。
房门无情地被关上。
……
池楚看着被挤得满满当当的屋子，没有一张熟悉的面孔，陷入了沉默。
闲杂人等，嗯？
记者靠着门看着这些，十分动容，继续记录：群众热情探望，爱长久地流传，沉默是他无声的感动。
被关在门外的拉法尔：“……”他也有点疑惑，嗯，他不是当事人的导师吗？
校医提出要当场给池楚检查的时候，他其实是拒绝的，不过当他看见那张熟悉的脸，忍不住又坐下了。
熟悉的姿势，熟悉的人，只有地点有所区别。
校医按着他的脉搏，沉吟许久，表情高深莫测，似乎在酝酿什么话。
众天使屏息凝神，等他开口。
校医：“嗯，感冒了，开点感冒药吧。”
果然如此。
池楚倒真是佩服他，他是真敢说啊，当着这么多人面说瞎话。
挤到前排的记者，询问他：“您诊断的手法前所未见，请问是什么手法？”
校医皱着眉，一脸严肃：“神秘的东方秘术。”
“哇。”
记者刷刷地记下：“学院藏龙卧虎，一介校医竟深藏不漏，东方秘术恐怖如斯。”
等到校医提出要开药，并且老师说要为他付钱时，池楚随意地指了指身旁，桌子上的药还放着呢。
“您说的可是这些？”
校医看了他半晌，道：“不是。”
等到他不知道从哪变出十几种不重样的药时，池楚再次沉默了。
不论是什么情况，都挡不住校医想要坑钱的心思啊。
学院报销所有药，所以这些药就塞着也行。
记者点点头，随手再记：“学院无偿为学生看病，天堂自有真情在。”
然后便是老师乱七八糟的一堆寒暄，池楚只需要点头。
终于，寒暄结束。
老师表示：“早日回学院啊，池楚同学，其他同学都很想你，老师也很想你。对了，这是我的礼物，希望你能收下。”
看着递到手头的辅导书，池楚已经能够很坦然地接受。
“记得先看第一页哦。”
老师说完了这些话后，记者们快速地挤到了前排。
“可以采访你几句吗？”
“请问你在飞升前是什么职业呢？”
“请问……”
池楚站起来，举起手中的猫猫，在小珍珠茫然的眼神中，把他按到了自己原来的位置上。
“这是我的猫，一直陪着我飞升到现在，他比我还了解我自己，所以……”池楚道，“有什么都可以问他，对了，他会说话。”
小珍珠：“？？？”
众天使恍然大悟：“真是一只不寻常的魔法猫啊！”
池楚转身回屋，深藏功与名。
作者有话说：

第45章 挖墙脚
池楚回到房间, 打开了那本书，那个老师说，让他看第一页, 他倒是有些好奇, 第一页有什么。
翻开一看, 一些奇奇怪怪的书签掉了出来，再仔细一看，原来是各种老师的名片。
上面的信息标着名字, 联系方式，还有遒劲的字迹, 大概是在自荐和招揽。
池楚看乐了，给拉法尔发了一条信息。
“有天使想挖你的墙角。”
这件事情倒也不是很稀奇，他以前在东方修仙, 也时常会有人想收他为徒。不过他师兄师姐会帮他摆平，至于他师尊，飞升多年，偶尔会趁着渡劫下来看看他。
此时收到消息的拉法尔就站在宿舍外面，他看了一眼消息，没忍住，打开了新闻。
果然, 能从神鉴台上下来这件事会让池楚登上头条，从前天开始挂着, 挂到现在。
更加离谱的是他甚至开始出现了粉丝团。
在新闻下面一帮天使都在好奇池楚的真实身份。甚至他在庭审中怼人也有记录, 而天使们对此表示：“好有个性, 我喜欢”“赤子之心, 难得一见”“好拽, 再看看, 好像有点帅”……
拉法尔沉默半晌，往下拉，最下面的评论还是大部分的对他的脾气的质疑，直到他们发现这是能从神鉴台上下来的人。
嗯，果然这是个看实力的世界。
不过他开始担心池楚的隐私问题了。按理说，作为一个新来天堂不久的天使，池楚没有什么事迹可以挖掘才对，但是……
他的确有，还有很多，甚至之前的头条就和他有关。从学院的祈祷课到天堂的洞，监狱的屋顶还有他自己亲口说的偷看恶魔洗澡，然后是彩票中奖以及第六天堂诡异案件的受害者。
完完全全可以写成一本书，叫做《池楚天堂历险记》，或许这本书还会出现一些离谱的剧情，比如导师为防止被挖墙脚，和同行互相嘲讽。
他揉了揉眉心，把这个离谱的想法从脑子里划走。
还是想想办法，帮他压下去吧。
心事重重的导师无奈地联系了学院的院长，然后是加诺斯。
加诺斯很头疼，池楚出个名连带着他也记了名字，他能从神鉴台上下来实在是有些超乎他的预料，早知如此，他哪怕直接判个无罪，也不会沦落到加班加点复盘案情的。
你要是想问具体细节，他觉得这件事从头到尾都很离谱。
此刻收到消息，他只好告诉拉法尔：“我比你更想压下去。”
而此刻监狱里某个看新闻，紧跟热点时事的监狱长，看见了新闻后，觉得这个小天使不是一般的眼熟。
医生也看了，不过他的关注点不是在于这次事件的轰动性，而是在于这个校医。
论天使感冒的可能性以及一次性卖十几种药品给病人的合理性。
暂且不论他的手法，就看校医的脸，眼熟。
医生若有所思，把校医的头像划拉出来指给监狱长看：“这个是我们治愈天使里有名的前辈，价格公道，医术高超，钻研各种医学技巧，建议你用高薪挖墙脚。”
艾略特的目光在校医的照片上停留过后，问：“价格公道？有多公道？”
医生回答：“不会按小时计费，也不要加班费……只收药费。”
实际上，在说到不要加班费时，艾略特明显的动容了。
“真的？”
“你可以咨询问问。”医生如此道。
“你说他是有名的前辈，医术高超?”
“是的。”药贩子始祖，因为过于邪门，至今没有治愈天使敢揭穿他的话，因为一不小心就有可能被打脸。
艾略特很感兴趣，金钱蒙蔽了他的眼睛。
医生则是开始撰写自己的简历，到时候直接把简历扔去学校，脱离资本家的压迫指日可待。
艾略特：“阿莱克斯，你在做什么？”
医生面不改色地写着：“在研究心理康复学，如何调解年轻天使的身心，在自身利益最大化的情况，使病人不感到抵触。”
“不愧是你啊，阿莱克斯，我一定会努力赚钱，付起你的加班费的。”
医生推了推不存在的眼镜，淡定地发送简历。
……
这边池楚还不知道校医可能要换人了的事。
拉法尔那边一直没回消息，这不禁让他有点奇怪，说起来，他一直没有弄明白，拉法尔究竟是随手想找个学生带，还是觉得他比较特别。
或许他并不是很在意自己换个导师。
池楚本来想过会儿出去找点东西吃，不过神识蔓延出去之后，发现这些家伙还没走。
小珍珠高冷地坐在椅子上，被记者们怼着脸拍。
话题从关于池楚的变成了猫猫的单人夸夸。
猫：在我的律师来之前，我是不会说一句话的。
池楚沉默片刻，看了一眼窗外，默默打开了窗户，翻身跳下去。
死道友不死贫道。
没走一会儿，就遇到了一个熟人。
拉法尔：“……”
“真巧。老师吃午饭了吗？”池楚面色正常地询问。
“没有。”
“哦，那介不介意我蹭点饭？”
“想吃什么？”看出了他的心思，拉法尔问。
“哦，我不挑。”
……
于是可怜的小猫独守空房，池楚翻窗跟别的男人走了。
回到了那个院子里，池楚反而觉得比自己的宿舍更加熟悉一点，可能是待的时间更久一点的原因。
拉法尔做饭很快，就跟玩似的。
池楚也是这时候才发现，他能够用魔法模拟出各种工具的作用，把食材变成一道美食。
“你真不考虑开食堂？”
“是吗？”拉法尔看了他一眼，“你之前才说让我开医馆。”
“哦？这你都记得？”池楚当时也是随口一提。
“嗯……明天去上课。马上就是学院的运动节了。”拉法尔提醒道。
“运动节？”
“是，记学分的。”
池楚瞬间想起了自己之前听说的，倒立项目。
“为什么，我可以等错过了再去。”
“项目报一样少一样，每个天使都要参加，等到最后你只能剩下一个项目可以表演了。”拉法尔捏了捏眉心，有些头疼。
池楚咽下了草莓小蛋糕，不以为意，道：“运动会而已，能有什么项目？”
“……双人体操，单人舞蹈或者花样滑冰。你想要报哪个？”
池楚放下叉子，抬起头：“什么？”
“你，学过舞蹈吗？”拉法尔认真问。
池楚：“……”他仔细思索片刻，道：“舞剑？”
“不，观赏性舞蹈，更难办的是，或许你要穿上复杂的衣服去跳舞了。”银发天使表情有些无奈。
池楚放下叉子，道：“现在去学院，还有什么项目？”
“你看一下手环，必须本人去报道。”
池楚站起身，点开手环，在拉法尔的指导下，看到还有这三样之外，还有一个魔术项目以及一个滑翔和蹦极。
“呵，你怎么不早说？”
拉法尔摊了摊手：“或许你该看看，你忽略了我多少条信息？”
池楚瞬间消失在原地。
他的大脑飞速转动，无论如何，他得抢到除了舞蹈以外的项目，为此，他得克服自己找路困难的毛病。
同时冲向体育办公室的，可能还有几个错过了消息的天使。
看见他们的那一刻，池楚不得不加快了速度，一气呵成冲进了办公室。
黑发少年目光凌厉，一只手按在了办公室桌面上：“报名。”
负责报名的老师张了张口，刚想喝口水，现在被这突然出现的少年吓得呛到了，不知道的还以为他是来砸场子的呢。
“舞蹈还是体操？”他缓了缓，才问。
池楚皱眉，问：“还有别的吗？”
老师看了他一眼，道：“没了，抢完了。”
池楚：“会有人来换项目吗？”
老师点点头：“有可能。”
池楚往办公室里面看了一眼，问：“里面还有位置吗？”
老师：“……你要干什么？”
池楚道：“老师负责报名，一直坐在这未免太过辛苦，我就不一样了，愿意为老师分担一下工作。”
老师无语凝噎片刻，似乎有很多话想说。
池楚道：“老师吃午饭了吗？坐久了对腰不好，你看到我的真诚了吗？”
那个老师忍不住仔细打量他的表情。
池楚面色平静淡漠，看不出半点热情。不过在察觉到这个老师在看自己时，他连忙睁大了眼睛，增加信服力。
“真的，你的时间不应该浪费在这里，外面阳光那么好。”他道。
老师神情恍惚地点点头。
然后，池楚成功地坐在了体育组负责人的位置。
于是后面赶来的学生来报名，就看见了一个冷淡的少年。
学生：“体育老师变年轻还变帅了？”
“不知道。”
池楚敲了敲桌子：“报名？”
“是的，请问老师，还有什么项目？”
池楚淡定地回答：“体操和舞蹈。”
“啊，老师，还有别的吗？”
“没了。”池楚查了查记录，试探性地问，“或许你们可以和几个女生协商一下，换一换。”
这两个男学生闻言眉头皱得更紧了：“可是她们都不肯换啊，以往跳舞的也都是男生。”
“她们都报的什么？”
“胸口碎大石，举重，八公里赛跑，铅球吧，毕竟往年都这样。”
池楚沉默地翻看资料库，在需要力气和速度的一栏里，发现大多数还真是女生。
不是，这天堂的比赛不分男女的吗？
池楚正想着，在资料库的背景标语里看见了一条“男女平等，比赛第一，能者优先，弱者淘汰”。
池楚：“？？？”这是天堂能出现的体育标语？
标语出自某在校蝉联举重比赛冠军的已毕业的学姐。
学姐又一句名言：不要因为他们弱，就让着他们，竞技比赛，菜是原罪。
作者有话说：

第46章 专业代班
“那真是遗憾。”池楚单手托腮, 慢声道，“体操还是舞蹈？”
两个男生面如死灰地选择了体操，好歹这个不用穿裙子。
在这里坐了一会儿, 池楚点开了这组光屏上关于学院体育节的所有资料, 他皱眉沉思, 想要找到一个钻漏洞的好办法。
不过他看了一眼剩下的名额，体操也没了，只剩下了舞蹈的名额, 除却他之外，应当还有六个倒霉蛋。
嗯, 不知道谁那么粗心。
半晌后，一个高大的身影走到了他的面前，一言不发。
池楚抬起头, 这黑沉的面容，漆黑的头发。
对方看见他明显愣了一下，连脸上的凶狠都变得有些呆。
“是你？”
“嗯，来报名？”池楚看着法塔乌，早该想到的，这个傻孩子应该刚刚想起来这件事。
“我来报名，你为什么坐在这里？”他问。
“嗯, 是来帮体育老师的忙，只剩舞蹈了。”
池楚打量了他几眼, 一想到对方要穿上裙子跳舞就觉得有些违和, 不过如果是还他来……
呵, 他必不可能报名舞蹈。
“不要舞蹈。”法塔乌道。
“只剩下舞蹈了。”他道。
然后他亲眼看着眼前的男孩眼中蓄满了眼泪, 和他阴沉的脸形成强烈反差。
池楚扶额。
“你和你父亲商量一下？”
或许神通广大的执法者先生, 拥有能让学院老师开后门的能力。
“我要妈妈, 呜呜呜。”
眼前的男孩哭得泪眼朦胧，池楚无奈地用了禁言咒。
反正这里也没人会发现。
“进来，坐着。”他命令道。
于是体育组前台出现了两个人。
池楚贴心地帮法塔乌联系了他的父亲。
“尊敬的执法者先生，你也不想看到你的儿子哭泣吧。”
做完这些，他敲着桌面，耐心地等待回复。
加诺斯真不愧是做法律工作的，他问：“你绑架了我的儿子？”
“你的儿子的体育节，你一点也不上心，作为他的同学，我很替他难过啊。”
“怎么了？”加诺斯问。
“因为报名太晚，他只剩下舞蹈可以报了，这让他哭得很可怜。”
加诺斯那边安静了片刻，然后发了照片过来。
池楚的面容微微凝滞，有些叹为观止。
他拍的是在家中储藏架上的奖状和奖杯，全部都是法塔乌舞蹈比赛一等奖得来的。
池楚看向抽抽搭搭的男孩，有这技术，哭什么？
他给加诺斯回了一个：“你真是教育有方啊。”
加诺斯：“尊重孩子的兴趣。”
池楚解开男孩的禁言术，问：“你喜欢跳舞你哭什么？”
“呜呜呜，不是我喜欢，是我妈妈喜欢，我讨厌她，呜呜呜，我好想她。”
很好，原来加诺斯的意思是“尊重孩子他妈的兴趣”。
池楚帮他把舞蹈名额报上去，他不能因为看到对方流泪就阻止一个舞蹈男孩在舞台上大放异彩。
“好了，你可以走了。”
池楚直接赶客。
终于送走了一个哭包。
他在这地方坐了一下午，坐到要下班了，这报名还有几个小可怜没能过来。
任何一个天使不为他们只剩下舞蹈名额能报而难过，他都会伤心的。
“哟，下班了还坐着工作呢，忙了一天了真累啊，阿特夫老师……咦？你是哪个？”
池楚抬起头，看了对方一眼，平静道：“阿特夫老师去休息了，我来代他的班。”
那个天使点点头，了然道：“最近工作的确累，忙着要给学生测试安排措施，你是新来的老师？”
池楚挑了挑眉，道：“不是，代班而已。”
“哎，既然都遇见了，不如下班后一起去喝一杯，刚好老师们有个聚会。”那个老师大概是太热情了，决定拉着他一起去参加聚会。
“既然如此，却之不恭。”池楚没有犹豫，显然，如今留在这里或者回去，都没有办法改变只剩下一个选项的事实，但是跟着这些这些老师走，或许能有意外的收获。
池楚万万没想到，他竟然趁机出了学院。
大摇大摆地从正门离开，混迹在一群四翼天使中间，他转头看了一眼学院。
“怎么了，忘带东西了吗？”有个老师问。
“没，我在想今天的工作，还有几个小家伙忘了来报名。”
“你说这个啊，每年都如此，报名第一天体育组办公室都要挤废了，但是就是有些学生会忘记，没来也没事，直接剩下的名额安排给他们就行。”一个老师拍了拍他的肩膀，如此道。
池楚点点头，似乎只是随口一提：“今年的安保工作做的如何？”
安保组就在体育组隔壁，池楚亲眼看着那个老师招呼了安保组的老师也出来聚餐的。
“害，学生们太能闹腾，上一年体育节人手就不太够，说起来，今年还得再加一些。”那个老师如此抱怨道，“啧，实在不知道为什么学生们表演个魔术，还会切到真的天使，明明方法都可以在网上找到。”
池楚顿了顿，问：“那个被切到的学生还好吗？”
“不太好，叫的太惨，嗯，差点就两半了，不过还是能救的。”
“你说这件事，我也有印象。”另一个老师插了进来。
“对，当时真是太可怕了，幸好有校医在。”
听到校医，池楚就想起家中那一桌子的药，顿时有些好奇，问：“校医很厉害？”
“对啊，毕竟是学院请来给学生看病的，啧，校医先生是个博学的人，他的治疗方法总是让人眼前一亮。”一个老师如此道。
眼前一亮？真的不是眼前一黑？
池楚有些怀疑。
“对，我看校医先生开了一堆药，然后一股脑给那个学生塞进去，接着他拿着针缝了几下，好像用了什么简单的魔法，那个学生就好了。”
“魔术，这是真正的魔术。”
池楚对此十分赞同，或许这道魔术的环节就是，学生是托，校医才是真正的魔术师。
出来工作，没有什么人是容易的，当校医也是如此。
“那今年，安保组还缺人吗？”池楚淡淡地问。
“安保组？小兄弟要来帮忙吗？”
池楚努力睁大自己的眼睛，用黑色的会发光的眼睛来显示出十二分的真诚：“代班，或者找代班，就来找我，我是专业的。”
“如果你还为工作太忙发愁，或者在为问题学生而头疼，不妨考虑一下。”
“你说的很让人心动，小兄弟，你的联系方式方便加一下吗？多少贡献值？”老师激动地握住了他的肩膀。
“咳咳，我只是认识一些学生，他们很乐意来帮忙，在此基础上，我认为体育节的目的应该在于培养和锻炼学生的体魄，安保工作应该招募学生，并为他们提供相应学分，这样不仅能让他们亲身体会老师的不容易，从而收敛自己，还能得到更多的工作经验。”
池楚认真地道，不着痕迹地移开老师的手，在他们沉思的目光中缓缓加了一句：“而且，他们是免费的劳动力，分文不取。”
“是不错，但是现在的报名就要结束了。”老师沉吟片刻，“你还能找到人吗？”
“去聚餐，详细说。”
……
大概所有与体育节有关的天使老师都聚集在了这间包厢里。
天使派对ktv。
没有歌声的喧闹，一群老师拿着笔记录。
他们万万想不到，就算下班了，他们还得为了学生和工作开会。
有些老师没有跟池楚一道过来，他们一头雾水，不知道的还以为领导来了呢，一个比一个勤快地记笔记。
池楚站在他们面前，把手环投影的光屏放大。
他也没想到这些老师要拿出笔记，嗯，他其实只是想把自己顺理成章塞进安保组，以防自己穿着裙子在全校面前跳舞。
而现在……
他道：“如果把学生安插进安保组，节省经费是看的见的好处。我知道大家的顾虑，这件事毕竟是一种比较大的改动，可能还要请示校长。但是这完全可以作为一种全新的体育赛事加进今年的体育节。就是比拼学生们谁能在体育节期间负责更多的体育赛事，按照他们的贡献计入分数。”
“这个比赛不仅能考察学生的体力，还可以考察学生的魔法能力，大家应该都知道有一项魔法叫做分身术，毕竟是自愿报名，大家不用考虑学生的魔法基础。”
“为了鼓动学生的积极性，还可以增加一些体育节的成就，比如终极劳模奖，影分身一级奖。”
“安保组的老师可以请之前的人继续进行保护，不必再增加人手。”
池楚硬着头皮说下去，完全是没打腹稿，一边想一边说。
分身术，他不会，他也不一定拉到那么多学生，所以他在做什么？他在画大饼。只是想要顺理成章把自己塞进一个全新的养老体育项目里罢了。
只是为什么这些老师这么认真地点头。
池楚面无表情地站着，突然感觉自己好像做了一件大事。
还有老师提问：“那除了安保组能代班，其他老师要如何利用学生代班呢？我的意思是，还应该保证他们的专业性。”
作者有话说：

第47章 人红传绯闻
好问题, 这是一个能够举一反三的老师。池楚沉思片刻，或许现在他做的事情应该叫做“如何在天堂传播剥削思想”。
但这好像不是一件符合道义的事情，会不会有损功德？
但是看着老师们盯着他的目光, 池楚突然觉得, 或许自己在做一件有功德的事也说不定。
“在关于专业性方面, 你们完全可以找几个乐于学习的学生，以传授知识以及实践未名，先将简单容易上手的项目教给他们, 然后让他们进行工作。”池楚说着说着，忽然觉得这个套路有些熟悉。
哦, 对了，似乎人间实行这一套。
甚至可以收费进行教学，让学生们进行工作获取经验, 这样不仅老师轻松了，学生也会觉得自己赚了。
天堂之前并没有推出这样的方案的吗？那真不愧是传播爱与仁慈的天堂啊。
“如果担心学生不乐意，还可以用一些奖项打发。”池楚若有所思道。虚名而已，对于学院来说，只是随手颁个奖，但是学生却能用来加个零点几分。
“哦，怎么能叫打发呢, 这是为了天堂的事业做贡献，年轻人还是要经历一些锻炼, 为了荣誉而奋斗。”一个老师如此说道, 想来是也上道了。
池楚点点头, 怎么能这么说学生呢, 就算发现了其中的奥秘, 还是会有一大群学生上钩, 比如他，因为实在是不想穿裙子跳舞。
“对，其实所有体育组的项目都可以叫学生干，如果害怕出现不公平的情况，可以实行监督举报的制度，同时，全程安排智能记录分数以及人为拍摄图像，以便提供证据。嗯，还可以在增加摄像组的比赛。”
老师们点点头，认真地记下来了。
“小兄弟啊，你什么时候转正啊？你真是一个人才。”负责其中一个体育监测的老师拍了拍他的肩膀，一脸欣慰。
池楚面不改色地找了个位置坐下。他并不是剥削的鼻祖，只是有幸在人间见识过，把这样的风气带到天堂会不会受到批判？
嗯，怎么会呢，这可是学生和老师你情我愿的事。
终于做完了报告，池楚淡定地和几个老师交换了联系方式，然后坐着听着几个老师唱歌，顺便蹭了点天堂的特色小食。
怎么说呢，天使唱歌也不一定就好听。
对于几个老师关心的体育节报名即将结束他是否还能找得到人选的时候，他淡定地提出了要回去加班。
在一群敬佩的目光中，他拿到了老师发公告的官网权限，然后起身离开。
因为气氛比较热闹，没有多少天使真正关注到池楚的离去。
这时大家唱累了。终于有个老师打开了手环。
这几天整个学院和体育有关的老师都忙得脚不沾地，今天好不容易要接近尾声，他们才有空看看新闻。
“嗯，今天的热搜怎么这么奇怪，第一个是什么？”
她旁边的天使闻言也打开了手环。
第一是关于一只猫：
“第六天堂的惊天奇案，犯罪恶猫竟然和天才少年的猫猫撞脸？这其中究竟藏着什么秘密？
前一阵子的第六天堂治安管理案件中有一起，萌猫伤人案，受害者据说伤及心肺被送入监狱，而执法者更是启动了全境锁定系统，最后找出真凶，真凶竟是一只猫猫？
下附图。
猫猫高冷.jpg
当时，记者还为第六天堂的治安担忧过，然而被猫猫抓伤的天使竟然大度地提出了和解，让监狱放走了猫猫，这是什么善良天使。
然而今天爆出的第一天堂某位天使的家中有一只猫猫奇迹般地与那只涉案猫猫撞脸。
下附图。
猫猫傲娇.jpg
这究竟是怎么一回事?难不成当初的猫猫并不是野猫，而是人为纵猫伤人？”
后续请点击#扒一扒猫猫和他的主人的爱恨情仇#
几个老师互相对视一眼，一个老师道：“今年的天堂，可真是发生了不少奇闻异事。”
“猫会变人也不是什么传说，所以到底是怎么回事？”
他们点击了链接。
文章内容一如既往抓人眼球。
“惊！探索现在热搜的热门人物，那位刚从神鉴台上下来的天才少年的特殊癖好。纵猫伤天使竟是一场乌龙。
事情是这样的，我们走访了医院，还有旅馆，在那位少年待过的地方搜集到了证据。
这位风头无量的小天使竟然就是当初在第六天堂被猫抓伤，伤及心肺的可怜天使。
而据当事人所言，这只猫已经陪伴他从人间到天堂。这位天使曾经眼含热泪地告诉记者：“这只猫比我本人还了解我。”
多么令人感动的主仆情谊，但是这就显得第六天堂的猫抓人事件诡异了起来。
记者猜测，或许是这位天使不小心弄丢了他心爱的猫猫，但是猫猫一心想要找回他的主人，但是相见时，一人一猫四目相对，成为了熟悉的陌生人。
猫猫伤心之下出手伤到了主人，而小天使因为愧疚不敢反抗，是以他进入医院之后，不顾重伤，睁开眼的第一件事是就是让执法者放过犯错的猫猫。
呜呜呜，一想到这位天才少年吐着血，面色苍白，还担忧猫猫的安全，记者就要流泪了。
大家有经历过这么温暖的感情吗？或者大家对这件事还有什么别的看法吗？欢迎写下评论，大家一起讨论哦。
另外，关于这位天使为何会出现在第六天堂，还在持续调查中，大家关注我就行了！”
评论区五花八门，对于这件事的猜测导向非常奇怪。
天使1：“一定是因为爱情吧。”
天使2：“太感动了，这是什么狗血文案走进现实？”
天使3：“上天啊，单身久了，赐我一只猫也好啊！”
天使4：“所以就我想知道为什么他会出现在第六天堂吗？”
天使5：“哈哈哈哈哈，我当时就在第六天堂，我看见过那个天使，我跟你们讲，这中间还有更多有趣的事，人猫恋你们还是保守了一点！”
天使6：“楼上，天使的美德在于坦诚，赶快把你知道的都说出来！”
……
几个老师皱眉沉思，对于这个天才少年，他们是有所耳闻，但是还来不及关注。
所以究竟长什么样呢？
他们退出这几个页面，点开了另外几个热点。
当池楚的照片出现在他们面前时，老师们有些懵。
哎？这个人，还挺好看……啊不，是还挺眼熟？
“这不是那个专业代班吗？”一个老师如此道。
“我觉得没毛病啊，他的确是很专业啊。”另一个老师表示。
“嗯……所以，他是学生还是老师？”
“额，是代班。”
“好吧，喜欢猫的代班。”
……
这边的池楚已经回了学院，并不知道网上发生了什么的他淡定自若地来到光屏前，通过仔细调查往年的报名情况以及学生参赛学分，找出了几个被迫报名不想要的项目的学生，然后编辑了一份关于新项目的文案，用了权限，一键发送。
然后把一些有可能很不情愿报名现在所报名项目的学生拉出来，群发一份邀请，让他们有意向就第二天过来报名，或者直接用手环联系他。
池楚思考片刻，把福利着重描写。
至于什么福利？这可是第一次的项目，只要他们参加了就能够获得特殊的体验，而且，项目简单轻松，指挥其他学生，可以获得莫大的自尊。哦，荣誉，名声什么，也写一点。
不就是画饼吗？真的实施方案，就交给老师们吧。
当然最重要的一点，还是新建体育项目，然后把自己的名字加上去。
对于悟性极佳的池楚来说，想要学会如何使用手环上他不了解的功能不难，实在不会，那就一键搜索方案。
终于完成了这些，他长舒一口气。
就这样解决了？果然，办法总比困难多。
总体而言，他今天还蹭了一顿饭，不算吃亏。
嗯，所以，或许他真的可以下班了？
“咦？你还在这？”那个体育组的老师回来了，看见池楚，他有些惊讶，这天都要黑了。
“是这样的，老师，能够坐在这里为您减轻疲累，我觉得非常值得，另外，明天我可否继续过来帮忙？毕竟要报名的学生也没剩多少了。”池楚面不改色，张口就来。大概是敷衍出经验了。
“是吗？还有几个学生没报名？”那个老师过来看了看。
因为项目太多，因此只看了剩余人数。
看到剩余人数只有3时，他想了想，为了3个学生，在办公室坐一天，的确不是很好玩。
“你明天不上课吗？”
“是的，老师。”池楚很自然地回答，他都请假了，当然是没课。
“那就辛苦你了，不然，老师请你吃饭？”
“不必了，老师，我吃过了。”池楚道，“几个热情好客的朋友，为我送来了免费的晚餐，真是天堂有真情呐。”
“你真是个好孩子。”能够合理翘班还没付出什么报酬的体育老师不禁对他有些愧疚，只能如此夸赞道。
池楚勾了勾唇角，道：“过奖了。”
作者有话说：

第48章 奇怪的帖子
今日天堂快讯：
#扒一扒那三个人之间的爱恨情仇
#第一天堂执法者声称要将造谣者抓捕入狱
#被神明偏爱的少年, 这竟是团宠！
……
没有关注八卦习惯的池楚非常平静地在拉法尔的院子里住了一晚，然后第二天准时代班。
不过这一路上似乎有不少奇怪的目光。
没等到他思考清楚，有个天使走了过来, 脸颊泛红, 手中是一只小猫。
“请, 请问是池楚同学吗？”
池楚停下脚步，思考着自己是不是又被人编排了什么内容。
“我叫莱莎，听说你喜欢养猫, 这是我的猫猫。”
池楚闻言看了一眼小猫，这是一只黄色的小猫, 虽然对于猫的种类不太了解，但是看着实在是可爱，当然, 不知为何，总觉得自己家里那只更加漂亮一些。
“有什么事？”他问。
莱莎是短发的女生，她红着脸问：“我想知道，怎么能让猫猫学会魔法，池楚同学，要不要加入我们养猫社团？”
见他表情平淡，没有答应的意思, 她连忙道：“我会给你报酬的，不会让你白干活的。”
“是吗？但是我对于教会一只猫魔法, 并没有研究。”池楚倒是有些好奇传言究竟发展到什么地步了。
“可是我听说你家里有一只小猫会魔法。”
“哦, 那是那只猫争气, 或许你听说过猫妖？对于灵智已开的小猫来说, 他们自带传承。”
黄毛猫猫是一只普通的小猫, 看上去和小珍珠非常不同, 但是也非常有灵性，有些怕生地往莱莎怀里钻。
池楚见惯了这样的情况，一般的猫对他并不亲近，还得是小珍珠。
“可是扣扣已经跟了我很久了，学不会魔法的猫猫活不了那么久，真的没办法吗？”莱莎试图再努力确认一下。
“喵呜。”这只叫扣扣的猫感受到主人的悲伤，安慰地叫了一声。
池楚思考片刻，说起来，他并不是一个会被道德绑架的人，不过，听着他们的话，他总会想起自己第一次养猫的经历，想起那个后山他亲手雕刻的石碑，一个非常小的土包。
“我请教一下我的猫，当然，并不能马上给你答复。”他如此道。
“真的吗？”莱莎眼睛发亮，笑容难以抑制的蹦出来，“您的猫真是一只伟大的猫。
池楚点头，然后继续往体育组办公室走去。伟大的猫？哦，那并不是真的猫。
坐到了里面，他给拉法尔发消息，询问有没有让猫学魔法的窍门。
然后趁着学生还没来，他打开了新闻。
天堂的八卦实在是有趣，如果他不是当事人，他会不当一回事，不过现在他是当事人……莫名地就觉得滑稽。
于他而言，这些花边新闻并不存在实质性的危害，他早已不是那个会太过在意他人编排的人了，倒是他可怜的导师，和小珍珠以及年轻的单亲奶爸需要感到头疼。
什么叫做“那年，那天，那少年，大佬专宠小蓝颜”？
呵，发这个的小记者，无须他亲自动手，就看其他人会不会亲自上场撕逼。
帖子的内容把他的经历七七八八地扒了一下，其中的素材还得鸣谢那位闲的没事干的监狱长。
里面写的什么他被执法者看上，亲自带回家，为了博他一笑，不惜把整个监狱送给他当玩具。哪怕是把监狱捅个窟窿，执法者第一时间救场，顺便带来了他的情敌，另一位六翼天使。
更离谱的是，写这个帖子的人猜测他的长相吸引了太多人的目光，导致他的导师在他刚飞升的时候就对他一见钟情，非要当他一个人的导师玩养成，在听说他出了麻烦，怒砸50万，把他囚禁在家……
至于为什么加诺斯判的那么重，想象力极其丰富的吃瓜群众表示：爱而不得，因爱生恨，想偷偷把他藏起来，或者得不到的干脆毁灭。
尤其是第六天堂时，他们一起陪着他去领奖，然后被人看见了，说什么这两个情敌达成共识，想要共同分享他。
……
看到这里，池楚已经想要笑了，结果一刷新，帖子的主人在开头加上了声明：“因为当事人拒不承认，贴主只能加上同人创作标签，但是有图有真相，还有官方（第一天堂监狱长）的说辞，是不是真的，大家自己判断。”
池楚叹了口气，真是造谣一张嘴。
帖子后面的内容更是堪比玄幻小说。
比如神明的宠爱，贴主怀疑光明神也暗中看上了他，无论是学院的祈祷课还是神鉴台的惊鸿一瞥，都让祂被少年吸引，因为他竟然能破解了祂设下的结界（贴主猜测只有神的有缘人能解开封印）。
至于第六天堂中彩票，用离谱号码中了两份奖，这件事也被贴主扒了出来了，贴主亲自混进了彩票管理中心，卧底之后得知的，消息保真。
所以贴主猜测，命运神也喜欢这个小天使。
但是，小天使只回应过猫猫的感情，他们现在甚至在同居，因此贴主猜测池楚真爱是猫猫，但是猫猫不爱他，而大佬们爱小天使，小天使不爱他们。
另外，据说猫猫是被举报入狱的，听说举报人就是那位导师，因此，贴主合理怀疑是因为对于猫猫的嫉妒。
下面有天使如此评论。
天使1：震惊我一千年。
天使2：贴主是真的敢说啊，你真不怕入狱？？
天使3：劝贴主把光明神那段删了，有损功德。
天使4：我觉得好有道理哦，关键是有证据！
天使5：可是那个第一天堂执法者说自己有老婆有孩子了。
天使6：好像已经离婚了吧，嗯，看上自己儿子的同学什么的……建议去跟神明忏悔哦。
天使7：50万？这是什么金大腿导师，冲这个金额，我合理怀疑这个帖子是真的。
……
这岂止有损功德，这完全是造谣啊。
离谱到神明都想亲自下场堵住那个写帖子天使的嘴的程度吧。
加诺斯对他爱而不得？
池楚捂住了脸，怕自己太过幸灾乐祸。哦，精彩极了，让他看看这位执法者的生活有没有受到干扰。
已经不用他去问了，因为退出这个帖子之后他看见了加诺斯声称要严打造谣风气的新闻。
这位受到无妄之灾的执法者先生大概是真的生气了，帖子里语气非常官方和严厉，甚至表示造谣的天使直接送监狱体验卡五年以上。
另外他严肃地批评了他的同事，监狱长艾略特，让他不要带动不好的风气。
池楚思考片刻，还是贴心地送去了关怀。
加诺斯没空理会他，这个时候，监狱长发来了回应：“这都是为了大力宣传我们的新监狱，你只是做出了一个很小的牺牲。对吧，没什么影响的。”
加诺斯头一次有被气死的冲动。
法塔乌甚至伤心地问他：“你真的喜欢我的同学吗？”
真是离谱！必须马上澄清。
池楚关上了手环，看到这位执法者被气得七窍升天，他顿时就不生气了。
哦，还有他可怜的导师，说不定能看到他微笑的假面粉碎的模样，啧，说不定拉法尔已经在给这个贴主写诉状了。
半晌后，他看到拉法尔回了他一句话：“要教会一只猫魔法吗？嗯，我读过一本书，叫做《万物的魔法对话》，里面有些内容可能会给你启发。”
看起来语气还是很平静。
池楚挑了挑眉，问：“你看到今天的新闻了吗？”
此时的拉法尔身边正蹲着一只猫，也就是小珍珠。
他看了池楚发来的话，就猜到了他的心思，只是淡淡地回复：“你今天是去上课了吗？”
一人一猫自然是看到了那则新闻的。
小珍珠对此表示难以置信，他并不是自己看见的，而是因为某种记忆的传递的原因，对于自己变成了猫也要承受这样的花边新闻，他忍不住就想炸毛。但是鉴于他一跑出去，就会受到围观，这很难让他保持冷静，为了不出手伤人，他决心去找拉法尔。
“你就这么看着他们编排？”
小珍珠变回人形，冷声问道。
“哦？我觉得他说的有几分道理。”拉法尔道。
小珍珠睁大眼睛：“你开什么玩笑？”
“的确是开玩笑，不过行走于世间，我们在别人眼中的形象其实并不需要太过在意，毕竟我们并不执行传播信仰的任务。”拉法尔淡定地翻了一页书。
“呵，但是他们编排的可不只是你我。”
书页被修长的食指定住。
“是的，但是无须担心，谣言会不攻自破，清者自清。况且，多的是天使会处理。”银发天使语气平淡。
“那，那个小天使，你就不担心？”
“这算不得什么大事，你的心性，或许还不如现在的他。”
……
的确如此，这则帖子未免过于把神的形象抹黑了。
不管是命运神的信徒还是光明神的信徒都不是很能忍受自己的信仰被人编排。
争吵是难免的，不过事情的导向意外的奇怪。
命运神的代行主天使表示想要让池楚加入命运神的神殿。
而光明神宫也随即提出相同的愿望。
原本想要对着池楚开始撕的信徒们：“……”
是的，天堂是一个和平的地方，怎么能窝里斗呢？
作者有话说：

第49章 并不知道取什么名字
池楚坐在体育组的办公室里, 为了让自己看着更符合身份，他特意换了一套比较成熟，符合老师气质的衣服, 当然, 不是他买的, 在导师家的柜子里拿的。
来报名新项目的同学还不少，他们纷纷要求把自己的项目换了，甚至有一些原本对自己的项目满意的同学, 也希望能够换掉现在的项目。
池楚看了一眼报名表，这才意识到自己好像还没了解过具体需要多少人, 然后他只好先阻止这些人一拥而上报名的举动，上体育组的网站了解了一下以往需要的老师数量，然后折中一下。
这样算下来, 倒是差不多。
记录完这些之后，所有的同学基本上都报完了名。
看着空荡荡的只剩下一个人的舞蹈组以及人丁稀少的体操组。
他思考片刻，因为第一名加的学分是最多的，而法塔乌大概是没注意到消息，并没有过来更改，今年的舞蹈冠军不出所料又会是他了。
他竟然无端的生出了要去舞蹈组的想法，因为竞争压力小, 第二名多少会有及格的学分。
池楚权衡片刻，毕竟光屏可以调查过去几届体育节的报名情况, 还是不要让自己的名字挂上去了吧。
忙得不可开交的他, 自然而然的又忽略了手环的信息。
不过他知道, 关于他究竟会归属于哪个阵营, 网上的朋友们又开始了激情的揣测。
天堂禁止赌博, 不然, 现在估计还有人会开个盘，赌一下他的归属。
谁知道当事人现在安安静静地坐在体育组的办公室，安心享受着忙完之后的闲暇呢？
没有人会找到这里来的，因为没有人知道他竟然另外又开了一个副业。
做完一天的工作，他拿出好久没喝的茶，慢悠悠地喝了几口，然后回到了拉法尔的院子里。
一推开门，迎接他的不是人，而是一只飞扑过来的猫。
软乎乎的猫毛触碰到了脸上。
池楚下意识下腰闪了闪，然后小猫在半空中变成了人。
池楚：“……”
腰……
他好像听见了腰折的声音。
一个人压在他身上。
池楚推了推，感觉到了一丝无力和隐秘的欣慰，他虚弱地道：“明天……帮我请假。”
有个人把压在他身上的人拉开。
然后把他扶起来。
“还好吗？”
“你觉得呢？”池楚嗤笑一声，看向罪魁祸首。
“你们不会在院子里打架了吧？多大的人了。”他扶着腰，检查了一下。没什么大碍，不过是不是只要他腰折了就能不去上课了？
拉法尔看了一眼小珍珠。
银发少年抱着胸，面色冷峻：“弱。”
“哦？是吗？”池楚摊了摊手，“你说的对，也不知道谁刚刚被扔出来。”
“我不是被扔出来！”他坚定地道。
“是吗？这边这位老师，你怎么说？”池楚挑了挑眉。
拉法尔淡笑道：“我也不知道他发了什么疯。”
银发少年瞪了他一眼。
“嗤，你赶快澄清一下谣言。”小珍珠决定暂时不跟他们计较这个。
“谣言？你说的是？”池楚似乎有些听不懂。
“就是说你跟我……跟他……还有……”突然意识到这个关系有点乱，乱到理不清的银发少年沉默了片刻，最后一字一顿道，“水性杨花，不知羞……”
池楚直接敲他脑袋，声音平淡却嘲讽意味十足道：“小矮子。”
“没人教过你，有些谣言是会不攻自破的，只有你足够无所谓。”池楚说着好奇地打量他，忽而一笑，“该不会那帖子的内容戳到了你，你真的喜欢我吧？”
他笑起来就像是雪原里开出的冰花，虽然漂亮，但是总是会自觉或不自觉的带着嘲讽，让人看了心头上火。
“……你！”
“哦？小猫要挠人了？”他现在已经完全不带害怕，嘲讽道。
拉法尔：“……”他沉思片刻，感觉有些不太对劲。嗯，一时间不知道他是在调戏谁。
“好了，都闭嘴。”他叹了口气，让他们都进来。
“你今天突然问我，想要教会一只猫魔法，是为什么？”拉法尔问他。
“嗯，在外面有别的猫了。”池楚瞥了一眼小珍珠。
小珍珠：“？？”所以你看我干什么？
“是吗？”
“开个玩笑，如果我在外面有猫的话，我会把它带回来的顺便把你赶出去。”池楚摊了摊手。
银发少年沉下脸，他总算看懂了，池楚就是故意的。
“别这样，都好好说话。”拉法尔无奈地给他们都倒了一杯热可可。
“甜的？”小珍珠看了他一眼。
“甜的怎么了？”拉法尔笑着问。
池楚端起来喝了一口，不错，香醇可口，刚刚好。
小珍珠：“……”
在拉法尔的建议下，池楚带上了小珍珠，没有别的原因，单纯是用他当一个免费教猫学魔法的老师。
小珍珠对此十分抵触，但是没办法，因为如果不同意的，据说他会被送去给那些热爱八卦事业的记者，被逼迫能说话为止。
他唯一的倔强大概就是蹲在池楚的脑袋上。
池楚：“……”意外的不算很重，但是还挺痒的。
不过很快，小猫主动跳下来了。无他，有些惹眼，这让他的脑子中忍不住浮现那个古怪的帖子。
池楚跟莱莎说了这件事。然后把他送到了传说中的猫咪社团。
“这是你的小猫吗？好漂亮！什么品种啊。”
被一群猫养猫的小天使围住后，池楚道：“我也不知道，可能只是一只流浪猫，对了，他叫小珍珠。”
首先强调一下这个名字。
“好可爱的名字！”
原本对于自己被叫什么一点也不感冒的小猫顿时感觉到了这个名字的羞耻。
小珍珠：“……”你等着吧，今天晚上不把你的头发揪没，我就不叫这个名字。
池楚淡定地把他扔在了社团里。
然后一堆公猫母猫围住了他。
他有些惊讶，甚至是有点羡慕，明明同样带着戾气，小珍珠意外的受小猫的欢迎。
啊，所以说，变成猫太久，是真的会越来越像一只猫吗？
小珍珠静静坐着，一动不动，他感觉自己面临巨大的压力，因为这些猫并不是单纯的欣赏他，更多的是……求偶？
从来没有面对这样的情况的六翼天使有些震惊，一切的开始要追溯到他遇见池楚的那个下午，从那天起，他就变了。
嗯，变得更活泼了，更可爱了。池楚欣慰地点点头，很好，教学相长也。让他学会猫猫的无忧无虑与可爱乖巧也是一件好事。
啧，他也是时候学着成为一位合格的家长了。
要教会这些猫魔法并不是一件简单的事，池楚打算上完课再来看看成果。
好久没有上课，他一来，第一节竟然还是魔法课，果然是从哪里跌倒就从哪里爬起来。
池楚坐到了魔法课的教室，并不需要再像上次那样为了一个位置想破脑袋，他只需要坐到法塔乌身边就行。
而这恰好说明一点，那就是他迟到了。
池楚大摇大摆地从正门进去，老师看了他的背影半天，选择了忽略。
出名了有很多好处，当然他也不是有意迟到的，只是一不小心做了一件助猫为乐的好事罢了。
今天的要学习的魔法是简单的火系魔法。
虽然天使各自的属性可能不同，但是基础一点的各种属性的魔法还是会一点的。
就像东方，虽然灵根不同，但是让修士画出简单的不同属性的符咒也是能做到的。
池楚并没有带书，但是他听着老师讲解了一会儿魔法咒语成功的要领。
他，很理所当然的，没听懂。
嗯，要他说，不如小珍珠的讲解。
当然，这并不妨碍他有自己的理解。
池楚听老师说，要让他们尝试一次，于是他淡然地把目光投向了身边的法塔乌。
法塔乌阴沉沉地道：“别看我，留级三年了。”
池楚点点头，明白了，这个位置大概是安全的。
然后他又问：“有带书吗？”
法塔乌低头看了一眼空荡荡的桌子，道：“没。”
池楚再次点点头，非常淡定地托着腮，等着下课。
不过他忽略了一点，那就是，法塔乌留级三年，是名副其实的学渣，但是他还没有留级三年的资质，不值得老师网开一面。
因此他非常自然的被老师叫到了。
“听说你的天赋很不错，你已经会了吗？”
池楚看着他探究的目光，摊了摊手，嗯，他天赋不错，但是也不是魔法天赋啊。
“很抱歉，旷课太久，不会。”他睁着眼睛，十分坦诚地表示。
曾经人间有一句很流行的话，叫做“真诚是必杀技”，不知道在天堂管不管用。
“是吗？不要紧，你尽管试试。”魔法老师大概是对他太好奇了，并不想放过他。
池楚再次看向了他的学渣同桌。
法塔乌看着他，表情有些呆滞。
明白了，以后装傻子就按照这种标准来。
池楚想了想，认真询问了一遍：“您确定？”
用上了“您”，就表示他是真的在劝老师好好考虑考虑。
老师点点头：“没事，你尽管试，出错了我会纠正的。”
作者有话说：

第50章 把代班的业务扩大
见劝说无果, 池楚思考片刻，拿出了一支笔，在纸上用魔法写下了火符咒的咒文。
这个动作让人有些惊讶, 因为没人见过使用魔法前还要写字的。
然后在全班天使的目光下, 这张纸变成了一簇跳动的火苗。
火精灵？
池楚第一次用魔法写火符咒, 没看懂这是什么东西。
小东西还有哇呀哇呀地叫。
魔法老师摸着下巴，似乎是在沉思。
他也是第一次遇见这样的情况。
“火精灵？你用了召唤类魔法？”
火精灵是火系元素的集合体，一般来说, 如果火系魔法失败了，魔法元素直接消散, 但是现在的情况就是，不知道池楚做了什么，火系元素附着在一个奇怪的载体上, 并没有消散，于是就合成了一个新生的小家伙。
这么大的火精灵还是第一次见。
小家伙从半空中跳下来，碰到了桌面，非常懵逼，揉了揉眼睛，张开了奇怪的隐隐约约看出是嘴的东西，咿咿呀呀地哭。
“并没有。”池楚拍了拍桌子, 把符文拍散，火精灵自然而然地消失了。对于一团不知道什么时候会烧着一个屋子的小家伙, 他心里当然还是更偏向自己家的小猫。哦, 说起来, 如果把小火苗送给他玩, 他会不会更高兴？
一想到, 小珍珠猫毛燃烧的样子……他不厚道地想, 秃了的话变成人是不是衣服也没了。
当然通过现在的情况来看，用魔法发动符咒还是有点问题的。
实际上，召唤类魔法比基础魔法等级更高一点。误以为他触发召唤术的魔法老师目光复杂。
在他看来，这就好比一个连低级魔法都不会的学徒随意地使出了高级魔法。然后这个小天使说：“你看，老师，我不会魔法吧。”
魔法老师咽了咽口水，全班的天使还不知道事情的严重性。
他道：“你方才的手法并不是正常魔咒的发出方式，这是什么？”
池楚脑中浮现出校医那张脸，然后他淡淡道：“东方秘术。”
“……是吗？你再用老师教的方法试试。”魔法老师是有点锲而不舍的精神在的。
池楚思考片刻，既然他这么坚持，他要不要告诉对方自己根本没听懂他讲了什么呢？
于是他还是很坦诚地说了：“没听懂。”
于是魔法老师又讲了一遍。
池楚忍不住回想起小珍珠对于教科书上标准魔法发出方式的批判，一时间竟然与他感同身受，然后他尝试共情对方，回忆他脉搏，穴道的走向。
他对于使用魔法还没有多少经验，不过这种感觉和用灵力的时候是有些区别的。
并不能做到和小珍珠一样瞬发，他只能暂时借助魔法咒语。
魔法咒语从他口中完美还原，出现的却并不是一簇火苗，但是背后的光和热，让他感到不妙。
“哇！”
“啊啊！”
悬浮在空中的无数的火球，把人吓了一跳。这种感觉，大概相当于，你站在人间的地面上，无数的导弹对着你。
“快停下。”
池楚皱眉：“停不下来。”
没办法，他只是理解了发出的方式，也不懂怎么中止。
这样的后果就是，教室沦为了牺牲品。
大家眼睁睁看着万千花火在周围爆炸，如同火蝴蝶最后化作绝美的烟花。
如果这烟花的载体不是教室就更好了。
一整面墙塌了下来，甚至天花板摇摇欲坠。
唯一让人感到庆幸的就是，魔法课的教室并没有楼上楼下的概念，只有一层楼。
但是这样大的动静，就是让隔壁两个班的老师学生有些苦恼。
上课上的好好的，突然老师身后的墙没了，一股奇怪的焦味以及奇怪的风冲了过来，老师并不敢转身，因为他的后背凉飕飕的，后脑勺也是。
至于另一边，那就是老师上课上着上着，突然面对着的墙塌了，他不幸透过那片废墟，看见了隔壁的隔壁的老师那有些“秃然”的后脑勺以及诡异的服装。
池楚站在废墟里，随手起了一个法术保护大家，而幸好，他的同学在老师和他的保护下并没有出事，不过魔法老师也就来得及保护同学了。
“真是抱歉。老师。”他诚恳地道了歉。
毕竟这“天光乍现”的样子在监狱里他也见过了，哎，都提醒过了不要让他使用不熟练的魔法了。
现在这间教室的钱，他可没办法赔。
魔法老师：“……”不是，你说自己不会魔法，为什么一个小小的咒语，被你用成了大爆炸术？
我们可是都听着呢，你念的咒语没有什么毛病啊。
他有些怀疑池楚是故意的，故意在逗他开心。
曾经网上传言，这个小天使能够把监狱的屋□□塌，他是不信的，不过现在，他似乎有点相信了。
然而现在最尴尬的，还是前面的老师突然没忍住笑出了声，叫了一声那隔壁的隔壁的老师的名字，然后道：“你能不能把衣服穿好？”
那个被叫名字的老师红着脸从教室消失了。
学生：“……”
池楚：“……”啊，真可怜，不过他看了一眼，那个老师的衣服并没有完全消失，只是外面的一件有点受到波及罢了。
嗯，应该不会有什么事吧。
还是有点事的，当天，因为教室维修的原因，用这三个教室上课的老师和学生都放假了。
池楚的名字被挂在了校园网上，竟然有那么多人感谢，当然应该是一些梦想着能够旷课的学生的感谢。
不过奇怪的是，竟然出现了一种□□，教主竟然是池楚。
因为学生们盘点他过去上课的经历，没有一门课能够善终的。
这就很神奇，如果这个教有名字，或许可以叫做学渣教，但是又不能完全叫这个名字，因为他的教主又是一个传闻中的天才。
而□□也不完全是学渣，还有一些崇尚神秘力量以及传奇人物的天使。
反正直接把他当一个传说听听就行。
池楚并不知道这些天使竟然这么闲。
但是债多不压身，他身上已经有很多奇怪的传闻了，多一两条也未尝不可。
下一节课是关于魔法阵的课程。
这节课程的老师似乎是听说了他上节课的事迹，但是并没有对他避之不及，而是非常热切地掏出了……名片。
池楚思考片刻，道：“感谢您的看重，不过我并没有什么学魔法的天赋。”
但是老师以为他这是变相的拒绝，倒也没说什么，只是上课了之后，写了一道阵法题，让他上去写破解之法。
池楚看了一眼，这个老师好歹还是留手了，竟然拿了一个这么简单的阵法来考验他。
池楚上去之后，直接把这个八角法阵的八个角标上了ABCDEFGO。
“我这样讲解，或许你们能够听懂一些。”他说着，列出了“AB、AC、AD，EF……”之间的关系。
“喏，这条线到这条线，需要的能量大概是这条到这条的一半，其实阵法就是利用比较少的能量，通过各种交叉，以及有象征意义，被世界认可的图案，使它们产生一加一大于二的效果，虽然我没学过阵法，但是根据数学公式……”
池楚比划了一阵，最后在图形的一条线处画了一条横线。
“从上面公式的推导来看，这一条起了关键的串联作用，因此，此处就是阵眼，破坏了它，就破坏了魔法阵的结构。”
说着他看向了老师：“您觉得呢？”
阵法老师嘴巴微微张开。
在他上台的前几分钟，他还在想，池楚究竟在说什么，中间几分钟，他开始怔愣，最后得出结论的时候，他没能说出话来。
“数学公式？”
“哦，是的，如果你们不懂的话，我也可以用其他学科的知识……”池楚思考片刻，他在人间学了这么多门课。还是觉得数学比较有用，因为很多功法的运行，以及对手的速度以及招式的分析，都可以用数学来代入，很好用，他甚至还得过相关的奖项。
“不必了。”阵法老师投射的光屏，开始按照他说的方法进行模拟。
可以看见，在按照他说的方法划开之后，魔法阵直接消散。
所以他说的是对的。
但是上到老师，下到学生，没有一个人听懂。
这大概就是数学的魅力所在了吧。
几天之后，或许学院里面会少了一个优秀的阵法老师，多了一个在图书管里狂补数学的学生。
老师：“我单知道是有数学的，但是我不知道数学是这样用的。”
当然这节课没有结束。
阵法老师把书本递给了他，然后坐到了下面。
池楚有些疑惑地看着他：“嗯？”
“接下去的一页你也讲了吧。”阵法老师表示，他不相信了，他会听不懂。
他似乎是在说：“这个老师，不如让给你当。”
池楚看着书本，陷入了沉思。
嗯，他很佩服这些天使的摆烂心态，以及这样轻松的学术氛围。
不过，他是不是真成了一个代班？而且即将是全科代班？
台下的同学现在还没有回过神：卧槽，不要啊，我们不要学数学！
作者有话说：
具体数学公式在省略号里

第51章 上课继续
池楚拿着阵法书, 比划了半天，感受到了当老师的“快乐”。
至于学生听不听得懂，他不知道, 但是这个真老师头点的是真的快。
池楚：你真当我会魔法阵啊？
学生们放弃了抵抗, 选择了上网聊天, 并且把这离谱的一幕放到了网上。
“哈喽，看看我们的新阵法老师？用数学教魔法的天才少年。”
满满一整张光屏的数学公式被贴在了网上，瞬间引来了一大片同学的共鸣。
“数学？这是什么魔鬼？”
“太六了吧, 我学魔法，上天堂, 就是为了逃避数学的压榨！”
“痛苦的回忆把我淹没了，我还记得，我对着黑板上的平面几何两眼痴呆的样子。”
“不是, 关键是，为什么讲台上上课的是他啊？”
“数学：你看我一眼，我不信你不两眼痴呆。”
“现在我只有一个问题，老师在哪里？”
……
终于下课了，池楚恍惚地走下了讲台。
阵法老师连忙上前，成功地把自己代入学生的视角，并且拿着笔记问了好几个问题。
池楚觉得对方这么配合, 他也不能不理会，于是一一回答, 看起来, 他们像是相处非常融洽的一对师生。
阵法老师：“池老师, 加个好友吧。”
池楚：“？？？”
哎, 他离开了教室, 无奈地拿出手环, 想要跟拉法尔吐槽一下今天的遭遇，然而打开光屏，居然有很多匿名信息。
池楚寻思着，他也没有加那么多人啊。
“呜呜呜，偶像，你能不能上一上魔药课？”
“求求了，上一下可恶的魔法原理吧。”
“拜托治一治医药学的老师吧，真的好暴躁啊！”
……
他的第一个反应是，这些学生是不是找错人了？第二个反应是直接拉黑。
池楚摸着下巴思索，他是什么时候开通了代学生上课功能吗？
所以说，天使们的脑回路真神奇。
然而他不知道的是，这些天使之所以找他的原因是，他每上一节课，就有一个老师或学生要受到他的迫害。
至于那间被烧毁的教室，是最明显的一个例子了吧。
所以说，究竟是谁这么想不开，竟然劝他去上学？
池楚并没有什么感觉，他已经习惯了。
至于下一个老师是谁，池楚看了一眼课表，哦，是什么，是魔法历史学。
这门课纯文科，应该不会出现什么意外了吧。
魔法历史学的老师，看着真是非常年轻，天使们年不年轻，那是直接从气质上可以看出来的，这个老师，看着很活泼。
不过池楚并不在意老师怎么样，只要这是一个能让他轻松摸鱼的老师，就是一个好老师。
“哇，总算见到你了！”一个男孩快乐地迎上来。
池楚闪身避开，问：“你是？”
“米洛，你还记得我吗？”
池楚想了想，总算从记忆中翻出了往事的碎片。
然后他扯起了一个微笑：“不认识。”
告别黑历史，告别尴尬得能让他抠出三室一厅的记忆，从告别罪魁祸首开始。
不过他坐下之后，对方仍然热情地挨着他坐下，并且开始叭叭叭。
“你真的好厉害啊！”
“东方人都这么厉害吗？”
为了不一直被烦，池楚一本正经地试图劝说他：“拒绝崇洋媚外，从热爱本国文化开始。”
“哇，好有道理啊！”
小天使的眼里全是星星。
……
池楚叹了口气，算了，上课了就不会这样了吧。
魔法历史学的老师因为年轻，毫无掩饰对他的兴趣，她直接点名：“班里有没有一个叫池楚的？”
池楚：“……”他的表情趋于冷漠。
呵，莫非又是一个想找他打白工的？啧，还不如再把名字倒回去，假装自己叫楚池。
但是如果不出所料，接下去，就会有人出卖他了。
“有哇有哇，就是他！”米洛很兴奋地叫出声来。
池楚挑了挑眉，心想，看吧，果然如此。
“哎？总算是见到真人了，果然和传闻中一样帅。”老师眼睛亮了亮。
“喔……”班级里的起哄声中，同学们转过头看他。
池楚淡定地托着脑袋：“谢谢老师。”
天堂的天使长相都还不错的，他并不觉得这是什么夸奖，大抵只是普通的开场白，就跟人间卖东西的叫路人一句“帅哥美女”一样。
所以，很有可能，这句话接下去就是要压榨他的价值了。
这是一个漂亮的女老师，她还是让池楚失望了，因为她说：“这节课，大家默写上节课的知识点，哦，池楚同学因事旷课许久，你就负责上来监督吧。”
池楚微微惊讶，啧，好老师啊，天堂竟然有这样的好老师，不行了，这是真实存在的吗？
这必然是要支持一下的。
池楚上了讲台，低头看着下面的天使们。
看到大家乱飘的眼神，以及那古怪的黑洞洞的课桌。
池楚决定帮老师一把。
“我建议所有同学把书顶头上转过去默写。”
学生们齐刷刷地抬起头，看着池楚。
池楚摊了摊手，嘴角勾起一抹笑：“怎么了？”
学生：敢怒不敢言。
你完了你造吗？
你最好睡觉把眼睛睁着！
老师点点头：“好主意。”
池楚表示：“这是我应该做的。”
投我以桃李，报之以琼浆。人人为我，我为人人，这是东方人民的美德。
至于一不小心就得罪了学生？
哦，向来只有他孤立别人的份，没人会孤立他。
池楚看着自己手中的教课书。
魔法历史学，讲的其实就是小故事，有关魔法的小故事，如果要拎一个有趣的出来。
比如这个“十字审判”。
啧，顾名思义就是魔法攻击的呈现形式是画十字。
至于发明的过程。
那就跟一个吸血鬼有关系。
吸血鬼也是西方一个特殊的种族。几千年前，吸血鬼二代不愿意畏光而活，于是以地狱为媒介，混入天堂，诘问神明，为何将他们的种族打入黑暗，他们也向往光明。
神明说：“你去教堂跪拜七日。”
十字架下，吸血鬼叩拜七日，看着教堂来来往往忏悔的信众，终于领悟了一些道理，于是他佩戴上最害怕的十字架，收起獠牙，在教堂当起了牧师，最后他遇见了一个恶徒，刚从监狱出来，穷困潦倒，来教堂诘问他：“我已经为了所犯的罪行付出代价，为何还要受穷苦的惩罚。”
吸血鬼看向他的双手：“你并未真心悔改，是以你看不见你有改变现状的力量。”
随后，这个吸血鬼进行修行，脱离了恶鬼相，得以见到光明，后来创造了十字审判。
魔法用途即为让人看见如今所不珍惜的，明白自己的心结在哪里。也就是一个牧师的专属技能，俗称“感化”，好像泛用性挺高的。
池楚看着这个故事，吸血鬼并没有能够见光，实际上，他只是换了一个种族罢了。
啧，让他感到疑惑的，还是，为什么这个吸血鬼能够从人间到地狱，再到天堂，来去如此自由？
还有，他上天堂的时候，太阳那么大，就没有人拦着他吗？该不会是全身包起来了吧。
池楚对此感到不解。
这一节课总算是结束了。
池楚走出教室的时候，收获了无数阴森的目光。但是他嘴角的微笑却是大了。
不知道有多少可怜的孩子默写不及格。
今天的课程也都结束了。
池楚去接小珍珠。
原本，他其实是把这只小猫忘记了的，不过好在，在拐弯的时候，刚好路过了那个社团教室。
小珍珠看见他的时候，灰色的眼眸从来没有像今天一样亮过。直接飞扑到了他的头上。
池楚撇过脑袋，注意到了他，其实是伸出了手要捞他一把，结果直接脑袋一重，头皮一痛。
“嘶，你真成猫了？”他倒吸了一口冷气。
“池楚同学。谢谢你。”
莱莎和其他几个养猫的小天使走了出来。
池楚道：“举手之劳。”他只是非常好奇，这些天使下午只有一节课的吗？
“报酬我会打给你的。”莱莎微微一笑。
“好。你们的猫都会魔法了？”池楚有些疑惑。
“是的，小珍珠真是一位厉害的老师。感谢他的帮助。扣扣，来。”莱莎低头托起小黄猫。
小黄猫喵了一声，吐出了一团小火苗。
池楚蹙眉，对于小珍珠的效率感到惊讶。
其他几个小天使也展示了自家小猫的能力，有的会吐水，有的会飞，有的会说话。
池楚想起了阵法课教室里看他的板书犹如看天书的天使。
啊这，他不应该当老师，合该让一只猫去。
这么想来，小珍珠的确是个魔法精通的天才。他的实力应该很强。如果不是拉法尔把他变成猫，估计他现在还挺麻烦的。
池楚烧坏教室的那个咒语，也是在其中掺杂了小珍珠以前在他的作业上写的办法。
“池楚同学，下次再带小珍珠来玩啊，我们真的很喜欢他。对了，小家伙们也很喜欢他。”莱莎道。
池楚点点头，他感觉自己的头发被小猫爪揪着。
还挺疼。
他倒是想夸一夸对方放，不过看这架势，对方更想找他算账。
很难想象，池楚是怎么忍了一路的。
不过路上的同学看着他，都欲言又止。
人猫恋又多了一项可以瞎想的素材，是的，瞎想。
直到回到院子里，拉法尔看着他的样子，看上去有些精神恍惚。
作者有话说：

第52章 泡水
“老师, 你看着似乎并不太好啊。”池楚有些疑惑，怎么，是拉法尔天天研究书籍, 遇到了难以理解的问题吗？
“我看你, 似乎也并不太好。”拉法尔瞧了他的头顶一眼。原本的发型被弄得有些凌乱。
“啧, 下来。”池楚无奈地对着头上的小猫道。
小珍珠似乎是有些精神失常了，他对于他的话并不为所动。
拉法尔叹了口气：“你下次，不要让他去教小猫了吧。我觉得, 他需要冷静一下。”
池楚沉思片刻，道：“我也需要冷静一下, 有没有一种可能，明天我的头发会没？”
拉法尔点点头，帮他把小猫拿下来。
池楚整理了一下凌乱的头发问：“秃了没？”
拉法尔用了魔法, 帮他理顺，然后道：“没秃。”
没有秃就行，就算中途掉了一些头发，但是没关系，不差一两根。池楚接着看向小猫。
小珍珠圆溜溜的眼睛冷冷地看着他，但是又不完全冷，就像是看见了猎物一样的凝视。
下一秒他变成了人形扑了上去。
池楚下意识接住了这个“飞来横祸”, 然后不小心被按在了冰冷的地板上。
看着近在咫尺的银发少年，池楚越发好奇他究竟经历了什么。
下一秒, 他抱住了池楚的腰。
池楚：“……”
“嗯, 没事, 他大概是为了教会小猫, 和它们使用了共感魔法。”拉法尔叹了口气, 喝了一口水, 垂着眼睛，精神不振地解释道。
“共感？”
“这一般是用于传播教义的一种法术。大概用途就是，把自己的思想和其他生物的思想连接，从而将自己的思想传播过去，不过与此同时，对方的思想也会影响自身。”
“……所以，他是被小猫影响了？”池楚不禁想到了洗脑这个词，可是共感又是不一样的，互相都有影响。
“嗯，不过如果是他的话，不会太久，大概明天可以变回来。”拉法尔解释道。
池楚看着身上的少年紧紧抱着他，然后低下头，脑袋紧紧贴着他的脖颈，不禁感觉有点痒，没办法，他的头发就在那个位置，毛茸茸的，甚至他可以感觉到少年的身体在不断地颤抖。
“你，还听得懂人话吗？”他小声试探问。
然后身上压着他的少年传来了隐忍的声音：“……别动。”
看上去还挺严重的。
池楚本来想要推他一把，让他起来的，结果刚刚伸手碰到他的腰，他突然抬起了脑袋，精致漂亮的脸上泛着淡淡的红，眼尾更是红到靡丽，目光似乎含着水汽，好像是被人欺负过了，他瞪着池楚的眼睛，恶狠狠地道：“叫你别动！”
看着他的样子，池楚松开了手，选择了躺平。
“他这又是怎么了？老师？”
“……大概是共情了……”
“闭嘴！”声音带着些许颤抖，听上去真是脆弱极了。
共情了要发情的小猫。
拉法尔扶着额，也没能说出下面的话，纵然是屏蔽了感觉，但是，还是很糟糕。看来今晚是不能休息了，不然他怕自己会出事，不止他，他怕所有人都出事。
池楚听着他们谜语一般的对话，意识到了事情的严重性。
“你要不要去医院？”
身上的少年又抖了一下，喘了几口气，声音突然柔弱下去：“……没事，我，歇一下。”
他这么示弱，池楚突然就有点心软了，怎么能跟一只猫计较呢？况且也跟他有关系。
这时，手环响了一声，池楚抽空抬起手看了一眼，哦，莱莎的报酬，到账五十万贡献值。
……富婆？
垂死病中惊坐起！
池楚看了一眼小珍珠可爱的发旋，心中对他的牺牲充满了敬意。
他但知道这家伙想要他的命，没想到他还愿意为了自己的嘱托做到这种程度。
如果是这样的话，让他靠一下也没什么问题。
“我有个提议，能换个地方躺吗？”池楚问。
见他没说话，池楚小心翼翼地支起身体，换了个姿势，把他抱起来。
“……”
这小孩多少是有点羞耻心，把脸往他怀里埋，剩个红红的耳朵在外面。
“有什么魔法可以帮他一下吗？”
拉法尔目光复杂地看了他们一眼，非常冷酷无情地道：“打晕。”
池楚：“……”
他难得怜爱地瞧了瞧那颗毛茸茸的脑袋，道：“算了，不跟小孩计较。”
“冷水澡会解决一切的。”
声音飘远，拉法尔内心生出不详的预感。
“麻烦您了，去帮忙放个冷水吧。”
“……”
……
几分钟后，“哗啦”一声，银发少年被扔进了装满的浴缸中。
“直接带着衣服扔进去，会不会……”拉法尔摸着下巴，眯了眯眼睛，感觉到了一丝残忍。不知为何，他感觉整个人凉飕飕的。
“嗯？难道我要把他脱光了再扔进去？”池楚问。
说的很有道理。
少年白皙的手都染着红色，抓着浴缸的边沿，手指都染着红润。瓷白的脸染上红晕，他倔强地皱着眉，看着似乎很生气的样子，瞪着边上围观的两个天使，但是紧紧咬着嘴唇，不说一句话。虽然很凶，但是很可爱。
因为沾了水，白色衣服紧紧贴着他的身躯，看着出这是一具修长匀称的好身体。银色的发丝也被打湿了，贴着额头，在暧昧的灯光下连眼眸都有些潋滟。
感觉如果他变成一只猫，就得炸毛了。
池楚面无表情地把灯光换了一个明亮的颜色，光线瞬间亮得晃眼，他转过头看了一眼拉法尔，思考片刻，道：“你们长得有点像。”
“……”
好吧，这么观察着似乎并不太好，池楚退出了浴室。
泡个水而已，他以前经常泡。
不过他还是给小珍珠准备了一套换的衣服，家里没什么他能穿的，但是拉法尔似乎在衣柜里准备了很多件他能穿的衣服，小珍珠看着和他身形差不了多少，拿一套给他似乎也没有什么问题。
“要不然，让他去我房间泡吧。”拉法尔退出了浴室，这么建议。
按照池楚对他的观察，把小珍珠交给他，多半会被他趁着夜色扔掉，就算不扔掉指不定也会做出什么事。
“不是我不信任你，我觉得我现在还是需要继续养这只猫的。”池楚无奈地摊手。
五十万贡献值，他也不是什么背信弃义的人，况且他还摸了小珍珠的毛，也算他半个铲屎官了。
“不信任我？我不会把他扔出去。”拉法尔皱眉，温润的脸上似乎带着一些不可思议的神色，虽然很淡，但是还是能看出来的。
“哦，是吗？没事，老师，我会照顾好他的。”
他还想说什么就看着池楚突然向他靠近了一些。
“老师的眼睛……”
银发天使的脸上难得露出一些迷茫与惊讶，连忙后退了几步。
“什么？”
“有点红。”池楚伸出手碰了一下对方的眼角。
嗯，似乎还有点烫。
“难道天使真的会发烧？”
池楚思考片刻，想要询问一下对方需不需要退烧药什么的。
“不会，没事。”拉法尔说着，转过身走了。
走得挺快的。
啧，身体不舒服都不告诉他，强撑着的吗？
房间里很安静，浴室里也没什么动静，要不是隔音太好，要不是小猫被淹死了。
出于对他的安全考虑，池楚决定还是亲切地呼唤他几声。
“喂，没淹死吧？”
还是非常安静。
这么快就没声了？
继天使会感冒之后，难道天使还会淹死？
神仙会感冒和淹死吗？
好像……会，听说有几个例子。
池楚站起身，决定去浴室看看。
踏入浴室的那一刻，他先看向了那浴缸。
里面空无一人。
只有半缸水在那。
他转了转眼眸，眯起眼睛仔细观察，在这里表演大变活人？
他刚想抬起步子，却不小心碰到了一个温软的东西，听到了一声虚弱的□□。
这是……
他低下头，这才看到滑溜溜的地板上蜷缩着一个白色的小猫团。
小家伙缩得圆溜溜的，一身原本光洁的白毛湿漉漉的，不仔细看，还以为就是一个湿掉的白色毛球。
看着不仅小，还很可怜。
池楚蹲下身子，伸出手，把小珍珠抱起来。
他的体温挺凉的，想来是在水里泡久了的原因。
池楚黑色的眼眸盯着瞧了一会儿，小猫无意识地往他怀里蹭了蹭，蹭的一片衣服都是水。
念了一个能够让他干燥的法术，池楚把他放到了床上。不能让这只小猫泡太久的冷水，不然脑子都烧迷糊了。
似乎是有些无聊，他想了想，学着自己曾经在人间的网络上看见的那样，用衣服圈了一个小窝，把小珍珠放进去。
他还记得自己第一次养猫的时候，那只猫总是规规矩矩的，不会爬上他的床，也不会跳到他的头上，不像这只，实在是有点闹腾。
会不会不够暖和？
池楚思考片刻，又拿了一件衣服盖上去，伸手戳了戳对方的小耳朵。
软的，让人变猫的法术，他还没学过，看来明天可以跟拉法尔请教一下，怎么让人变成猫。
作者有话说：

第53章 心软的结果
心软的结果就是, 晚上不得安宁。
当他大半夜感觉胸闷的时候，汲霜的声音也响了起来：“哇，有人爬床啊。”
池楚的眼睛猛然睁大, 随即感觉有一个毛茸茸的脑袋蹭过来, 压得慌。
他向下看了看, 发现原来有人熟练地掀开了他的被子，钻了进来。
池楚：“……”盖被子只是为了更符合一个人睡觉的习惯，不过就这么被人钻进来, 难免不会让人想歪。所以要不然以后还是不要盖被子了？
“你做什么？”他问。
“就蹭一下。”身旁的猫窝已经空了，倒是多了一个钻他被窝的天使。
的确是蹭了一下, 然后他被对方缠住了。
池楚就看着他把整个人挂在他身上，然后伸出一只洁白修长的手，把被子往上拉了一下, 盖住了自己的脑袋。
这让他不禁想起了在人间时，隔壁一位人类母亲对孩子的告诫：“晚上睡觉不要把头闷起来！会呼吸不顺的。”
“蹭？你知道你在往谁身上蹭吗？”黑发少年平躺在床上，沉闷地开口。被子上只露出他有些无欲无求的脸，被子下则藏着两个人的身体。
真是古怪。
“传言都说我喜欢你了，蹭你一下不行吗？”
池楚：“……”他只是想提醒这个家伙，不要忘了你原本是要来杀了他的。
“你这是半夜爬床，是不道德的。”他认真劝道。
“要你管！”
黑发少年盯着天花板, 试图继续说话：“我觉得……”
“十万。让我抱一下……冷。”被子下的声音越来越轻。
感觉胸膛有点痒，池楚沉默了片刻, 道：“十一万。”
“好。”
这哪里是半夜爬床, 这是半夜来送钱了。
这不禁让他回忆起了以前和师兄师姐住一块的时候。
过节日他们也喜欢在他的被子里做一些手脚。
比如……
半夜过来塞一个点燃的鞭炮。
一想到那个动静, 他就不禁皱起了眉。
他试图闭上眼睛, 忽略自己被缠住的事实。
身体只是灵魂的承载物, 没必要太过在意。
他把自己的灵识往下沉, 暂时封闭感知。
第二天……
身上是两倍的重量。
意识回笼之后，他诧异地睁开眼，看见了离谱的一幕。
“老师？”
不是，一个小珍珠也就罢了，他风度翩翩，进退有度的导师为什么也会出现在他的床上？
他是什么大型抱枕吗？
“……唔。 ”
比他高的男人睁开眼睛，蓝色的眼睛竟然出现了一丝迷茫，长长的睫毛眨了眨，银色的长发有些凌乱。
池楚和他四目相对，一向平静的心灵有些许崩裂。
“抱歉，我也不知道。”他连忙站起来，郑重地道歉。
幸好还穿着衣服。
池楚不知为何，竟然想到了这个。
“你们都怎么了？”
“我……”拉法尔精神并不是很好，实际上他昨晚并没有打算睡觉，但是似乎还是失算了甚至好像还梦游了。
“算了。”池楚低头看了一眼，嗯，幸好他习惯和衣而睡。
被子动了动，钻出了另一个脑袋。
银发少年灰色的眼眸慢慢聚焦，然后看了一眼周围，脸色突然冷了下来。
很好，看来是恢复了。
池楚推开他，站起身来。
“别忘了11万。”
在诡异的情况下，三个人同时出现在了大厅，表情各异。
“昨天的情况应该不会发生第二次，这样吧，作为受害者，我原谅你们了。”池楚淡淡地道。
他内心很平静，好像经历了很多大风大浪，反倒身边这两个天使非常不自然。
“呵，受害者？”
银发少年似乎有些不服气。毕竟如果不是池楚把他扔在一群发春的小猫里，他也不会出现昨天晚上的情况。
池楚瞥了他一眼，目露同情：“你的脸很红，昨天泡水了，不要忘了吃药。”
他的意思是感冒药，对方的理解是脑子进水，药不能停。
又炸毛了。
“你才脑子进水！”
池楚对于他这样不打自招的行为表示不解，伸手摸了摸他的额头。银发少年似乎有些震惊，慢了一拍才想避开。
“喝点感冒药。”他说着转向了沉默的拉法尔。
银色的长发垂落在地，没有昨天那么整齐，他似乎是陷入了一种沉思。
不知道这位博学的导师又在思考什么。
池楚问：“你又怎么了？”
“扔出去。”拉法尔喃喃道。
“什么扔出去？”
蓝色的眼眸望向小珍珠，他皱着眉，道：“家里不需要再多一只猫。”
小珍珠气笑了：“家里也不需要一个你。”
他竟然承认了自己是猫。
池楚若有所思。
“呵，这是我的院子。”
“这为什么不能是我的院子？”
……
对于这究竟是谁的院子这个问题，池楚觉得小珍珠是有点过于自信了，毕竟这真的是院长分给他一个天使的院子。
“算了，大家都安静，不要吵架。”池楚实在没想到自己有一天会当和事佬。
小珍珠抱着胸，表情冷酷：“自己没控制好，怪别人？”
“……”拉法尔打开了桌上的书，低头看书，半天没翻一页。
池楚看着眼前的情景，由衷地建议道：“大家都不要讳疾忌医。”
……
关于那十一万的问题，后来池楚才想起来，这只小猫连手环都没有，怎么能办到转账？
池楚：“……”
还没有人能从他手里逃债，哪怕是一只猫，也休想。
于是他的手环上的搜索项多了一条：手环可以购买吗？
当然了，又是需要上课的一天，他只能之后再去想办法。
然而这一天的课，他得知了这样一个消息：体育节之后，所有科目都要进行测试。
基本上没有学习过的池楚：“……”
老师似乎对他很期待，毕竟他有一个天才的头衔。
他们把池楚单独叫过去，问需不需要另外补课。
当然不需要，他并不想找麻烦。
因为麻烦自己会自己上门。
关于光明神宫和命运神殿抢人这件事。
虽然从级别来讲，光明神的邀请更让人激动，但是命运神那里比较有油水可以捞。
因为很多天堂的产业都有命运神的参与。
但是没有天使想到，命运神会直接出现在第一天堂，暗中抢人。
今天的课比较少，尤其是下午，没什么课了。
因为担心小珍珠直接被拉法尔扔掉，让他以后没有猫揉，所以他把小猫带着上课，选了一套袖子比较宽的衣服，把他藏袖子里。
小珍珠意外地很配合。
于是下了课，池楚就回宿舍给他冲了一碗感冒药。
冲的还不是一般的感冒药，而是给小孩子吃的，不苦的那一款。
对于眼前黑乎乎的药汁，显然他是拒绝的。
然后池楚怕他够不到碗，硬生生把他的头按到了药汁里。
池楚：“……”他其实不是故意的，真的。
这才发现，小珍珠和别的猫比起来是略微小一点。
“啧，营养不良，是毛病。”他皱眉沉思。
被药汁糊了一脸的小猫：“……”我看你是养猫养出毛病了，他又不是真的猫，不需要被强迫喝药。
如果不是因为舍不得花钱，或许他会被按在蛋糕里。
当他们离开宿舍时，眼前突然出现了一个熟人。
“哈罗，小可爱，我们又见面了。”紫发的男子慢悠悠地走了过来。
池楚淡定地举起小珍珠，道：“你的熟人来了。”
小猫直接跳下来变成了人形，双手抱胸，表情冷漠。
“……你来做什么？”
如果他不是刚刚从一只猫变回人形的话，或许他会显得更有威严一些。
紫发天使就是那个把小猫快递给他的天使。
池楚还记得他说过一些奇怪的话，应该是一个很喜欢玩角色扮演的天使。
“咦？看起来你们似乎相处得不错？”天使摸了摸下巴，如此道。
接着他眨了眨眼睛，笑道：“不过小可爱叫的不是你哦？你怎么会觉得我会这么叫你？”
小珍珠：“……”他沉着脸，不发一言，似乎也在思考这个问题。
想来想去，他看向了池楚，一定是因为这个家伙。
池楚忽略他的目光，看向紫发的天使，问：“小可爱？叫谁？”
“你啊，亲爱的小天使，我的知己？”
池楚对他这样风骚的挤眉弄眼的动作不为所动，关于“小可爱”这样的词汇，他觉得不应该会出现在他的身上。
“嗯？是吗？很抱歉，我并不小。”
“……”
空气安静了一瞬，对方似乎笑得更开心了。
“那我也不能叫你大可爱吧。”
池楚拍了拍小珍珠的肩膀，对于和这样的人交流，他还是感觉有一些语言障碍。
“小珍珠，你认识的话，你们好好叙旧吧。”
银发少年：“……”
他还没来得及开口，就听到了更响亮的笑声。
“小珍珠？噗，对不起，我知道你为什么觉得小可爱是在叫你了，哈哈哈，抱歉……是有点好笑。”
银发少年看向池楚：“这个名字有什么问题吗？”
“没有，看来你的脑回路也不能对上他的。”池楚看了一眼努力憋笑的某位陌生天使。
作者有话说：

第54章 可以排队
主要是反差感有点大, 在此之前，这个银发少年并不曾拥有名讳，他常常隐匿于暗处, 作为一把锋利的武器而诞生, 一般天使见不到他的真身, 因此也不会有人为他取名。
名字的称呼于他本人而言也并不重要，因为他的存在仅为了完成任务，任务完成之后, 他的存在是否就此消亡也未可知。
就算要为他取一个平易近人的名字，也应该是个正常的名字。
而他所取的名字, 珍珠前面加一个“小”字，如果不知道的，还以为这是个多么受宠爱的小孩。
池楚并没有想那么多, 之所以取这个名字，只是因为当时觉得，小珍珠的猫形态比较白，而且，当时也有讽刺的意味，现在叫习惯了，这也就是一个称呼罢了。
“你来找我有什么事？”池楚问。
“哦, 是这样的，关于网上说的, 你想加入命运神殿还是光明神宫的问题, 我想来听听你的回答。”紫发天使笑着问, “不过这里并不是谈话的地方, 嗯, 你们想出来喝一杯吗？”
“哦?免费？”池楚对后半句感兴趣, 不过前半句他表示怀疑。
基本上不上网看热点的他，自然不知道自己身上竟然还有这么多有趣的事情发生。
紫发的天使选择的地方在一家普通的饮品店。
池楚没想到这是买喝的的地方。
只见一个漂浮在云端上的小球如一颗行星一样不停在转动，而周围则是一个曲折的台子，天使们随意在两边坐下，可以聊天。
“你叫什么？”池楚问。
“嗯，想知道我的名讳吗？”紫发天使摸了摸下巴，神情看上去就像是有什么秘密不太好说，不过他的音调拉长，吊足了人胃口。
“如果你不介意我叫你的时候给你用个小名的话。”池楚如此道。他对于对方没兴趣。
“好吧，我叫阿姆拉。”他的态度马上爽快起来，也不知道是不是在嫌弃池楚的取名水平。
池楚皱了皱眉，似乎有些惋惜，他道：“我都已经想好了叫你什么了。”
“什么？”
“七仙女，你觉得怎么样？”紫色刚刚是传说中第七个仙女的颜色呢，很有文化内涵了。
不过对于一个外国人来说，七仙女可能有点陌生，但是仙女，起码性别明了。
“很荣幸你能给我一个名字，不过，还是不必了。”阿姆拉摊了摊手，笑盈盈道，完全看不出勉强。
池楚当然不会叫他七仙女，顶多叫小七。
“你想说什么说吧。”
“真的不来一杯饮品吗？”阿姆拉指了指那颗球。
池楚看了一眼，问：“你先来一杯。”
小珍珠看着他俩扯皮，非常高贵冷艳地起身，转了转那颗球。
球在人为的带动下飞快转动，然后表面呈现神秘的紫色，接着又变成了白色。
然后一杯白色的液体从下面的台子升起。
一直在观察的池楚看着他拿起杯子喝了一口，问：“什么味道的？”
小珍珠喝了一口，道：“不知道。”
阿姆拉笑吟吟道：“或许是一杯牛奶？”
池楚点点头：“的确很像，这里的饮品都只有牛奶吗？”
“哦，当然不是，什么味道的饮料都有，不过，究竟是什么味道的，还得根据你现在的情况，让命运，帮你挑选最合适的那一杯。”阿姆拉解释道。
“啧，所以，小珍珠现在最需要补钙长高才有一杯牛奶？”池楚猜测道。
“……”银发少年听了这话，蓦然把目光投向了阿姆拉。
阿姆拉无辜道：“怎么了？”
他直接把那杯牛奶放回了台子上，大概是不喝的意思。
池楚很能理解他，在过去的几百年里，师兄们仗着自己平庸的资质，在身高上超过了他，还常常往他的房间里送儿童牛奶，让他补钙长高。要不然他也不会一看到牛奶就想到身高这个问题。
池楚站起身，来到那颗球旁边，转了转。
球的颜色变来变去，最后变成了白色。
池楚：“……”
他皱着眉看着转速逐渐变慢的球，伸出手帮它再转几圈。
小珍珠看着他的动作，表情有一瞬的失控，原来还能这样？
阿姆拉张了张口，表示：“结果应该不会变的。”
池楚看着白色的球，挑了挑眉，结果不变？那就继续转。
每到这颗球快停下来的时候，他就帮它一把。
终于，白色的球受不了了，颜色慢慢变淡，最后趋于透明。
然后一杯透明的水出现在了池楚面前。
池楚回到位置，坐下喝了一口，面色平静，道：“初饮没有滋味，回味无限甘甜，水是万物本源，与众生相融，有助于我领悟道义。”
阿姆拉：“……”
小珍珠：“……”
如果不是他们看着池楚怎么取的水，他们差点就相信了。
最后池楚放下了杯子，比起单纯的白开水，他还不如把空间里喝了几百年的茶拿出来喝。
“现在可以了吗，快说吧。”池楚催促道。
阿姆拉沉吟片刻道：“的确就是为了来问你那件事。”
“我想，你大概是听信了很多谣言，我并不知道有这样的事情。”池楚道。
“那你现在知道了？小可爱，不如，来命运神殿，怎么样？”
“有什么好处吗？”
“比如，用不完的贡献值？”阿姆拉抬眼看他，笑容晏晏。
“是吗？那我需要做什么？”
“不用做什么？我只是对你感到好奇罢了。”阿姆拉道。
池楚皱眉沉思，道：“搭讪？”
又是说给钱，又是说好奇的，怎么看怎么像他在人间相亲时遇到的几个奇怪男人。
“……啊，那当然不是，也可以是？”
“感谢抬爱，什么时候开始追求我？”池楚淡淡地接话。
阿姆拉：“……”
小珍珠皱眉看他，似乎有些难以置信：“你也太随便了吧！”
“是吗？你的十一万还没给呢。”池楚脸上看不出半点羞愧和玩笑，又不是说结婚的事，给他一个追求的机会罢了。
“不行 。”
阿姆拉看了一眼小珍珠：“怎么了？你为什么反对？”
小珍珠看着他，表情严肃，一本正经道：“你是真不要脸。”
“嗤，哈哈哈。”被骂不要脸还笑得那么开心的，这也是难得一见的妙人儿。
“怎么了？人家现在单身，我不能追吗？”原本还有点被池楚噎到的紫发天使，目光戏谑地看着银发少年。
“……不能。”
池楚摸了摸下巴，万万没想到自己竟然在天堂还这么受欢迎，所以这个时候应该说点什么？
“都别吵了。可以排队的。”
“哈？”
“哈哈，开个玩笑，你可真有意思。”阿姆拉笑道，“对你好奇，是因为你来自东方。你知道你们东方掌管命运的神叫什么吗？”
“司命吗？”池楚如此道，原来东方这么神秘的吗？不过同样是东方人的天使虽然数量少一点，但是也绝对不缺，为什么只找他一个？
“是吗？你说的是你们那边的命运神的名字吗？”
“不，我们那边没有命运神，司命是和命运神差不多意思的神仙。”池楚道。
阿姆拉：“是这样啊，不过，不论是命运神还是司命，其实都并不真正掌控命运。都只是命运的代行者罢了。”
池楚点点头：“但是部分凡人的命运还是可以管的。”
“是这样，其实，关于命运，世界上有两位神，掌控的比命运神更多，甚至可以做到更改命运的地步。”阿姆拉似乎在给他科普神话故事。
正好，他竟然有点感兴趣。但是阿姆拉连东方的司命都不知道，那么对于东方的了解应该并不多，所以这个故事如果是关于东方的神明，那么就显得很奇怪了，如果这个神连他也不知道，那么就更奇怪了。
“是吗？是谁？”池楚问。
“哦，我并不知道东方那位神明的具体名讳，或许，你们有另外一个称呼，天道？”阿姆拉抱着胸，漫不经心地看着他。
“天道？是神仙？”池楚皱着眉，心想，这外国人真不靠谱。
他们修仙者最喜欢闲来无事讲起天道，有时候还会骂几句。
天道这两个字，实在是有点抽象了，在他的印象中，这只是东方的法则，本源的代称。
“从目前来看，应该是的。毕竟，在我们这边，是如此。”阿姆拉道。
“是吗？西方的天道是谁？”池楚问。
“这个问题嘛，就不方便告诉你了。因为我也只是推测而已，不过我还有一些猜测可以和你展开说一说。”紫发天使如此说道。
小珍珠又去买了一杯饮品，他也学着池楚之前的方式，只要这颗球是白色的他就继续转动，幸好这颗球不是人间的机械，而是有些魔法在身上的，不然肯定会被他们弄坏。
最后这颗球变成了棕红色的液体。
银发少年接过来，闻了闻，感觉味道有些刺鼻，单看颜色，有点像红酒之类的饮料。
作者有话说：

第55章 所谓命运
“继续说。”池楚道。
“命运这种东西, 玄而又玄，它的奇妙之处在于，当你安排他人的命运之时, 殊不知自己也在被他人安排。”阿姆拉比划了一下。
一副诡异的画面出现在脑海, 一扇门打开是另一扇门, 一个世界之外是另一个世界。
所谓一花一世界，一叶一菩提，我们觉得某一物渺小之时, 是否也被他人看轻？
或许在另一种存在的眼中，你我皆是可以随意揉捏的蝼蚁。
池楚的思维朝着某一方向延伸。从某个角度来讲, 阿姆拉在讲一个恐怖故事。
当一件事你看不到尽头，看不到它背后的真实时，就会让人恐惧且心慌。
这个世界之外, 又是什么样的呢？
……
“所以，当掌控命运的本身察觉到自身也被命运束缚，妄念就产生了。”
当他的话结束最后一个音节，就像是空茫的世界落下了沉重的一锤。
池楚结束奇怪的联想，道：“所以呢，发生了什么？”
“后面的故事，或许你可以自己去探索一下, 我知道的也不完全。”阿姆拉道。
“这不过是一个故事的开头，没有完结就敢讲给别人听？”池楚挑眉。
“那不然你想想后面会怎么发展？”阿姆拉注视着他, 眼中带着浓浓的好奇。
池楚道：“我想, 如果那位神真的存在的话, 或许会思考如何摆脱掌控, 去探索那份未知。”
从另一个角度再思考一会, 他又道：“是否被规定命运, 或许并不是很重要，掌控命运久了的人也会明白，有轨迹的生命比那些无处寻觅道路的流浪者来得幸运。”
“是吗？”阿姆拉思考片刻，又问：“那如果那位神明不愿意再在既定的命运轨迹中行走，那可能是出于什么心理呢？”
小珍珠拿着那本奇怪的饮料走了回来，把杯子放到了池楚前面，问：“这是什么东西？”
“嗯？心理？我猜想，可能是厌倦了一成不变的生活吧。”池楚随意回答，低头看了一眼他递来的东西，因为很少被小珍珠问问题，所以他举起杯子想要尝一下。
就在那液体触碰到他的嘴唇时，一股酸味扑鼻而来。
池楚脸色一变，赶紧放下杯子，想找张纸巾擦一擦嘴。
“里面还有醋？”
“醋是什么？”
池楚：“……”一看就没下过厨房，缺乏常识。虽然他也没下过厨房，但是关于调料这种基本常识还是知道的。
阿姆拉递过去一张纸巾，笑着看了一眼懵懂的银发少年。
小珍珠疑惑的回望。
“所以这个故事的意义在哪?”池楚问。
“哦，我只是觉得，说不定你在学习命理一道上颇有天赋，或许能与我探讨一二。”
池楚沉默了，他发现天堂的天使们对他总有一种迷之自信。
要知道他只是一个醉心于剑道的修士，自他踏上修行一途一来，唯一不感兴趣的就是算命。
当然，如果让他学，他可能也学不进去。
“这么说来，你是属于命运神殿的？”池楚问。
“嗯……不完全是。”阿姆拉道。
“那你让我加入其中，还许诺有很多好处，怎么看，你都自信过了头，所以，你究竟是什么身份呢？”池楚挑了挑眉问。
“一个喜欢看星星的普通天使罢了。”对方轻描淡写地回答。
“是吗？小珍珠，他是谁？”池楚抬眼看向还在捣鼓那个小球的银发少年。
桌子上多了很多杯饮品，除了牛奶和红色液体之外，还多了一杯奶茶。
“……”少年转过头，灰色的眼眸情绪浅淡，面无表情地看了他们一眼。
“命运神啊。”他淡淡开口。
阿姆拉：“……”不是吧，他以为这个家伙一直不知道自己的身份，或者也不会说出来，结果他竟然那么直接地说了吗？
池楚点点头：“哦，这样啊，你不要浪费这么多的饮料，浪费可耻。”
他的淡定也超乎阿姆拉的想象，甚至情绪都没有明显变化，后半句直接关心饮料去了吗？
“不会。”小珍珠道。
“嗯？”
“的确不会，天堂也不会免费提供饮品的。”阿姆拉摊了摊手，算了，如果所有天使都能和池楚一样，他也不用费心思隐藏自己了。
“是吗？那这些饮料是假的？”
“不错，只是虚幻的体验罢了，来自的命运的捉弄，所以这家店也叫做幻梦。起码得到过饮料的味道，就不需要是否真的拥有过了。”
“无聊的体验。”池楚看了一眼眼前的杯子，真实得连握上去的手感也非常好的杯子竟然是假的，啧，太过真实的幻觉会引起恐慌，而他竟然没有分辨出来。
“哈哈哈，看来你也没有玩过第六天堂的命运体验机咯？不断去体验不同的人生，不是很好玩吗？”
池楚摇了摇头：“只要我还是我，我就只会拥有一样的人生。”
比起命运神，他觉得阿姆拉更像一个魔术师，在造假方面很有心得。或许所谓命运，也不过是一场玩笑罢了。
身处玩笑当中的人看不穿这一切，竟然把痛苦和欢乐当做了真实。他们的一举一动都按照既定的轨迹前行，被设计的人当成一场好戏。
池楚之所以不喜欢算命，还是因为身体内有一个声音告诉他，当你知道一切的时候，你才真正成了一个提线木偶，成了拥有剧本的演员。
“是吗？那你未免小看了命运，那可不只有一条路。”
“嗯，可以了，我想了想，我应该不会加入什么阵营，毕竟我还不缺贡献值。”池楚道。
他现在住在拉法尔的院子里，吃穿都是他准备好的，啥也不需要操心，花钱也少，这不禁让他想起了人间被包养的男大学生。
池楚：“……”怎么能这么想呢，拉法尔这只是在投资，投资他这样的股票，等以后赚钱了获得翻倍的回报。
所以他这支股票会红吗？答案是大概率会绿。
“……”真惨，他的导师太惨了，眼光也有点问题。估计是看了太多关于魔法的书，还没有看过什么有关金融投资的书。
“没事，买卖不成仁义在，小可爱，还有什么想问的吗？”阿姆拉并没有被拒绝的难过，继续笑盈盈地看着他。
“有。”池楚还真有点想问的事情。
“天堂和地狱，是什么关系，以及，人间，地狱和天堂相通的道路究竟在哪？”池楚认真地问。
他最好奇的就是这个问题了。那个吸血鬼自由地穿梭三个地方的事情让他耿耿于怀，毕竟他在人间曾经接触过吸血鬼这个种族，他不觉得自己的实力比不过吸血鬼。
之前的发现也让他很好奇，地狱和天堂之间是相互倒置的，而且中间的一层土地薄得像一张纸。
然而在西方人的口中，天堂在天上，地狱在地下，这就很奇怪了。
他可不觉得，在地狱掘地三尺，可以挖进天堂，想来是那个封印的问题。
阿姆拉沉思片刻，道：“这个嘛，嗯，一般来说天使是不能随便下去的，要获得批准，当然有些天使专门负责去人间视察的，是可以去人间的。”
“天堂和地狱的关系，是很有趣，说不定，你可以去那里看看，或许会有意外收获。”
“怎么去地狱？”池楚问。
“嗯哼，这个还是挺简单的，你可以去多去外面转一转。另外，如果发生天堂和地狱的战争，那么三界是会出现短暂的连同的。”阿姆拉意味深长地看着他。
所以说，像是神棍或者和命运沾边的人，整体神神叨叨的，看着就让人头疼。
池楚摊了摊手：“好吧，那么，天堂和地狱是倒置的对吗？”
“倒置的话……哎呀，这个问题就有点深奥了，我可不敢乱说，我建议你，去问问你的老师呢。”
正当他们坐着聊天的时候，突然有个人接近了他。
“小池同学。”
池楚转过头，看见了一张有点眼熟的面孔，好像是之前上课的魔法课老师。
“怎么了？”
“是这样的，院长决定要把教室的墙壁加厚变成抗魔材料，打算让你试试材料的强度。”另一个天使拿出一块正方形的看不出是什么材料的板，过来道。
池楚转过头，刚想说点什么，发现阿姆拉已经不见了。
“行吧。”他站起来道。
“对了对了，还有我！”另一个身影蹦了出来。
看见对方那灰色的头发，以及毫不掩饰的兴奋目光，池楚顿感大事不妙。
“嗯？你怎么在这？”
这正是之前见过的奇葩监狱长。
艾略特伸出手用力和他握了握，道：“好久不见啊，真是英雄出少年，这么快你就红了啊。”
“你有什么事？”
“是这样的，我们监狱呢，已经翻新成功了，加入了很多新奇好玩的功能，而你作为之前监狱的第一位游客，正式被邀请来试玩监狱项目了。”艾略特热情地道。
“……监狱项目，不必了吧。”
“来嘛来嘛，都是老熟人了!”
你好好说话，不要撒娇成吗？
作者有话说：

第56章 一个体育节能有多危险？
最终还是学校体育节让他有了推脱的借口。
在拒绝艾略特的时候, 失望的不仅有艾略特本人，还有汲霜。
“真的不考虑一下吗？”汲霜问。
“我记得这些天，你也打过很多架了吧。”池楚道。
“真的真的不考虑一下吗？”
这是双倍的撒娇。池楚忍不住抽了抽嘴角。
“池楚同学真的不考虑一下吗？我设计了很多关卡, 绝对有意思, 当然, 你之前认识的小伙伴也很想念你哦！”艾略特没那么轻易放弃。
如果要让监狱进入营销模式，一个有热度且符合人设的代言是必不可少的。而池楚绝对是最符合的人选。
在省钱方面，他特意不提代言的事, 而是抛出免费试玩的由头，这样就避免了讨价还价的时间。
一心想赚钱的监狱长内心的弯弯绕绕和池楚没有关系, 他再次想回绝。
结果对方送了一份祝福视频。
“喏，你看看，你之前认识的小伙伴, 现在过得可好了。”
池楚看了一眼视频，平静的脸上出现了裂痕，接着慢慢化作了诡异的笑容。
视频中几个看上去有点眼熟，但是池楚记不清名字的天使正是之前与他打架那几个。
他们脸上的表情堪称僵硬，强行扯起一个微笑的弧度，眼神中满是对世界的失望，无论进来前有多么意气风发, 无论之前在监狱里是多么青春洋溢，现在的他们内心沧桑如饱经风霜的老人。
似乎有什么画外音录了进去：“笑都不会吗？还是你们想试试痒痒粉？”
然后便是一段经过剪辑拼凑的视频。
背景是粉粉嫩嫩的房间。
一个天使穿上了粉色小裙子, 戴上了蕾丝发箍, 伸出手介绍他的房间。
“欢迎来到漂亮公主房, 这是我的衣柜。”说着他打开了那个奇奇怪怪的柜子, 五颜六色的裙子排的整整齐齐。
“全新监狱, 圆你公主梦。”
“呕……”话说完, 那个天使蹲下了身子，离开了镜头。
这一幕很快地闪过，不过修士的眼神总是能看清快速掠过的每一帧。
池楚摸着下巴，并不说话，继续看下去。
然后是一个绿头发的天使，他依稀记得这家伙喜欢玩蛇。
他也没能逃过穿裙子的命运，不过全身绿的一套，配文字“抹茶小可爱”，配上他那张脸，真是越看越绿。
池楚捂住了嘴，快绷不住了。
“这是我的宠物们，可爱吧。”也不知道练习了多少遍，才能有这样的语音，但是那恍若机器人一般的僵硬动作还是暴露了当事人的心理状况。
地上扔着很多玩偶，至于绿色带斑点的大毒蛇也戴上了辣眼睛的帽子，还包了粉嫩的衣服。
镜头转到另一个男人。
这个天使比较倔强，看出来了，他很想保全自己的颜面，拒绝这荒诞的女装。于是他的脸上肉眼可见的多了一些红痕，不过好歹保全了自己打的衣服，嗯，但是看上去依然花里胡哨。
他的视频则是一段剪辑的舞蹈视频。这个舞蹈堪称惊心动魄，让人直呼666。
只见他站在一个到处都会喷火的机器上，被迫避开所有的陷阱，跳错一下都可能有生命危险。跳完所有动作，他额头的汗滴都清晰可见。可能是被吓的，也可能是被累的，亦或者两者皆有。
“全新监狱体系，你的兴趣爱好速成班，快来报名吧！”　这一段广告他全程像个被操控的傀儡，每一个眼神都写着想要离开人世的欲望。
“这是被打的？”池楚问。
“这是今年非常流行的战损妆。”艾略特解释道。
“真没想到您对于妆容也有这么多研究啊。”池楚半是好笑半是讥嘲地道。
“哈哈哈，我可是请了专业人士帮忙的。”监狱长非常得意，还特意把视频拉回去。
“这个是心机绿茶妆，那个是清纯素颜妆。”
奇奇怪怪的知识又增加了，但是不得不说，这个视频确实引起了他对监狱的好奇心。
不说别的，回去看一眼老朋友，也不错。
身后突然有一个人靠近，语气带着嫌弃：“难看。”
池楚点点头：“对，你最好看，所以你要不要尝试一下？”
“土。”
银发少年的语气带着高傲和嫌弃，两次极低的评价让监狱长先生非常火大。
不过艾略特看了一眼小珍珠的脸，火气降了一些。
“没关系，这些只是基本造型。这位少年骨骼清奇，美貌动人，我们当然有更好的推荐。”
池楚道：“什么？”
“你看看，他的发型，非常缺乏打理，而且整个人上下全白，过于素净，如果搭配上鲜艳一点的颜色作为点缀，一定能更加漂亮，而是这件衣服，款式太过时了，哎，我老师的老师的老师的老师都不会穿这一款。再看看他的脚……嗯，你不穿鞋的吗？”
被从头到脚评价了一遍的小珍珠：“……”
他并没有惯着对方，直接动手揍。
“哎哟哎哟”的声音响起，池楚对在一旁的老师道了声，“让你们见笑了，我知道了，过会儿我就回学院，你们不必等。”
老师们已经点好了饮料在一旁一遍看着一边聊天，闻言道：“没事，我们今天出来也是随便逛逛，恰好遇见了你们。”
池楚点点头，嘱咐小珍珠：“出手不要太重，会被讹钱的。”
还容易引来执法者，不过鉴于执法者是老熟人了，相信对方短时间内不会再想处理和他有关的案子，更不会阻止小珍珠揍监狱长。
当一切结束的时候。
池楚走过看了一眼。
别的不提，小珍珠但作为打架的好手，是有点本事的，刚刚艾略特叫的这么惨，竟然从外表看不出一点伤。想来又是什么独特的功法。
艾略特刚想说话，池楚先发制人：“你说得对，他的订制你定个方案，如果我满意，我可以去监狱玩玩。”
监狱长思考片刻衡量了价值，最后喜笑颜开，道：“成交。”
皆大欢喜。
池楚笑了笑，看来他真是刚刚做的生意，不知道甲方的可怕。
“小珍珠，你为什么不穿鞋？”他问，“容易着凉。”
“……你仔细看看。”
池楚低下头，发现他好像微微浮起来的。
“你不会可以踩着空气上天吧。”他有些疑惑。
“嗤，我可以飞。”
……
体育节的开始在池楚眼中应该是放松的假期。
作为安保队伍的一员，他只需要搬一张凳子，在操场上坐着，晒晒太阳，当个吉祥物，混一天就行了。
当然了，那是理想化的情况。
天使们的运动节能发生什么危险呢？
足足一百多的项目，全学院过千的天使，当然，新生的数量很少，天使并不是什么大白菜，一年顶多一百来个。但是架不住天使们要在学院待十年以上，延迟毕业的也很多，就这样不断累积，就多了。
也是真正身处那个所谓的操场，池楚才发现自己没上过体育课，的确算是遗憾。
操场非常大，不仅是横向占地面积的大，纵向还分层次有很多悬空的平台。
学生可以通过平面的传送门传送。
池楚还是非常庆幸自己设立了一个安保项目，其他项目一看就麻烦。
毕竟都是天使了，做事应该能够把握分寸吧。
他翘起了二郎腿，拿出了从拉法尔书房顺来的书。
拉法尔说午饭会送过来，顺便看看节目，当然最重要的是，考试在即，会帮他量身定制几套题目。
不管如何，美好的一天，要从……
从一个被铅球砸成流星的天使开始。
“警戒！警戒，注意查看手环发生危险的红点，按照编号自动安排任务。”
池楚看了一眼手环。
目前的任务界面呈现左边文字，右边一个空间立体坐标系的排版。
那个变成流星的天使不需要他营救，因为他的编号是3。
所以这样的意外应该不会有那么多吧。
池楚开始怀疑了，这时候，红点突然增多，让他表情一沉。
任务描述，拯救那个在3公里长跑上买了加速挂导致自己停不下来的天使。
这个任务就位于第一层，倒是省下了他一些麻烦。
池楚抬起头，环顾四周，终于找到了那个可怜的孩子。
他坐着不过才一刻钟，这些天使可真会惹事。
3公里赛道和短跑是重合的，不过3公里在内圈，短跑500米在外圈。
当发令员一声发令枪响起。位于500米赛道的天使飞快冲出去，他们神情激情昂扬，他们的目光野心勃勃，他们的动作如疾风闪电。
然而……
“啊啊啊啊……”一个奇怪的大叫着的人影像是被人投掷出去一样，飞快超越了他们。
天使们看着这一幕，全都不屑，明白这是又有人开挂了，他们不需要焦虑。
不过突然一道残影如鬼魅一般掠过，让人误以为这只是幻觉。
当残影冲过终点时，终点计时人员刚刚还听见前面发令枪响起，现在就要轮到他报数了。
“第，第一名……2秒。”
然而这个“第一名”没停下，而是超过了一百米。
那个开了挂的同学整张脸被过大的空气流速刮的生疼，不成样子，头发就更别说了，什么体育节学分，他都不要了，只希望能早点停下来。
突然，有人从后面拽住了他的领子，把他带出赛道，撂倒在地。
池楚无语极了，他念了御风口诀才能这么快，这个天使的挂可真有意思，脚还在不停动，真的不会抡冒烟吗？
当然剩下的就是校医的事了，与他无关。
作者有话说：
新年快乐，宝贝们！

第57章 不要做梦
“谢……谢谢。”那个天使可能是风吹的太多, 人有点傻了，等他终于开口说了一声谢谢的时候，池楚已经转身走了。
天使转过头看见他离开的背影, 挺拔苍劲, 两袖清风, 油然而生一种复杂的感情，这个画面是那么的适合成为一幅含有特殊意义的画卷。在操场的喧闹与奔腾中，这是唯一的一抹“静谧”气息, 让他想起来人间无数的偶像剧的心动画面，背景自带唯美滤镜。
“等一下……同学……”
他伸出了尔康手, 希望能看清楚对方的正脸。许许多多看过的校园小说出现在脑海中，如果操作好，或许今天就是他结束单身的好时机。
“别动, 同学。”
他维持着转头的动作前来救助的校医按在了原地，但是依然不能打断这位天使的幻想。
池楚转过头，少年俊秀的模样的确很符合这位天使的幻想。他疑惑地出声：“怎么了？”
被救的天使看见那张脸僵住了，心中的感激与旖旎顿时消失无踪，取而代之的是惊讶，麻木，后悔, 沉痛。
“……”他硬是没说出话来，为什么会是池楚？
犹记得前天, 他才因为历史学老师特殊的检查方式直接挂了科, 而发明这个方式就是这个一夜爆红的学弟。
而且他的副业是卖小抄, 结果多了这一出, 他不得不天天思考新的小抄方式, 现在还没有一个完美的解决方法, 直接导致他的零花减少。
昨天晚上他还跟朋友吐槽了一晚上池楚奇怪的xp，信誓旦旦地和室友吐槽并抱怨，说这学弟肯定是个妖艳贱货。
结果……
池楚觉得这个天使的脑子可能被风吹得有些萎缩，因为他看自己的目光很奇怪，就跟得了什么癔症一样。为了自己不被奇奇怪怪的家伙再盯上，池楚从空间掏了一点东西，走进了递过去。
“给。”
那个天使下意识地伸出手，然而手心多了几颗核桃。
“多吃。”池楚说完再次转身。
幸好他的空间堆了一些零食，不过都是人间时候买的，不知道现在还能不能补脑。
天使看着那双漂亮的手投下两枚核桃，咽了咽口水，再次抬起头看向他的背影。
完蛋了，怎么感觉心里暖暖的，不，他是不会被对方迷惑，放下仇恨的！
“我叫伦纳德！我不会喜欢你的！”
池楚耳聪目明，听见了身后传来的声音，不禁加快了脚步。啧，最近好像有点倒霉，怎么总是招一些脏东西。
刚刚好过来，快要靠近，想打招呼，不小心听见了的拉法尔：“……”
他意味深长地看了一眼伦纳德的方向。
……
校医看着这孩子低头看核桃，表情变换，一副戏多的样子，不禁拍了拍他的脑子。
“老师你干什么？”
校医沉默片刻，道：“你这个脑袋里面好像水分有点多。”
伦纳德收起核桃，紧张地问：“怎么会这样？老师，我还有救吗？”
“跟我去校医室开点药。”校医道。
“好。”
看他还算乖巧听话，似乎付钱会很大方的样子，校医看了一眼池楚离去的方向，决定给这个天使一些忠告。
“少看爱情小说，另外，你喜欢那个人，还不如喜欢我。”
伦纳德瞬间脸红：“我不喜欢他！”
“……”校医思考片刻，决定再给他加一些药。
“不过老师你说不如喜欢你，是什么意思？难道你也对我……”伦纳德反应过来，一脸震惊地看着校医，还后退了几步。
虽然仔细打量校医先生，他长得也不错，但是……不行，师生恋太刺激了！
校医淡声道：“你喜欢我，我可以给你一些药，让你去梦里谈，你喜欢他，你就别做梦了。”
……
池楚和拉法尔接头后，收到了许多的学习资料和食物的奖励。
拉法尔笑眯眯地看着他，坐了好一会儿都没说话，只是池楚总感觉有点奇怪，于是偏过头看他。
半晌后，他突然问：“你和那个天使是怎么回事？”
池楚闻言疑惑：“哪个天使？”
“刚刚在后面喊你的。”
“哦，不认识，没看清脸。”池楚的确没看清，只记得他的发型，是有点行为艺术。
“是吗。”拉法尔点点头，接着又道，“要考试了，我还是建议你把重心放在学习上。”
池楚挑了挑眉：“你觉得我能考多少？”
“这要取决你能不能把书看一遍。”
“你说的很有道理，所以我选择零分。”池楚说着看了一眼手环，“有任务了，我要先走了。”
刚要起身，拉法尔按住了他：“你在这看书，我帮你。”
“有这种好事？”池楚不禁疑惑，说起来，他从未见过拉法尔帮学校的忙，也不知道做了什么贡献，为什么这么富裕还那么闲。
“但是，你要把这些看了。”他垂眸瞥向自己带来的东西。
池楚赶紧把任务发给他。
“快点，不然这人要没命了。”
看看这都是什么任务。
滑冰的时候，左脚踩右脚？比赛翻跟头的时候，不小心翻出场地，从半空坠落？跳远的时候用了不熟练的魔法，导致自己飞出去。飞行比赛的时候，飞太快，撞到其他天使……
拉法尔显然也没想到任务居然这么多，不过他总会有办法的。
池楚本以为他应该会用分身术，不过他没有这个意思，这让他不禁怀疑对方是不是忘记了。
接下来，他完完全全成了闲人，看知识点是没什么问题，正好他也想研究一下，不过对于考试考第一，他没什么兴趣，相反，他对于考零分很有兴趣。
因为会很好玩。当然了，这有点不太尊重老师们，但是比起考试前几的位置被他占据，倒不如给需要的人。毕竟前几名会有奖励。
然而体育节实在是太危险了，池楚正打算尝一下拉法尔带来的小蛋糕，接着他就察觉到不对劲。
天上有什么正在坠落，并且直直砸向他。
池楚：“……”谁家的任务砸到他的手里了？
是的，一瞬间，他思考了接与不接的方案，最后觉得后面一个有些冷血，说不定还会被天使指责，引来不必要的麻烦，于是他选择了接。
不过他还是用了漂浮术，没真碰到对方，不然这么大的作用力，他的手臂就算经过强化，也得受点伤。不过这个距离，还是很想直接抱的样子。
又正好撞见的拉法尔：“……”
那个天使一个鲤鱼打挺，跳起来，看着池楚结结巴巴道：“谢谢。”
“不必。”池楚冷淡地回道，“下次注意一点。”
“谢……谢谢。”
那个天使离开时一步三回头地看他。
或许是因为，池楚现在的确是火了的原因吧。
拉法尔走了过来：“怎么回事？”
“你回来得有点快，解决了？”池楚问。
“是，之后的任务应该会简单很多。”拉法尔道。
“哦，是吗，为什么这么说？”
银发天使在他对面坐下，沉默片刻，道：“你刚刚抱她了？”
池楚皱眉：“谁？哦，没。”
“……我看见了。”
池楚：“真没抱。”
拉法尔幽幽地道：“一会儿是男天使，一会儿是女天使，你似乎来者不拒？”
“嗤，等等，老师你在说什么？”
这时有个体育老师走了过来，看见他们坐在一起，非常地高兴和激动。
“哦，原来代班和拉法尔老师认识啊！怪不得，这次体育节真是得感谢你们。”
池楚和拉法尔对视，彼此的眼中都是迷惑。
“代班？”
“……”
“哦，是的，这次体育节多亏了池先生，不然的话，我们这些体育老师哪里还有和人说话的机会啊。不过我现在过来是代表体育组感谢拉法尔老师的。您用魔法给所有场地加上了范围屏障，这样孩子们就不会飞出去了。”那个体育老师如此道。
池楚问：“为什么之前不加屏障？”
“哈哈哈，是因为场地太多，加屏障的话，老师的魔力不够用，如果用魔法阵的话，经费又紧张，还有现有的屏障太硬了，如果学生们撞上去，直接会受伤，还不如飞出去接来得安全。但是拉法尔老师的屏障很软，可以保护学生们的安全。”体育老师解释道。
“真是厉害，不过这份感谢若只是停留于口头未免显得太过单薄，你们没有什么表示吗？”池楚问。
“啊？”体育老师看了一眼一旁沉默的银发天使。
不是，你们这是什么关系，你怎么就替别人要起了奖励？
“哈哈哈，有的，有的，学校后面会给奖金的，不过你们是什么关系来着？”体育老师问。
体育老师们这几天肯定没怎么上网，连那么火的八卦都不知道。
池楚本人表示：“正常的关系。”
“……”这份沉默来自于拉法尔本人。
他竟不知道，自己竟然在池楚口中连一份师生关系都不愿意说。心酸了。
“哦，是吗，正常的关系……那还有不正常的吗？”体育老师若有所思道。
作者有话说：
今天出去玩了一天，刚刚回来，所以现在才发

第58章 监狱参观
终于送走了这位体育老师, 池楚若有所思地看着拉法尔：“可以变软的结界？”
“嗯，其实这其中的原理并不难，如果你想……”
“不必了。”池楚赶紧打断了他的长篇大论, 天堂的天才还挺多的, 他这位导师究竟是什么水平, 他还不得而知。
体育节的意外还是很多，但是池楚只需要坐在中间看着办别人去忙活。
小猫已经被他扔到了猫咪协会，不然现在说不定还能多一个人使唤。
今年的舞蹈比赛非常特别, 因为参赛者只有一个人，所以参赛选手甚至可以不跳舞, 直接给学分，这似乎让台下的观众有些不满。
台下唯一的观众——加诺斯，参加了那么多次的体育节, 今天是他见过的最特别的一次。
实际上，他来到比赛场地，一眼看见坐在门口悠闲吃蛋糕看书的池楚时，他就有了不祥的预感。当他进去不过几分钟就要出来时，他想了想，还是向池楚走了过去。
“……”
池楚抬起头，看向他：“好久不见, 执法者先生来看比赛？”
法塔乌冲他打了个招呼。
“今年的舞蹈比赛只有一个名额？”加诺斯问。
“是的呢，怎么了, 是想来感谢我？大可不必。”面对他的疑惑, 池楚慢悠悠地道。
看见池楚, 加诺斯就有些头疼, 网上的谣言, 现在虽然平息了一些, 但是还是有些人大脑的想象力太强大。
但是如果他刻意避开，反而显得心虚。
“你做了什么？”
“没什么，增加项目罢了，每年都有学生提议增加新项目，我也不算突兀。”池楚回答。
加诺斯叹了口气，掐了掐时间，他现在过来和池楚说话的时间已经达到了一分钟，必须在3分钟内说完，这样的时间不会让人觉得可疑。
“艾略特最近念叨你比较勤快，如果不想倒霉，离他远一点。”
面对他突然的警告，池楚笑了笑，道：“多谢提醒，不过我和他做了一些交易，说不定，我们很快就能见面。”
“交易？”
“无伤大雅的小游戏，不打紧。”
3分钟，就要到了。
加诺斯带着法塔乌转身就走，并不停留。
池楚看着他的背影，若有所思，说起来，法塔乌的母亲好像是在地狱？
加诺斯想来是真的爱他曾经的妻子，也爱他们的孩子，堂堂执法者，为了带娃，在公务之余，不停往返学校，真是有趣。
“你看什么？”
“一个专一的单亲奶爸。”池楚道。接着他转过头，对上了拉法尔幽蓝的目光。
他的眼睛最是好看，平时看谁都像是深情款款，但是看自己的时候温度稍微冷了一点，配上那清澈的蓝色，让人仿佛看见了初春的水面。
所以为什么拉法尔总是能够那么凑巧地在他和别人说完话之后出现？是在他身上装了监视器？
“那位执法者吗，他身上被下了魔法。”拉法尔道。
“魔法？”
“也可以说是魔咒。”拉法尔坐在他旁边，回答道。
“什么魔咒？”池楚眯起眼睛，如果有魔咒，为什么加诺斯不去找人解咒？
拉法尔淡淡道：“关于爱情的魔咒。”
“哦？什么方面的？”
“不知道，我没仔细看。”拉法尔回答。
池楚点点头，虽然他并不喜欢探听别人的秘密，但是还是禁不住有些好奇。
想来地狱里那位魔女是个狠人。
“你的书都看完了吗？”
突然被问及看书，池楚摊了摊手：“你最好别对我抱太大希望。”
拉法尔道：“考试前做完习题，我要检查。”
池楚：“……”
为了找借口不写习题，看来监狱长那边他得想办法催一催了。
……
艾略特不知道是哪里请来的美工，画风还不错，造型有点奇葩。
当他把设计图发过来之后，池楚把那花花绿绿的东西给小珍珠看，小珍珠皱眉：“难看。”
接着池楚又拿去给拉法尔看。
“难看。”
一样的评价，两人竟然意外地达成了一致，不过拉法尔后面补了一句：“你要给他设计造型？”
池楚笑了笑，诚心打趣道：“如果效果好，下一个帮您设计一下？”
“不必。”太丑了，还是自己准备的好看。
池楚驳回了艾略特的稿子，后面又收到了很多张。
小珍珠亲眼看着自己从人间暴发户到绿油油的大白菜到粉红色的花精灵，表情愈发严肃。
“他不想活了？”
池楚对此不发表意见，反正他比较闲，只需要手动驳回就行。
过了一会，房门被敲响了。
“记得复习。”
池楚看了一眼桌子上的书本，一言不发。
要如何告诉拉法尔，他连要考几门课，几点考都不知道？
算了，还是不说了，省点事。
……
艾略特那边安静了一两天，就在池楚怀疑他已经黔驴技穷之时，他竟然一次性给池楚发了十几份设计。
池楚决定降低自己的要求，毕竟，他还是很需要一个理由离开学校的。
最后，他选了一份设计图，把衣服改成白色，一些挂饰用了红色的珠子，最后保留了对方那个单边红色耳坠。
“就这样吧，你看看什么时候我能过去。”
联系框里，对方并没有马上回复，而是安静了一会儿。
池楚算了算时间，思考去的的日子，接着对话框疯狂冒了十几条出来。
他瞥了一眼，知道大概是激动的意思。
最后他们敲定了时间，后天就过去。
小珍珠并不知道池楚直接敲定了他的造型，不过就算知道了也没有用。
真正到了后天的时候，池楚默默后台提交了请假条，艾略特带着他出去。
监狱的新式宣传其实早就有在做。
天堂对于这件事的争议还挺大的，不过大部分天使都觉得很新颖。
原先在所有天使眼中，犯罪的天使都是天堂的毒瘤，罪无可恕，把他们关进去，也只是限制了自由罢了，做劳动的时间也很短。现在监狱改革之后，罪犯们也要被奴役加班工作，更重要的是，这似乎还能起到心理方面的打击。
天使们眼中：新方案好残忍。
艾略特眼中：让罪犯们能穿漂亮衣服，能学会那么多才艺，我真是太善良了。
池楚被带到一座粉色城堡时，皱眉思考片刻，问：“这是我们暂时落脚的地方吗？”
艾略特：“欢迎来到监狱！”
黑发少年沉默了一会儿，闭上眼睛又再度睁开。
粉色的墙壁，糖果独角兽星星配饰，这显然就是仿照城堡建造的，还是人间动画片里童话乐园那种城堡。
“原来的不好看吗？”
监狱长道：“当然是怎么的更好了，你知道现在这个多少贡献值吗？”
池楚问：“之前的有多贵？”
“十五万。”
“那现在的……十万？”从外面看过去，塑料感十足，让人看第一眼皱眉，第二眼无语，第三眼不想看。
“五十万!”艾略特郑重的说，“怎么样，漂亮吧。”
“是的。”金钱的漂亮。不过三四倍的价格能做出这么廉价感觉的东西也是稀奇。
池楚走了过去。
城堡大门口还铺着一张红毯，红毯两边站了不少天使。
外面一圈的准备拍摄，有的还拿着笔记录，里面的穿着裙子，看见他，齐刷刷地弯腰，露出一个批发的僵硬笑容。
“欢迎光临第一天堂监狱旅游基地！”
池楚停下脚步，任由鸡皮疙瘩掉了一地。
“快进来呀！”艾略特道。
这脚步迈也不是，不迈也不是，池楚觉得监狱长是懂尴尬的。
“您的口味有点奇特，这附近还有别的安静一点的入口吗？”他真的害怕一不小心把这些女装大佬当僵尸收服了。
“怎么能让客人走偏门，当然应该走大门了！”
池楚面无表情地从空间中拿出一把雨伞，原地撑开。
黑色的伞面向前倾斜，遮挡住池楚的脸。
在天堂拿雨伞拒绝阳光，也算是稀奇。
但是这样一来，倒是避免了池楚尴尬地脚趾抠地。
“这是……”
“遮阳伞。”
“遮阳吗？”艾略特有一丝不理解。
“是的，我怕晒黑。”
这是艾略特第一次在天堂看见雨伞，所以一开始甚至没认出来，在天堂待了几百年，池楚是第一个告诉他在天堂晒太阳会被晒黑的天使。
池楚默默加快了脚步，赶紧进入监狱内部。
黑色的雨伞收起。池楚黑色的眼眸落在了眼前的舞台上。
里面进去是一个大厅，同样是可爱风，地上甚至扔着好多玩偶。
艾略特把一个娃娃塞进他的怀里。
然后天花板突然开始喷射彩带，这还不算什么，后面突然响起的音乐，让池楚忍不住抽了抽嘴角。
“欢迎来到监狱开幕仪式，大家都出来吧，接下去让我们一同欣赏新式监狱的首次演出。有请我们的监狱明星们！”
艾略特突然又闪现到了舞台边上成为主持人，接着周围的人似乎多了起来。
池楚转头一看，全是在拍照录像还有写字的天使。
当初被编排的惨案浮现在脑海，同时他再度记起加诺斯的忠告。
池楚：“……”大意了。
作者有话说：

第59章 寻找地下监狱
一瞬间, 这个大厅成了演唱会一样热闹的存在。
表演的人员出现在了舞台上，带来曲目《监狱一家亲》。
这几人越看越眼熟，池楚抽了抽眼角, 此一时彼一时, 现在他成了台下观众, 他们成了在台上唱跳的……罪犯。
池楚：“……”好吧，他突然非常感激拉法尔。
这首歌紧跟时代，有一部分还是说唱的形式, 听了一会儿，竟然诡异地朗朗上口。不过台下其他观众听了之后热血沸腾, 表情喜气洋洋，看得出非常高兴，不是一般的高兴。
“哇哦！”
“你也有今天！”
“笑死我了, 一定要把这件事拍下来传到网上，等着，一定让你们出名！”
不同的天使叫着不同的名字，他们甚至疯狂到想要往台上扔东西，任意一个人过来看，都会误以为是什么大型追星现场。
艾略特早有准备，推出了一小推车整蛊道具。
“瞧一瞧看一看啊, 快给你讨厌的演员买一个吧。”
池楚站在原地，看着手中的娃娃, 一时无语。
不多时, 观众们把那些道具买光了。整蛊人兴奋感已经冲昏了他们的头脑。
整蛊道具比如扔台上会发射恶臭烟雾的玩具, 比如仿真臭鸡蛋, 还有各种颜色的油漆, 以及一些叫不出名字的玩意儿。这些东西的存在让池楚以为艾略特去地狱走私了。
池楚忍不住目光变得有些同情, 原来，艾略特为了节目效果，请来的都是他们的仇人。
“妈的！老子受不了了！”
被喷了一脸呛口的气体，乐团主唱气到想当场开大。
“冷静，算了，冷静不了！”其他天使也受不了了，他们以前哪里受过这种气。
一场混战一触即发。
“哎？打架是另外的加钱，打伤了自负医药费还要负责赔付囚犯的医药费啊！”艾略特声明道。
汲霜问：“要不你也去打打看？”
池楚转身就走：“原来你才是脑回路和他最接近的一个。”
汲霜：“你怎么可以人身攻击我！”
……
池楚的转身，并不是直接离开，而是选了一扇门，走了进去。哪怕是为了水时长，他都得进去看看。
装修过的监狱，非常梦幻，是一种粉嫩的色调，光源是一盏盏会飘的可爱灯。
池楚：“……”他好像已经习惯了艾略特的作风。
如果不是提前知道这是个监狱，或许他会误以为自己到了一个游乐场。
池楚对这些并不感兴趣。
他来到这个地方，并不简简单单只有找机会离开学院那么简单。
在学院时，拉法尔曾经告诉过他，监狱不仅关押天使，也关押恶魔，之前那个恶魔，他不知道有没有回到地狱，天堂如果已经送回去，那也无妨，监狱里总能找到一两个的。
关于关押恶魔的监狱入口究竟在哪，来这之前，他曾读过几本书，书上的内容关于旧监狱的格局，设计理念等等。
如果恶魔和天使喜好不同，天使们下意识以为恶魔喜欢黑暗，而来到天堂捣乱的恶魔，需要受到洗礼，他们可能会在监狱长光线最充足的地方设置入口。
当然，如果天使们比较仁慈，或者单纯觉得恶魔不配享受光明的话，很有可能，恶魔会在监狱最黑暗的地方。
这并不是选错就会完蛋的问题，假如一个出错，那么就去下一个。
不过地下监狱必然有天使把守。
艾略特作为第一天堂的监狱长，虽然看起来不靠谱，但是池楚了解过对方。
他接管第一天堂不过五百年。
并不是年纪越大越有经验，艾略特作为天使的年龄并不大，也就六百年，也就是说，短短一百年内，他就当上了第一天堂的监狱长，这个概念就像是人间的大学生，一毕业就成为了国企高管一样。
这个天使并不糊涂，所以他必然遵循了旧监狱的设计理念，应该把守的地方不会少了人。
知道他这个计划的目前只有汲霜。
汲霜感叹道：“你也太嚣张了，在别人的地盘上不断踩他们的底线啊。”
没有经过批准，故意私自接触恶魔，怎么也算是一桩大罪吧。
对此，池楚表示：“是吗？学院可没教过这一条，另外，这可是监狱长邀请的我，我只是迷路了，有什么问题吗？”
甩锅能力一流。
汲霜闭了嘴。
现在唯一的问题在于，如何分辨方向。
新建的监狱看上去路线更加复杂了，鉴于监狱长奇葩的脑回路，池楚连门口都不放过，仔仔细细查探。
“恶魔和天使的气息不是不一样吗？你该不会连气息分辨都做不到吧。”汲霜道。
“哦？那你觉得天堂的监狱能这么轻松地让你识别恶魔的气息吗？”
……
池楚来到这之前看了一些书，对于寻找的方法自然也有一点苗头。
他的手中赫然是一只金色的小人。
那个钥匙扣。
“钥匙扣有什么作用吗？”
“光明神赐福的东西，嗯，说不定对恶魔的气息，会比我们敏感呢。”池楚低头打量手中的小金人。
小金人还是Q版的，走的严肃又可爱的画风。
池楚却恶劣地想，如果把这个东西扔进脏水里，是不是能马上变清？
他拿着钥匙扣在监狱里晃。
不小心路过了一个奇怪的地方。
“四二三四，五六七八，转一圈，继续跳！”
奇怪的音乐让他投了一个目光过去，原来是一个培训室，几个天使正在烫脚跳舞机上排练。
啧，这么大的动静。
很难不让人产生奇怪的联想。
这就好比是你在家里住的很安静，结果楼上的邻居请了很多人过来蹦迪，音乐开到最大。
所以住在下面的恶魔，难道不会投诉吗？
就算他们不能投诉，难道不会生气吗？
池楚思考片刻，选择了往这边的反方向去。
他想起书本上的咒语，常识性地念了一下，钥匙扣发出了白色的光芒。
是的，白色。
不是金色。
如果白光弱了一点他就往反方向走，如果白光强一点他就往前走。
“是谁？”
终于有天使站出来质问了，池楚差点以为，这里的守卫对他睁一只眼闭一只眼呢。
“哦，我是受邀来参观监狱的。这边有什么东西吗?”池楚问。
“那边禁止参观，你去别的地方吧。”
看着对方拒绝的样子，池楚反而露出了好奇的表情：“哦？那边有什么好玩的吗？”
“一些训练用的机关，你不会想知道的。”守卫一言难尽。
“好吧。”池楚转身离开了。
但是他离开之时，有一个小东西嗖一下飞了过去。
池楚偷偷地把变小的汲霜送了进去，并且开通了识海相连的权限，这样就能神不知鬼不觉地混进去了，哪怕被发现，他也可以洗脱嫌疑。
这条路的尽头看上去平平无奇，左右两边的房间看上去很安静。
一把剑能开门吗？
虽然能变成人形，但是这样的话暴露的可能性很大。
“不必开门，这条走廊上找找机关。”池楚道，“没有再开门。”
变小之后，反而能发现很多细节。汲霜一般不用眼睛看，都是用神识查看，这就更加不会漏过关键线索了。
终于，他们发现了一个机关，机关似乎要用特殊办法打开。
池楚通过共享的视角看见之后，思考片刻，问：“能不能发现机关打开的门在哪，要不直接劈开？”
“……”
“好了，开玩笑，容易暴露。”
汲霜还不了解他吗？池楚一定认真想过暴力破机关的方法。
“芝麻开门？你小声说说。”池楚又道。
汲霜：“……滚。”
事实证明，芝麻开门是正确的。
竟然是正确的，在地板上的门突然打开的一瞬，池楚和汲霜都沉默了。
好土的密码。
从门那下去后。
汲霜剑突然失去了浮空的能力。
这下面竟然还会禁止飞行？
汲霜看了看周围，池楚也终于明白了训练用的机关的意思。
因为这还不是真正的入口。首先你要玩一场惊险刺激的跑酷游戏，面对滑溜溜的地板，放冷箭的机关，大摆锤，左右的三角形踏板，还有上坡。
如果没有完成，不小心掉下去的话，你面对的就会是下面滚烫的岩浆。
池楚鼓励道：“加油。”
汲霜先破坏了周围可能是监控的东西，再变成了人形。
冰精灵一样的剑灵穿着仙风道骨的古装，不屑地看着眼前的机关。小儿科的东西，这不比奇门遁甲好破？
池楚这边遇到了问题，他终于被艾略特发现了。
“你怎么一个人跑进来了？”
“我个人比较喜欢安静的环境，这样欣赏风景更有感觉。”池楚道。
艾略特没起什么疑心，之前赚了太多钱，兴奋极了，于是说道：“来来来，我带你去好玩的地方参观吧。”
池楚心生警惕：“好玩的地方？”
“是的，一个优秀的景点需要让观众有代入感。所以必须增加体验项目。”艾略特说起赚钱来真是一套一套的。
池楚忍不住问：“你为什么选择监狱作为你职业生涯的起点？”
“这个啊，监狱挺好玩的。”艾略特随口回答。
作者有话说：

第60章 这么丝滑
池楚并没有太过纠结这个问题, 现在他的神识被分成了两半，一半在地下，一半在这。
汲霜成功通过了第一关, 来到了第二关。
没想到, 下面那个跑酷竟然还是有不同关卡的。
无奈之下, 他只能继续跳。这些考验身体柔韧性，灵活性的关卡，汲霜一个人是没问题的, 至于遇见解密的话，就得让池楚来了。
这就造成了池楚一心二用, 常常在监狱长面前走神。
艾略特一边跟他介绍监狱的设计理念，一边带他前往所谓体验感极强的娱乐区。
“你有什么想体验的项目吗？还是都体验？”
池楚察觉到了问句，但是脑子还在解谜, 所以他敷衍地开口：“都行。”
“那就都体验了。”
“你要不要去人多的地方，人多热闹。”
“都行。”
一路走过去，池楚把敷衍的学问发挥到了极致。“嗯”“很好”“随便”“都行”“我都可以”轮番上阵，艾略特摸了摸下巴，露出了一个让别人看了会觉得不妙的表情。
“那你喜不喜欢现在的监狱啊。”
“嗯。”
“那之前的新闻说的都是真的吗？你更喜欢那只猫还是你的导师，或者是我那好同事啊？”
池楚没听清楚他的具体问题，只依稀听出好像是个选择性问题。
“都可以。”
“没有最喜欢的吗？还是都喜欢？”
“嗯。”
……
就这样, 在池楚毫无防备的情况下，他承认了那奇葩的绯闻, 自己给自己挖坑。
艾略特露出了一个让人看了之后便觉得不妙的表情, 开启了手环录像录音的功能。
“你可以接受多个人吗？”
“嗯。”
“你喜欢那只猫吗？”
“嗯。”
“你喜欢你的导师吗？”
“嗯。”
“你喜欢我吗？”
“嗯。”
……
此时全心全意沉浸在地下的池楚, 透过汲霜的视野, 看着眼前复杂的魔法阵, 原地打起了草稿。不出意外, 这应该是最后一道关卡了。
只要破解了，就可以真正来到地下监狱的入口了。
但是这阵法让人有些头疼。
老师上课教的那些和这个并不是一个级别的。而且这道阵法所处的位置，让他难以用剑单纯破开。
秉持着数学融入万物的原理，他开始了在大脑中推演。
汲霜对此很不满意，之前在人间的时候，他对于数学就很痛恨，并不是因为看不懂，作为池楚的剑灵，他自然也不笨，但是这样一来，池楚反而用剑用的少了。
“啧，好麻烦啊，跑下面来看恶魔干嘛？”
“快了。”池楚淡淡道。
他的脑海中出现了一块模型，他只需要找到关键的一点，就可以了。
终于，他找到了那一点，蓦然眼睛一亮。
“好了。”
……
“什么好了？”艾略特问。
池楚从另一个意识载体那回过神，突然发现自己被很多天使围住了，而且他们还在用一种吃惊，兴奋，激动的表情看着他。
池楚：“……”不祥的预感出现了。
“没什么，你们这是……”
“我还有一个问题想问，可以吗？”一个天使举手问。
池楚的表情有些麻木，这些天使刚刚在问他问题？好像有点印象，可是刚刚他们不是问他吃什么，去哪里玩吗？
但是看他们的表情，并不像是这么简单的样子。
所以究竟是什么问题，他怎么感觉有点不对劲。
还没等他反应过来，那个天使直接问了：“请问你以后考不考虑单挑学院院长，继任下一代？”
池楚：“……不考虑。”
“好吧。”这还是第一次听到池楚回答“不”呢，难道是学院院长的实力太强了？可是之前问他要不要考虑接管第一天堂，他都同意了，难道是院长的实力比大天使强？
池楚右眼皮跳了跳，赶紧道：“之前的回答全部仅供娱乐，属于开玩笑，大家不要相信。”
懂的，这一段剪掉。
……
这一段有疏漏，而且确实是自己没注意到，池楚叹了口气，罢了，随他去吧，反正他不看新闻，难受的也不会是他。
回到此时的地下。
地下监狱的装修应当没怎么变化。
汲霜看着眼前犹如人间酒店一样的一层，脑中没有思绪。哦，因为反正思考的活，交给池楚去办就行，一把剑需要想那么多吗？
并不是铁栅栏，也没有什么铁窗泪，这两边只是加上了透明玻璃罢了。
池楚重新过来看了看。
“没有守卫？”
汲霜道：“不知道啊，暂时没看见。”
池楚：“……”天堂看管的措施过于松懈了吧。
这一层，感觉挺奇怪的，透过这两边的玻璃可以看见有些牢房里的恶魔。
他们并不像传说中那么面目狰狞，而是非常像个人，是的，非常像人。
有的好像在打游戏，有的在看剧，还有的在看书，当然了，打游戏的比较多。
池楚：“……”
所以说，天堂是个神奇的地方，如果地下牢房长这样，和住酒店有什么区别，哦，区别是，监狱包吃包住。
都这样了，真的会有恶魔愿意越狱吗？
汲霜在他的指挥下往前走，他们并没有吸引多少目光，好像有几个转过来了，但是也跟没看见一样。
池楚不得不怀疑这是个只能往里看，里面的人看不到外面大的玻璃。
走到走廊的今天，有这样的牌子，高级套房向右，惩罚室向左。
监狱竟然直接承认了，这里是套房。
“这里真的是关押恶魔的监狱？”池楚有些怀疑。
“怎么不算呢，用娱乐瓦解敌人的野心，把他们养成废物，他们要什么有什么，活得比外面好，这样就不会想逃跑了！”汲霜道。
池楚：“……”图什么，监狱这么有钱的吗？
池楚往高级套房过去。
高级套房的门就很正常了，没有装任何玻璃，但是有报警装置。
池楚想找一个恶魔接触接触，但是这样隔绝的门，反而让他找不到方法接触。
“哒哒哒。”
身后突然响起一个脚步声。
是高跟鞋踏在地面发出的声音。
汲霜转过身。
“终于来了吗？啊，是个小帅哥。”
……
“哎？池楚？你今天身体不舒服的话……我可是有权要求你下次继续过来的。”
艾略特晃了晃他的身体，硬生生把他晃了回来。
池楚看了他一眼，倒是听完整了之前那句话，他问：“你哪来的权利？”
他记得他可是连合同都没签下，只是答应过来一趟。
“客人这么不专心，我这么多晚上的设计稿不就白画了。”艾略特道。
说起来，池楚这次偷偷溜到监狱下面，相当于在监狱长眼皮子底下犯事，原本是应该心虚的。
他看了一眼眼前的情况，不知道什么时候，他已经处于艾略特提起的娱乐广场，不过……
低下头看去，可以看见很多个分区，还有食物的香味飘了上来。
不过……为什么是向下看？
池楚瞳孔一缩，发现自己竟然站在了一个秋千上。
哪来的秋千？
他抬头顺着绳索看了看，悬空的。
“加油哦！你之前同意了的，嗯，去玩吧，很安全，大家都会支持你的！”艾略特在身后说道。
大家？
池楚低头一看，发现了监狱里医术精湛的医生。他已经准备好了绷带和药酒。
“这个节目，叫‘空中飞人’。”
这时，背后被猛然一推，他牢牢抓住了绳索。
下面的声音早已远去。
池楚“啧”了一声，足尖轻点，接着秋千发力，在空中一跃回到原先的位置，然后来到艾略特身后，抬脚一踹，把他踹了出去。
正中秋千。
他的动作行云流水，让人完完全全反应不过来。
下面围观的人，原本想记录池楚玩秋千的过程，却不小心拍到这样精彩的一幕，顿时发出了惊呼。
“这个节目，叫‘偷梁换柱’。”池楚慢悠悠地报幕。
记者们灵感爆发快速写了起来。
池楚勾着唇角，看着艾略特挂在了秋千上，不过他作为设计者，还是很懂这个设置的，竟然抓着秋千的踏板，空中立体旋转一周，跳跃，像一只灵活的猫咪，刚好卡住了秋千向前荡到最高的时候，扑向了前面的悬浮音乐台阶，然后跳着跳着就跳出了节奏。
池楚：“……”
6。
医生抬头看着，记录下病情。
患者四肢发达，但是大脑神经有部分阻塞，建议深入检测。
音乐台阶后面他又扑向了一个转盘，姿势优雅地过了，然后跳向了一个跳板，跳板弹起，他伸出手突然拽住大厅中央的一个绸布，一拉。
天上下起了鲜花和彩带雨，还放起了烟花，中间有字。
“恭祝第一天堂监狱开业大吉！”
池楚张了张嘴，想说点什么，有没说出来。
这刚刚要是真他上去，说不定就没这效果了。
艾略特是怎么做到那么丝滑的，而且，他是怎么做到大庭广众之下，做出这么丢人的事完全不觉得不好意思的。
下面的掌声哗啦啦的响起。
池楚看了一眼全部都是骗天使贡献值的摊位，终于明白了，是金钱的力量。
作者有话说：

第61章 肾好
开幕式结束之后, 池楚从这个高台上下去，打算找个地方好好坐会儿，从而好好应付汲霜那边的情况。
所以他找了个能坐的地方, 闭上了眼睛假寐。
意识回到地下。
眼前出现了一个穿着有些大胆的女子, 低胸开叉短裙, 一张脸又纯又欲，身段不盈一握，双手双腿如玉洁白, 好一个人间尤物。
“小帅哥，从了我？嗯？”那个漂亮女人伸出芊芊十指, 向汲霜伸过来。
汲霜面色铁青，他现在已经退无可退。显然在刚刚池楚不在的时间里，汲霜经历了一些坎坷, 按照他的身手，被逼到角落，想来这个女人并不是个善茬。
“该死的，池楚，你怎么不早点过来。身体扔给你了，自己解决。”
池楚：“……”
他伸出手挡住，淡声道：“别逗我了, 你可不像是单身的样子。”
是眼前的女人有一头浓密的黑发，黑发从光洁的肩头滑落, 看起来别有风情。对方身上的气息应该是属于恶魔的, 至于是什么恶魔, 他不清楚。
“哦？”对方收回手, 缓缓道, “确实有几个, 不过都玩腻了，像你这样类型的还没试过。”
池楚咳了咳，实在没想到对方连一把剑也不放过。
“很抱歉，在下自认配不上姑娘。”池楚轻轻拨开她的手，从逼仄的角落钻出来。
“怎么配不上。”那女人回眸一笑，一举一动皆是勾人风情。
可惜，池楚并不喜欢这种类型的，虽然主动很好，但是他可能更倾向于故作矜持的。
“如果你愿意，我可以跟他们都分手，如何？”
话说到这份上了，池楚在心里问汲霜：“你考虑考虑？”
汲霜：“滚，你们俩都滚。”
“姑娘绝色，不过我已有心上人，就不耽误姑娘了。”
“我不介意，嗯，不然，我来加入你们？”女人轻笑出声，看上去是真的不介意。
池楚挑了挑眉，这样扯皮下去，他必输无疑。
“你在第一天堂的地下监狱，身上没有镣铐，但是绝非天使，所以你是恶魔。”池楚道。
“是的，可是我瞧你，也不是天使呐。”女人随手打开旁边的一间套房的门，“来嘛，小帅哥？”
池楚“啧”了一声，对方真是一个人就能比得过一整个合欢宗了。
不过他可是被誉为合欢宗一生之敌的人，更何况汲霜又是块石头。
他并没有什么好怕的，直接走了进去。
屋子里的奇奇怪怪的东西让池楚瞳孔地震了一会儿。
“我来得，不合时宜吧。”
“没事，一些小玩具，忘了收起来了。”
不，你这样，他进去的时候会很慌啊，汲霜的清白还在他手上呢。
不过那女人似乎真的只是开个玩笑，转眼间，这些小玩具就不见了。
池楚再一次在心中劝道：“你考虑一下吧。”
汲霜：“滚滚滚。”
池楚自认已经努力过了，实在是他们两个没缘分。
女人在床上坐下，回眸看他：“过来呀。”
池楚面无表情地坐了过去。
“和天堂有交易？还是和某一个天使有交易？”池楚直截了当地问。
女人面若桃李，掩唇轻笑：“你指的是哪方面的……交易呢？”
这样子，说没有什么不正当交易，他都不信。
“传闻地狱有七位主君，有一位□□魔君自由随意，沉迷美色，久未现身。”池楚淡淡道。
“哦？你怀疑什么呢？”
“只是对地狱有些兴趣，并没有其他意思，故事也只是从书上看的。”池楚摸了摸下巴，笑眯眯道，“作为地狱七大魔君之一，□□不可能只是个沉迷美色的恶魔，想来是有什么计划，或者，出现了什么意外，不得不找个安全的地方，暂避锋芒吧。”
“那如果真的只是沉迷美色呢？恶魔和天使可不同，我们想做什么就做什么。”女人道。
“确实有这种可能，不过这的确也只是随口一提的故事罢了。”池楚道。
“哼，既然如此，这个故事我听了，那不如，我们共赴春宵？”女人笑盈盈地伸出了手，看起来真的相当淡定。
“……”
池楚面无表情地坐着，此刻的他感到一丝压力。
就在她的手触碰到自己的那一刻，他感觉到了无法撼动的力量。
这人是认真的，而且对方的实力有些强。
池楚目前只接触过双翼，四翼，六翼的天使，他之前了解过等级，六翼之前的修炼只是为了具备一个完整天使的素养，六翼之后才开启了真正的修行之路。六翼天使的实力划分便没有那么明显，对很多天使来说，六翼天使就是最后的终点，然而若是继续往上，还有大天使，圣天使，然后便是神明。
这个女人的实力，不一般，这力度竟让让他觉得有些反抗不能。
方才他提起□□魔君，真的只是随口一提，但是他现在真的怀疑这是真的了。
“你命中有此一劫。”池楚这么对汲霜说。
汲霜：“你敢，我要变成剑了！”
“咳咳，其实我来此，是想为一人打探一个魔界之人。”池楚决定努力一把，汲霜的剑身还靠他的灵力温养，单独出手，实力大打折扣。
“哦？打探女人的话，就不必了吧。”
“是一个小天使的生母！”池楚差点被按在床上，他赶紧避开。
“谁？”女人见他还挺灵活的，似笑非笑地勾起唇角，慢条斯理地顺了顺头发，倒是没再继续强迫。
“是一个叫法塔乌的小天使，据说他的母亲在魔界。”池楚无奈地拿出他的同学。
“哦，他的母亲啊，不就是我吗？”女人轻描淡写来了一句，直接扔出来一个重磅炸弹。
池楚：“……”
汲霜：“……”
池楚艰难道：“真的吗？您的丈夫是叫加诺斯吗？”
“哈哈哈，丈夫吗，好像之前离过婚了呢。哦，严格来说，我们选择算是地下情人关系吧。”女人笑着道。
这才是真正的地下情人啊。
池楚觉得自己似乎在出演一场三级烂片，自己的戏份像极了炮灰。
“那您丈夫还会时不时过来看您？”
“应该说，天天来？你之前不是看见了吗？”
看见，看见什么？
下一秒，他反应了过来，是那些需要成人付费的东西。
池楚：“……”此时再想起加诺斯那张严肃的脸，他已经不会再觉得他存在威严了，所以执法者先生每天加班，就是为了挤出点时间做这些吗？
肾好啊。
等等，如果真的肾好，他也就不会面对这么凶残的一幕了。
“我还以为他终于听进去了我的话，给我送了小帅哥来，原来你不是他送来的吗？”
谢谢，汲霜不是曹贼，不好□□。
池楚道：“哈哈哈，不是呢。”这个女人实力绝对比加诺斯强吧，不知道发生了什么，一定是个精彩的故事吧。
或许是他的目光中的好奇有些浓烈。
女人冲他招手：“既然你认识我儿子，那就过来坐一坐吧，我给你讲讲故事。”
池楚见她坐到了旁边的桌子旁边，稍微放了点心，走过去坐下。
“你知道吗？当初我见到加诺斯的时候，他还只是个孩子，大概跟你，一般大。”女人的眼睛含着秋水，看谁都跟看情郎一样，是个天生的妖精。
“……”池楚只能礼貌点头。
“而且当初他也跟你一样，誓死不从。”
池楚沉默地听着。
“不过他就是面冷心热，欲擒故纵罢了。”
池楚心想，他是真的拒绝。
“真是单纯的孩子，他大概比你要单纯多了，很容易相信我，或者就算不相信也得信我。哎，后来还以为我出了什么大麻烦，非要努力修炼，想救我，不过他那微薄的力量可救不了谁。”女人看着池楚，语气甜蜜，似乎在撒狗粮。
原来加诺斯还是个痴情种。
池楚对于这些东西保持听听就好的想法，对方说的话非常朦胧，实际上也不过就是一场有预谋的欺骗罢了。
他相信以眼前的女人的危险程度，一定是为了自己有更深的谋划，至于加诺斯，他身上的诅咒可还存在呢。
“那真是不错，祝福你们。”
女人话锋一转，突然道：“你知道我为什么会在这里吗？”
如果是关于夫妻之间的情趣，池楚没有什么兴趣了解，但是他目前坐在这儿，而不是躺在床上，那么说话的机会就由对方把控了。
“因为啊，我就是负责管理这里的呢。”女人语气温和，“那么宝贝儿，你突然来这，是想做点什么呢？”
这熟悉的模式，池楚不禁想起来之前加诺斯把他带回家的场景，这两个人，现在说他们没关系，他都不信。
“是吗？我并无冒犯之意，只是你也看出我并非天使，只是想知道如何安全抵达魔界，以及，如何从魔界去人间罢了。”
在他说完后，对方似乎听到了什么离谱的内容。
“你闯到这个地方，就为了问恶魔这个问题？”
“当然，谁比被关在天堂的恶魔更了解这些呢？”池楚道。
作者有话说：

第62章 带个话
来监狱问恶魔怎么去地狱, 这真是一个好思路。
女人道：“我的确可以告诉你，不过……”
池楚点点头：“除了我自己，其他条件我考虑考虑。”
“考虑……”这连两个字被甜腻的嗓音勾起来都显得耐人寻味了。
池楚不动如山, 道：“说吧, 需要帮忙去地狱带个话, 找个人，我都能做。”
“这可不是求人的态度呢。”女人伸出手，想要搭在他的手上, 媚眼如丝。
“你不要跟我开玩笑了，你从头到尾只是在戏耍于我, 不是吗？”池楚把手抽回来，非常冷静。
“何以见得，你未免对自己太没有自信了些。”女人收回手, 掩唇轻笑。
“美颜丹？这个可以作为交换吗？”池楚想起来自己空间还放了一些奇怪的药。
女人摇了摇头，戏谑道：“罢了，你若是愿意去地狱，帮我向黑暗神捎个话，我便同意了。”
“可以。”
丝毫没有在意是给谁捎个话，池楚直接同意了。
“哈哈哈。”女人此刻却笑出了声，“年轻人到底就是有勇气。这样吧, 我去写个字条交给你，另外……你亲口跟他说一句话。”
池楚点点头, 侧身听见了那句话, 稍微皱了皱眉, 倒是没说啥。
“好。”
“从天堂去魔界, 方法是有的, 嗯, 算了算日子，也该是那边派人过来的时候了。”女人沉吟片刻道。
“派人？”
“是这样呢，算了算时间，也该有一场战争了。”女人轻描淡写地道。
池楚道：“所以……”
“所以天堂会有地狱的卧底啊，哎呀，想要随意穿梭天堂和地狱，实力起码也要是个魔王级别的吧，按照天使算，起码得是大天使吧。普通恶魔想过来，那就得靠背后的恶魔帮助了，你随便抓一个，威胁他们带你去地狱不就好了？”
“……卧底是这么好抓的？”
“蠢得很呢，不蠢怎么会过来，不过你要是担心，我可以给你一些帮助。”
说着女人朝他的面门伸出了手。
池楚往后仰了仰。
“你躲了，人家怎么给你帮助。”女人嗔怪道。
罢了，这反正是汲霜的身体。
“闭上眼睛。”
他没躲，还真就闭了眼睛。女人在他的眼睛上点了点。
“好了，这样子，你就能看见他们身上的角了。”
池楚睁开眼，却没看见对方头上的角。
“你可以走了。”
万万没想到，想说要他走的，居然是对方。不过，走得好，啊不，赶得好。
“对了，建议13号周天出去，那一天比较吉利。”
……
既是13号，又逢7，吉利在哪？
不过反过来想想，倒也确实。毕竟这可是恶魔。
池楚这次离开比较久，外面发生了什么也不清楚，不过料想会很安全，不知什么时候，他已经对这个地方放松了警惕，没什么别的原因，起码这里的天使不会大庭广众之下暗杀他。
池楚睁开眼，突然发现，自己的姿势好像和离开时有点不一样。
“怎么回事？”他猛然坐起来，发现自己躺在一张环绕着鲜花的床上。
“哦，没事，他们正在考虑把你打扮成睡美人。”医生坐在他的床边，慢悠悠回答。
池楚转头一看，还真放着两个衣架，上面堆着小裙子。
“我记得我只是答应前来参观，并没有想卖身。”
“是的，只是你刚刚昏睡不醒，他们打算给你换个适合睡觉的地方，想来想去，这附近也就这个地方适合你了。”医生解释道。
“等等，为什么只有这个地方。”
“据他说，给客人住牢房并不礼貌。”医生道。
“但是擅自给客人穿裙子也不礼貌，另外，监狱长是不是有穿裙子的怪癖？”
医生点点头：“精神病学在读，并未研究透病人心理，还需要更专业的诊断。”
看来大部分人的认知还是准确的，艾略特起码不是个正常的天使。
池楚从床上爬下来，道：“今天不然就先这样吧，时间挺久了，不然我先离开。”
医生目光淡淡扫过他，问：“你之前的意识很微弱。”
“不打紧。”池楚停下脚步，转过身，看向他。说实话，这个天堂说简单也并不简单，每个人都有自己的小秘密。
……
艾略特对于他这样的行为表示谴责，这一路上，池楚要么在乱跑，要么在睡觉，并没有好好欣赏他的杰作，就连好好让他拉个彩带，他都不给面子。
池楚点点头：“是的，是我的问题，身体太糟糕了。希望您见谅。”
“不行，下次再来一次。”
池楚挑了挑眉，回答：“如果你能邀请到我的话。”
汲霜如何离开地下监狱呢，无非是原路返回，只是这地方不能飞，他往上爬要爬好久。
但是好歹还是爬上来了。
此去监狱，除了获得自己想要的情报，还获赠了一套按照设计图做的衣服，连那颗红宝石耳坠都送了。
池楚居然有些惊讶：“红宝石是假货？”
“你在奢求什么？你知道假的红宝石多难找吗？”艾略特皱眉道。
“难找？”对了，这里是天堂，比起红宝石这种在人间充满科技与狠活的东西，原汁原味的矿石反而更常见一些。
回到学院之后，看时间，已经没有一节课了。
按照原计划，池楚是打算偷偷把小珍珠从社团那里接回来，然后再溜回拉法尔的院子，最好还能避开拉法尔。
然而。
池楚抱着猫出现在院子里时正好就和眼前的天使大眼瞪小眼。
“回来了？”银发天使坐在云棉果树下，似乎一直在等他一样。
“好巧。怎么今天这么有雅兴？”池楚抱着猫，打算慢慢往边上走。
“你今天旷课一天？”
“是吗，我记得我请假了。”
拉法尔蹙起眉，叹了口气，温润的脸上写满了无奈：“你是不是忘了你的请假条要由我来批准。”
居然还有这一茬。
“那您难道没有通过吗？
“通过了，不过，毕竟是考试前，你是否该给我一个交代？”
池楚挑了挑眉，道：“我是受人邀请，有正经事。”
“正经事？”银发天使忍不住轻笑出声，看不出是真笑还是假笑。
“你不妨看看新闻。”
池楚一怔，打开手环看了一眼。
手环上的信息真在不断更新，从“天才少年承认谣言是真的，他说有机会会考虑和多个人在一起。”
“惊，被两大阵营争抢的男人，放话说要成为第一天堂新的管理者。”
“惊……本该青春活力的少年竟在监狱频频晕倒，是否是肾亏？”
……
池楚沉默了，他没有说话，但是他晦暗的眼睛说明了一切。
“都是谣言。”
“是吗？你当时回答的速度可并不慢。”
“什么？还有视频?”池楚难以置信，他不过就离开了一会儿，他们怎么就问了那么多问题？
拉法尔无奈道：“因为这件事，连第一天堂的管理者都来联系我了。”
“那你怎么说的？”
“自然是说是谣传。”拉法尔叹了口气，可是有视频啊。
“可以澄清吗？”池楚皱了皱眉，他点开手环才看见，自己的消息其实很多，只是他没看罢了。
有天使讽刺他的，也有崇拜的，毫无例外，全部屏蔽。
小珍珠这次比上次淡定多了，他只是伸出爪子，滑动屏幕，把所有新闻都看了一遍，然后转过圆溜溜的脑袋，灰色的眼睛仿佛在看一个将死之人。
“或许，这些并不是真的。”池楚无奈道。
虽然他已经开始不在乎别人的评价，但是这样会给他带来太多麻烦。
“所以你为什么会说出这么多言不由衷的话？”拉法尔问。
“……没意识的时候说的。”
“没意识？”
“是的，我不喜欢人太多的地方，多了会头晕。”池楚随便编造了一个症状。反正他本来就觉得人多麻烦。
“那现在怎么样？”拉法尔朝他走过来，伸出手摸了摸他的脑门，看上去一向带着温润笑意的脸上竟然有明显担忧。
“没事。”池楚退了几步。
“怎么会没事，你都说出这样的话了，显然是精神出了毛病。”
搁这里骂他？
池楚嗤笑一声：“多谢关心，我很好。”他转过身打算离开，手臂却突然被拽住。
“复习太累了？我说真的，你想吃什么吗？”
池楚转过头，正视这张朝夕相处的脸，无疑是好看的，只是这贤惠的有些过头了，像□□，一想到这个词汇，他就联想到了方才的恶魔。
“咳咳，谢谢老师。”
“你们干什么？”
两个人的视线都被另一个天使遮挡。
小珍珠突然变成了人形，站在他们之间。原本还算宽裕的空间，因为中间多了一个人显得有些挤。
“不要磨磨唧唧，马上去澄清！”
池楚：“……”
拉法尔直接冷着脸，提起了他的后领子。
小珍珠眼神冷峻地睨了他一眼，然而身高确实是劣势。
很好，两个天使又要打起来。
池楚默默回身，罢了，还是回去想办法澄清吧，这两个人就让他们自己玩去吧。
作者有话说：

第63章 有没有可能
澄清这种事, 池楚没怎么做过，因为他一般不需要自己去解释，而且他以前很难传出奇怪的新闻。现在, 他也没有任何思路, 只能在最火的一条下面发了一条评论：“都是假的。”
接着便不想管了。过了一会儿, 他看着房间的门被敲响。
“进来。”
一高一矮两个天使走了进来，看起来并没有打得多激烈。
“这么快？”池楚不禁好奇。
“不快。”小珍珠看上去表情不太好，一看就是输了。
不过他不是打架打输的, 而是扔骰子输的，作为条件, 他需要答应拉法尔一件事。
此刻，他低头看了一眼手中的书，眯了眯眼睛, 心想，垃圾教材，误人子弟。
是的，他答应的条件就是帮忙监督并辅导池楚学习。
拉法尔把书放到桌子上，道：“考试日期已经通知下来了，我打听过了，其他学生都是直接去向导师请教的, 不过鉴于我只有你一个学生，所以……”
“所以你想榨干我？”
“……”被他的话噎到了, 拉法尔皱眉, “我似乎能理解你的意思, 但是这句话好像并不妥当。”
池楚点点头, 想了想, 道：“你想耗死我。”
“为什么不直接说我想害死你呢？”拉法尔冷笑了一声。
“原来如此。”池楚恍然大悟, 似乎明白了过来，慢悠悠道，“你好恶毒。”
小珍珠附和：“他确实恶毒。”
“你知道你缺了多少课吗？或者你知道你只上了多少课吗？”拉法尔点了点他的桌子，坚硬的实木桌子被敲出沉闷的声响，池楚怀疑这原本是要敲在他的脑门上。
完全不慌，池楚道：“你要相信，以我的资质，不论看多少书，都只会考零分。”
小珍珠点点头，表示赞同：“难得你有自知之明。”
拉法尔睨了他一眼，然后道：“是吗？池老师，您的底气很足？”
池楚面无表情地应下：“过奖了，拉法尔先生。”
空气安静了几秒。
小珍珠转过了头，看着被无语到的拉法尔，评价了一句：“蠢。”
“呵呵。”
……
不论如何，被按头学习已经是板上钉钉的事。
池楚坐着学，一开始只负责听拉法尔讲话，他只需要点头就行。后来，做习题的时候，就是小珍珠一边不屑一边教，他负责点头。
只有点头点多了的学生才知道，原来点头也是一种体力活。
后面池楚没忍住，看着这少年低下头时露出的雪白又脆弱的脖颈，伸出手就是偷袭。
猛的被按在桌子上的小珍珠：“……呵，你不想活了？”
池楚很平淡地回答：“是因为你的脖子看起来比较漂亮。”
“你嫉妒？”
“是，我嫉妒。”
然后池楚盯着对方莫名红了的耳根陷入沉默，半晌后才道：“脸红什么，又不是亲你。”
“你还想亲？”银发少年红着脸道。
池楚：“……”
“我们没可能！”
池楚目睹了拉法尔走过来又拎了一次他的领子的场景，他扔去之后转身对他露出一个笑容：“华而不实的东西，没有喜欢的必要。”
“华而不实，比如你吗？”
空气安静了几秒。
如何几句话让两个老师离开我。
池楚看着拉法尔出去，然后关上了门，十分愉快地看了一眼手中的作业。
作业上画着很多叉叉，还有小珍珠和拉法尔的亲笔。字迹最能体现一个人的个性，这两个，竟然挺不一样。
真正的男人，敢于正面应对调戏，并且坐怀不乱，这一点，他早就做到了，但是这两个似乎还不行。
池楚摇了摇头，放了作业，关了灯，躺在床上。半晌后，他看着窗外的月光，突然想到。
他今天替汲霜面对的是一个很像妖精的恶魔，而刚刚因为他的调侃不好意思的是拉法尔和小珍珠。
有什么线索要串联到一起了。
池楚思考片刻，突然发出了一声叹息，啧，不会吧，这两个都有可能是他的潜在追求者？
曾经在人间，他还为了打入婚恋市场做过观察研究，按照他的经验，这俩好像真有点苗头。
不，应该不可能，嗯，有没有另外一种可能，不是冤家不聚头，这两个人常常因为打架把他扔在一边，而且拉法尔虽然一开始劝他扔了小珍珠，但是如果真想扔，应该有很多办法扔掉。之所以小珍珠脸红，是怕拉法尔误会，拉法尔拎他出去，是因为吃醋了……
这脑洞，汲霜听了都要啧啧称奇：“跟了你这么久，我第一次佩服你的想象力。你说你有这技术，写小说不好吗？”
“……”池楚保持沉默，因为他怀疑自己是看手环上的新闻看多了，脑子发昏了。
呵，都不存在的，只要他当做没看见，就不用猜来猜去。
汲霜补充了一句：“当然，我觉得还是他们两个互相喜欢更带劲一点。”
莫名更喜欢那种喜欢着喜欢着就能把对方打死的情侣呢。
……
那张考试表，池楚看了，这个月的13号，就是考试的第二天，学院的老师办事很绝，就是喜欢用休息的日子考试。
对此池楚表示不理解，身在天堂，这些天使应当更尊敬神一点，明明，双休日便是由于那创世的典故，以神明创造事物的时间为周期，将末尾作为休息与礼拜的日子。
连他在人间也有所耳闻的传说，没道理天使不遵循吧。
池楚有些好奇地问了拉法尔。
拉法尔道：“因为创世的末尾也是检验结果的时候。”
“这个理由又是哪个资本家想出来的？”池楚问。
拉法尔道：“资本家？”
是了，压榨劳动力的资本家应该不会成为天使，所以拉法尔不理解也正常。
那么看来，真是有这样的意思咯。
无所谓，反正他不会认真考试的。
池楚一直是这么想。虽然拉法尔和小珍珠一直努力地给他叭叭叭，他也听进去了一些，不过这成绩对他来说并没有多少用处，还白占名额。
在考试前，他还把监狱长给的衣服，鞋子和耳坠送给了小珍珠，对此拉法尔只有一句话：“我呢？”
池楚看了他一会儿，把他看得眼神都开始闪躲。
池楚恍然大悟：“你想跟他穿情侣装？”
拉法尔：“……”他脸上的笑容愈发灿烂，只是有些渗人。而小珍珠收到衣服时，还嫌弃地收下了，听到了这句话，他当场祭出了光刃。
“你说什么？”
这两个人一副很嫌弃彼此的样子。
池楚点点头：“没事，我只是随便说说，不要大惊小怪。”
“话可不能乱说。”身后传来轻飘飘的威胁。
黑发少年直接往外走，脚步都不带停的。
作为常常出现在新闻上的人物，考试前记者们自愿加班来采访。
池楚发现了他们的妙用，那就是他们会自动开辟前进的路，池楚在他们的问话中偶尔还会反过来问一句：“教室在哪？”
记者们安慰自己，没事，天才不拘小节，正常。
每当记者们抛出一个话题，比如问他对这次考试的感想，以及做了哪些准备这类的，池楚就会问：“吃饭了吗？”“你们见过下雨吗？“走累了，能背我去教室吗？”之类的话。
到了教室门口，这段路原本不需要多久，的硬生生被拖长了一倍时间，而这样的时间里，记者们竟然一句话也没有从池楚的嘴里套出来。
因为无关人员禁止进入考场，他们只能看着池楚淡定走进教室的背影。
第一门就是魔法课，分为实验和笔试两个赛场。
台上的老师，他眼熟，是他的隔壁班那个后背衣服烧糊了的那个。
池楚低头看了一眼试卷，不，是看了一眼天书，然后左手手支起脑袋，右手拿起笔，低着头闭眼运功。
看似他和其他学生一眼写试卷，实际上他在摆烂。
每当老师下来他就睁开眼，过去了再闭上。
实际上天堂的监考比较智能，可以由道具进行监考，老师一般坐在台上，不会怎么下来转，但是他这个监考老师似乎有点奇葩，一直在他这边走来走去。
池楚抬起头，看向那个老师，那个老师的眼睛就看着自己呢。
“……”他看了一眼手下空白一片的试卷，挑了挑眉，随意地在选择题上选了一串字母。
随后他发现那个老师站在他身边，干脆不动了，就看着，看了一会儿才走。
池楚有些莫名，随后继续摆烂。
之后的题便是填空和简答。
他选择一个字也不写。
池楚闭上眼睛。
半晌后那个老师晃了回来，又停在了他身边。
“池老师，给点面子，认真写点吧。”
池楚诧异地转头看向他，对方应该是用了一点隔音魔法。
“写点吧。”
池楚沉吟道：“我们似乎不认识？”
“但是我昨天跟他们打赌了，压你优秀，我可是投了大半身家进去。”
池楚沉默了一会儿，回道：“在天堂不要赌博。”
“考试不能摆烂。”
池楚：“你对我很自信？”
老师：“我对我的半数身家有自信。”
作者有话说：

第64章 间谍的修养
面对这样的期待, 池楚只能遗憾道：“爱莫能助，什么都不会。”
实际上，如果对方因为这种原因上街乞讨, 他会很乐意出门的时候给他带点小蛋糕。
魔法老师瞬间眼中蓄满泪花：“真的吗？分你一点家产你也不会吗？”
池楚：“……”他震惊地抬头看了一眼魔法老师, 不是, 是什么传言让你觉得我会的？
你难道不应该先怀疑一下他这个只上过个位数魔法课的天使会不会做题的问题吗？
但是他还是问了一句：“多少家产？”
“一件隐身衣?”
池楚：“……等着，优秀是多少分？”
“90。”
从来没有见过隐身衣的池楚，决定尝试一把, 只是单纯好奇。
整张试卷的题目他都没看过，现在看了一眼, 满分一百，这些题目他竟然……有点会，毕竟是初级卷子。
池楚写完了前面的卷子, 看了一眼最后一题，15分。
他把最后一道的魔法咒语分项解释写完，回到选择题，把答案从下到上改错了五个。
一场考试结束，池楚交卷子的时候和老师对了个眼神，让他放心。
隐身衣这种东西，他还是很好奇的, 他一般理解的隐身术，都是利用了幻术的手法, 通过影响敌人的大脑神经让他们忽视一个人, 可能还有其他不同的原理, 但是一般用的多的还是这种情况。
至于隐身衣, 不知道是什么情况。
池楚离开了考场, 去下一个地方, 下一场考试是神文？
这门课他就没去上过，至于看书，他偷偷把书换成自己想看的了，而且这门课拉法尔也没有强调什么，以至于非常陌生。
来到考场，老师发下来了卷子。
池楚看了一眼卷子，卷子上浮起几行金色文字，是的，浮起来。但是他却看不见别人浮起来的文字。
汲霜突然开口：“我看见了黑色的字。”
金色的文字让池楚莫名感觉熟悉，这文字只可意会不可言传，并不像西方的文字，也不是东方的文字，是另一种犹如对暗号一样的东西。
他伸出手指，触碰了一下那些字，心中升起一股微妙的感觉来，好像接受了时间的漫长洗礼。历史的厚重卷起一阵荒芜的风，跟他沧桑地打着招呼。
池楚在纸上写下了几笔，写完后他也不知道这是什么。
但是金色的文字突然变了一个样子，变短了，但是给人欢快的感觉。
“你说黑色的文字？”
汲霜点点头：“对啊。”
“把你的视角给我看看。”池楚怀疑是之前的恶魔在汲霜的眼睛上摸了一下的原因。
共享了对方的视角后。
池楚的确看见了黑色的文字，和金色的不同，黑色的直接就能看懂。
纸上说：“致我远道而来的客人，你所要的玫瑰与血液都已备齐，我会为您献上矢志不渝的爱意。”
池楚问汲霜：“你看懂了吗？”
汲霜道：“本来没看懂，但是现在看懂了，但是什么意思不知道。”
好好的考试题目，整这么肉麻的文字，难不成是考翻译？
黑色的文字和金色的文字只能看见一个，算了，不能细想。
……
鉴于第二天需要偷偷出学校。池楚晚上特意拉了拉法尔和小珍珠看直播。
直播什么呢？直播监狱男团的演出。
这些垃圾画面出现在这俩天使眼前时，他们不约而同地沉默了，然后一起提出要帮他补习。
品位突然变差，一定是闲的。
池楚突发奇想，想要拉他们看东西，只不过是良心发现，想走之前聚一聚，现在看来，他们实在是呆板无趣。
难道不知道一档节目越烂，越适合多个人一起看吗？可以吐槽的点多了，自然讨论起来也热闹。
为了结束无聊的补习，池楚表示：“那来下棋？”
下棋是一种高雅的活动，不论是几岁的小孩还是年迈的老人都会被这种活动吸引。
云棉果树下面多了一张桌子。
池楚思考片刻，他的小法器很多，有一张星图，是师姐送到，可模拟星星的运动轨迹。
但是现在它很适合用来画棋盘。
拉法尔问：“据说东方有很多有趣的棋。”
池楚点点头：“对，很有趣。”
他拿出那张星图。
图纸上本来就画着星象，铺在桌子上，可以看见里面星河流转，非常漂亮。
“是围棋还是象棋？”
池楚将心中所想模拟在星图上，原本非常绚烂的星河图景变成了平面的棋盘。
“飞行棋。”
拉法尔：“……”
小珍珠问：“飞行棋？”
池楚点点头，把空间里的围棋棋子变了三种颜色，各拿了四枚出来。
“那我讲讲规则？”
飞行棋作为老少皆宜的游戏，玩法多样，简单，轻松上手，而且不需要太多技巧，围观者也是一看就懂，非常和谐。
但是自从池楚说了这个游戏可以把别人的棋子撞回去之后，这个游戏就开始勾心斗角起来。大家计算的每一步都是为了防止自己被撞以及如何撞别人回家。
看着喜欢针对自己的小珍珠，池楚手头两颗棋子，选了一颗，再次把他撞回去，这已经是第八次了，对方的起飞点四颗棋子端端正正地待着，池楚自己也就比他少了一颗。
究竟是谁针对谁还真不好说。反正最后是拉法尔赢了，因为只有他认真计算如何走到终点。
撞人次数最多的是池楚，第二是小珍珠。
第一盘结束后，第二盘赢的依然是拉法尔，只是撞人次数最多的成了小珍珠。
第三盘拉法尔被拖下水，被迫开始撞人，最后赢的人变成了池楚，但是撞人最多的变成了拉法尔。
……
这一晚上过去，池楚充分看明白了这两个人的算计心，他叹了口气，如果换做他几个师兄师姐，他肯定赢不了，因为三个人都会针对他。今晚上竟然还赢了一局。
第二天，就到了适合翻墙的好时候了。
13号上午7点。
天使飞升的地方，当一团光柱发起亮光，一个天使凭空出现在出生地，陷入昏迷。
这时有一个人走了过来，在他身边蹲下。
躺在地上的天使眼睫毛动了动，似乎是要醒来了。
他睁开眼睛，虚弱地咳了咳，双眼茫然。
“这是哪，你是谁……”
小天使转了转脑袋，这才把目光聚焦在旁边的天使脸上。
然后他的表情僵住了：“怎么是你？”
那个天使把他提溜起来，拉扯到一边，得意洋洋地道：“没想到吧，我比你早了一个月。”
“你是怎么做到的？”
其实他们都是地狱的恶魔，致力于要成为一个出色的间谍，他们也是一对竞争对手，因为他们之前还在为了争抢同一份工作而大打出手。
作为胜利的一方，他可以使用见到魔王之一，并且使用他们提供的专用传送阵。
很显然这场争斗中，胜利的一方是刚刚出现在出生地的那个恶魔，当时他还狠狠地嘲笑了一番那个失败的恶魔，但是现在他却在自己好不容易到达的目的地看见了当初的竞争对手。
“你怎么在这？难道是……”难道是另一个魔王招募了他吗?
“嗤，废物才需要借助别人的力量。”那个恶魔不屑地嘲讽道。
“什么？你可别吹了，你几斤几两，我还不知道？”
“怎么，我就是一个人上来的，你还不信？真是青蛙。”
“你才青蛙呢！”
青蛙，坐井观天，见识短浅的意思。
实际上，那个恶魔没告诉他，原先他失败了还被嘲讽了之后非常难受，正想要找个地方做点坏事，排解一下内心的愤怒，结果却路过了一个恶魔的屋子，听见了他奇怪的对话。
最后等到那边没了声音，他实在没忍住好奇就想办法潜入，结果就是发现了那个很小的洞。
那个洞竟然是通往天堂的，这让他非常震惊，但是很快，他就变高兴了。
因为作为一名经过专业间谍素养培训的恶魔，他最想做到的就是，能够成为一名真正的间谍，而现在，这个洞给了他一个机会，让他能够去完成自己的梦想。
然后他在这个洞附近观察了一阵，等到外面的天使都离开了，他才跑了过来，用了自己的天赋，变成烟雾，钻了过去，并将自己伪装成了天使，偷偷溜了出去。他在这个出生地蹲点蹲了一个月了，就是为了有机会蹲点蹲到当初那个羞辱过自己的竞争对手，然后好好嘲笑他一番。
另一个恶魔问：“你不会天天蹲在这里等我，什么事都没做吧。”
的确是什么事都没干，而且由于来的时候不是正规渠道，连手环都没有，至于买，啥也没，怎么买？
他只能依靠路边的幻想饮料店，假装自己喝了饮料，填饱了肚子。
但是他绝对不会承认的。
“你说这些，是怀疑我的间谍素养吗？就凭我能够先你一步到达这里，就证明我比你更厉害。”
“换个地方聊，傻x。”
那个胜利的恶魔能够胜利还是有点原因，起码他不会直接说出自己是个“间谍”。
虽然这个地方看起来很安静，没有人，但是这可是一个非常神奇的世界。
作者有话说：

第65章 通知一声
当两个恶魔在天堂闲逛的时候, 池楚还在学院里。
他突然想到一件事，那就是，如果他今天就去地狱的话, 那么隐身衣不就拿不到了？
但是拿不到就先拿不到吧, 以后说不定还能回天堂。
池楚的确只做了出门逛逛的打算, 他什么都没准备，去地狱，怎么去, 去多久，都没仔细想过, 以前也是如此，现在也一样。
“嗨，学弟, 小抄买吗？”
转角看见了一个天使在卖小抄。
池楚略有些诧异地多看了几眼。
天堂也有卖小抄的吗？
走近一看，这个天使竟然让他有点眼熟。
“怎么是你？”
看见是池楚之后，对方欲盖弥彰地收回手，打算走人。
“你是谁？”池楚问。
经过一番讨论，池楚知道了这家伙就是之前在操场上那个任务。
说起来，那个任务结束之后，他成功混到了学分, 但是称号奖励什么的，全都给了拉法尔。
当然, 那么羞耻的东西他是不会要的。
“既然你之前买过外挂, 现在还敢卖小抄, 你应该不是一般天使吧。”池楚摸着下巴问。
“我知道我很特殊, 但是你不能打我主意。”天使义正词严地道。
池楚摊了摊手：“那没办法了, 我就是想利用你的特殊。”
那个天使震惊地退了一步, 还没来得及脸红，就听他说：“你应该知道出学校的办法吧，带我去。”
毕竟对方的渠道那么广，一看就是个老江湖了。
天使撇了撇嘴，竟然还有点失望。
半晌后……
换上了快递员小红帽套装的池楚跟着他光明正大去了大门，以“出去送个快递”这个借口。
竟然如此简单。
世界上总有人能轻松做到你做不到的事。
“你副业挺多的。”池楚如此道。
“一般般，都是一些见不得人的小生意。”天使道。
“不要妄自菲薄。”
池楚摘下小红帽，向外面走去。
天使在他身后喊道：“你去哪？”
“去找个人。”池楚说着走向那家虚假的饮料店。
……
恶魔一号正跟恶魔二号玩着那台机器。
倒了一杯又一杯。
“我说，这真是免费的？”一号问。
“当然了，这可是天堂，是你没见识了吧。”恶魔二号道。
“真是一群蠢货，放着那么赚钱的机会不赚钱。”
这时有一双手在他们的肩膀上拍了拍。
“你们挡着机器了。”
“还没弄完，后面排队去。”恶魔二号不耐烦地回答。
“可是你们已经占用了很久了。”身后的人调侃的声音传过来，“难道地狱是一个没素质的地方吗？”
两个恶魔瞪大了眼睛，原本的好心情消失了，只剩下惊恐。不过他们可是专业间谍，当然不能对方一诈就暴露出来。
“你说什么地狱呢！”
“两位的如果不想在大庭广众之下被我拆穿身份的话，不如随我去个没人的地方，好好聊聊。”池楚慢悠悠地把手摁在他们的后脖颈上。
他眼中的眸色幽深了一些，他大概懂得了之前在地下监狱，看见的那个女人说的，这些恶魔蠢得很的意思了，说什么间谍，其实就是炮灰，特意送来暴露身份，引起大战的导火索罢了。
好在这两个恶魔还没有蠢到无可救药，并没有在这里反抗，或者死不承认，而是乖乖跟着池楚去了一个僻静的地方。
“我们不知道你在说什么。”
听到他们这话，池楚视线下移，看着他们紧绷的肌肉，还有手部动作，完完全全是攻击的姿态。
“呵，当间谍都当不明白。”
“你怎么知道我们是……”
恶魔二号还没震惊完，恶魔一号捂住了他的嘴。
但是没有用，池楚也不是聋子。
在意识到这一点后，他们做了一个错误的决定，那就是对池楚发起进攻。
间接等于，选择挨打。
池楚看着这两个喽啰，早就知道他们会动手，不过对方这么弱的，他还是感到有些惊讶。
不过作为炮灰，他们最大的价值就是在身份暴露被抓然后被逼供说出一切的时候。
可惜，现在被他截胡了。
“带我去地狱。”他道。
“什么？你要去……”恶魔二号震惊地叫出来。
怎么会有天使挟持恶魔，让他们带自己去地狱的呢？
这不就像是一只羊威胁狼带他去狼群吗？
“我不需要质疑，你们只需要服从。”池楚居高临下地看着被打趴下的恶魔们，下达了最后通牒。
这件事做得越快越好，以免夜长梦多。
刚想着这件事，池楚的手环蓦然急促地响了几声。
他点开看了一眼。
他缺考的事情已经被监考老师发现了，并且现在他亲爱的导师也知道了这件事。
拉法尔正在询问他出了什么事。
黑发少年原本没有表情的脸上突然绽开一抹笑，是一种掺杂着看好戏的愉悦感。
池楚是不能实话实说的，但是他也不想说假话。
啧，别看他的导师平时那么好说话，如果被他发现自己要去地狱的话，估计得生好大的气吧。
一想到对方卸下温和的表情，他就觉得好玩。
回复吗？还是算了，就让他先自己猜着吧。
池楚眯了眯眼睛，看着趁着自己方才走神的功夫，想逃跑的恶魔，嘴角勾起笑意，在他们似乎要跑出这一块区域时，又把他们抓了回来。
“接下去，我可没时间陪你们耗了，如果不带我去，那么……天堂消失两个本来就不该存在的天使，应该很简单吧。”
池楚轻声道，虽然很轻，但是却像是响在他们心里的恐怖回音。
恶魔们：“到底谁是恶魔啊？”
被压榨的恶魔只能带着他去找通道。
“我们的确准备了一个离开的通道，但是只有恶魔才能看见。”恶魔一号弱弱地道。
池楚恢复了淡漠的神情：“带路。”
……
这条路走到一半，池楚轻轻回眸，似乎在警惕什么。
汲霜叹了口气：“他们好像在遛弯哎。”
“不过你现在要警惕的不是这个，嗯，说起来你之前出门了，你那个便宜老师不是都没管吗？”
池楚在心里道：“这才是值得警惕的地方啊，先前刚来，我跳一次，他就能马上出现，而现在反而不管了，你觉得是什么道理？”
汲霜惊讶道：“咦？难道你是说你的老师还有偷窥的癖好？”
池楚：“……应当不是，真是如此，我多少也该察觉。可能是现在对我比较放心？而且我之前打过请假条，现在倒是没有。”
“你现在也打一张？”
“啧，你说的是有些道理。”池楚在手环上写下回复，“出去玩，不要挂念。”
汲霜：“这就是你们文化人的文化底蕴吗？”
在考试当天跟你老师打请假条，表示自己要出门玩耍。
这是多少学生想干的事？
“啧，没用。”池楚突然皱眉道。
恶魔咽了咽口水，心虚地路都走不动了。
“给你们一分钟，往目的地跑，如果没有跑到，我手上的东西足够让你们血溅当场。”
池楚冷声命令道，浑身散发着冰雪一般的冷意。
他手中的似有什么锋利的东西折射出锐利的光芒，让人不敢直视。
这或许才是他本身的样子。
恶魔一号本来是觉得太丢人了，刚过来就又要回去，这让他以后怎么在同行里抬起头，还是被这样一个小天使威胁。
但是现在性命攸关，他们光是凭借池楚的气势，就知道他说的是真话。如果没带到路，他可能真的会撕票。
“马上马上。”恶魔赶紧往前跑，跑得跟逃命一样。
池楚静静地追了上去。
汲霜抽空问道：“你那个老师追上来了？”
“快了，有感觉了，不过现在他没有杀意，可能只是担心我出事，追上来看看。”池楚的神识扩散去很远。
“你真的不跟他说一声？你这样不告而别有点渣哎。”
“说一声？好吧，说一声就说一声。”池楚说道。
“老师。”黑发少年突然停住脚步，转过身，看着前方天边的金光，黑色的眼眸也折射出金色的光芒。
因为突然停下，衣袖轻轻甩开又收拢，池楚轻笑道：“我去地狱找几个恶魔玩玩，走得快的话，几天就回来了，不要挂念我。”
他身旁过路的天使都因为这句话张大了嘴巴，十分惊奇。
这是第一次第一天堂有天使公开发表要去地狱玩玩的言论，关键是，你去了地狱你还说几天后就回来。天堂和地狱可不是相互开放的啊。
说完，池楚转过身，那两个恶魔已经消失不见了。
“汲霜，导航。”
汲霜不满地嘟囔：“你真是好意思。”但是他还是自觉地共享了视角。
那个女人送的功能是挺好用的，不仅可以分辨，还能追踪。
池楚还没来得及出发，突然被拉住了手臂。
“你要去哪？”
来得真快。
池楚转头看向拉法尔，逆光的角度，银色的头发都镶上金边，不过他的表情让人看不出任何情绪。
“去地狱玩玩。你拦不住我的，我亲爱的老师。”池楚笑着道。他看上去很从容，完全不像是被抓住了的样子。
作者有话说：

第66章 地狱
银发天使深邃的眸子看着他, 神色悲天悯人：“你知道我会阻止你。”
“是吗？为什么呢？”
他幽蓝的眼眸似乎是藏了很多故事，又或许是藏了许多不能宣之于口的秘密。
“很抱歉，这是我的职责之一。”他道。
“哦？职责吗？我差点就以为您是个无业游民了。”池楚叹了口气。
不错, 越是如此, 他越想去看看。
世界上从来没有什么事情是不被因果束缚的。他不可能毫无征兆地来到这个地方, 一定有什么人在背后牵线布局。如果说一切只是巧合的话，那么就算他倒霉好了。
“不多聊了，我先走了, 回头见。”
拉法尔微眯起眼睛，银色的发丝在空中轻轻飘动。
眼前笑意盈盈的少年化作一道虚影, 如镜子一般碎裂。
他的脚步顿了顿，大抵是知道自己阻止不了，但是放弃未免有些不甘心。
他看着池楚原本要去的方向, 双眸似乎发起了淡淡的蓝色光晕。
周围的云海开始翻涌。
……
池楚只是用了一招金蝉脱壳。
之前在那两个恶魔身上做了标记，现在只需要传送即可。
“那个天使好像没追上来，我们是不是安全了？”恶魔一号喘着粗气，站在靠近逃生出口的地方。
“好像……”恶魔二号还没说完，却见池楚凭空出现了，差点吓得跌倒。
因为时空穿梭的缘故，他的发丝稍显凌乱, 却不影响他那迫人的气势。
“前面就是了吗？”黑发少年开口道。
“……对。”
“拿走吧，后面可是有天使已经发现了你们的行踪, 要来追你们呢。”池楚道。
“什么？”
池楚面无表情地道：“听见了吗？”
恶魔们没听见, 但是他们看见了。
这两侧的天空突然像是起了雾, 又好像是云卷起的浪潮, 朝他们扑来, 越来越挤。
恶魔们感受到了这股气息, 吓得不敢动弹。
“……这就是天堂吗？”
原来他们在学习如何当一个间谍的时候，听说以前的间谍过不了三四个月就被抓，他们都还在想这些人怎么这么没用，现在他们怕是要刷新最没用间谍记录了。
尤其是恶魔一号，才过来没一个小时啊，这就要回去了？
还有，天堂的天使都这个水平，以前的恶魔是怎么在这里存活超过一天的？
“快点。”池楚蓦然变了脸色，催促道。他之所以威胁他们。只是想让他们快点动作，没想到他们还开始发呆了。
恶魔们赶紧过去。
恶魔一号用了一个魔法打开了门，黑色的旋涡出现。
池楚回头看了一眼，却看见了小珍珠。
他站在不远处，看着这边，银发的少年戴着他送的红宝石耳环，灰色的眼眸没有什么情绪。
他不是来阻止的。
池楚愣了片刻，最后笑着招了招手，然后踏进了那个旋涡。
看着他消失，小珍珠转过头，看向姗姗来迟的拉法尔。
两侧的云恢复了平静，天空很蓝，一如往常。
“你阻止不了。”
拉法尔垂下眸子，“嗯”了一声，道：“现在起，我也不会阻止你了。”
“嗤。”银发少年冷笑了一声，“你也不会帮我是吗？”
“这不是我的职责。”
“现在就看那个人了。”
“他一向是偏向混乱的不是吗？”
“反正不会比你更难缠了。”
……
一阵失重感传来。
再睁开眼，池楚已经出现在了地狱，身边则是两个恶魔。
“终于回来了。”两个恶魔非常高兴。
地狱虽然没有办法实现他们的理想，却能保证他们的人身安全。
“哈哈哈哈哈哈，快来人啊，这里有个天使！”
回到地狱的第一件事，恶魔就开始给池楚挖坑。
看周围的摆设。池楚差点以为自己回到了人间，而且还是在某家公司的会议室里。
他没猜错，这里的确是会议室。
很快，外面传来声响，几个恶魔就跑进来把他围了起来。
“天使？”
池楚浑身散发着天堂的气息，不用看翅膀，就知道这是个天使。
“哎？要打架吗？”池楚无奈地道。
不过这时，有个恶魔打开门走了进来。
“什么天使？”
开门进来的恶魔西装革履，戴着金丝眼镜，看上去还挺像个总裁。
对方看见池楚之后，有些惊讶地张了张口，道：“这就是天使的长相？有翅膀吗？”
“没有。”池楚遗憾地回答。
他还真不是天使，一双翅膀都没有。
“嗯？玩得太高兴的时候剪掉了？”
池楚不知道怎么玩才会剪掉自己的翅膀。
“不，因为我太弱了，所以没有。”池楚是个善于自我调侃的人，目前的情况是，他孤身一人在恶魔的老巢中还被当做是敌人。不管他弱不弱，他都打不过。
“有趣。”对方这么说。
恶魔一号马上道：“法兰克先生，这个天使一点都不弱，建议把他抓起来！”
法兰克看向他，目光中又露出了好奇。
“你怎么还在这。”
恶魔一号吞吞吐吐，道：“这个……”
“哦，是已经回来了是吗？”法兰克说完拿出笔在纸上记了记。
“好了，我会跟布雷迪说的。至于你，天使是吗?我还没见过，布雷迪说不定会喜欢你。”法兰克冲池楚露出一个笑容。
池楚站起来问：“布雷迪是谁？”
“是我老板，好了你们都退下吧。”法兰克道。
很快，会议室就剩下了他们两个人。
“你似乎对我没什么敌意？”池楚有些疑惑。地狱对天使难道不应该很排斥吗？
“你觉得一个商人看见自己的竞争对手，是想要他的命呢，还是夺取他的价值，将自己的利益最大化呢？”法兰克仅仅用一句话就让池楚明白了他的意思。
原来是因为自己身上还有可以利用的价值吗？
池楚走到窗边往外看。
外面看起来很热闹，起码是和人间差不多的街道，只是天空没有太阳星星和月亮，只有灯火通明。
“地狱没有自然光？”
“不然呢，黑暗神大人可不喜欢你说的话。”
池楚点点头。黑暗和光明是一对反义词，但是真的是这个原因，地狱才没光的吗？
很快，那个叫布雷迪的男人就进来了。
对方看起来很高大，看见法兰克的时候，叫了一声：“你怎么还在工作？”
“不然呢？这么多事情你也不处理。”法兰克放下手中的东西。
“咳咳，那你继续处理吧。”布雷迪说完这些，看见了池楚。
“这是……天使？”男人道。
“对啊，被你派去的间谍带回来的。”
池楚冲他招了招手：“你好。”
“天使怎么不抓起来？”布雷迪的反应就和池楚预想的差不多了，很仇视天使。
“出了这件事，你不应该还注意一件事吗？”
“什么？”布雷迪问。
“你派去的间谍，已经回来了哦。”
“什么？他们没被抓？”
法兰克摊了摊手：“的确是这样呢。”
“他们不到一小时就回来了？”
“是的呢。”
池楚察觉到他们的目光放在了自己的身上，他慢悠悠地问：“想干什么？”
布雷迪皱了皱眉，道：“现在，出去溜一圈，最好不要被我抓到。”
这话，好像有点耳熟。
池楚抿了抿唇，还没来得及考虑，就看见对方手中出现了一把大锤子，就要朝他砸下来。
“不要弄坏了东西！”法兰克叫道。
池楚灵活地闪躲，精准地引导他砸坏室内的摆设。最后他闪到玻璃前，接着在锤子砸过来前躲开。
“哗啦”一声，玻璃碎了。
他笑着捡起一块玻璃，跳了出去。
“如你所愿。”
……
为什么要拿一块玻璃再离开？当然是因为，魔法可以复原物品，但是拿走一块之后，就算复原，也是残缺的。
他可不白白给人当枪使。
池楚从三十米高的地方跳下去，稳稳落地。
不过他还没来得及欣赏一下周围的繁华景象，就发现眼前有个小孩正在看着自己。
小孩有一双漂亮的红色眼睛，但是戴着斗篷，他抬着头看着池楚，似乎有话要说。
池楚蹲下身，好奇地问：“怎么了？”
那个小孩指了指他的脚下。
池楚这才低下头，看见了脚下踩着的东西。
是一个棉花糖。
池楚：“……”
他遗憾问：“棉花糖可以不吃吗？”
小孩嘟了嘟嘴，似乎很不高兴。
“那我赔你一个？”
小孩用力点了点头。
这孩子不知道多大，反正池楚抱起来很方便。
他试图伸手抱他，却被一双小手推拒了。
小孩转身往前走。池楚以为他要带自己去找卖棉花糖的地方，事实是，他带着自己走到了一家卖首饰的店。
一路上，池楚甚至没有察觉到什么恶意的视线，就这么走了进去，店员也没有觉得他奇怪，还是非常热情地迎了上去。
小孩扯了扯他的袖子，忽然开口，奶声奶气地道：“选一个好看的。”
池楚看他的个子，可能连柜台都碰不到，问：“你真不需要我抱你？”
“你选。”
“我没钱。”池楚道，“最多给你打劫棉花糖，这里的东西不太好打劫。”
作者有话说：

第67章 一见钟情
当着珠宝店的员工, 并且还是一群恶魔的面前，大声表示自己没有钱而且还思考过打劫是一种什么样的体验？
实际上，恶魔们并不在乎这些, 并且还店员还表示：“先生, 我们很欣赏您, 可以考虑赊账哦。”
小孩嘟了嘟嘴，扯着他的衣服卖起了萌。
池楚思考片刻，在柜台这边看了看。
“先生, 这边是卖戒指的柜台。随意看看哦。”
池楚皱了皱眉，地狱是来做慈善的吗？他记得自己都说了没钱了。哦, 如果和传说里一样，恶魔收取报酬的方式是灵魂的话，那么或许对方是真的不介意他有没有钱。
池楚从空间里拿出了一枚戒指, 问：“这个可以吗？”
这枚戒指是他以前自己做的，里面有一个空间，可以储存一点东西。
小孩摇了摇头，道：“不要。”
这样啊。
池楚收回戒指，露出微笑：“小孩子的确不能太爱慕虚荣，一个棉花糖的价值和戒指确实不匹配，这样吧, 哥哥帮你呼吸一下新鲜空气，好好清醒一下。”
说着他伸出手要把小孩提出去。
小孩儿睁着漂亮的眼睛, 在他伸出手的时候, 吧唧一下, 亲在了他的手背。
池楚：“……”
他收回手, 擦了擦手背, 看了一眼周围, 发现其他恶魔都在往这边看，察觉自己的目光又若无其事地移开了目光。。
“如果哥哥选不出来的话，就把这些都包起来吧。”
这时候小孩指着柜子，非常土豪地说道。
池楚：“……？？？”
“好的，客人。”服务员态度非常好，尽管要求买东西的是个小孩。
“先生，请您在这里签个字。”服务员又拿出一张纸。
“不付钱？”池楚疑惑道。
服务员笑吟吟地表示：“不用哦，因为您绑架了我吗少东家，所以免费的哦。”
池楚：“？？？”他低下头看向这个小孩，沉思片刻。
棉花糖，小孩，戒指，少东家，绑架？
他认真道：“我没有绑架。”
服务员同样回复地很认真：“您有。”
小孩抓着他的手放到了自己脖子上，眼眸里盛着十分认真的情绪：“我被哥哥绑架了。”
强行绑架是吗？池楚表面上不动声色，淡淡地看向那张纸。
“签字？”
“是的哦，先生，请您签个字，这些就是您的了。”
小孩扯着他的袖子，好像在期待他表扬似的，等他开口。
无事献殷勤，非奸即盗。
池楚走上前去，看了一眼纸，上面的文字，他完全看不懂，于是就十分淡定地把拉法尔的名字签了上去。
认识这么久，没有回馈过他，现在是时候为他做出一点贡献了。
签完字，池楚看向大门，转身就跑。
屋子里，一双手拿起那张纸，男人在那个签名栏看了一会儿，半晌后倒是笑了一声。
“这样会比较好玩吗？”
……
地狱很大，这座城七拐八绕的，池楚还记得那个叫布雷迪的天使让他转一圈的事情。
打算真的就转一圈，到晚上直接跳回去。
在地狱这种地方，娱乐至上的标志贴的到处都是，街上的恶魔们穿着随意，常常当街就能亲亲抱抱。
池楚这么一穿，身上还发着白光，是街上比较特别的存在。
从天堂上带下来的气息，引起了不少注目。
不过他非常地坦然，在满是恶魔的街道上，嚣张地走着，偶尔有几个恶魔上来想说话。
池楚看着他们脸上咧着的嘴，二话不说，先打一拳。
这不是因为他想打人，而是因为入乡随俗，他刚刚才在街上看见一个恶魔打了过路的恶魔一拳，应该说，看谁不顺眼就开骂，看谁不舒服就打才是这里的常态。
池楚对这样的潜规则表示很满意，他真以为这是地狱的日常模式。
被打之后恶魔非常生气，骂了很多难听的话，并且叫来了很多人，然后……
然后街上就打起了群架。
在街上打群架是一种什么样的体验？没有用魔法，只有单纯地肉搏，让人联想起来人间的小混混。
接着大家就一起被抓起来了。
池楚原本以为地狱没有秩序这种说法的，但是地狱里恶魔警长教育他们的时候是这么说的。
“你们在街上打架，敢打不敢打死人？你们下次能不能死点人？也省的我过来抓你们。”
说着那个恶魔伸出脚，把一个恶魔踩进了地里。
“看见了没？打不死就往死里打。”
恶魔们纷纷点头。
“好了，去别的地方打。”
……
就在这些恶魔要走的时候，池楚问了一个问题：“地狱的警局，包吃饭吗？”
恶魔回头，邪魅一笑：“小子，像你这样想来警局混吃混喝的恶魔，你知道有多少吗？”
池楚：“……我是天使。”所以天使进地狱的监狱应该有优先权。
恶魔上下打量他，道：“你买了一件衣服就跟我玩角色扮演呢？”
“我是天使，你看我的气息。”
“得了吧，刚刚就属你打得最狠。”
因为太过淡定，太过入乡随俗，池楚成功脱离了天使的队伍。
他沉默了片刻。问：“有什么地方能让我蹭吃蹭喝吗？”
恶魔对着自己的下属说：“你看吧，我就说他不是天使吧，这么不要脸。”
“……”
池楚摸着下巴，反思自己，为什么他这么单纯的人会被恶魔说不要脸。
得出结论，是他们没见识。
……
这个时候他突然想起来那个女人的交代。
她让自己来地狱给黑暗神带话来着。
黑暗神要怎么找呢？
池楚顺便就问了这个问题。
恶魔警长听了他的话，直接警告：“小子，连黑暗神的玩笑你都敢开？”
池楚点了点头，道：“那我能用寻人启事的方法找黑暗神吗？”
此言一出，他们都笑了，然后非常大方地给了他一叠白纸，让他拿去贴。
论寻人启事的可靠性。
池楚接过白纸，顺便还要了一支笔。
按照他的想法，写下了寻人启事。
为了省点力气，寻人启事非常简单，寥寥几句话。
“本人有事需联系黑暗神，若本人看见，请赶来一见，或者认识他的人，可以转告一下吗？”
池楚没有乱贴，为了以防万一，他跟着小广告一块贴。
他的纸旁边就是寻狗启事和一些神奇的广告。
贴了几张，池楚自己没找到黑暗神，反倒是被广告吸引了。
恶魔肉搏拳击馆，把你头都打歪。全新游乐场，鬼屋尖叫探险，让你有进无出。
……
“哦？你想找黑暗神？”
身后传来一道声音。
池楚转过身，看见了一个陌生人。
这是一个漂亮的青年，有一双漂亮的红色眼睛，以及银色的头发，他脸上带着调侃的笑意，看上去像是个玩世不恭的无忧无虑二世祖。
“对，你是吗？”池楚问。
青年眨了眨眼睛，朝他走近了一步：“你希望我是吗？”
“都可以，我只是受人所托给他带一句话，如果你是的话最好。”
“什么话？我想听听看。”
池楚挑了挑眉，反而凑近了他的耳畔，轻轻说了三个字。
青年的呼吸急促了一瞬，半晌后，他倒是开始笑了。
“哈哈哈，真是有意思，所以，是谁让你带的话呢？”他这么说着笑意却不达眼底，反而有种想要和对方秋后算账的意思。
“她给了我一张纸条。”池楚把纸条给他看。
看了纸条之后，他点了点头，道：“看着很不错哦。”
“所以你是吗？”
“现在还不是，或者，你等我干掉他？”青年笑嘻嘻地道。
池楚把他手中的纸条抢回来。
“那等你是了再说。”他转身就走。
“哎，我可以和你交换一下名字吗？”青年追了上去。
“没必要。”
“有的，毕竟我可是对你一见钟情啊。”青年死缠烂打道。
在人间的时候，对他一见钟情的人多了，实在是不差这一个。池楚不屑地往前走，信不信，他随便走几步，都能遇见自己的追求者。
池楚走了几步，目光掠及前方一个穿着西装的男人，不由一怔。
“莱特？”
听见了熟悉的声音，对方转过身，对上他的眼睛。
两个人在街上对望了一阵，不由得一愣。
“池楚？”
万万没想到地狱也会有老熟人。
接着眼前突然一黑，一只温凉的手覆在了他的双眼前。
“哥哥一直看着别的男人，我会吃醋的。”
他的声音在池楚的耳边低低地响起，用开玩笑的口气说出了威胁的话。
池楚抓住他的手，放下。
“吃醋？啧，前面那个，我以前的老相好，像这种，我还有很多，需要我报给你名字，让你慢慢去干掉吗？”
现在真是世风日下，人心不古，在街上遇见个新认识的人，都能爱的死去活来了吗？
“啊？哥哥好花心啊，真的有这么多吗？”身后的青年一边说着，一边微笑着看向了前面的莱特，露出了意味深长的笑容。
莱特：“……”背后凉飕飕的。
“对。”算起来之前为了找情劫，他加入了相亲市场，前前后后聊了很多个。
“好吧。”青年委委屈屈地妥协，半晌后嘟着嘴看向池楚抓着的他的手，又道，“哥哥牵我了，要负责哦。”
池楚对此不屑一顾：“我牵了一条狗的绳子，我需要对他负责吗？”
作者有话说：

第68章 帮你打劫
“哥哥想养狗吗？”
青年眨了眨眼睛, 看上去分外无辜。
池楚定定地看了他一会儿。
青年红宝石一样的眼睛忽然移开，竟然脸红了。
“哥哥看我干什么？”
“你认识我？”他肯定地道。
“为什么这么说？”
“你的眼神。”池楚说着拍了拍他的肩膀，“既然认识我的话, 这张纸条给你, 帮我把话带给黑暗神吧。”
说完他朝着对面的莱特走去。
“好久不见, 身无分文，请我喝一杯？”
莱特点点头，道：“这我倒是没关系, 不过你身后那个朋友，似乎不太乐意。”
池楚用很平常的语气提起：“不知道, 我今天第一次遇见。”
“哥哥要跟他走吗？”青年的声音从身后传来。
“对。”
“你要跟他回家？”
池楚看向眼前的莱特，问：“我可以顺便在你家住一晚吗？”
莱特并没有反对，尽管他看见对面那个漂亮的恶魔笑眯眯的表情下掩藏着冰冷, 但是恶魔的本性都是看热闹，他没有什么理由拒接一场好戏。
“当然了，老朋友。”
池楚转过头看着这个人，道：“如你所见，谢谢你的帮助，我先走了。”
青年表情似乎有点幽怨：“哥哥都不问我的名字的吗？还有，你跟他回家, 为什么不能跟我回家，我没他帅, 不能满足你吗？”
不知道地狱的民风如何开放, 池楚这个一向保守的人感觉到了一丝冒犯, 不过他还是如那个青年所愿, 问了他的名字。
“我叫修哦。”青年眨了眨眼睛。
这个名字……
池楚皱起了眉, 过去的记忆如潮水般涌来。
原来记忆并没有变淡, 只是他这个人惯于适应冷清，热烈的情绪都隐藏在了心底深处。
修，啧，这个简简单单的，烂大街的名字，应该不会是同一个人吧。
“本名？”池楚问。
“不然呢？阿楚。”
池楚沉默片刻，看着对方昳丽的面孔，试图找出一丝熟悉的感觉，在盯了一会儿之后，他感觉自己的眼睛有点费力，啧，还真觉得有一点像。
“看够了吗？”对方笑道。
池楚点点头，然后转身就走。
看着他们一起离开的背影的青年：“……？？？”
“走吧，莱特。”
莱特疑惑地追上去问：“你们这是怎么回事？”
“哦，是这样的。”池楚跟见了鬼似的，一个劲往前走，头也不回一下，语气依然淡定，“那个人的名字和我前夫撞了。”
“你的前夫？”
“对。”
“哦，那个两年就死了的？”
“英年早逝。”
“所以那个？”
“嗯，不管真诈尸还是有人冒充，我觉得我都需要避一避。”
莱特努力用走路追上他：“为什么？你不喜欢你的前夫吗？”
池楚眼中似乎闪过了一丝挣扎：“我怕自己收了他。”
……
最后，两个人出现在一家恶魔开的咖啡店。
这里的东西都是货真价实的饮料。
池楚点了一杯黑咖啡。
莱特疑惑道：“你不是不喜欢很苦的东西吗？”
池楚在店里坐下，认真道：“喝一点不喜欢的东西提提神。”
之前两个人在街上认识的时候，并没有来得及互相了解清楚。
以前在人间，他们是以人类的身份相识的，没想到现在竟然在地狱重逢。
“你是恶魔？”池楚问。
“哦，是的，没想到你也不是人啊。”莱特看他。
“以前是，现在不知道是不是。”说起这个池楚就有一些想吐槽的话了，干脆把经历跟他说了一遍。
听了他坎坷的经历之后，莱特感到了一丝惊讶：“你这样的都能上天堂吗？”
池楚：“……”他疑惑地看着莱特。
“咳咳，我以为就算你不是普通人，也会出现在地狱的。”
毕竟池楚以前在人间的作风，除了长相气质，没有一处和天使相符合的。
池楚点点头：“所以，地狱有办法去人间是吗？”
莱特点点头：“的确有，不过恶魔也不能随便去人间的，需要通过某一种契约的力量。除非你足够强，可以随意打开空间。”
池楚好奇地看着他：“那你是哪一种？”
“哦，我是契约。”莱特道。
“行吧，契约要怎么做？”
……
半晌后他们出现在一个图书馆。
是的，地狱也有图书馆。
毕竟内卷这种东西，已经席卷整个世界，做恶魔的想要有底气，也要凭借实力说话。
这是一个悲伤的故事。
前面有一本半个人高的书，书很大，翻开之后，是密密麻麻的咒语。
“想要作为恶魔被召唤，首先要创造一条咒语，用来诱惑人类召唤自己。”
池楚看他：“你是因为什么被召唤的？”
莱特咳了咳：“帮小学生写作业。”
哦，这真是一个天才的主意。
池楚问：“那有帮幼儿园写作业的吗？”
“……有。”
“初中，高中？”
莱特道：“一直到大学都有，甚至有帮社畜完成工作的，但是没有帮研究生和博士生写论文的。”因为专业性太强了。
池楚思考片刻，问：“那我能不能申请数学？”
“试试吧，但是要是完不成契约，你会受到反噬。”
莱特帮他拟定了咒文，用来帮研究数学的人写题目，范围是从幼儿园到大学。
池楚补充道：“学中文的也行。”
莱特点头：“你放心，现在的人间，这种要求帮忙学习和工作的很火，当然，还有一个业务也很火，那就是代考试，你应该很快就会被召唤。”
池楚点点头，在他的示意下，决定签上自己的名字。
莱特看着他签下的中文，觉得有些为难。
“你确定，这个样子，他们能叫出你的名字吗？”
池楚改了英文上去。
“好了。”
“好了。”莱特带着他离开图书馆，顺便聊起了他的打算，“你就是想回人间吗？可能还需要一点时间，你要不要在地狱多待一会？”
“当然，这里有什么好玩的事情吗？”
“我在地狱偶尔玩玩投资，还算有点钱。”
池楚记得当初他说自己是干金融的，原来是在地狱做投资。
“听起来不错。”起码这个饭票还算靠谱，他不需要有太多的负罪感。
莱特打算带他去家里看看。
池楚这一趟出来，还没有遇见什么危险，不过作为天使在地狱游荡，普通恶魔看不出来，高级一点的恶魔都已经发现了。假如放任天使在地狱乱跑而没有一点表示的话，地狱的面子往哪里搁？这就跟恶魔在天堂当间谍一样，性质恶劣。
不过比起单纯地教训一下池楚，恶魔们似乎更希望把池楚抓起来当人质，到时候让天堂自己理亏。
一张大网已经布下，就等着把小天使网进去了。
并不知道即将发生危险，池楚还在外面闲逛。
莱特刚刚接到了一个电话。
电那头的声音似乎有点着急。
莱特听了之后感觉有一点好笑，顺便把这件事跟池楚分享了一下。
“你知道吗？我不是搞投资吗？”
池楚点点头，问：“怎么了？”
莱特道：“投资了三家公司，之前还不错，今天突然就亏损了。笑死了，你看着条线。”
池楚盯着那利润的顶点，那条线断崖式下跌。
“是的，的确很有趣。”
“是很不错，哈哈哈哈哈哈哈，就没见过这么离谱的事情。”
池楚思考片刻，问：“所以这代表你亏钱了吗？”
莱特收起笑容，点了点头：“对，要过上神奇的被逃债的生活了。”
他们能做朋友，不是没有道理的，起码思维模式都很特别。
池楚拍了拍他的肩膀，汲霜剑被召唤出来。
“不要紧，你找找那个让你亏钱的幕后黑手，我帮你打劫。”
莱特摸了摸下巴：“你不做恶魔，真的很可惜。”
池楚黑色的眼眸看向天空，淡淡道：“看来我们不用等到找那个对家了，有恶魔送钱上门了。”
莱特看向天空。
他的表情逐渐发生了变化，脸色由平静变成了惊恐，双眼睁大。
“送什么钱？快跑!”
天上出现了密密麻麻张开翅膀的恶魔们，他们朝下面飞来，气息强行锁定了池楚，很明显是冲他来的。
周围的恶魔还没见过这么浩荡的场面，纷纷跑到旁边围观。
池楚思考片刻，也跑进旁边的恶魔堆里。
恶魔们：“你能不能不要把他们引过来？”
池楚道：“不能。”看他的热闹还想嗑瓜子，待会他不打敌人，专打你们的瓜子。
莱特这才后知后觉想起了池楚是天使，很显然，他被发现了身份。
地狱没怎么出现过天使，所以他都不知道，原来有个天使朋友，竟然是这么危险的事情。
“你真不跑？”莱特问。
池楚问道：“跑去哪?”
地狱里哪里不是恶魔，他这会儿跑得掉，不过几分钟又得被发现，他一向不做无用功。
“那你加油。”
“无妨，一群打不过，一换三不成问题。”池楚非常淡定，伸手比了个剑诀，坦荡的气度，让人一看便觉得他胸有成竹。
他的身后，一柄剑化作三千把光剑，如同孔雀开屏一般，冷冽的寒光照亮了一条街，剑气直冲云霄。
作者有话说：

第69章 遛狗
池楚身着白色长袍, 一个人硬是演出了和对面差不多的气势。
莱特是第一次看见他用剑，看着这遮天蔽日的剑光，愣了一下, 问了一句：“那我先跑？”
池楚点点头。
“算了, 我还是去看看热闹吧。”
莱特去了他另一边的街道, 和一群躲在店里吃瓜的恶魔挤在一起。
对于恶魔来说，乐子也是很重要的。
天上的恶魔乌压压地飞下来，因为漆黑坚硬的翅膀, 看起来真就像是乌鸦。
“大胆天使！竟敢在地狱招摇过市。”
原本恶魔们只知道这是个天使的气息，而且过了一阵子这个天使都还安然无恙, 过来前都以为他的身份有多牛，怎么着也得是个圣天使，所以带了很多人来, 一靠近才发现这个天使是少年长相，模样看着尚且稚嫩，而且并没有一只翅膀。
虽说这背后的冷冽寒意让人诧异，但是多半只是虚张声势。
带头的恶魔准备了一大堆话，天使这种生物，哭起来才会好看，眼前这个看着漂亮又柔弱, 他们打算先羞辱一下，然后再……
理想很丰满, 现实是池楚没等他们落地就动手了, 这个看上去非常清冷的少年招呼也不打, 面不改色地放出了千万把剑。
能让他们完整说完一句话已经算是客气。
这招万剑归宗已经算是老黄历, 修真界大名鼎鼎的招数。然而其中蕴含万千变化, 剑道修行者掌握剑招, 有三重境界，一为掌其形，二为掌其意，三为随心忘我。
掌其形者徒具外表，可唬人，具备一定的攻击性，掌其意者，心境提升，剑招伤害较为提升，随心忘我之人，则是不再拘泥于形式，不再拘泥于附着意境，而是掌握了某种规则，真真正正悟透了剑招的机制以及天地法则。以一招悟万招。
当千万道剑气朝着那些面前的敌人冲去，几乎要晃瞎了敌人的眼睛。
恶魔们大吃一惊，因为还没落地，他们没想到对方一个看上去并不强大的天使身处他们的地盘，就敢直接动手，连客套话也不打算说。
简直是，嚣张至极！
更嚣张的是，他的剑气冲到恶魔们面前时，杀伤力极强，很多恶魔瞳孔缩小，被逼出了大招。
这是什么招数？完全没见过啊。
池楚目前只掌握了第二层，第三层的难度是有点大的，他在临门一脚的地方探索了一段日子，一直想找机会找点灵感。
恶魔们自然不是吃素的，放出了大招之后这里便形成了一个巨大的领域。
尸山血海。
这里来挑衅的恶魔都是能接触到七大魔王的，境界起码是天堂的大天使水平。
想要以弱胜强只能出其不意。
池楚眼前是血红色的，这领域的风格非常符合地狱，不过……恶魔们一定想不到吧，血色和强敌最能激发一个剑修的战力。
少年面对着眼前的恶魔，嘴角上扬一个弧度，眼神里染上一丝玩味。
眼前的恶魔有的已经现出恶魔本相，有的是一只巨大的魔龙，有的则是池楚叫不出名字的怪物。
在他们面前，黑发少年单薄的身影显得有些渺小。
不过他拿着剑，不进反退，带起一片寒霜气息。竟然震慑得这些恶魔频频后退。
这究竟是谁？
明明他们看上去这个天使气息很淡，像个普通小天使，但是之前那一招完全不像。
这不会是哪个圣天使来地狱游玩吧。
不，如果是圣天使，应该不会这么嚣张吧。天使们最擅长虚情假意，做足了表面功夫，跟这个少年完全不同。
池楚从空间抽出二十四枚玉牌，玉牌环绕身侧，不断转动，各自浮现不同颜色的符文，符文的光和剑光交相辉映，映衬得他双眸璀璨如星。
莱特看呆了，吃瓜恶魔也看呆了。
先不说别的，光看这招数，气势，以及美观程度，他们觉得池楚赢了。
二十枚玉牌发出，在半空中集成剑阵，再加上池楚身后的剑，整个地狱都要被扎成窟窿。
“嗤，装腔作势。”
有一个恶魔反应了过来，就算池楚真的厉害，他也就一个人，他们这么多，难道干等着坐以待毙？
其他恶魔也拿出了自己的实力。
巨大的咆哮声响彻了地狱这一条街，在外面的恶魔都纷纷停下脚步，看向这边的天空。
魔龙吐息，炼狱火焰，还有绚烂的魔法，迎着这万千把寒霜之剑冲了过去。
二者能量在半空中相撞，爆发出巨大的动静。
旁观的恶魔意识到不对，赶紧闪现逃跑。
街道两侧的商店都报废了，没来得及跑的恶魔都灰头土脸地躺在废墟里，然后给自己拨打了急救。
恶魔们松了口气，这招数虽然难对付，但是似乎也还好。
然而等到硝烟散去，竟然不见人影。
御剑飞行，先溜一步。
池楚还是能分清局势的，现在留下来还不如先跑，至于之后，打打游击战是个不错的主意。
不过恶魔们都追在他身后，并不想这么轻松放过他。
恶魔们比天使擅长追踪，也更擅长逃窜。尽管池楚顺着那股吐息的气流，加速了一波，不过这里毕竟是地狱，想完全逃开恐怕有点难度。
啧，说起来，就算被恶魔抓住，他也不会发生什么事，要不要选择摆烂，利用自己的身份，反过来蹭吃蹭喝？
想了想，池楚放弃了，还是觉得外面更有意思。
况且换个思路，从前在人间，他不遛狗，现在在地狱，遛一遛恶魔似乎不错？
想完这个，池楚干脆停下，坐到了最高的屋顶，顺便挑衅地跟后面跟来的恶魔挥了挥手。
等到他们追上来，或者直接扔魔法，他就闪开。
可怜的屋子被打破了窟窿，屋子里的恶魔愤怒地穿着裤衩跑了出来：“那个神经病，敢炸老子屋子？”
当他看见天上飞过的强大恶魔时，默默闭上了嘴，算了惹不起。
这样的遛弯还在继续。
池楚这么搞还挺节省体力，不过破坏的屋子多了，也是有越来越多的恶魔跑出来抗议的。
凭借一个人的力量把地狱搅得鸡犬不宁他也算厉害。
池楚表示，他可没破坏过东西。
考虑到的确不能再这么破坏下去，恶魔们收敛了力量，选择更精准的魔法。
追踪绳索，绳子只追着他一个人绑，这样就不担心他祸水东引，也不担心破坏建筑了。
一条不够，就两条，两条不够就三条，三条不够那就再多点，总有一条能捆住池楚的。
池楚躲在一处屋檐下捂着胸口咳了咳，刚刚的战斗的其实是有受伤的，不过，现在的确不是关注内伤的时候。
他垂下的脑袋突然朝旁边撇去，眼眸凌厉，右手抬起，挡住那条绳子。
不过这绳子似乎是什么法宝，一下是砍不断的。
池楚向后一跃，忍不住疑惑，捆仙绳是你吗？你怎么在这？
好吧，可能这种绳子因为太好用了，全世界都在用吧。
池楚朝一个方向跑去，路上瞥见几个恶魔，想要绕掉几个，不过这绳子跟长了眼睛一样，不是他不绑。
像是看出了他的体力消耗，一枚巨大的火球朝他的后背飞来。
池楚转过头，眼眸映下火光，看上去竟有点茫然，手却不停，想用剑挡一下，然而，好不容易找到机会的绳子却这时缠了上去。
“这把剑不够锋利，是时候换了。”这一瞬间，汲霜听到了池楚的内心评价。
汲霜：“……”
……
“哥哥真是不小心呢。”
炽热的火光要击中他的那一刻，身体被一个突然的身影接住。
池楚眼睁睁地看着一只手伸出去，把那火球抹除，对，的确是抹除，像是橡皮擦擦铅笔字迹一样。
然而与此同时他的身体向后倒去，同时身体被箍得有点紧。
“哎呀，哥哥怎么把我们绑一块了？”青年调侃的声音响起。
别误会，那条绳子见他就绑，顺便绕了一圈，连带着绑住别人罢了。
更让人尴尬的是，绳子接二连三飞过来，几乎要把他们缠在一块绑成粽子。
池楚：“不是我。”
“嗯？为什么才一会儿，你就惹上了麻烦？”
池楚没有说话，他被勒得有点内伤发作了。
这时那些恶魔们终于赶到了。
“终于抓到你了，小天使。”
“滑不溜秋的，我一定要……”
青年红色的眼眸染上一丝不耐，不过他垂下眼眸，看着黑发少年的发旋，轻声诱哄：“我可以帮你哦，不过你要跟我走。”
池楚：“咳咳，可以。”
没想到他竟然这么听话，青年意外地道：“那叫我一声老公呢？”
池楚面无表情地道：“这是另外的价格。”
看着他们公然调情，完全没把他们放在眼里，恶魔们终于看向青年，冷声道：“你是他的姘头？这是个天使，请你不要妨碍公务。”
青年无奈地道：“我都被你们绑住了，你觉得我怎么妨碍？”
说的也对。
但是想要把他们分开，绳子就要解开，解开，池楚很可能再跑。
“那先跟我们回去。”
青年还没说话，就听池楚闷声开口了，简简单单做了两个字的评价：“没用。”
也不知道是在骂谁没用。
听见他这么骂，青年反而笑了，红色的眼眸弯了起来，看上去更加昳丽。
“哥哥真是错怪我了，我可只是简简单单路过，就被你缠上了，怎么还要怪我呢。”
池楚不想跟他废话，简单地道：“咳咳，挺好，地狱关我的地方包吃包住吧。”
“不止包吃包住，你还可以见到很多恶魔。”
“是吗？帅吗？”池楚问。
青年面容含笑，非常自信：“可能没我帅。”
作者有话说：

第70章 你们很勇
于是, 池楚还是和身边这个据说叫做修的人一起见到了抓他的恶魔君主。
在此之前，还发生了一点不太愉快的小插曲。
当恶魔们为他解开绳子的时候，身边这个银发红眼的青年笑眯眯地提出了建议：“建议绳子只解开我的就行, 毕竟如果他要跑, 你们又要费力气再抓一次了。”
这番话比刚刚被绑在一起还要能吸引池楚的注意。他撇过头, 目光带着一些凉意。
“建议你们赶他出去，有他在我肯定会跑。”池楚道。
恶魔表示：“别废话，你要绑, 这个恶魔也要走。”
青年摸着下巴非常，做出一副虚假的非常难过的样子：“哥哥这么不想见到我, 该不会是心虚了吧。”
池楚冷漠地看着他，并且非常自觉地伸出手，话是跟另外的恶魔说的：“绑手就行, 咳咳。”
他突然撇开脑袋开始咳嗽，然而若无其事地转回来。
“走吧。”
“你受伤了？”青年突然抓起他的手。
“……”池楚并不想跟他说话，只是催促恶魔，“绑好了走快点。”
“我也一起去吧。”青年道。
“你以为魔王是谁想见就能见的吗？”那个恶魔不耐烦地道。
“真是吗？那我有□□魔王的亲笔信呢？”
青年胸有成竹地拿出那张纸条，那张纸条正是池楚之前交给他的。
池楚：“……”他表情有些僵硬，皱着眉问：“这不是我给你的吗？”
“哦？哥哥，你认错了吧, 这可是□□魔王的亲笔信呐，你看, 这里还有她的印记呢。”青年眨了眨眼睛, 在纸上的角落摸了一下, 顿时一个紫色的印记就出现了。
池楚：“……”他深吸一口气, 重重点了点头：“好, 那不也是我给你的吗？”
“我看看。”恶魔凑近看了一眼。每个魔王的印记都是独家的, 难以伪造，因为只要你伪造，他们就会有所感觉。
这是真的。
“你真是□□魔王的人？”
他们是不会相信池楚和□□魔王有关系的，毕竟一个天使跟魔王能有什么牵扯？
池楚看着自己被绑住的手，没忍住踩了他一脚。
“好调皮啊，哥哥。”青年转头看他，红色的眼睛眨了眨，竟然没有生气。
池楚没忍住，问了一句：“你不是说要带我回家吗？”
“是啊，哥哥也想跟我回家吗？可是没办法，我太弱了啊。”青年委屈地道。
“这样你们就一起进去吧。”
池楚点点头，给予评价：“是很弱，咳咳。”
“……”见他又咳了一声，青年咽下原本的玩笑话，问，“哪里的伤？”
池楚不说话，再跟他扯一句算他输。
修牵起了那根绑着他手的绳子，道：“那我们先进去吧。”
池楚：“……滚。”
“真是让人伤心啊。”
来到魔王的会议室。
地狱七大魔王，到了三个，还有其他几个恶魔。
进去之后，池楚站在原地，就被要求跪下。
“看来你们很有胆量？”池楚挑了挑眉，表现依然十分嚣张。
会议室的魔王皱起了眉：“这是什么杂鱼？敢这么说话？”
愤怒，傲慢还有贪婪。
他们跟池楚在一个房间，就像是一个打火机和三个炮仗。
“哦？你们不服气？”池楚不耐地道，“敢不敢单挑？”
“噗哈哈哈，什么？单挑？现在天堂的天使也有这样有趣的了吗？”贪婪笑了起来。
愤怒站了起来，道：“让他跪下。”
池楚退了几步，靠着门坐下：“爱怎么样怎么样。”他可是敢正面对抗光明神的人。
修眨了眨眼，一直盯着池楚的动作的他没忍住笑了：“哥哥，我真是越来越喜欢你了。”
几个魔王还没来得及处置池楚，就注意到了他身边的修。
青年生了一双多情的眼睛，看谁都撩人。
“你是谁？”
“哦？连我都不认识了吗？休利特？”青年摊了摊手，轻笑一声。
魔王们皱起眉，似乎在思考他的来历。
“你是……黑暗神殿的使者？”
池楚抬眸看向他。
修摆了摆手：“是这样吗？不妨再想想？”
愤怒懒得和他说话：“谁管你什么身份，来人，把他也绑了。”
傲慢冷着脸瞥了他一眼，道：“蝼蚁。”
修似乎有些不好意思地挠了挠头：“哎呀，被你看出来了，我的确只是个普通恶魔呢。”
池楚：“……”
“竟敢耍我们！”
谈判可以说是破裂了，反正见不见他们都没什么区别，所以他们直接被关进了监狱里。
当他们被扔进黑漆漆的房间的时候，池楚只有一个问题：“为什么你们把我跟他放进一个监狱？”
“哥哥不高兴吗？”修问。
“不高兴。”池楚很诚实。
外面的恶魔并有回答这个问题，直接走了。
池楚叹了口气，这地方的湿气有点严重，而且地狱的监狱有点奇怪，大概是有一定的魔力限制，灵气也稀薄，这对于他自我恢复非常不利。
“哥哥饿了吗？”青年像是察觉不到自己有多惹池楚嫌弃，一个劲往他跟前靠。
“不饿。”
“是吗？我看这里有很多野味可以打。”
池楚低下头看了看，才确定他说的野味是虫子。
“是吗？如果你有这样的天赋，不妨物尽其用，把虫子打完。”
“哈哈哈，在此之前，我先帮哥哥看看伤吧。”
池楚避开了他的触碰，问：“你完全不必进来。”
“有必要啊。”他道，“跟哥哥一个房间，不枉费我想尽办法跟进来。”
“你喜欢我哪里，我改。”池楚道。
“哈哈哈，怎么办。”修长长的睫毛翕动，竟然有些不好意思地垂下了眼眸，“我看你的第一眼，就想把心送给你啊。”
池楚皱起眉，认真地看了他片刻，发现他竟然是认真的，白皙的脸完全遮不住因为羞涩而染上的红霞。
这家伙竟然真的会害羞？
“哥哥会喜欢我吗？”一边说着，他一边伸出手朝他肩膀探去。
“不会，要不然，你拿个号码排个队？”池楚面无表情地侧过身避开。
“后背受的伤是吗？还有肺？”修突然认真。
池楚的动作一缓，看着他的脸，沉吟片刻，并没有再拒绝。
对方用魔法帮他治疗。
“看起来，这并不是个养伤的地方，不过没事，我们很快就能回家了。”
回家？
池楚并没有听懂他的话。
“哥哥有什么要求吗？对于回家？”青年笑着问。
“哦，我不觉得地狱有家，要求的话，如果那三个魔王能跪着跟我道歉，我可能会高兴些。”池楚淡淡地道。
“啊，这样的话，跪下来是有点难度，不过道歉可以哦。”青年竟然认真思索这件事的可行性。
片刻后他问：“那都办到的话，会不会有什么奖励？”
“奖励？”池楚并不觉得他能实现自己说的要求，随意道，“在我能做到的不违背道义的范围内，答应你一个要求。”
修点了点头，瞬间笑弯了眼睛，笑容灿烂：“好哦，那哥哥你等着吧。”
池楚盯着他，突然开始不确定起来，难不成，还真有惊喜？
然而青年没有再作妖，而是很乖巧地捉起了地上的虫子。
地狱的虫子不知道是什么虫子，挺丑的，青年用火烧它们，发出了奇怪的焦味。
“……”估计是真的闲得慌。
池楚沉默地打量旁边的环境，记得之前抓他时恶魔曾说这里还有一些恶魔。现在一看确实如此。透过铁窗，可以看见生活恶劣艰苦的其他恶魔，蓬头垢面，看不出什么原本样子。
不过就这么一瞥，他竟然看见了一个天使。
池楚并不确定他是不是天使，因为对方被铁链拴住，在牢房里挂着，翅膀伸出来，但是泛着黑气，看上去没有半点天使的高贵了。这竟然还是个六翼天使。
池楚皱起眉，若有所思。
为什么这里还有一个天使，但是恶魔们却没用他做文章呢？如果说他已经是堕天使，可是他的身上尚且还有一丝光明的气息。
“哥哥怎么不看我了？难道有人比我好看吗？”青年眼巴巴地看着他，委屈地开口。
池楚道：“看见了吗？那个是天使还是堕天使？”
他指了指那个牢房。
修眯起眼睛，看过去，道：“好像是个没有完全堕落的天使。哥哥想救吗？”
池楚沉默片刻，问：“怎么，你难道想说，你可以要求这里的恶魔听你的话吗？”
“哈哈哈，我不行，不过有人可以。”
看着他一脸不靠谱的样子，池楚就没对他抱希望，但是这家伙竟然还真没骗自己。很快就有恶魔过来给他们开门。
“请。 ”
池楚狐疑地看了青年一眼，他完全没看见这家伙做了什么小动作，怎么就被放出去了呢？对方甚至说了一个请字。
修很自然抓起他的绳子的另一头，走了出去。
“你能放下吗？”池楚冷声问他。
青年红色的眼眸无辜而清澈：“为什么呢？”
池楚沉着脸：“你确定不是故意的？”
“是的，哥哥怎么知道我故意想离你近一点？”
作者有话说：

第71章 奇怪的天使
池楚沉默了, 他平生不怕正经的君子，不怕小肚鸡肠的小人，就是难对付这种不要脸的。
看看他的师兄们就知道了, 当然这个人显然是和那两个家伙不一样的不要脸法。
池楚不想说什么, 这时, 他似乎感觉到了什么，转过头去。
在一片脏乱的环境中，他猛然和一双眼睛对视, 那是一双藏在脏污之中的似乎因为饱经痛苦而变得狠厉的眼神。
这就是之前他注意到的天使，对方并不像是意识完全的样子, 但是像是觉得他这边的气息有些亲切，一直盯着他，配上阴森森的氛围, 让人后背发凉。池楚沉着眸子朝着那边看了一会儿，负责带他出去的恶魔竟然也没有催促。
然后他手上的绳索被拽了拽。
“哥哥在看什么？”
“我对那个人有兴趣，你有办法带出来吗?”池楚低声道。
修看了一眼那个天使，眼眸中划过一丝暗芒：“哥哥这么说，我可就不乐意了。”
“乐意？你怎么乐意？”他转过头，眸色清冷。
青年的表情瞬间变成了委委屈屈的样子：“啊，我只是想要哥哥多关注我一点啊。”
池楚摸了摸下巴, 道：“怎么了？你有什么社交账号吗，我全关注了。”
修：“……”他皱眉, 眼神幽怨。
“你知道我不是这个意思。”
池楚思考片刻, 一直这么摆脱别人, 似乎不太好的样子, 因果再多一份就不太好还清了。
“算了, 不提此事, 出去再说。”池楚道。
不过他这样没有坚持，反而让这人觉得有些忐忑，一路上，修看着他，都欲言又止。
“要不，哥哥，这人想救出来是有点困难，但是……如果你再答应我一个要求的话……”
池楚摇了摇头，不为所动，接下去的确还是不能太相信这个人，首先他的来历就让人升起疑心，更别说地狱的恶魔可没有什么无私奉献的精神。
等到他们再次被带到会议室，已经磨蹭了有半个小时。
池楚看向好像没什么变化，但是确实是有些变化的座位，哦，对了，如果那里是首座的话，首座上没有坐人，是空出来了。
几个恶魔都用眼睛牢牢锁着他，表情各异，好像能从他身上看出花来。
“黑暗神殿的神使来了，怎么也不说一声？”一个恶魔开口道。
池楚看向身边的修。
修摊了摊手：“我不知道啊，我不是神使。”
“您现在是了。”
这时突然有一个生面孔凑到他们跟前。
这个恶魔穿着得体的西装，对修恭敬地说道。
修蹙起眉，似乎有些不满意，求救似的看向池楚：“为什么这年头神使的工作都能随便往人身上安呢？”
池楚：“呵。”虽然他的表情不像在撒谎，但是大概只是因为神使这个身份确实不是他的，但是料想他本身跟黑暗神确实有点关系。
“恭喜，黑暗神有你这样的神使，真是三生有幸。”池楚可还记得他说要干翻黑暗神当神的话。
修无奈道：“哥哥真有趣，我越来越喜欢你了。”
然而就在池楚嘲讽他的神使身份时，眼前的恶魔说出了一个更加让人惶恐的称呼:
“神后……先生。”
池楚转了转头，试图找出一个可能是他口中所说的神后的人。
然而没有。
“神后？”愤怒诧异地瞪圆了眼睛。
“黑暗神有妻子了？真是让人感到惶恐。”
“……”
池楚后知后觉地发现，他们的目光都在看自己。
池楚的脸色沉了沉，看向修，前者的表情似乎有点复杂，然后他看着说出这个称呼的恶魔，问：“你说什么？”
“神后先生，黑暗神嘱咐我一定要把您带回去。”
池楚扶额：“我不是，地牢在哪，让我回去。”
“只是让您脱困的理由，无须担心。”
池楚脑海中响起对面的恶魔的声音。
思虑片刻，他点了点头：“哦，是啊，我是黑暗神看上的人。”
他脸上挂起一抹玩味的笑容，看向眼前的魔王：“之前就是你们让我跪下？”
青年注视着他的脸，池楚进入状态很快，狐假虎威的时候，眼神不屑但是格外灵动，真是让人想要突然抱着亲一口。
池楚并不知道他有这么大逆不道的想法，现在机会难得，是时候报复这些人了。
恶魔们神色阴沉地看向那个被派来通知的恶魔，有一个问：“这真的是黑暗神的命令？”
“不错，你们是在质疑我的话还是在质疑我手中的印记呢？”
恶魔们对视一眼，心知这应该是真的。
可是池楚是天堂来的天使，气息在地狱出现不过多久的时间，可能连神明本人都没见到过，黑暗神是怎么做到这么快就喜欢上他并且给了名分的呢？
“这，是不是太过草率。”
平心而论，他们对这件事非常抗拒，首先就是池楚是他们对付天堂的人质，如果他真的是神后，那么这件事估计要从长计议。
池楚冷笑一声：“怎么，你在质疑我，还是质疑神？”
“那你想怎么样？”
“这就是你们的态度？”池楚脸上的表情倨傲不屑，让被他针对的恶魔看得牙痒痒。
“那你想如何？你身上也没缺什么？”恶魔不耐地道。
“呵，是吗？”池楚说着，催动了自己的内伤，皱着眉突然咳了咳，咳出了血。
他的脸色有些苍白，黑色的睫毛翕动，极具迷惑性，很容易让人把他误以为是个受伤严重需要怜惜的对象。
当然目前只有修上当。
他担忧且顺势搂住了池楚的腰:“你不要紧吧，哪里痛？”
“……大胆。”池楚瞪了他一眼，躲开了他。
修：“……”
还挺入戏。
他转过头，偷偷地笑了。
“虽然我身受重伤，但是看在你们是地狱有头有脸的人物的份上，我就不要求你们跟我一样了，跪下磕个头就成。”池楚道。
“做梦！”
“那很遗憾，看来我需要跟神讲讲这件事了。”池楚眯起眼睛看着他们。
在黑暗神没有到场的情况下，就空出了主位，想来他们是很敬畏那位神明了。
既然如此，怎么能不好好利用一下呢，反正名声已经被败坏了。
好记仇哦。修无奈地想，目光掠过几个恶魔，不过原本他也答应了池楚，要让他们跪下的，现在他直接亲自动手，岂不是白送了他一个条件。
魔王还是很有骨气的，但是一提到神，他们的眼中闪过心虚，虽然在思索，但是很显然已经有了要答应的意思。
却听池楚道：“实在不行的话，那就把地牢里一个犯人给我吧。”
修蹙眉看他，果然呐，池楚并没有放弃过对监狱里那个天使的兴趣。啧，这样的话，着实会让他感到嫉妒。
不过，对方都那个鬼样子了，完全没有自己帅啊，总不可能哥哥的眼光有问题吧。
“什么犯人？”傲慢的眼中掠过一丝暗芒。
“一个天使。”
贪婪笑眯眯道：“哪来的天使呢，不是只有你一个吗？”
“是吗？那无妨，我亲自去点可以吧。”
“神的占有欲可是很强的哦，神后大人如果往那位面前带其他天使，岂不是会引得彼此产生矛盾和吵架？还是算了吧。”贪婪笑眯眯道。
“那你们跪下磕个头。”池楚道。
“啧。”
“妄议神明可是大罪，魔王大人可要考虑清楚。”真正的黑暗神殿使者道。
恶魔们的脸色有些难看。
现在他们骑虎难下，彼此眉来眼去，也不知道在商量什么。
最终还是傲慢慢悠悠地开口：“神后和黑暗神还没有举办典礼吧。如果你想要那个囚犯，不如等您和黑暗神的事让所有恶魔知道的时候，我们再为您亲手送上。”
看来那个天使身上有什么值得探索的秘密。
池楚看着他们为难的样子，倒是更加好奇了。
然而池楚并不觉得自己能到典礼的时候，毕竟他不知道为什么黑暗神要帮助自己，他们的关系也不是真的。如果说硬是要找个原因的话，难不成是那个女人给的纸条？可是他也没有见过黑暗神本神啊？
魔王们大概是觉得这件事有蹊跷，所以能拖就拖。
池楚道：“不会有典礼，我们隐婚。”
修摸着下巴，问：“哥哥什么时候结的婚？”
“第一次见面。”他现在已经开始说谎不打草稿了。
“好吧。”
魔王们并不同意，最后同意了把那个地牢的天使交给池楚，但是不是现在，据说是因为要给他洗刷一下再送过去。
池楚勉勉强强同意了。
看着他们离开后重新被关上的大门，恶魔们开始了对刚才这件事的讨论。
“奇怪，我曾见过神明本尊，他是一个小孩子的模样。”
“一个乳臭未干的小孩，喜欢上一个天使？”
话还没说完，突然有一道雷劈进了会议室，把之前说话的恶魔前面的桌子劈开两半。
几个恶魔看着桌子的断口，突然有些后悔。
刚刚说错话的恶魔连忙补救：“神明我错了，你很行，真的，新婚快乐。”
作者有话说：
笑死了，突然发现一个bug，赶紧修

第72章 恶魔有泪不轻弹
终于离开了这个魔王们的地盘。
池楚看着现代化的地狱, 有一种自己已经回到人间的错觉。
“现在去哪里？”他问身边的青年。
“哎？哥哥竟然会问我这个问题吗？”这倒是意外之喜，原本修还觉得池楚会跑呢。
池楚低下头，看着自己手上还绑着的绳子, 然后顺着绳子看向他牵着绳头的手, 意味深长地问他：“你觉得呢？”
“哦, 是这样吗？”青年有些失望，“我还以为哥哥终于意识到我的好，打算跟我走了。”
不过他还是解开了池楚手上的绳子, 道：“但是我也不是那么小气的人，总有一天, 哥哥会选择我的。”
并不理会他的骚话，他这么做了之后，池楚看他的目光更加奇怪了：“你可以解开？”
修的动作一顿, 眼睛转了转：“啊，可能是离开了那些人的范围，或者说魔力失效的原因吧。”
“是吗？可是如果我是黑暗神的神后，你想做什么？”
“那我只能和他商量一下，换换位置了。”修意味深长地道。
“呵。”
像这种错漏百出的说辞，一看他就没用心。
“不过，哥哥你身体怎么样了？不然我们先去医院看看吧。”青年话锋一转, 提到了他的伤势。
“不去。”池楚表示拒绝，“再过个一天就没事了。”
“那还是去看看吧。”
“我想你应该没有耳背吧。”他挑眉看向对方。
修无奈地叹了口气, 道：“是的, 哥哥身体很好, 可以不眠不休很久吧。”
池楚看着重获自由的手, 揉了揉手腕, 沉默了片刻, 突然瞪了他一眼：“废话真多，走不走？”
……
最后还是跟着他们走了。
“神使的人，这是您的屋子。”黑暗神殿来的那个恶魔把他们带到了一个平平无奇的房子里，并且安排青年住下。
修摸着鼻子思考，问：“为什么是这里？”
“神说您住在这里可以更好地履行职责。”
修似乎明白了他的意思，面色微沉，看向池楚：“那他呢？”
恶魔说：“神后大人，自然是回黑暗神殿了。”
“哦？他想过河拆桥？”
“请您慎言。”
池楚原本还要考虑一下要不要拒绝去神殿的，看他吃瘪的样子，马上改变了主意。
“既然是神的意思，那就这样吧。”
修原本还想说点什么，但是听他这么说，忽然表情一垮，委屈地瘪了嘴：“哥哥，你不会丢下我的吧。”
他双眼湿漉漉的，十分具有迷惑性，天生就适合装可怜。
“我会。”池楚认真道。
“呜呜呜，哥哥这样说，我就要闹了。”他说哭是真的敢哭，一点也不顾及自己的面子。
恶魔看不过去了：“请您自重。”
“恶魔有泪不轻弹。”
“呜呜呜，都没有哥哥了，我还不能哭吗？”
他硬生生地挤出了眼泪，泪珠从眼角垂落，眼尾红红的，用梨花带雨形容都不过分，只是做戏的成分实在太大，让人不怀疑都不行。
没有十年功力，谁能哭成这样。
池楚眼角抽了抽，厉害了，他也算是见多识广，这样不要脸的……也算少见。
“要不，一起去黑暗神那里挤一挤？”一时心软，池楚提出了这样的建议。
“好耶！”修的表情马上雨过天晴，一点缓冲也没有。
池楚垂下眼眸，有些怀疑人生，他是不是被套路了。
黑暗神殿和他们想象的完全不一样，原本在池楚的设想中，应该会是一座庄严的宫殿，最起码，要有一具黑暗神的雕像，里面有很多的神使和朝拜者。
然而真的见到后，他发现自己还是低估了地狱现代化的进程。
黑暗神殿是……公司形式的？
“你们确定没走错？”
尽管池楚抬起头看见了这栋高楼的标题叫做“黑暗神殿”，但是还是很诧异。
引路的恶魔点点头：“的确是这里。”
“黑暗神殿负责什么业务？”
“嗯，收税，还有负责一些引渡亡魂，接引恶魔的任务。当然，这只是第七层的分支，每一层都有其他分殿。”
池楚听了他的话才知道自己已经在第七层地狱了，不过他还是好奇一件事。
“哦，这样能赚到钱吗？”
问出这样的话的池楚很快听到了一声轻笑：“哥哥真会开玩笑，如果地狱的魔王都会有破产的一天，黑暗神也不会破产的。”
毕竟所有恶魔都要交税。
池楚走了进去。
这神殿里倒是有很多亡魂，不是所有亡魂都会变成恶魔，也有一部分会被送去往生。
引路恶魔把他们带到七楼，七楼不是办公场所，一整层都是神的住处。
“你们很喜欢七？”
“哈哈哈，只是因为七这个数字比较特殊，象征了一个轮回。”修解释道。
池楚停在那扇门前，想了想，有些犹豫，不太想开门，虽然这个黑暗神有点接地气，但是万一里面又是一个动不动想让他跪下的人，他跪不跪呢？
不过还没等他开门，里面的门就打开了。
池楚皱起眉，没来得及思考，他就被偷袭了。
一双短短的手抱住了他的腰。
修的声音在一边响起：“你要不要脸？刚见面就搂搂抱抱？”
池楚低下头，看见了一个黑色长发的小男孩，男孩有一双漂亮的红色眼睛，让他非常熟悉。
“……”他思考片刻，这不是之前在街上被他踩坏棉花糖的小孩吗？
小男孩冷漠地看着修，说出的话还挺冷傲：“滚。”
修气笑了，过去就提他的衣领。
“神使大人，注意一点，不要对神明不敬啊。”引路的恶魔刚刚就走了，这句话是池楚说的。
修看见小男孩突然亮起来的眸子，似有不甘地收回手，故作生气地看着池楚：“哥哥，你不能因为他是孩子就偏向他吧。”
池楚道：“你是他的哥哥？能不能不要欺负你弟弟？”
“什么兄弟，我才不是他哥哥。”修一口否认。
“是吗？但是你们长得非常像。”池楚仔细观察了一下。
“呵，因为我就是他啊！”
这是可以说的吗？
“闭嘴。”小男孩冷冷开口。
“……”池楚张了张口，蹙眉思考片刻，突然想到了什么。
“你把自己的感情一分为二了是吗？”黑发少年推测道，“然后把自己不要脸的情绪放进了另一个容器，把理智留给自己？”
修瞪大了眼睛，非常郁闷：“哥哥怎么能说我不要脸呢？明明他这样装嫩更不要脸，我还比他更年轻呢。”
“我有说是哪一个不要脸吗？”
自己都承认自己不要脸了，还要过来问他为什么。
池楚瞬间没有了紧张感。
地狱的神，不仅住在接地气的地方，本人也很接地气。
小男孩淡淡开口：“早期一个被迫制造的失败的实验品罢了，无须理会他。”
修冷笑一声，反唇相讥：“你也很失败，一个小孩的样子，可以让哥哥快乐吗？可以满足哥哥吗？只有我……哎？”
池楚眯起眼睛，实在受不了了，直接一脚把他踢了出去，然后走进屋子，关上了门。
这时候，他不得不对小男孩说一声：“分的好。”
小男孩看了一眼门，神色莫名，然后道：“欢迎来到地狱，哥哥。”
“你为什么也叫我哥哥？你是这里的神明吗？”
“是的，我就是这里的黑暗神，至于称呼，随意即可。”
外面响起捶门的声音：“呜呜呜，你好无情啊，哥哥。”
小男孩秀眉一挑，就开启了隔音的特效，任外面怎么敲打，里面也没有声音。
池楚问：“你说他是你早期被迫失败的实验品，是怎么回事？”
“那个人需要一个承载多余感情的容器，影响到了我，无妨，这些事，你以后会知晓的。”小男孩这么说道。
“接下来，哥哥需不需要我带你参观一下我临时的住处？”他抬起头仰望池楚，红色的眼眸里满是他的影子。
池楚一愣，比起外面那个，现在这个的确更官方一些。
不过说到这个，他就想起了那个女人让自己转告给黑暗神的话，但是如果那些话跟一个小男孩说，好像是有点过分了。于是他蹲下平视对方，告诉他有一个在天堂的恶魔让他来地狱转告他一句话，不过他已经跟修说过了。
“嗯，我知道了。”小男孩招了招手，方才还在外面的青年就出现在房间里。
修抱着胸瞪他：“怎么了？有什么事？”
“□□带的话。”他淡淡道。
听了这句话，修的表情突然变得耐人寻味。
“哦？你确定要我来跟你说？”
“废话少说。”
“好吧。”修蹲下来，凑近他的耳朵，坏笑道，“你不行。”
然后他就被打了。
修躲开攻击，委屈地看向池楚：“我说了实话，他还打我。”
池楚咳了咳，没有说话，看到这一幕自己打自己的戏码，他也很惶恐，说不定太过丢人，黑暗神会考虑杀人灭口。就方才那一招，直接把人拉到面前的力量，就让他有些咋舌。
那个女人真是想害死他。
“还有呢？”小男孩问。
“切，拿去，你这么凶，哥哥迟早会厌倦了你的。”修把纸条扔给了他，他做完后，不死心地看了看池楚，眼神楚楚可怜。
池楚并不知道他一个大男人是怎么做到这种表情的，但是考虑到这毕竟是神的切片，还是给了几分面子，没有多说什么。
男孩接过来看了一眼，神色不变，招了招手，青年再次消失在这个房间。
召之即来挥之即去是这个意思吧。
作者有话说：

第73章 奇怪的传闻
第一次见到有人这么对自己的, 或许这就是神的不同之处？
他们的相处方式让池楚想起了心魔，对了，修士对待自己的心魔也很刻薄, 但是这两个人看起来又不像是完全的对立, 大概只是相互嫌弃, 彼此埋汰的样子。
“既然话已经带到了，那么，我就先走了。”池楚道。
小男孩看了他一眼, 问：“你没有什么疑问吗？”
“无数人见到我都会来找我解答心中疑惑，你似乎无欲无求？”
“哦, 那倒是有一个问题。”池楚思考片刻，问出了一个问题，“外面那个叫修的, 以前见过我？”
听到这个名字，小男孩皱起眉：“他是这么介绍自己的？”
“难道这个名字不对吗？”池楚这么说着，心中倒是松了一口气，很显然那家伙在开玩笑。
“当然不对，他没有名字，据我所知，这个名字, 似乎是你从前在人间的丈夫？”黑暗神道。
“咳咳。”池楚咳了咳，不是, 你们怎么都知道, 他也不是什么大人物。
黑暗神似乎看出了他心中所想, 于是道：“这并不奇怪, 哥哥。”
“您还是别这么叫我了。”黑暗神多大了啊, 这么碰瓷他怕自己折寿。
“没事的, 哥哥，我毕竟和那家伙是一个人，所以。”小男孩红色的眼睛盛着笑意，“他的心思和我的差不多。”
这句话恍若晴天霹雳，把池楚震惊到了。修是什么心思，啧，难道他的鱼塘要扩展到神明了吗？
他蹙眉，联想到了一个可能：“西方有想和东方友好开放交流的想法吗？”
“为什么这么想？”
池楚觉得，他除了国籍，没有什么独特的地方了，所以这种事情只能拿“和亲公主”展开联想，不过他也不是什么公主。
“无妨。”小男孩微微一笑，带着他前往一处房间。
推开这扇门，便是一个屋子。
池楚惊讶地发现这屋子的摆设和他以前在人间的住房陈设一模一样。
“你的来意我们一直是知晓的，哥哥不妨考虑一下，与我成婚的事情，我愿意把我的心交给你。”
池楚低下头看他，小孩的身上发着淡淡的光，看上去不像是代表黑暗的神，反而有点圣洁，倒是被关在门外那个，有点邪气。
“我为什么要你的心？”他问。他又不倒卖器官。
“是吗？你会需要的。”神脸上的笑容似有深意。
池楚皱起眉，总感觉他似乎在暗示什么，他一向讨厌这样猜来猜去，不过如果对面是神的话……
“您的意思是，我未来会因为穷困潦倒，走上去黑市倒卖器官的不归路，所以想……”
池楚蹙起眉，认真地猜测。
“……哈哈，哥哥真有意思。要是饿了，不如我带你出去吧。”
……
莫名其妙被留了下来，池楚有了一个新的爱好，那就是穿着天使的衣服，大喇喇地从恶魔的街道上走过。
黑暗神给了他一个可以在地狱任意走动的令牌。
出来之后，唯一有点烦的就是修会跟上来。
这个家伙在他耳边“哥哥哥哥”的，他都怀疑这家伙会下蛋。
之前和莱特分开之后，他还没和对方打招呼，现在正好出去找找。
走着走着就听到了一些好玩的事。
“哥哥，你看他们手里的东西。”修扯了扯他的袖子，指着过路人手中的纸。
“什么？”池楚眯起眼睛。
“你不觉得眼熟吗？”
“哦？”
他看见手中拿着这些纸的恶魔行色匆匆，但是总体还是很喜悦的，往一个方向去。
“是你之前贴的寻人启事了。”修笑嘻嘻道，“不然我们再写几张？”
池楚先不计较“我们”这个说辞，他问：“寻人启事，有什么用？”
“外面都在传你要结婚的事啊，你猜他们是怎么说你和我的故事的？”青年笑得像一只狐狸，一看就知道他说不出什么好事。
不过池楚的确挺好奇的，为防这个家伙添油加醋，他特意拉了一个路人问。
被拉住的恶魔看了他一眼，直接认出了他来：“你，你就是神后？”
他吓得要跪下来。
池楚拽着他不让他跪，他看了一眼修：“都这个年代了，地狱还没有改革开放吗？”怎么还有这种动不动就下跪的陋习。
“嘻嘻，不是哥哥之前想要那几个魔王跟你跪下的吗？‘我’就干脆让所有恶魔见你都跪下了，这样你直接去见他们就可以了。”修眨了眨眼睛，明亮得像是在求表扬。
“……6。”对此，池楚只有这一个形容词。
不过这个恶魔还是告诉了他究竟是怎么回事。
原来他离开那几个魔王的临时会议地点之后，就传出了黑暗神有神后的事情，神后还是天使。之后便有恶魔在街上看见了寻黑暗神的寻人启事。
要知道在地狱还没有人胆子这么大，敢贴这种东西的。
自然而然的，就被联想到了池楚身上，其中据说最靠谱的一条就是，他和黑暗神地下恋情多年，后来他跟黑暗神闹别扭了，就用寻人启事秀恩爱。
至于为什么地下恋情多年，他还是第一次来天堂，他们是这么觉得的，之前都是神直接开辟通道把他接过来，现在他们闹别扭了，所以就直接过来了。
“原来如此。”池楚一副恍然大悟的样子，问，“那你们拿着这些寻人启事去干什么？”
“因为神殿说会回收这些东西，可以转换成金钱。”恶魔老实回答。
池楚点点头，又是一副“竟然还能这样”的表情。
“不错，没想到，有朝一日，我还能靠卖字赚钱。”
修在一旁看着，嘴角完全收不住笑。怎么会有人听自己的八卦，还有这样的表情。
“哥哥只这么想吗？”
池楚微微颔首，道：“不然呢？”
“我以为你会反驳的。”
“清者自清，有些真相之所以被埋没，不是因为没人澄清，而是因为，真相不如传说有戏剧性，听众总是乐于去听好听的故事，传唱下去的也都是被夸张了的版本。”池楚道。
就算他解释了，也不会有人相信的，倒不如省点力气。
“哈哈哈，有道理哦。”修认真道，“我知道了，我应该找人把我和哥哥的故事编成精彩的故事，这样所有人都会相信哥哥是我的了！”
好一个举一反三。
池楚盯着他看了一会，吐出一个字：“6。”
“哥哥怎么总说这个数字，有什么特别的意思吗？”
“夸你的意思。”
“真的吗？哥哥也很6。”
池楚表情不变：“过奖了。”
半晌后，他去买了一叠纸和一支笔，坐在路边的椅子上开始写寻人启事。
“哥哥真的写啊。”修凑过去盯着他。
羊毛不薅白不薅。池楚看了他一眼，道：“给你两张，换我个清静？”
“呜呜呜，哥哥又嫌弃我。”
“知道自己讨人厌就快滚。”
“东方不是有句话，打是亲骂是爱嘛，哥哥一定是太爱我了。”
修很快收起了假哭，笑得比阳光还灿烂。
“……6。”
事实证明，对一个恋爱脑来说，就算你直接拒绝，他也能找到理由安慰自己。
因为他的表现太骚，池楚已经没办法把他看做是黑暗神的分，身了。
这家伙突然开始安静，不说话了，池楚一连写了二十张，写累了，打算去领东西。
“其实……”修在后面幽幽开口。
池楚在前面走得飞快。
“其实有令牌的话，哥哥可以直接去一家银行取钱哦，不限金额的。”
池楚顿了顿脚步，回头看了他一眼，看了一眼手中的纸，也不想问他为什么现在才说，而是换了个方向。
……
如果说有谁会需要这些纸，那么，必然是他的老朋友，莱特。
作为最近刚刚破产的恶魔。
莱特拿着多年的积蓄，去了酒吧，买了一堆酒，打算喝个痛快。
对于恶魔来说，金钱更多的是一种信念。
无数人生前太过贪婪，对金钱与名利过分追捧，导致他们心中贪欲过剩，堕落成魔。
成为恶魔必然要有一项执念，哪怕生前没有一点魔法基础，那就去地狱的火里烤一烤，从低级恶魔做起。
至于莱特，他倒不是过于追求名利的人，相反，他应当归于懒惰魔王的麾下。
因为心态放得太平，不想和大多数亡魂争抢投胎的位置，干脆就在地狱长住。
至于破产这种事，他经历过很多回了。
反正恶魔饿不死。
与此相反，他看着自己账户里还有几十万的财富，觉得不够干净，打算这几天拿出来挥霍完，省的留着惦记。
不过他这样的想法是持续不了多久的，因为池楚会给他送温暖。
池楚走进酒馆，很快就找到了莱特。
身后的青年这是真的酸了：“哥哥为什么对他这么了解，呜呜呜，我没有他帅吗？”
没办法，莱特喜欢喝酒也不是一天两天的事了，之前在路边看见他，他就是在酒馆门口。
“给你。”池楚把写了的二十张寻人启事交给他。
莱特还没开始喝酒呢，这突然看见他，倒是有些意外：“你怎么在这？”
“你之前说你破产了，特意来给你送点钱。”
“这些是？”
“拿着它去黑暗神殿换钱就行。”
修瞪着莱特，似乎还有点不服气。
“哥哥的审美不至于这么差吧，这家伙眼睛小，鼻梁低，脸又大，发型丑，贼眉鼠眼……”
“闭嘴。”池楚头疼地扶额。
被一通吐槽的莱特：“……”他记得自己长得也不差吧，虽然比不上这个奇怪的青年。
作者有话说：

第74章 修补灵魂
“放心, 你没那么糟糕。”池楚安慰道。
“……你们两个是怎么回事？”莱特还是没跟上信息的速度，或者说，他就算听了传闻, 也不会联想到池楚身上去。
“如你所见, 我遇到了一点麻烦。”
“什么麻烦？需要帮忙吗？哥哥。”修眨了眨眼睛, 眼巴巴地看着池楚。
池楚：“懂了吗？”
莱特看了他们一眼，点点头：“懂了，那这些纸？”
“你尽管拿去换钱就是了, 虽然我也不知道能换多少。”反正都已经写了，留着没什么用。
青年扯了扯他的袖子, 道：“哥哥我们回去吧，你不是对那个天使感兴趣吗？那些人好像把他送过来了。”
“你怎么知道？”
“哦，咳咳, 我比较厉害嘛，和哥哥有关的事，我消息都比较灵通。”他垂下眼眸，咳了咳。
池楚看了一眼莱特，道：“那么，回见。”
“是啊，回头来参加我和哥哥的婚礼啊。”修笑得很灿烂。
莱特皱了皱眉, 看向池楚：“你就这么任由他败坏你的名誉？”
“……那有什么办法呢？”
莱特道：“听说最近对于地狱的防备比较严，你作为一个天使还是小心些吧, 如果被抓住, 说不定会发生很可怕的事。”
“可怕？”
“对, 我记得一百年前也有一些天使到地狱来, 不过究竟是误入还是故意来的, 我也不清楚, 但是他们后来完全失去了踪迹。”
“被抓后杀了？”
“那也很可怕了，不过更可怕的还是被带去做点什么。”莱特开了一瓶酒，倒了一杯。
“做什么？”池楚眯起眼睛，有些好奇。
“我之前做投资的时候，了解过一家公司的药，全都是针对天使的。不过其实天使和恶魔的对立没有那么严重。这些也只是个别。算了，还是我喝点酒吧，下次再见。”
池楚看向修，他银色的头发软乎乎的，红色的眼睛眨了眨突然弯起来：“怎么了，哥哥，我确实什么都不知道哦。”
池楚摇了摇头，道：“走吧。”
他顺便顺走了桌子上的一瓶酒。
“哎？你拿错了吧。这瓶很烈的。”
……
回到黑暗神殿之后，他们来到了一楼单独的一个房间，那个天使就坐在里面。
和池楚之前在地牢见过的不一样，他的眼神不再有攻击性，好像傻了一样，就呆呆地坐着。
“这是怎么回事？”池楚都不需要看向那些魔王派来的人了，直接看向了修，等他解答。
青年一愣，红色的眼睛睁大，无奈道：“哥哥为什么要问我呢？”
“比较相信你，毕竟作为黑暗神殿的神使，你应该有一点本事的吧。”池楚道。
还没有被池楚夸过，基本上都在被嫌弃的修突然严肃地眯了眯眼睛，点点头：“是的呢，哥哥，我不会让你失望的。”
他走向那个天使，上下左右打量了一番。
那个天使抬起头，目光空洞。
“他被洗脑了。嗯，被恶魔索取了灵魂。哇哦，身体也被外力强行改造了呢。”修有点难过地看着池楚，“太可怕了，哥哥，如果我没有及时接到你，你也会有这种危险。”
他冲池楚眨眼睛，好像在暗示什么。
池楚点点头，面无表情道：“对，谢谢你，你很厉害。”
“哥哥也觉得是吧。”修笑嘻嘻道。他能有什么坏心思，只是想被表扬罢了。
“两位大人，这个天使的攻击性太强了，为了防止他出手伤人，主人才用了特别方法让他安分点的。”魔王们派来的人这么说。
池楚漆黑如墨的眸子睨了过去：“是谁给你们的错觉，让你们觉得我会被伤到？”
那个恶魔看了池楚一眼，道：“不敢。”
从别人的视角来看池楚的实力。
一团迷雾。
没开打之前，你会觉得他打不过任何人，开打后发现他好像有点难缠。
“那把他的神智恢复。”
“这……”那个恶魔迟疑了。
修道：“哥哥，这似乎还是挺困难的，他们应该都做不到。”
“怎么说？”池楚问。
修眼珠子转了转，有些为难道：“他的灵魂碎了。”
池楚还是第一次听说灵魂可以在身体里碎掉。
实际上，在他的眼中，灵魂这种东西是软还轻的东西，碎这个字应该形容坚硬的物体。
“可以修补起来吗？”
那个恶魔道：“恐怕不行。”
池楚看向修。
在他一次次的目光下，修似乎找回了自信，变得有些飘飘然。
“放心，哥哥，他们不行，我都不会不行的。”
恶魔的眼中掠过一丝阴狠。
池楚笑了一声，道：“那就好。”
等到那个恶魔离开之后，池楚过去抬起了那个天使的头。
对方双眼无神，看上去很空洞。
他的翅膀是收进了身体里，但是之前池楚还记得他是个六翼天使，而且翅膀上还有不详的气息。
“地狱的魔王似乎有什么不太友好的心思？”池楚若有所思道。
如果说他们只是想找个和天堂开战的理由，池楚还可以理解。
实际上，这个世界的规则就是循环轮回。没有真正意义上的乐土。因为空间的容纳量有限，资源也有限，比如天堂和地狱，如果任由人口这么增长下去，天使和地狱的寿命又长，那么去往人间的灵魂就会减少，这个世界的因果会出现问题。世界难以运行下去。
这就是为什么从世界诞生以来，就会有一些人乐衷于做坏事，另一些人维护秩序的原因。
这既是世界的调教也是一种筛选，一些人不够强，走不到最后，就会回炉重造一次。
就好比他们修真界弱肉强食，其实天堂和地狱开战也是弱肉强食的一种体现。只是比起争夺利益，这更像是在平衡光与暗，也是在为恢复天气灵气做贡献。
不过这一次这些魔王的目的如果只是为了按照惯例延续这个传统，那么恐怕说不过去。
当然，现在还只是池楚的直觉，他对于地狱的局势没有多少了解。
修不情不愿地带着池楚和那个天使去找黑暗神。
很显然，如果他见到黑暗神，他就会被关在门外，这个明明很自恋的青年，竟然在另一种程度上排斥自己，也算稀奇。
“哥哥想要知道发生在他身上的事？”神明坐在沙发的一边，看着池楚，神情温和。
“是的。”池楚只是好奇而已。
“嗯，我可以提取他的记忆，不过需要一些时间，哥哥可以多坐一会儿。”
“我是想，能不能恢复他的神智。”池楚道。
“恢复神智吗，这的确有些难办，我可以创造亦可以毁灭一个生物，但是修补灵魂这种事，其实并不应该属于我的神职范围内。”小男孩认真道。
池楚蹙起眉：“可是修说他可以。”
“那个家伙有和恶魔类似的劣根性，喜欢说一些没有边际的话，如果想要恢复他的神智的话，你若是去寻光明神应当是可以的。”
“光明神？我跟他不熟。”
听到池楚这么说，黑暗神露出了一个甜甜的笑容，把小孩子的优势发挥到极致。
“既然如此，我们不必去寻他来，寻一个差不多的也可以。”
小男孩伸出手，手中出现一张纸。
池楚看着竟然有些眼熟。
“这是你当初签下的。”他道。
“这份契约究竟是什么？”
“嗯……是一份契约，可以将署名之人带到眼前。”黑暗神微微一笑，解释道。
池楚看着他，幸好自己没前真名。
不过他似乎签下了拉法尔的名字，所以说黑暗神拿出卷轴的目的究竟是什么？
黑暗神催动魔法，只见那份契约开始发光，光很盛大，在光的中心形成一个看不见的白色光球。
这份光结束之时，池楚就见到了一个熟人。
正如黑暗神所说，他把署名之人拉过来了。
拉法尔穿着白色的天使的长袖衣袍。皮肤也白得发光。他垂着眼眸，手中是一本书，而现在他察觉到了时空的不稳定性，蹙起好看的眉，抬起头，跟池楚还有黑暗神打了个照面。
“好久不见啊，老师。”池楚笑眯眯地开口。
对于自己会出现在这里，拉法尔并没有预料道。
“你做了什么？”他问。
“是我把你带过来的。”黑暗神系笑着道。
在看见黑暗神的那一刻，拉法尔冷下脸来：“你是黑暗神？”
“是。”
拉法尔意味深长地看向池楚，从头到尾打量了一遍，看的池楚有些尴尬。
“别看了，还没给，不过马上就会是我和哥哥的婚礼，正好你在这，还有机会参加。”
“婚礼？”银色长发的天使闻言，表情一滞，眼神有些迷茫，然后他慢慢转过头，看向池楚的目光中竟然带了一些躲闪。
池楚发现他的脖颈有些许可以的红。
“这是不是进展太快了，你们毕竟见面不久。”他语气缓慢地斥责道。
池楚也有点疑惑，道：“我怎么不知道自己要结婚？”他可没打算这么早就再婚啊。
黑暗神笑了笑：“哥哥会同意的吧，毕竟我可是连证婚人都请来了。”
作者有话说：
回凡间挺简单的，因为他已经掌握了百分百回去的方法，如果把他分成表我和本我，现在应该在走本我要完成的事，好吧，主线并不是回去这么简单。

第75章 直接被召唤
对于这样突然的问话, 池楚竟然还认真思考了，但是他思考的方向并不是黑暗神问的话。
“不是，老师, 你脸红什么？”
“咳咳, 没事。所以是真的吗？”拉法尔认真问。
“当然不是。他是在跟你开玩笑呢。”
黑暗神遗憾道：“好吧, 既然如此，的确，我们找你来, 是想让你修补一下那个天使的灵魂。”
“灵魂？”拉法尔闻言转过头，打量那个被带过来放在一边的天使。
池楚好奇地看着他, 这个天天没事干就在家干坐着看书的人，脑子里的东西会比黑暗神知道的还多吗？
如果能解开这个谜题，他也好快点准备离开了。
“我认识他。”拉法尔皱着眉道, “他曾是第六天堂的执法者。”
第六天堂的执法者？池楚一直以为是自己以前看见的那个，怎么还有一个？
“无妨，你在天堂的时间不长，自是没见过。”拉法尔微微一笑，身处地狱，还面对黑暗神，他竟然一如既往的淡定。
“很显然, 有恶魔在研究天使和恶魔相互转化的机制，不过这个比单纯的转化更加狠毒, 似乎是想要通过转嫁一种奇怪的东西, 来获得天使身上的力量。”
“怪不得他们这么想开战。”池楚恍然。
“这种东西还可以收割天使的灵魂。”拉法尔蹙起眉, 竟然有恶魔在做针对天堂的阴谋, 如果不是现在发现得及时, 不知道后面会发生什么样的灾难。
小男孩蹙起眉：“听上去是个很邪恶的计划, 他们有点长进。”
“这个东西真的只能针对天使吗？”池楚提出疑问，“如果说他们也可以提取恶魔身上的力量呢？”
“嗯，有可能。”
……
这个问题毕竟涉及地狱内部，池楚很自觉地退了出来。
这边拉法尔并没有被留下来，那份契约竟然也是有时间限制的。
对此黑暗神表示：“毕竟他也是个天使，一直留在地狱的话会被人起疑心的。”
池楚对此深表赞同，于是回去之后，他拿出了之前可以和东方联络的手机，这手机要没电了，他拿着充电线充了会儿电。
手机里的消息很多，他的师兄师姐一点也不消停，尽管他都不在线，他们还是天天分享自己的日常。
当然了，是直接发到他聊天框的那种。
忽略了师姐发来的天天给他打扫屋子一尘不染的我图片，池楚把一行咒语发了过去。
。。。：记得找几个学数学的弟子。
他的师姐这个时候似乎是不在的，池楚等了一会儿没有收到回应，只好把同样的话发给了二师兄。
二师兄的名字又变了，直接给自己取名暴富真君。
想来是投资又亏了不少钱。
二师兄的速度就快多了，这个家伙喜欢上网，回复消息几乎是二十四小时都在线。
看到他发来的咒语后，二师兄第一时间表示了高兴：“小师弟诈尸了！”
他第二个反应是：“你是练了什么邪功，需要童男童女？那也不要祸害本门的弟子啊。”
池楚干脆等他打完。
他的第三个反应是：“童男童女就算了，你为什么非要学数学的？”
。。。：怕你找的学文科。你赶紧找吧。
暴富真君：问题是，我们没收徒啊。
。。。：是吗？那现在去收。
暴富真君：小师弟，你讲话好霸道啊，这样我害怕。
。。。：大师兄三师姐呢？
暴富真君：他们今天去参加修真界的比赛去了。
。。。：是参加不是主持？
暴富真君：对啊，修真界大胃王争霸赛。
池楚在屏幕前无语了一瞬，然后道：“要不你现在就去学数学，你来召唤我。”
江秋的脑子大概是有些不好使的，他道：“数学和召唤你有什么关系，难道我的痛苦可以换来你的回眸？”
“别废话。”
江秋发了一个表情过来，表示可以。
许久不见人影，池楚感觉有些不放心。
半晌后，他的聊天界面出现了一个帖子链接，是江秋发给他的。
“喏，你要的学数学的人才都在里面。”
原来江秋特意创建了一个帖子，在修真界寻找进修过数学的好苗子。
镇楼图有点眼熟，竟然是池楚当初获得第一名的奖状。
不是，你起码把名字遮一遮啊。
池楚私聊了过去，却得到了江秋的拒绝：“他们就是为了你的名头来的，你觉得修真界有多少人会喜欢数学？”
的确，这个帖子里的人，全都在讨论他的牛逼之处。
虽然为人低调，但是没办法，他似乎就是传说中的热搜体质。
为了验证他的猜想，池楚只好放下了矜持，告诉了江秋那个咒语，以及用法。
江秋听了之后那边的对话框没有了动静，半晌后那个帖子也被删除了。
之后他看见了江秋发来的话：“有这种好事？”
同样给他发了这句话的还有一个陌生id。
陌生id说：小师弟，我是你大师兄。
池楚沉默了一会儿，问：你吃撑了？
陌生Id是一串乱码，显得十分狂放。
“对啊，你怎么知道？”
“二师兄说的。”
乱码君表示：“回本了，你师姐还在吃，她肯定可以夺得冠军。”
池楚发了一串省略号过去。
不过他还没来得及多说什么，就感觉身体受到了挤压。
灵魂好像被吸尘器吸着一样。
眼前有点晕乎乎的，再睁眼，就感觉胳膊有点痛。
不过他似乎看见了二师兄的脸。
成功了？
他非常震惊，能够成功过来，他并不感到意外，他感到惊讶的是，江秋脸真大，字面意思。
“小师弟你好可爱啊。”
江秋用食指和拇指捏住他的胳膊，提起来，眼睛好奇地打量着。
从池楚这个角度看，他像是被挂在悬崖上，胳膊扯得还痛。
“放我下去。”他道。
好消息是咒语成功了，坏消息是出现了问题。
“哇，声音也可爱。”
池楚被放回书上。他坐起身来，低头看向有他的脸一半大的字，总算知道他变小的程度究竟有多离谱。
还没来得及感慨一下，就察觉到了“咔嚓咔嚓”的声音。
池楚伸出手挡了挡照相机的光。
“你做什么？”
“好东西当然要和师兄师姐炫耀一下了。”
江秋打量着巴掌大小的池楚，很久没见池楚了，没想到再次相见会是这种情形，无端的让人兴奋。
他的确只是炫耀，因为他特意先问了大师兄在不在。大师兄回复了“怎么了”之后他发过去一张照片，然后控制时间等他看见了就撤回。
“这是什么？”
江秋得意洋洋道：“小师弟，有意思吧。”
非常有意思。
有意思到二师姐都不比赛了，直奔江秋这里。
江秋看了一眼自家别墅的门，知道今天这扇门应该难逃一劫。他把变小了的池楚捧起来，用手指戳了戳。
池楚面若寒霜：“你不想要你的手就直说。”
“嘿嘿，小师弟，你现在的手臂还没我手指粗。”他正得意着，池楚伸手打在了他的手指上。
好像听见了“咔嚓”一声，手指骨折的修仙者诞生了。
池楚惋惜地看着他：“二师兄的修为还是很稳定啊。”
江秋继续伸手戳池楚的脸：“小师弟倒是变得更小巧玲珑了。”
很快，江远晴和大师兄就赶了过来。
别墅的门瞬间破碎成渣渣。
“人呢？快交出来！”
江秋低头看了一眼，却发现，手心里的池楚不见了。
“不知道哎，不过我可以确定小师弟真的回来过。”因为他的食指还骨折呢。
这边话说回来，池楚回到了地狱。
而且他还受到了一定程度的反噬。
他思考片刻，大概猜到了其中的原因，首先他没有过去就履行契约，也不知道江秋那家伙究竟符不符合召唤条件，他竟然还变小了。
不过原本那本书上记录的名字都是恶魔，而他如今并非恶魔，所以这个契约是否有种族歧视，他也不得而知。
这边就放在桌子上的手机亮了，池楚看了一眼，果然是师兄师姐挨个的关心。
大师兄：“小师弟你还好吗？”
二师兄：“这场比试是大师兄赢了，可怜的小师弟，你千万不要答应他跟他一起参加节目。”
三师姐：“呜呜呜，小师弟，我一定好好修炼，这样就不会输给大师兄了。”
池楚捂着胸口咳了咳，久违地感觉到了无厘头的熟悉，嘴角不觉扬起。
“发生了什么？你们刚刚打架了？这么快？”
剑修解决问题的方式就是打架，不过三师姐和二师兄都不是剑修，加上年龄差距，怎么可能打得过大师兄。不过江远晴回了他一句话，让他有点无语。
“是这样的，我们是石头剪刀布来的，可恶，大师兄赢了，他怎么会这么厉害？”
池楚：“……”他实在不知道明明是同样的培养方式，为什么师父培养了三个憨憨出来。只有他一个算正常。
打赢了的人获得召唤池楚的权利。
不过池楚很遗憾地告诉他们：“失败一次后，不能马上再召唤一次。”

第76章 师兄的故事
毕竟他不是个恶魔, 刚来地狱不久，对于如何正确使用这个地狱契约的力量并不了解。
池楚特意去找了莱特询问了一些相关的内容。
比如不能单单只使用咒语，还应当适当配合图象。召唤者的鲜血也是必不可少的一环。
除此之外他还查询了相关书籍。
这样他就能再一次尝试。
冷却时间是一天。
当他把成功要素告诉大师兄的时候, 对方非常爽快地答应了。
乱码：放心吧, 小师弟, 为了成功，我特意让师父去小学收徒。
池楚蹙眉：“师父？他在人间？”
“是的，师父昨天刚刚回来的, 还真是巧合啊。”
一直有一个疑问在池楚的心底埋藏，他问：“为什么你没收过徒？”
大师兄道：“教会徒弟, 饿死师父，你看看咱师父，自从收了咱几个后, 一穷二白，还忙。”
池楚的师父，雾山决明子仙尊，一个据说以前喜欢用老人扮相示人的白胡子仙人。
大概是为了能够让自己看起来足够德高望重，才用年纪大的样子吧。但是自从收了四个徒弟后，他变得越来越年轻了。
等到了池楚学有所成，他已经是一个温和少年的模样。
这倒不是因为和年轻人混多了身心变得年轻的原因。
据大师兄说, 师尊被他们几个气得头秃，因为身形是老年人模样, 头发大把大把掉, 胡子更是留不住, 所以他不得不把自己调的年轻一点, 以防自己的老年相变成秃头。
原本这样的话, 他变成一个青年就可以了, 不过后来他收了池楚。
池楚是以前十几岁就容貌永驻了，他当时被几个师兄暗中内涵，经常打架。
有一天他郁闷地坐在院子里的时候，突然有一个和他身量差不多的少年走了过来，柔声安慰：“没事，你看，师父和你差不多，别难过，这是你天赋胜过你师兄师姐的证明，不必如此介怀。”
想要随意变换身形，当时的池楚还做不到，不过后来就算能够做到了，他也不再做了。
因为他已经想明白了，身高并不重要，就算比他高，他也可以飞起来。
师父回来的这么及时，不知道会不会是因为他的事。
大师兄进行了召唤。
这次召唤的感觉还不错，起码没有什么晕眩感。
再一睁眼，池楚看着眼前的房间，左顾右盼一阵，不禁又熟悉又陌生。
“这不是我以前的……”
“觉得像你以前上过学的学校？”一个声音在一旁响起。
池楚转过头，看向身边的人。
这是一个穿着白衬衫牛仔裤，带着黑边眼镜的青年。
对方推了推眼镜，手中还拿着一本书，慢悠悠开口：“是的，这就是你以前的学校。”
池楚看着他的侧脸，有点恍若隔世。
“嗯？什么？你是……师父？”
“叫老师。”他这么说着，还打量了一眼池楚，道，“你这个扮相着实是奇怪。”
谢谢，你也很奇怪。
半晌后，池楚才知道，原来昨天大师兄让他去小学收徒，他直接去高中应聘当了数学老师。
池楚问：“有没有一个种可能，大师兄的意思是让您给我们再收个师弟或师妹？”
大师兄在旁边摆了摆手：“怎么会呢？我不是这个意思。”
决明子点点头：“对啊，你师兄的意思确实是让我去教数学。”
“那您是老师的话，我要怎么完成契约内容呢？”
决明子问：“你的契约是什么？”
“帮别人写数学作业。”
决明子听了之后点点头，从空间里拿出了三套数学卷子：“够吗？”
池楚沉默了一会儿：“够。”
“怕你觉得太过简单，这些都是高中的数学竞赛题。”知池楚者师尊也。
实在是因为以前他教池楚剑诀的时候被说的多了。
池楚沉默了一会儿，很遗憾地告诉他：“师父，我去国外前，已经学完了高等数学。”
决明子道：“你怎么知道不是高中竞赛题更难？”
池楚拿起卷子看了一眼，每一题看过去，经过心算，很快接有了答案。
“实际上，说不准竞赛题更简单。”毕竟是高中向大学的衔接题目，只是知识点用到了大学罢了。
决明子并没有因此气馁，他很为自己的徒弟比较聪明而高兴。
所以他决定让池楚写完卷子之后，以实习老师的身份去带一带学生。
也了解了解老师的痛苦。
当然了，师徒再次相逢，无论如何都不该这么生分。
大师兄是个心眼很大的人，名字叫施杜青。这个名字听起来比较拗口但是意外的还挺文雅。
每一个修炼千年以上的修仙者都有一段传说，传说大师兄以前是个进京赶考的秀才，一路上有过不少美女妖精投怀送抱，但是他就像个柳下惠，拒绝了所有美女，从而获得了仙人的赏识。但是他并没有马上接受，而是坚持进京赶考，终于最后意识到红尘不过大梦一场，这时他再次遇见了那个仙人，选择拜他为师。
传说毕竟是传说，大师兄当初说起他拜入师门前的那段艳遇，他是这么说的。
“当时那个女人突然出现在山林里，而且浓妆艳抹，衣衫不整，一看就像是碰瓷的。你师兄我是什么人，能被她骗了钱去？说不准后面还有山贼啥的，多凶险啊，那个时候，我们村子里好多小伙都穷得叮当响，进了一趟山，更是被骗得底裤都不剩。”
对于同样的往事，决明子是这么说的：“那时候我看着你师兄对于狐妖的魅惑无动于衷，对他是有几分欣赏的，我以为他是一个心志坚定的好孩子。不过他既然第一次觉得我是骗子，那么我也不会强求收徒。”
那后来究竟为什么还是收徒了，大概是这样的。
“你师兄不是学习的料子，屡试不中，后来我在凡间游历，他吃不上饭了，厚着脸皮过来蹭一碗馄饨，又问我能不能拜我为师学点江湖骗术，养活自己。”
怎么说呢，傻人有傻福吧。
……
而现在的大师兄，已经成为一个在修真界独当一面的大能，有很多人想要拜他为师，而现在，他从口袋里掏出帕子，擦了擦眼角不存在的眼泪，道：“小师弟啊，你离开我们这么久，一定很想念我们吧，我们其实也很想你。”
“不想。”池楚平静地回答，一点也不给面子。
“不是吧，小师弟，你的房间我们可是天天给你打扫着呢。”
池楚哼了一声，他还能不了解他们，就害怕他在师门的房间已经被改造成机关了，进去之后全是恶作剧。
学校不是一个适合谈话的地方。
为了庆祝这次池楚回来，决明子安排施杜青办一个宴席，就这么打发走了他。
池楚知道接下去决明子是单独有话跟他讲。
不过——
“师父你先别慌，让我再写一道题。”池楚拿着笔在卷子上写下一个答案。
谁能想到这个契约还得计算你写题目的间隔呢？他必须最长每隔半个小时写一道题目，否则他就得回去了，回去之后隔一天才能继续回来。
“嗯，我单独找你也是为了这件事。”
决明子带着他来到一个一家学校门口的奶茶店。
没办法，现在国内的奶茶店生意太好，咖啡店其实数量非常少，而且校门口做的都是学生的生意，当然还是奶茶店比较多。
决明子给池楚点了一杯奶茶。
“为师记得你喜欢甜口的。”
池楚穿着奇装异服，拿着卷子一边走路一边做题的样子吸引了不少人的围观。
“你看看那个小伙子，穿这么奇怪，还拿着试卷写，这说明什么，说明就算你爱好奇怪，也不影响你学习，你小子好好学着点。”
“他手里的试卷肯定是摆设，我们同学放假都是在家玩的。”
今天是周六，一个学生和他的母亲一起路过奶茶店看见了这一幕，议论纷纷。
“你还嘴硬，你不知道别人都是几个补习班几个补习班报的吗？”
他们的对话引起了其他过路人的好奇，有几个偷偷凑近了看。
哟，好家伙，竞赛题，还是数学的。
他们不由得偷偷看了一眼池楚，然后脸红了。
竟然还是个帅哥。
池楚抬起头，瞥了他们一眼，目光带着疑惑。
“咳咳，小哥哥，要个联系方式可以吗？你是在cos什么角色吗？”对方鼓起勇气道。
如果没看错的话，对方是个男的。
“不，没手机。”池楚道。
说完，他就再次被路过的家长点名表扬：“看见了没，我就说吧，孩子上高中了，就应该没收手机，不然静不下心学习。”
池楚收起了卷子。算了，无论如何，不能带起内卷这种不好的风气。
决明子笑了笑，道：“回来之后感觉怎么样？”他把刚刚拿到手的奶茶递给他。
“还不错。”池楚回答。说真的挺不错的，家乡毕竟是家乡，回来之后就会有一种亲切感，况且，这种无论你离家多远，归来依旧是少年的感觉当真是让人感慨又欣慰。
作者有话说：

第77章 精神病院一日游
奶茶店人多眼杂, 池楚也不明白决明子为什么选择在这个地方跟他谈话。
“你去了那么久，我还未曾见过你道侣的模样。”
“无须见，人死如灯灭。”他这么说, 语气平淡。
决明子看着他插进吸管, 喝了一口, 道：“味道如何？”
“尚还不错。”他看了一眼杯子，是透明的，可以看见里面粉色的液体尝起来应该是蜜桃口味的, 反正天堂喝不到这东西。
“明明喜欢甜的，怎么说出来的话这么冰冷。”决明子摇了摇头, 叹息道，“我能不知道你的性子，若是那人真不合你心意, 你怎会为了渡劫委曲求全。”
“师父这次回来在人间待多久。”池楚选择了转移话题。
“你这么急着赶我走？罢了，又是嫌我啰嗦。”他无奈道，“多则一年，少则半月。”
“噗！咳咳，这么久？”池楚有些诧异。
决明子时不时就能下凡，在人间一待就是一年，反观他, 想要离开天堂还得费这么大的劲。
决明子蹙眉，疑惑道：“我怎么见你似乎并不想看见为师？”
“不, 只是太惊讶了, 师父在天上的工作是什么？这么悠闲。”池楚问。
“就普通仙君啊, 有什么问题吗。”
“天规说允许仙人随意下凡？”
“哦, 那当然是因为——”决明子面不改色地拉长了尾音, “我有任务。”
池楚沉思片刻, 问：“是什么任务？”
“这个问题嘛……说来话长。”
接下去池楚就听到了一个来自仙界的故事。
修真界和凡间虽说是在一个空间，但是修仙之人常常位居高深深林，不通世俗，那些修炼百年的小辈尚且还会对人间的发展感兴趣，融入世俗，但是两百年以上的就不会如此了，他们对于凡间的发展并不了解，乐衷于在无人的地方下棋比武。
而这样发展下去，结果就是，飞升之后的仙人连人间简化了的字都不认识，至于凡人的苦恼，世界局势也不知晓。
真成了一问三不知了，而有些承担职责的仙位的招聘要求是能够明白凡人的心思，知道他们的要求，起码，要能正常融入现代社会。
而这一点，如果让他们成仙后再去培训，也太晚了，而上去的神仙硬是没有几个符合要求的，所以，天上的决策者表示，现在就派人下凡，帮助还没成仙的修士普及现代文化。
所有正常学校要学的科目全都不能落下，甚至还要求他们学历最低要到人类大学毕业的程度。
这个任务究竟交给谁比较靠谱呢，托了几个徒弟的福，决明子对于凡间的新奇事还算有些了解。
正好，他又是一个喜欢往下跑的，于是这件事自然而然就落到了他的身上。
“嗯，是一件不错的事，所以师父你，打算怎么干？”
“先去当几天老师学习一下。”决明子温和地笑笑。
池楚环顾四周，拿出题目又写了一道，然后道：“师父，你真的觉得这个地方适合讲这些吗？ ”
奶茶店人流量大，不少行人偷偷听他们的话，然后露出这个世界究竟是怎么了的表情。
甚至有不少人拨打了精神病院的电话。
决明子很淡定，让这些人忘记刚才到底发生了什么也不过是他抬一抬手的事。
池楚也没有说再说什么，不过当他们走出去之后，呼啸而来的精神病院抓捕病人的车却也是真实的。
池楚：“……”他转头看了一眼决明子，问：“师父，这也在你的意料之中吗？”
当然不是。
决明子也没有相关的经验，为了不在普通人面前使用法术，他直接对带头的人表示：“我家弟弟正值中二时期，总喜欢奇装异服，不然不肯写作业，所以为了满足他的兴趣爱好，我只好这么跟他说话，毕竟这孩子也要高考了，压力大。”
瞬间升级了辈分的池楚：“……”他神色略微有些僵硬，不过经历了这么多大风大浪，他还是能马上恢复淡定的。
“是吗？”那个精神病医生看了一眼池楚，问，“你要不要挂个精神科看看？”
池楚沉着脸：“不用。”
“学生临近高考，压力大也很正常，等他考完你再带他看看吧。”
医生又站在一边嘱咐着什么，看得出他的确非常想要业绩了。
池楚站在一边不时写点数学。
这时旁边响起了三师姐的声音：“小师弟，师父！你们在这里啊，这是在做什么?”
精神病医生静了静，看向他们的眼神又变了。
“这是我的……妹妹，她也是被我叫来配合我的弟弟演戏的。”
池楚冲着三师姐摇了摇头。
江远晴还穿着古装，她长得漂亮，一路上吸引了很多目光。
江远晴看了一眼医生问：“怎么了，小师弟生病了吗？不能吃丹药吗？师父的妹妹是谁？”
池楚原本想要传音入密了，但是她连丹药都说出来了，接下去就没什么好解释的了。
三个人齐齐坐上了去往医院的车。
江远晴见他们都面无表情地看着自己，不禁有些疑惑：“到底发生什么了？”
决明子指着她对池楚道：“这就是为师同你说的，无法融入人类社会的可怕之处。”
江远晴满头问号，她也经常往人间跑啊，要不然也不会认识医生和救护车，不过最近修真界好玩的事多，她才没去人间逛罢了。
“师父为什么不让他们忘了，然后我们直接跑？”池楚拿着卷子，低头边写边问。
决明子道：“你是说你穿着这身衣服，我让他们忘了然后他们发现你，为师再解释一遍？”
“为什么不在此之前飞走？”
“你是觉得，为师可以让一整条街的人都失忆？”
再况且，还有摄像头呢，直接在街上消失并不可行。
池楚沉默了，感觉他太久没回来了，也不太适应了。
决明子道：“你看，这就是修士无法融入人间生活的可怕之处。”
坐在他们旁边的医护人员：“你们让我失忆试试？”
当然要满足他这个要求。医护人员陷入了短暂的痴傻。
江远晴叹了口气：“太可惜了，小师弟，我来找你是想要帮你算一卦的。另外，这是我比赛得奖的奖杯。”
她从空间拿出一块很漂亮的白色晶体。
“大胃王比赛？”
“当然，要知道，同时参赛的还有饕餮，幸好在他过来比赛前老娘把他打趴下了。”江远晴得意地说。
池楚微微汗颜，这种不道德的事就不要拿出来说了吧，师姐。
“这块晶石可是拿来炼制法宝的好材料，正好小师弟这样穿来穿去容易灵魂不稳定，这个就拿来稳固神魂吧。”
池楚颔首：“谢谢师姐。”
“在人间就不要叫他小师弟了。”决明子重新分配了身份。
“以后，他是你弟弟，我是你们的老师，知道了吗？”
池楚和江远晴点了点头，然后车上陪同的医生再度失忆。
等到他们下了车，在精神病医生的办公室面对问话时，还是出了纰漏。
医生：“听说你们是师徒？”
“她是我姐，他是我的老师。”池楚道。
江远晴也说了一遍。
医生道：“是吗？他是你们的什么老师？”
“数学。”
“算数。”
池楚看了一眼江远晴，实际上这个她可以不说话的。
“那么你们老师叫什么名字？”
池楚：“……”
江远晴：“江子明。”
好家伙，让师父跟着你姓是吧，还倒过来。
如果没猜错的话，决明子的实际名字应该是秋子书。
不过既然江远晴都说了，池楚也不能说话。
然而决明子却无奈地叹了口气，医生低头看了一眼他们的病历本，道：“你叫秋迟？”
池楚和江远晴看了一眼决明子，神色都很惊异。
决明子叹了口气，没办法，在想着进学校当老师的时候，偶然听见了一间教室传来朗朗上口的一句“巴山夜雨涨秋池”，然后他就一时脑热地取了这个名字。
现在的情况就是他们非但没能证明自己的清白，反而变得越来越黑。
医生看着他们，语重心长：“你们的症状很严重啊，需要留院观察，留个家属的联系方式吧。”
池楚万万想不到，自己竟然有一天需要寄希望于大师兄的拯救。
江远晴在纸上写下了大师兄的名字和联系方式。
“施杜青？”医生看着纸上的名字，抬头看了他们一眼，对旁边的实习医生道，“这个名字好像有点耳熟。”
实习医生道：“是啊，和那个当红偶像一样的名字呢。”
医生从网上查了查照片，给他们看：“你们说的是这个人吗？”
大师兄的照片就算他进娱乐圈后稍微调整了样子，他们还是能认得出来的，连忙点了点头。
医生点点头：“看来还有妄想症。”
池楚汗颜。
大师兄其人，没修仙前就能凭借一张脸引来众多美女妖精投怀送抱，现在在娱乐圈发光发热也不是什么稀奇的事情。
不过现在就是他们在被误认为是神经病的道路上越走越远。
作者有话说：
好像找回了一点点感觉，最近状态并不是很少，我尽量推一推剧情

第78章 婚姻加减法
对于现在的情况, 看来只能求助于二师兄了，二师兄做动漫，盈亏有序, 应该不会有那么多人知道他的名字才对。
池楚是这么想的。
不过这个时候, 他不得不拿出自己的卷子, 写一道题。
时间的流逝这么快，作为修仙之人，他也是第一次知道。
三师姐拿出了手机, 干脆打给了二师兄。
江秋听见了她让自己去一趟医院接他们出来，直接表示自己很忙, 说什么最近有灵感，正在策划下一个动漫的核心呢。
江远晴把手机递给了决明子，决明子直接下了命令：“过来。”
师父的话, 江秋还是会听的，他马上根据定位找了过来。
不过他来的时候也着了道。
医生问他：“你是他们的家属？”
江秋到底混迹人间，经验老道，直接道：“是的。”
“他们谁是你的父亲？”医生却不按常理出牌了。
江秋指了指决明子：“这个。”
医生点点头，道：“去挂个号吧。”
决明子：“……”谁是你父亲？
他扶额，大概是被气的。为什么他的徒弟，似乎有点愚蠢。
决明子现在的外表最多也就是邻家大哥哥的年纪, 往老了说，可以当个老师。
池楚写完一道题, 又放下了卷子。
现在他们师门就差一个大师兄了。
江秋根本想不到, 他竟然栽在了这里, 他很不服气, 打电话给助理, 让他过来救场。
江秋的助理是个土生土长的地球人, 但是却成了这些修真大佬的救星。
助理把他们带了出来。
江秋的别墅里，他开始打听之前发生的故事。
池楚和江远晴闭嘴啥也不说。但是决明子是个喜欢讲故事的，一开口就是“说来话长……”
听完全部故事，江秋的灵感瞬间爆发，估计又可以写成一个剧本了。
池楚叹了口气，看着自己快要写完的卷子，感受到了没题目写的悲哀。
决明子把他单独叫进了房间。
“你可知你现在的境界？”他问。
池楚摇了摇头，过后又道：“应当是成了仙的。”
“是的，从你体内本源的运转来看，你确实已有登天的资格。”
“那我为什么还没飞升？”
决明子道：“当初我在凡间见你时，便给你算过一卦，你命中有太多纠缠，天资出众，却是无缘仙途。”
池楚疑惑道：“师父你之前不是这么说的。”他以前可是一口一个你赶快飞升啊。
“哦，为了给你一个盼头。”
池楚：“……”
“咳咳，其实为师也十分怀疑，你是否是从异邦偷渡而来，命格诡谲。”决明子怀疑他是个外国人，但是没有证据。
“所以呢？”
“所以为师又给你算了一卦，如今这卦象，算是稳定了。”
“哦？是吗？意思是我可能会留下来？”
“不错，你过不了多久便能脱离西方的因果，完全回到这边的土地上来了。但是……”决明子脸上流露出迟疑的神色来。
池楚看他的表情，知道后面要说的话，可能会比较严重。
他道：“您说吧。”
“但是可能会是死劫，你的命格在那之后便查无踪迹。为师想了很多办法，都不知道究竟是什么原因。”
听了这话，池楚沉下了眼眸，如果决明子这么说，那么排除他占卜出错的可能性，他这一遭确实是有问题的。
看他沉默不语，决明子叹了口气，拿出一本小学算数答题册给他：“先写点？”
池楚接过来取出一张写，表情多少有点生无可恋。
“不要紧，事在人为，你且安心，我又没有跟你讲过我从前的故事？”
池楚写了一道题，抬头看他：“您说的是哪一件？”
决明子推了推眼镜：“我从前逢凶化吉的事。”
“哦，你是指哪一件？”池楚问。
决明子以前讲的故事挺多的，人老了就喜欢怀念过去，就算是修仙者，也不能幸免。
决明子看上去挺年轻俊朗的脸上流露出一丝郑重与深意，有种少年老成之感，不过他确实是挺老。
“我这一生见过不少大能，远远没有那个人让我印象深刻，或者……他是不是人，我也不确定。”
池楚低头看题，1+1=。
他随手写下了一个3。
这种话作为开头确实能够吸引人的注意，营造出一个神秘的人物形象，不过修真界里真正是人的还是挺少的吧。
“那个时候，为师遭逢大难，无力回天，所有卦象都显示我命数已尽。要知道，我那个时候不过百岁，自然是不甘心的。”
池楚把头一抬，他师父喜欢讲他出名之后的事，百岁倒是没怎么讲过。
如果要算起时间，那估计得算到历史开始记录之前吧。
那个时候的大能，确实是能够听一听的。
“然后呢？”他看着决明子一副怀念往事的样子，继续道，“看你现在这副活蹦……啊，现在这么健康，一定是活下来了。”
“……”决明子咳了咳，“废话，不活着，我还在你面前吗？”
池楚还想说话，被他叫了停：“长辈说话，你不要插嘴。”
“好的，哥。”
“……你去国外一趟，脾气见长？倒也是好事。”
决明子重新讲了一下故事，大概就是山中遇见一个不似人的漂亮男子，对他说“你我有缘”，然后就帮他改命的事，接着他就开始逢凶化吉，修炼也变得更顺遂了。
后面就是龙傲天成仙之旅，俗套，就不讲了。
“所以呢，师父想让我做什么？”池楚问。
“虽已年代久远，不见当初旧人，但是大致地点为师还是记得清楚，你随我去寻那人一趟，寻得见算你的机缘，寻不见，就听天由命了。”决明子道。
池楚点点头：“师父好记性。”
“现在，你的尘缘未了，过一天，为师再来叫你。”
……
还没来得把算数纸放下，池楚再一睁眼，就回到了地狱。
他看了一眼手中的纸，还没来得及收起来，就看见有人推开了他的房门。
“哥哥记得回来了？”
竟然是修。
池楚也有点惊讶：“你竟然被放进来了吗？”他还以为，凭借黑暗神对他的嫌弃态度，他不会有机会进来的，没想到失算了。
“哥哥什么意思。”听了这话，青年有些不高兴了，他嘟囔道，“过几天我们就大婚了，你再不回来，不止我能进来，他还能顺过去把你带回来。”
“你们怎么把我带回来的？大婚是什么意思？”
池楚眯起眼睛，也不高兴。
“什么带回来啊，你怎么去的，就怎么叫回来呗。”修笑眯眯道。
半晌后，房门被推开，一个小小的身影挤了进来。
他手上拿着一本书。
“哥哥，应契约的要求，来写点题目吧。”
池楚看着他抛过来的婚姻加减法，封面是“1+1=几？等于无穷哦。”
池楚手中的纸被抽了过去。
“这是什么？口算？2+3，1+1……噗，不是，哥哥，你这题怎么错的离谱啊。”
池楚看了他们一眼。
这两个家伙就是1+0=2的典例吧。
“闭嘴，所以呢，你们是打算逼婚？”池楚抬着眼眸，好奇问道。
小孩红色的眼眸含笑：“我只要一个名分，其余随意。”
修道：“哥哥应该不会奇怪吧，我们毕竟是恶魔啊。”
“……”池楚有些头疼。
“你们来找我结婚，应该不只是这个目的吧，说起来我和你们的关系也不过是见过几次。”
“哈哈哈，没有毛病哦，和哥哥结婚是最主要的愿望吧，至于其他的，也不过是附带。”
池楚要听的就是附带的这一部分计划。
他看向这两个人：“看起来，你们从那个天使的口中知道了很多？”
修挠了挠头，歪着脑袋疑惑道：“不是所有行动都要用利益为目的解释的啊，我确实是喜欢哥哥罢了。”
“罢了，我要见……算了，让我写一道题。”
池楚无奈地打开那本被抛过来的《婚姻加减法》，这种数学题的名字真是第一次听说。
“请用数学模型表示恋爱的心动周期。从而计算出保持婚姻新鲜感的方法。”
池楚合上书，叹了口气，万万没想到，数学还能拿来干这种事。
“哥哥，题目太难，你可以换一道的。”
这本书还挺厚的。
池楚看下一题。
“请用几何画出爱你的形状，同时计算每条线段的最佳成型比例。”
“……”
池楚关上书，道：“让这个契约快点结束吧。”
他从来没有觉得数学这么难过。
“哥哥答应结婚，我就结束契约了。”修笑嘻嘻道。
池楚挑了挑眉：“不结束又不做题会怎么样？”
“嘻嘻嘻，这种契约依据的可是黑暗神的力量，如果毁约的话，我们有权收取你的灵魂哦。”
他的笑容非常灿烂，看表情似乎很期待这样的结果，旁边站着的黑暗神不发一言，大概是默认了。
池楚点点头：“给我一台电脑。”
这数学题，无论如何他都会在半小时内写出来。
在这种孤立无援的时候，他一个人就是一个团队。
作者有话说：

第79章 脆弱的灵魂
他原本是这么想的, 不过毕竟专业不是数学，所以没在规定时间内做出来也是正常。
修在旁边一直看着，疑惑地把这本书翻到后面, 那后面就是一些买菜花多少钱的小问题啊, 为什么哥哥非要在前面钻牛角尖？
黑暗神坐在一边, 低头看着公务文件，会有人定时进来送餐，倒是不用担心池楚会饿死。
契约反噬的感觉还是挺糟糕的, 好吧，更糟糕的还是这个奇葩的数学问题。
池楚有些烦躁地丢下键盘, 随意在第二个问题下面画了一个爱心，然后丢下了书本，一脸无奈地道：“好的, 我接受，走个过场吧。”
将死之人，名誉也不是很重要，反正重头戏应该也不是结婚。
“哥哥同意了？我就知道我们是真心相爱的！”
看着他灿烂的笑容。
池楚眼皮跳了跳：“结婚只是个过场，况且我已经心有所属。”
“心有所属？”修思考片刻看向身边的黑暗神。
小男孩放下手中的合同，看着他：“你指的是你早死的前夫，还是天堂上的那两个天使？”
“……为什么要猜这些, 作为东方人，我的审美不应该是东方吗？”
“嗯, 那就别想了, 他们都配不上你。”小男孩非常冷静坦然地说出这句话好像在在陈述什么事实。
槽多无口。
“万物平等, 你何故有此一言？”
“哦？没想到哥哥也会这么说, 我以为哥哥最爱的应该会是自己, 除你以外, 没有什么能进入你的心里。”
池楚张了张口，竟然无法反驳，他垂着眸子思考片刻，道：“您真是真知灼见。”
不过明知道他这人冷心冷情，还硬是要靠过来，这就有点说不过去了吧。
所以这背后没有什么阴谋，他都不相信。
似乎是看透了他心中所想，小男孩一双红色的眼眸盯着他，认真道：“我确实不是什么良善之辈，毕竟你也知我是黑暗神，并非光明神，只不过是收一点报酬，以及喜欢把局面搅和得更混乱罢了。”
修瞪了他一眼，看着池楚道：“他真是不会说话，我是真的喜欢哥哥啊。”
池楚当然相信修喜欢自己，因为他的眼睛里的感情向来是很炽烈的。
作为感情的容器，他每个举动都很随性，不知道克制是什么。
不过一想到师父说他命不久矣，池楚就挺好奇的，究竟是什么人，可以杀了他。
如果他真的和黑暗神举办了婚礼，这场死劫又会怎么变化。
说起来，他是真的很好奇呢。
汲霜对于他说的死劫，觉得是无稽之谈：“你想的也太多了，要知道你师父后面不是还说你可以回去吗？况且我可没有什么预感，你要死了的。”
“我要是真的死了呢？”
“死了就死了呗，修仙之人，身消道死，还有轮回转世，到时候总能找到你的。”
对于这样的回答，池楚有些意外：“突然这么肉麻，要跟我生生世世？你不会也莫名其妙喜欢我吧。”
“呸！你别出国一趟就离谱了啊，你看看国内，你是不是人嫌狗憎，哦，除了你的师兄师姐还有师父，你的同辈之交看你就烦，有哪个喜欢你的？”
“那是因为他们打不过我。”
“那动物呢，小动物看见你就跑。我都没跟你讲，整个秘境的剑，除了我就没人要你了。”
池楚怀疑汲霜在给他下蛊，贬低他然后让他离不开他，不过，说的也没毛病。
突然，他想到了什么，道：“不对啊，那为什么剑冢的剑都追着要认我为主？”
汲霜愤愤道：“因为他们下贱！”明明知道池楚有本命灵剑了还凑上去，不要脸。
……
过了半天，他们见到了恢复了神智的天使。
黑暗神殿的人给他安排了一个房间让他待着，据下人说他一整天就坐在那阳台旁边坐一天，看着外面，不讲话。
池楚在他对面坐下，因为他曾经第六天堂执法者的身份，不由得想起一个人的名字。
“你认识辛吗？”
天使转过头，看向他，眼眸略微有些呆滞，但是疑虑也是很明显的。
“他现在是第六天堂的执法天使了。”
“……”他转头看向外面的高楼，半晌后道，“光……”
也对，天堂和地狱比较大的差别就是天上的阳光了，地狱分不清白天黑夜，所有人都在狂欢，而天堂的夜晚也并不黑暗。
作为一个天使，一直在地狱的地牢里待着看不见光，就像是一个在游子出门在外不见故乡又被关在一个陌生的地方失去了最爱的自由。
更可怕的是，他如果已经被变成堕天使，那么他再也回不去心心念念的天堂了。
对此，池楚现在并不能感同身受，因为他现在来回穿梭甚至不需要机票。
“光吗？这个够亮吗？”池楚拿出手机，打开了手电筒功能，放在他的眼前晃了晃，“怎么样，像不像？没办法，回不去天堂了，你就将就用吧。”
“……”真是个魔鬼。哪有把光源对着人眼睛照的。
天使被他刺激了一下，伸手捂住了眼睛，好像找回了一点状态。
“你也是天使？”
池楚道：“不完全算。”
“你认识辛？”
“对啊，刚刚从天堂路过，见过他。”
天使点点头，低声道：“你可以把光关了吗？”
池楚关了手电筒，可能再怎么智能的光都代替不了原本的光吧。虽然他很担心天堂天天出太阳，会不会有一天天堂会缺水，但是一想到，地上的水都要往天上蒸发，他就释怀了，不过转念一想，天堂好像和人间不完全算一个空间吧，水蒸气真的可以蒸发上来吗？
难道是把云榨干成汁水？
这一次轮到他走神了，天使道：“他现在还好吗？”
池楚收回思绪，脑海中回忆起辛的音容笑貌，感觉……是个憨憨。
“不知道，不过他对于工作还挺负责的。”
天使点点头：“我没想到他竟然真的接替了我的位置，不过也好，这样我也能放心。”
这个放心从何而来？
池楚想起了自己在第六天堂发生的新闻，执法者开启全境封锁只为寻找一只猫。
哦，小珍珠，现在想想，他张牙舞爪的样子还挺可爱的，不知道什么时候可以让他再摸一下他的毛。
“我想，你或许应该回去看一下。”
这真是往人伤口上撒盐。
那个天使倒是个脾气好的，他看着池楚，道：“你应该是被人关心着长大的吧。”
简而言之，没受过社会毒打，不会说话。
“我只是觉得，适当刺激一下病人的情绪有利于他恢复。”
那天使轻笑一声，不过马上又是一阵怅惘：“你怎么会在地狱？”
池楚道：“国外景点就三个，人间，天堂，地狱，去过了两站，难道不应该来地狱看看？”
“你很自由。”
“谢谢，所以，你是怎么来到的地狱？”
“想慢慢套我的话，不过，我现在确实也没什么价值。”他看了一眼天空，对有些人来说，地狱的天空是沉闷的，你看不到顶，就像是被封于地下。
他慢慢道，“我曾是第六天堂的执法者，这个身份你已经知晓，不过不止于此，我在人间曾是光明神殿的圣子。哦，据说现在已经没有这个称呼了。”
“我并不是天生的圣子，在我小的时候，我的母亲被父亲所骗，生下了我，出生起，我便在泥里，我曾坚定地相信，光明会战胜黑暗，这个世界非黑即白，很可笑吧，明明生在贫民窟，看惯了偷鸡摸狗的事，为了生存，我也曾做过这样的事。但是我还是相信救赎。尽管我父亲抛妻弃子却在人间活得风生水起，但是我觉得我父亲那样的人迟早会下地狱。”
“光明神殿的血统很高，之所以能够成为圣子，是因为上一任圣子在外出任务时死了，而我恰好就在旁边，神殿的人惜命，觉得难以交代，便用我代替了圣子，容貌自然也不是我自己的。”
“我一直很努力地往上爬……为此，我的母亲，她至死都以为她的孩子死在了十六，以为自己每天的接济是因为神殿的仁慈。”
说到这里他咽了咽口水，之前的故事他似乎是找到了一个倾诉者，眼中闪烁出激动的光彩，似乎想要一口气说完，不过说到这个地方的时候，他却突然泄了气，眼中的光微微一黯。
“……我看见了很多人的挣扎，我做出的事救不了所有人，甚至救不了我自己。”
池楚吃了一口桌子上的小蛋糕，问：“你的父亲，下地狱了吗？”
“他认出了人间的我，以此为要挟，想要攀上神殿的高枝。所谓骨肉亲情，孩子化成灰也认得……确实是如此的，化成灰，他也不会放过我的。”
天使皱着眉，者应当是他恢复神智以来表情最丰富的一次了。
人的灵魂被揉碎后再被拼凑起来，应当有很多记忆都被遗忘了，最想要倾诉的事情就是他一生中最念念不忘的事。
他顿了顿才回答了池楚刚刚问出的问题：“是的，他成为了恶魔，他那样的人，确实应该成为恶魔。”
池楚眯起眼睛：“你父亲生前是普通人，如果下了地狱，又作恶多端，应该会受到折磨吧。”
“呵，折磨，的确啊，折磨，我曾经也是这么觉得的。不过，你永远不会知道一个人吸血上瘾，可以多么的恶毒。”他低低地笑起来，拳头却紧紧握起，还在颤抖。
愤怒和痛苦在他的脸上交错出现，给这张原本看起来俊朗温和的脸增添了几分脆弱无助。
作者有话说：

第80章 贪婪
“发生了什么？”
“……他生前了解了一些天堂和地狱的规则, 把很多跟过他的女人，包括我母亲，骗她们的灵魂替他受苦。”他说着, 情绪慢慢平静了下来, 这种平静是压抑过后的寂静, 气氛压抑。
“我到母亲死也不知道她竟然被骗了……”
池楚沉默了一会儿，他并未感受过父母亲情，不过这确实只是一件很悲哀的事。
“所以呢？”
“后来我成功上了天堂, 为了弥补内心的遗憾，我尽我所能地去帮助那些需要帮助的天使。也成功地成为了第六天堂的执法者。辛是我在上一次圣战中救下来的。”天使回忆道, “其他并不记得了，我只记得我见到了那个恶魔。”
“你的父亲？”
“不错，不管他做过什么伤天害理的事, 他的确曾经是我的父亲，这一点，世界也承认呢。”他带着一些自嘲。
“所以呢？他又对你做了什么?”池楚好奇地追问。
“他把我献祭给了黑暗，以父亲的名义。”
到了这个时候，天使说话越发冷静，好像在说别人的故事。
“嗯，你就任人宰割？”按照第六天堂执法者的身份和地位以及能力, 不应当如此被动吧。
“我母亲的灵魂不得安息，我确实亏欠她许多。”
所以就被骗去地狱了？
池楚皱起眉, 这个故事不太符合正常发展啊, 最后必须得加个报仇雪恨的桥段才好玩啊。
“你的父亲, 现在安好吗？”
天使瞥了他一眼, 道：“你见过他了。”
“嗯？”
“魔王贪婪。”这四个字多少有点讽刺的意味在其中。
池楚蹙眉, 试图从记忆中找出这个家伙, 哦，如果这么算的话，那个魔王岂不是亲手把自己的儿子推入火坑，还把他拿去当实验品炼制药物？最后还把他的灵魂搅得粉碎。
啧，这可真是亲生的啊。
“地狱的七大魔王不是原初的吗？普通人类下地狱还能变成魔王？”
“不错，他身上有太多的恶了，他的野心支配着他爬向高处。况且我的年纪很大了，他比我只多不少。”天使脸上多了一抹冷笑，这与他的形象反差有点大。
“就和天堂的神也能被取代一样，地狱的魔王，只要你能够夺取他的核心，便可以代替他的位置，不管是什么手段。”
池楚突然有了一个很可怕也很可笑的想法。
“名为贪婪的魔王，会不会看上了更高的位置，比如说，黑暗神？”池楚道。
那个天使垂下眼眸：“这是你说的。”
“是我说的，无妨，我大概知道了，那么，难道他只有你一个儿子？”
“并非，只是他的孩子里，活下来的只有我罢了。”
“你说的献给黑暗，指的应该不是黑暗神，好吧，我对于这些琐事，也没有什么要参与的念头，听完故事了，谢谢你的倾诉，不过你看开一点，是金子总会发光，在地狱，你未尝不能拥有更好的人生。”池楚站起身，淡淡地说完，转身要走。
“……如果你方便的话，可以帮我问候一下辛吗？”
池楚看了一眼手腕上没有摘下来的手环，道：“你说吧。”
“告诉他，如果想继续当执法者，就继续当吧，如果不想，就离开吧。”
“我曾劝他要往上爬，爬到最高处，这样就可以获得自己想要的。不过爬得越高也越陡峭，如果要掉下来……摔得也更惨。”
这话简直是意有所指。
池楚点点头：“你现在想要的马上就会实现了。”
天使颔首，他转过头，看向窗外，继续发呆。
他活得很久了。
池楚想着，能坚持到现在，被打碎神智也没有发疯，只能说，不愧是第六天堂曾经的执法者。
这不禁让他想起了第一天堂的加诺斯。
哦豁，天堂的执法者都是什么境界，简直个个都有特别的本事。
加诺斯就更牛了，他竟然把地狱的□□魔王给拐走当老婆了，孩子都那么大了。
不过综合刚才的信息，□□之所以要躲在天堂……地狱可真是混乱呐。
从这个天使的房间出来，池楚就被一群恶魔包围了。
“神后大人，黑暗神让我带您去选衣服。”
池楚：“……”他冷下了脸。
不过恶魔补充道：“您可以在神的宝库里随意挑选。”
这种天上掉馅饼的事，他没有理由拒绝。
黑暗神殿这么多层楼，他被带到了非常神秘的楼层。并不知道是哪一层，因为拿着钥匙的恶魔只是用钥匙在空中轻轻旋转，接着他们就出现在了别的地方。
“哥哥，你来了？聊得愉快吗？”入目果然是修那张脸。
池楚低头给辛发消息，并没有理会他。
“哥哥，你在给天堂的人发消息？”修问。
“嗯。”
“啊，那哥哥还是算了吧，你的天使朋友们不会来阻止的！”
池楚嗤笑了一声，看向他：“连你自己都觉得这场婚礼我是被迫答应的，并且无时无刻不想逃跑是吗？”
修眨了眨眼睛，半晌后垂下眼眸：“嗯……毕竟哥哥其实并不喜欢我的样子。”
他突如其来的乖巧让池楚有些意外。
“还好，结婚只是一个形式，跟谁结婚都是一样的。”
“不一样的，哥哥，起码对我来说不一样。”他低着头道。
池楚看着他似乎有些发红的脸颊：“你转性了？”
“……不是的，只是这严格算来，是我第一次结婚了，也可能是唯一一次。”
“是吗，严格来算，我是和黑暗神结婚，并不是你。”
修道：“没事，反正如果是要洞房，肯定是我……”
池楚直接给了他一个脑蹦子。
“做梦的话，你现在就可以回去睡了。”
“哎，好吧，算了，我不说了。”修无奈地叹了口气，摸了摸脑袋。
池楚跟着他走进一个房间，房间里的宝物发出闪亮的光芒，这些光芒倒是其次，主要是这个房间实在是太大了，大的让池楚觉得自己缩小了。
池楚摸着下巴道：“其实，婚礼可以举办很多次，你也可以结很多次婚。”
修看向他，红色的眼睛里写着大大的疑惑：“哥哥，放着这么多的宝贝不看，你确定要跟我说这个问题吗？”
池楚咳了咳，正色道：“我在你就是这样的形象吗？”
“……好吧，哥哥是世界上最完美的。”如果那天拿着传单不断写还说要拿去换钱的人不是他的话。
面对他有些怀疑的目光，池楚决定如他所愿，当一个爱慕虚荣的人。
作为神明的宝库，这里随便拿一件出来就是可以引起杀人夺宝这种戏码的无价之宝。
池楚眼睛被晃花了。
假如你是一个穷人，在一个空旷的地方，看见地上孤零零的一块钱，会欣喜若狂地去捡，假如你还是一个穷人，你在一个遍地金银珠宝的地上，你会失去捡一块钱的冲动，甚至连一百块甚至一箱金币也懒得动。
而池楚不属于以上的穷人，他属于自认为快死了的，花别人钱的穷人。
虽然这些钱东西很华丽，不过生不带来死不带去，他现在清心寡欲，甚至有种把自己的钱也全捐了的念头。
师父说的，他很快就能脱离因果，回到东方，该不会就是“魂归故里”的意思吧。
“哥哥？”
“……哦。”池楚回到现在的状况里，他扫视一眼这个房间，然后看向修，“你看我是不是两眼空空？”
修微微一笑，趁机捧住他的脸，盯着他的眼睛看了看：“真的哎，哥哥的眼睛里除了我就没有别的了！”
池楚：“……”
真可怕，恋爱脑。
“哥哥都不喜欢的话，那就我让人随便拿几件当你的嫁妆了？”
“不用。没必要。”池楚道，“有什么保命的东西吗？”
“哎？”修想了想，“有是有，不过，如果是保命的话，我们准备了其他礼物给哥哥。”
池楚点点头：“无妨，虽然我不知道你们究竟在想什么，可以不必给我准备这些。”
“没事，这些东西于我们而言，确实是身外之物。”没有了也可以随便创造。
不过如果一个人失去了对所有外物的追求，还能有活下来的欲望吗？如果追随的只是精神上的丰满，那么……修究竟在追随什么精神上的丰满？他就是纯纯的恋爱脑。
池楚摇了摇头，道：“走吧，一切从简即可。我不是什么姑娘，不要说什么嫁妆。”
“好啊，那哥哥娶我。”
没救了。
池楚转过身，罢了，看在过几日便有一场好戏的份上，他便参与进去也无妨。
“哎？哥哥不要走这么快，你不是想要和天堂联系吗？我有办法？你可以告诉他们我们的喜讯哦！”
池楚：“……”
……
最后这个婚讯，还是传出去了，如修所愿。当然了，最先传去的还是池楚的师门。
通过手机这种东西。
原本只是大师兄跟他打了个招呼，问他在做什么，方便传送吗。
池楚就说过几天有点事。
江远晴的占卜能力竟然精进了，她简简单单算了一卦，便说：“你是不是去结婚了？”
池楚果断地关了手机，不再回答。以免有损功德。
作者有话说：

第81章 玩的够花
“小师弟, 结婚要不要办酒席啊，可惜我们就办了接风宴，要不, 办完这个再办一次婚宴？”
“对啊, 小师弟, 你不能嫁过去了就像泼出去的水，忘了这边吧。”
……
一天后，池楚低头写着试卷, 高冷地坐在酒席上，面对同桌师兄姐的骚扰, 他权当听不见。
江远晴跟一边的施杜青嘟囔：“师兄，小师弟好像变乖了，竟然不骂我们了。”
“是不太对, 他这个样子，不会是害羞了吧。”
“小师弟第一次结婚我都错过了，这一次竟然也要错过，哎，就没有办法让我也参加吗？”
……
害羞？
池楚抬了抬眼皮，笔尖一用力，笔头断裂, 墨水喷了出来。
“看，他果然在听我们讲话。”
“小师弟没笔了, 不能写作业了, 太惨了。”
池楚：“……如果你们的嘴巴不要了, 可以捐给有用的人。”
这边江秋领着一个人走了过来。
“小师弟, 来看看你的小粉丝。”
池楚抬头看了一眼, 眼前的修士穿着宽袍长袖的水墨色衣服, 看着器宇轩昂，手中拿着一把折扇，像是个读书人。
“久闻剑仙大名，在下沐阳观季无修。”对方弯腰作揖。
明明出国不过几年，池楚现在看这行礼已经非常不习惯。
他道：“不必多礼。”
哦，忘了说，这个场景还是用了施杜青的私人海边别墅，所以不要怀疑，他们现在在海边吃席。
“季道友年纪轻轻就做到了沐阳观的首席，道剑双修，从小听着小师弟你的故事长大啊。”江秋笑道，“你今天的接风宴，他还送了好多仙丹法宝过来。”
季无修颔首道：“在下确实很仰慕霜寒剑仙的剑法。”
池楚抿了抿唇：“寒霜剑仙？谁啊？”
季无修一愣：“剑仙不问世俗，淡泊名利，实乃修士楷模。”
池楚看了一眼江远晴。
江远晴道：“对啊，小师弟，你的名号挺多的，这个是比较通用的版本。”
池楚“哦”了一声，又问：“你多大了。”
“在下如今，六百岁。”
池楚：“……”
从小听着他的故事长大？六百岁？
江秋咳了咳：“你先坐，剑仙他比较冷，如果有什么问题也可以问问。”
说着他对池楚眨了眨眼，没办法，这人给的太多了。
池楚低头看题目，手中的笔已经报废了。
他无奈道：“你们有人有笔吗？”
“笔？”季无修殷勤道，“剑仙是要什么品阶的笔？我有上古流传下来的如今已是我观镇……”
“圆珠笔，水笔，或者铅笔。”池楚道。
“那是什么？”
这就是修士无法融入人间的可怕之处。
池楚看向施杜青。
施杜青咳了咳，把自己随身带着的签字笔给他。
“这是普通人发明的笔，咳咳，季道友没有去凡间上过学，在观内清修，不知道也是正常。”江秋道。
池楚点头：“如果二师兄能向他学习，想必此时已然飞升仙界。”
江秋：“……”
倒是被夸了的季无修含蓄道：“哪里，含秋道君英明神武，在下望其项背，剑仙谬赞了。”
江秋看了一眼季无修，不错，这孩子说话真好听。
说白了，他们也就是辈分高一点。
听到英明神武，池楚沉默了。
这是个人才。
季无修看着他手中的卷子，问：“剑仙哪怕是在席间也不忘钻研学习，真是我辈楷模。”
池楚把卷子朝他这边挪了挪：“看看？”
“这不好吧，毕竟是……”季无修忍不住瞥了一眼，然后就被上面的东西震惊了。
这是什么天书秘籍，数字他还是认识的，一些简化的文字他也认识，为什么组合起来就……就是天书？
他盯着那个图片看了一会儿，眉毛蹙起，难掩震惊。
池楚：“……”
江远晴和施杜青选择吃菜。
“啊，这图案，包涵万千变化，奥妙无穷，乍看只是几条线，但是却是立体的，围绕不同的点，旋转变换，衍生种种不同，这就是大道至简吗？”他一副恍然大悟的模样。
池楚蹙起眉，看了一眼江秋。
江秋：“……这也行？”
好吧，数学牛逼。
季无修就这么顿悟了，然后起身兴奋道：“多谢前辈提点，在下先去修行，日后必然登门道谢。”
池楚没说话，点了点头，这下看起来更加高深莫测了。
在他走后，江远晴笑了：“噗，小师弟，我终于知道为什么成仙也要求普及人间文化了。”
这没见过世面的样子，是有点丢人了。
池楚道：“他能从中领悟，已然比大多数人天赋高了。”
这边那人刚走，决明子走了过来，他也带着一个人。
“池楚。”他唤了一声。
池楚站起身，看了一眼他身边的人。
“这位是？”
决明子道：“隔壁山头的，那个。”
那个中年人道：“辉光派袁珂城。”
池楚有点印象：“你好。”以前他不过金丹时好像见过，没想到现在了，对方的修为不过增加了一个小境界。
“你袁叔叔啊，他经营了一家网店，说不定能帮到你，我就让他过来了。”决明子道。
“什么？”
袁珂城道：“是一家为普通人分忧的网店，具体的，我把资料给你看看。”
池楚和他加了好友，然后收到了他发来的信息。
总而言之，这是一家网络辅导的店，教导小学生写题目的。
池楚脸色变了：“我觉得，这件事不太可行。”
虽然人类幼崽很可爱，但是他真的没有教导的耐心。
江远晴道：“师父，万一小师弟暴躁起来，伤了孩子怎么办。”
也有点道理。
池楚自认他也不是什么暴力分子，不过小孩子，确实，难搞。
“好吧。”决明子思考片刻，这几个徒弟里，只有池楚他是从孩子开始养的，池楚小的时候就很听话，所以他没见过熊孩子，不过带徒弟的苦他还是吃过不少的。
……
接风宴来的人逐渐变多，来的大多数都挺有名气的。
沙滩，阳光，游泳圈，居然是和酒席搭配的。
道友们好久没有齐聚一堂了，他们聊着天南海北的故事，吹嘘自己从前经历过的事。
池楚和很多以前见过的同辈打过了招呼，还有一些合欢宗女修。
不过据说时代变迁，她们已经成立女团去了，现在还是抽空过来的。
“哎哟，多年不见，无情剑仙还是这么嫩啊。”对面穿着沙滩泳裙的女修笑着在他面前晃了一圈。
池楚：“无情剑仙是谁？”
江远晴咳了咳：“小师弟，我说过，你的称呼很多的。”
“你好，你是谁？”池楚又问。
“不记得了？我们可是一块经历过秘境的。”
女修腰细腿长，是完美的模特身材，只能说，合欢宗是一个完美的偶像美少女制造工厂。
池楚看了一眼她的脸，莫名想起了几张男人的脸。
啧，修说的是真的，还真没有他好看。
至于身材，不理解，普通人类的样子罢了。
“变化太大，没印象。”
“小师弟，她是之前给你送过花的……”江远晴传音入密道。
池楚恍然大悟：“你是那个在秘境里被自己的裙子绊倒，糊了一脸泥的那个？”
女修：“……剑修都是大猪蹄子。”
池楚：“……”
他疑惑地看着对方。池楚单看眼睛，其实是一双多情眼，当他睁大眼睛注视你时，你误以为他是多么单纯一个人，不过搭配上他这张基本上没表情的脸，以及冰冷的气息，就成了不近人情的高岭之花。
“谢谢你以前的花。”他道。
女修眨了眨眼睛，她的偏好一直是有少年感的高岭之花，池楚完美对上，要不然，凭她现在的地位，什么男人得不到。
“那花用来做肥料，效果很不错。”
女修：“……”
江远晴：“……”她一时分不清究竟是小师弟太直男，还是因为要结婚了了所以洁身自好，故意疏远。
如果不是池楚实力太强，合欢宗打不过，他一定会被绑起来打一顿再带走的吧。
女修气呼呼地走了。
……
看似是修真界的大会，实际上这里暗中分成了两派，一派修士融入普通人的社会闯荡，一派潜心修炼，不通世俗。
这里比如合欢宗的女修，比如池楚的大师兄，甚至还是进入娱乐圈的公众人物，其中还有池楚的热搜体质作祟。
一些狗仔偷偷装作服务生，闯了进来。
看了一眼周围的环境。
古装？泳衣？休闲服？还有奇怪的铠甲？
这是什么奇怪的play?
八卦的气息吸引了这些狗仔，他们是收到了消息，说当红偶像施杜青在海景别墅开派对才过来的。
不过潜入之后才发现，这地方的帅哥美女真是不少。
甚至还有，当红女团成员？还穿着性感的泳衣。
狗仔眼睛一亮，如果不出意外，他这是要发财了！
当红偶像私生活混乱，和多位女偶像有瓜葛，并且荤素不忌，左拥右抱，美女帅哥收入囊中，哦，他旁边这个青涩却气质斐然的美少年在做什么？
狗仔假装送酒，走近一看。
数学卷子？还是……数学难题集锦？
玩的够花啊，施杜青还包养了高中生学霸？
作者有话说：

第82章 这真不是新剧预告吗
修仙之人怎么会察觉不到他的目光, 池楚转过头看了这个狗仔一眼，普通人？
那人被他锋利的眼神一扫，连忙道：“需要饮料吗？”
施杜青看了看, 也有些疑惑：“怎么回事？我明明嘱咐过不要服务生啊。”
狗仔心想：连服务生都屏蔽了, 他究竟想做什么见不得人的事？
突然, 旁边响起了一个声音：“诸位道友，为了给剑仙接风洗尘，我特地准备了一个节目。”
池楚垂下头, 他不是个特别喜欢出风头的，人多了还关注他会让他有些不适应。
只听一声硝烟声响起, 天地变色。
“小师弟，快看啊。”
池楚无奈抬起头，只见晴朗的白日出现了星宿, 几点星光如流星般下落，汇聚成一副图画。
星芒突然变了航道，纵横交错。
周围的修士，练剑的人看得出这图中蕴含剑招，虽然很漂亮，但是华丽不失内涵，变化多端, 是难得的好剑法。
池楚默不作声地看完，不过这时, 站在一旁的狗仔却瞪大眼珠子, 人都看傻了, 这……这特效……这一定是什么高科技的特效吧, 他不会是误入了片场？其实这里并不是施杜青的私人派对, 其实是某个导演正在拍摄大制作仙侠？
但是这也太逼真了吧, 他差点以为那几道流星是冲他而来，要把他搅碎了一样。
这一吓，他就瘫坐在地了。
“多谢。”池楚实在是不会说什么好话，他也不会恭维，不过好在他们都不是特别在意尊卑辈分，况且他如今的实力毋庸置疑是超过在座起码百分之九十的人的。
有了这个开头，后面紧接着就是更多的祝福。
池楚看得感觉颈椎都疼了，非常想要找个借口离开。
这个时候只能低头写点题目冷静冷静。
那个狗仔看傻了，除非是虚拟现实技术已经实现，他被困在了幻想里，不然这些是怎么做到的？
等等……那是……
狗仔看向一个人。
这个不是……豪门争抢着要请来看风水的玄学大师吗？他怎么也在，而且看起来还很恭敬？
池楚转头瞥了这家伙一眼，看向施杜青：“待会把他的记忆消了吧。”
施杜青点点头：“这家伙应该是跟进来的狗仔，我有经验。”
听到自己的记忆要被消去，狗仔马上叫了出来：“别过来，刚刚的一切我已经实时拍摄，我的同伴在外面也能看见微型摄像头的记录，你们要是过来，他就会直接散播出去。”
在一群几百岁的修士中间混进一个普通人，那真是一石激起千层浪。
他们都朝这个狗仔看了过来。
在娱乐圈混的合欢宗女修一眼就认出了这个狗仔的身份，她们反正是挺讨厌狗仔的，马上过去围住了他。
“本事还挺大，居然跑到这种场合威胁我们。”
“别过来啊，不然我就让他们发了。”
“发啊，你发呗。”一个小姐姐不屑道。在外面她们还是要适当遵循普通人的规则，不过这是什么场合？全是修仙者，普通人能作什么妖？
池楚问：“你们有办法阻止视频发送吗？”
施杜青和江远晴彼此看了看，谁难道还钻研人类科技啊。
江秋倒是有一个办法：“抓几只鬼过来，干扰一下磁场，哦，还有信号。”
是个好办法。
既然都有办法了，那更是不用担心了。
女修们决定放开了教训他一顿。
“啊啊啊！我发了！我已经发了！同归于尽啊。”
看着他这副恐慌的样子，池楚很好奇：“我们对他做了什么吗？”
江秋摊了摊手：“不知道啊。”
为什么会有这样的普通人，自己跑进来自己吓自己呢？就算合欢宗女团要对他做什么，也肯定就捉弄一下，不会太过分的。
“但是，他把视频发出去了？”施杜青喃喃道。
所以，鬼呢？鬼还没出现干扰信号和磁场呢。
……
这个狗仔在业内还算是有点名气，因为他谁都敢曝光，除非给钱，不然他就会发。
在整个娱乐圈，大部分演员明星的私人行程和生活都会被一定程度上曝光出来。
但是施杜青不一样，他是从出道以来，真真正正做到了行踪莫测，没有绯闻，干干净净，除了有工作的时候，普通人得不到他半点信息。
是以大家都觉得他背后有很硬的后台，玩太子爷的梗。
在狗仔的圈子里，施杜青成了一块难叼的肥肉，每个有梦想的狗仔都想成为第一个曝光他私生活的人。
不过他们万万没想到，不是狗仔们不够努力，不够成功，他们无孔不入是真，消息灵通是真，但是他们想要曝光的那根本不是一个普通人。平时施杜青感受到那种目光就能把他们揪出来，或者直接用法术降低自己存在感，但是现在嘛……
当喜欢上网冲浪的吃瓜群众打开今天的娱乐新闻，就可以看见有名的狗仔网站发出了一条关于他们的当红顶流的视频，不止是顶流，还有当红女团。
镜头一开始就是一个海边的酒席。
沙滩阳光，比基尼，古装……
大家都震惊了，不过随着镜头迁移，就看见了著名的顶流正坐在一个美女旁边，最瞩目的不是他，也不是穿着性感泳裙的女团，竟然是手里拿着卷子低头笔耕不辍的矜高少年。
“太真实了，究竟是谁，吃席也要写作业？”
“呜呜呜，心酸了，内卷无处不在。”
“啊啊啊，为什么这里有这么多帅哥美女，天哪，颜狗的天堂？”
“我的妈呀，这小帅哥的眼神，他就看了我一眼，啊啊啊，为什么这么冷，又这么迷人。”
“不对，我家哥哥为什么会和女团有关系？”
“可怕，娱乐圈真混乱。”
“那边那个人……我竟然在里面看见了我的老师？”
“等等，那个道士……那个道士是真的啊，我在道观见过。”
不过很快，镜头里的画面一变，天空失色，无数的星光裹挟着杀意，几乎要穿透屏幕，把他们千刀万剐。
看视频的人不禁吓出一声冷汗。
这特效太真实了吧，这是什么新剧宣传片，特效好赞啊。
“卧槽，这是什么剧？”
“啊啊啊，主演是谁啊？什么时候播出，为什么我没有收到过消息？”
“清醒点，这不是官方视频，这是狗仔曝光的视频啊！”
后面的场景更加华丽，就好像是真实的一样。
随后，就出现了池楚说要消除那个狗仔记忆的画面，以及几个女修的话。
黑粉开始出现，评论乌烟瘴气。
不过他们看着看着，屏幕黑了，再一刷新，视频消失得无影无踪，就好像是一场梦一样。
这件事的话题热度瞬间顶了上去。
施杜青和女团霸榜热搜，第二的是新剧开机，主演究竟是谁。
……
这边，池楚脸黑了，他开始怀疑自己的命格是不是被换了，怎么最近越来越不安生。
明明前面几百年挺安宁的。
“咳咳，小师弟，你放心，我已经用了一点办法撤掉了视频，网络没有什么记忆，很快就会平息的。”江秋道。
“如果没有平息呢？”
“没有的话，你就跟着大师兄去参加综艺吧。你应该会黑红的。”
池楚无奈扶额。
这件事他们的影响还好，就是对合欢宗的女团有影响。
毕竟施杜青作为主办方，没有及时赶走狗仔要负一定的责任，所以他就逼迫那个狗仔澄清，这是在拍戏了。
修士大部分对普通人是有一股傲气在的，他们不会关注这个狗仔干了什么，只当是一个小插曲。
古往今来这种普通人闯进修士的栖息地的事不少，烂柯一梦就是如此。
吃完席，决明子准备带着池楚出发去找找当初帮过他的大能。
对此，池楚有一个疑问：“师父，你这么悠闲，你的工作呢？”
决明子瞥了他一眼：“这都是为了谁？”
“是的，不过我还是想知道，你跟学校请假了吗？”池楚坚持地问。
“一天一节课，上完了。瞬移回去就行。”他这么说。
难道老师是这么悠闲的一份工作吗？
“对了，你要结婚了？”他问。
这毕竟是师父，不好糊弄过去，也不能不回答，池楚点点头：“对。”
“哦？这孩子长什么样？”
“这孩子比你还老。”他这么说。
决明子脚步一顿，问：“你这又是为何，难不成要熬死他，继承他的财产？”
池楚大为震撼：“师父你这又是什么言论？”
“为了融入普通人的社会，为师平时也有在苦心钻研。”比如花一点时间上网吃瓜。
难怪他渐渐的也开始跟不上师父的脑回路了，人类社会发展的有些快了。池楚若有所思。
“所以他长得很老吗？”
池楚很诚实地回答道:“一个大概八九岁的小孩模样。”
决明子：“……”他温和的眼睛眯了起来，看向池楚的目光有些痛心，他只教过池楚剑术，在审美培养上并没有多加干涉，难道就是因为这个，养成了自己小徒弟奇怪的癖好？

第83章 隐藏在横店里的秘境
这件事确实不太好解释, 他想了想才道：“其实主要是他身边的那个男人……”
“你的意思是，你要一次性和两个人结婚？”决明子皱眉，完完全全陷入了震惊。
池楚：“……”
他思考了片刻, 这么一想, 他的确是在做一件道德不允许的事。
“那怎么办？退婚？”他摸着下巴, 认真思考起了退婚的事。
如果退婚的话……也不对，他好像算是被半逼婚吧。
“……罢了，你先随我来。”决明子本来还打算说几句什么, 不过一想到那个卦象，突然觉得, 反正还是要离婚的，距离太远了，他也管不到。
不过这不妨碍他用一种奇怪的目光重新打量自己的小徒弟。
毕竟他身边很多道友都是没有道侣的, 远的不说，就说他的另外三个徒弟吧，他们就没有对象，而且算起年纪，还比池楚大了几千岁。
不光是年纪，他们甚至比池楚看上去更像是有可能会有对象的。
池楚跟着他来到了一座……横店？
这地方外面很热闹，到处都是游客, 占地面积非常大。
决明子指着里面：“进去吧，就在里面。”
“师父你说的是真的吗？你确定这种地方是……世外高人会居住的？”池楚非常的诧异。
决明子儒雅的脸上写了一些沧桑和怀念：“哎, 过了太久了, 高山夷为平地, 沧海变成桑田。当初这地方还是一处有名的绝境, 据说无人能从中生还, 现如今竟然成为了拍戏的地方。”
池楚：“……”那得多久, 他怀疑决明子真正的年纪有万岁了。
“所以呢，怎么进去？”他1问。
决明子道：“买票啊。”
池楚：“……”
最后他们真的是买票走了进去，门口还有人推销套餐，比如戏服体验什么的。
池楚自己的空间里还放着这几百年的衣服呢，质量不知道是里面的多少倍，他如果真买了套餐那才是冤大头。
一进去就是人头攒动。
决明子带着池楚直奔主题。
池楚问了一个问题：“进去之后，真的能再找到当初那个人吗？”
“为师当初在相遇的地点做好了标记，放心。”
“我的意思是，那位大佬几千年都不挪窝的吗？”池楚道。
决明子理直气壮道：“所以是碰运气。”
池楚睁大了眼睛，这是他师父最不靠谱的一次，所以说他的生命就他在意是吗？爱会消失对吗？
决明子在路边买了一个价格二十的糖葫芦给他，慈祥道：“吃吧。”
池楚看了一眼路边一个缠着父母买糖葫芦的小孩，觉得自己被当成了小孩。
不过也没有什么问题，他的年纪在他师父看起来，或许真是个小孩。
那家长把自己孩子拖走，一边走一边说：“外边糖葫芦三块，这里二十都够你吃六七串了！”
决明子看着他，伸手去摸他的头：“没事，为师不差钱。”
池楚：“……”
因为里面凡人多，他们都不好跑太快，只能假装自己是个普通游客，慢悠悠往里面走。
不过这一路上竟然还有人误以为他们是演员的。
倒不是无凭无据，因为来横店的很多都喜欢追剧，有些人看过当初那个视频，觉得有些像。
然后池楚拿出被折起藏在袖子里的试卷，写了几笔。
更像了。
池楚问：“师父，要不我们用法术降低一点存在感？”
“嗯，可以。”
……
一直到了目的地。目的地刚好被封禁了，因为里面的演员正在拍戏。
池楚和决明子光明正大地飞进了高墙内。
此时里面正在拍一部仙侠剧。
但是男主是新人，第一次拍飞檐走壁，总是被叫停，好不容易这次一条过，但是好像混进去了什么奇怪的东西？
但是因为法术的原因，大部分人都选择了忽略，只有镜头拍下了纪实的一幕。
决明子带着池楚降落在一块竹林里的石头边。
这处是难得的竹林，据说是因为这块竹林恢复力极强，砍光又会迅速再生，用水泥封了也无济于事，所以才留下的，还有这块石头，因为造型奇特，如今被玻璃罩起来，放在这里面展览。
池楚看着这石头，这石头是蓝色的，非常圆，但是上面却有纹理清晰的剑痕，看着似乎就在昨天。
“天行九剑？”
决明子点点头：“是的，是那位传授于我的，接着我便自立山头，原本我并非剑修，当然了，几个徒弟里，也就只有你是跟我学剑的。”
“这剑痕历经多少年了？”池楚感觉非常神奇，就算再神奇的法术，都无法阻止一块石头完好无损到现在，更何况，如今山也平了，海也枯了。
“记不得了，没想到现在了，我还是能看到他的神迹。”决明子感慨地看着这块石头。
像是和时光的对话，他和一块石头上的剑痕彼此凝视，看见了过去青涩稚嫩的自己。
除了这块带着剑痕的石头，又有什么能证明他经历过？
“所以，当初你们相遇的场景就只剩下这块石头了？”池楚感到惊讶。
“就这一块地方就不值得惊讶了吗？”
“那我要怎么做，才能见到那个人？”池楚有些好奇。
决明子脸上浮现一丝微笑：“出国太久，连修真界流行什么都忘了？”
修真界流行什么？
没等他想出来。
他眼前的这块石头旁边的玻璃碎裂成渣，接着石头发出光亮。
“把手放上去。”
池楚明白了，这是秘境的入口。
也对，纵使时光流转，世界物是人非，但是秘境却是一个由你自己开辟的一个崭新的空间，在里面，岁月仿佛是静止的。
外面的剧组，导演正在准备下个镜头。
下个镜头是什么呢？就先拍同个场景里，女主含冤被贬入凡间，天空失色的场景吧。
本来要架绿布了，突然天色一暗。
“导，导演，天上，真的，天空真的变色了啊！”
有人颤抖着提醒。
确实，阳光都照不下来了，好像不是简单的黑了那么简单，这光好像是蓝的。
天空只变了一瞬间，很快就恢复了平静，他们呆呆看着，感觉自己的世界观受到了重击。
“特效？”
……
进入秘境之后，池楚才真正看到了过去的情景。
好像海市蜃楼一般华丽，或者说，比仙侠剧拍的还要奇绝。
光与暗的交织，一边是耸立入云的琼楼，一边是看得分明的阴森鬼楼。
共享一轮明日。
这二者之间是深不见底的峡谷，没人敢真正下去看看，到底有什么。
池楚站在光亮的这边，感觉有些离谱，这样的地方是曾经真实存在于人间的吗？
他想了想，转身走向那间华丽的屋子。
这么大的房子看上去是玉雕的，雕花什么的都是一些奇花异草还有异兽，活物现在还能辨认出几个，奇花异草大半都已灭绝。
现在可以肯定他师父谎报年龄，多大真不好说。
池楚从口袋里再度摸出试卷，写了一道题目再折了塞回去。
还是要省着写点的，不然待会就要写完了，写完了就没办法了。
走进屋子，寻访决明子口中的大能的存在，大门敞开在他面前。池楚也就不敲门了。
他往里面走了走。
静悄悄的，这地方不像是有人的样子。
池楚用神识探查了一下，确实没有感受到活物的气息。
只是……
他登上正屋的高楼，走进一间房。
里面像是一处书房。
他在一块说不上是什么材料做成的桌子上拿出一本书来。
这本书是金纸做的，确实是神奇。
他打开看了一眼。
上面的文字像是为他量身打造的。
池楚一目十行，翻了几页，面色越发沉。
这是什么？
他手指攥紧，心绪难得被牵动。
这上面的文字记录的是他在东方五百年的生活。
整整五百年。
他仔细看下去，没有一处不对的。
五百年的人生全如同儿戏一般，就这样被简单的文字概括了。
父母不亲，心如铁石，难以动情，星斗移转，不磨本心。
池楚合上了这本书，万一这只是一本法器，其实是通过星宿觉察到了他的过去呢？
他在桌子上翻找，找到了这本书的下卷。
下卷又会有什么？
他翻开下卷，下卷并没有上卷那样过多的文字描述。
下卷上的文字，更像是是一封信。
“我亲爱的弟弟，自诞生时起，我们便相隔两地，不知你是否会想念我？虽说我们的诞生难分先后，不过毕竟是我先得名，这一点你应当不会质疑吧。”
这封信完全是写信的人在自言自语。
信上继续写道：“我真希望你见到我的时候，能够一眼就认出我，这只是个小游戏罢了，输的人，可是会付出代价的。”
“至于是什么代价，你应该知道。期待你的表现，毕竟整个世界上，我只对你有感觉，哈哈哈，真希望我们能一起打破桎梏，前往天外之天一探究竟。”
“说起来，你那样沉闷的性子，可能听不得我这么讲话，不过作为素未谋面的兄长，你不如接受我的安排？这样成全了我们，你也不必在那个位置上挣扎。”
“咦，上次听说了你那边的事情，这么忙的吗？我在我这边听说了一个全新的词汇，清静无为，嗯，那个孩子是个有想法的，你可以听一听，他还写了一本书，我可以想办法寄给你看看。”
“哈哈哈，你知道吗，清静无为后面多了一个新的词汇，我觉得人类的进化还是相当有趣的，嗯，你知道‘咸鱼’是什么意思吗？不知道的话，下次来信，我再解释给你听吧。”
作者有话说：

第84章 奇奇怪怪的
这封信还写了一些乱七八糟的事, 看了半天，池楚没有找到他想看的内容。
他也不管礼不礼貌了，毕竟他也不是傻子。
如果说这屋子的主人真的有那么神通广大, 早就安排好了一切, 那么他现在目之所及, 全是对方允许他看见的。
池楚在桌子上找了找，看见了一本恋爱指南，再往后是百神图鉴。
恋爱指南的作者是谁并没有写明, 打开目录一看，上面还给攻略对象做了一个详细的分类。
“清冷孤傲型, 傲娇笨蛋型，暴力冷漠型，老实普通型, 摆烂佛系型，主动诱惑型……”
不是，那个年代有这样超前的词汇吗？
他对这种东西并不感兴趣，不过一想到那本书对他的评价，他皱着眉犹豫了一下，翻开了第一页。
“谈恋爱吗？这种东西太高深了，你学不会的, 放弃吧。”
第一页直接是劝退语录。
好像被隔空嘲讽。池楚翻了第二页，他倒要看看有什么是他学不会的。
“往下翻？你真的想谈？算了吧, 到时候你学不会不会要撕了这本书吧！”
他的手指收紧, 这本书真跟活的一样, 嘴欠得让他想撕了。
池楚翻了第三页。
“好吧, 如果你真的想谈, 决定好找什么类型了吗？”
“这边建议你多找几个, 不然你都不知道你适合什么样的。”
“如果他们都喜欢你的话，那建议你读完这本书，全收了吧，免得让他们都伤心。”
“……”
“如何攻略清冷孤傲类型？
步骤：比他更冷，最好走过去嘲讽几句，比如：你就是垃圾。”
“如何攻略傲娇笨蛋型？
步骤：抢走他最喜欢的食物，嘲讽他的行为，然后骂他是笨蛋，看到他生气之后再调戏一遍。”
“如何攻略暴力冷漠型？
步骤：这个最简单，打完绑起来用热水烫一烫，把温度升高。”
“如何攻略老实普通型？
步骤：不会吧，这个世界上真的有老实人吗？他在装乖啊，使劲作死让他原形毕露就完事了。建议搭配小黑屋使用。”
“如何攻略摆烂佛系型？
步骤：这个不需要我教你了吧，你直接跟他睡一张床，往他身上贴就行，他懒得管你，如果他不行，那就去买点药，实在不行建议自己上哦。”
……
等到看完之后，池楚才发现自己看完了。这可真是个坏消息。
他关上书，不知道自己究竟看了个什么玩意。反倒是精神受到了污染。
这屋子里有不少资料，随便看看都是一些上古秘籍，不过池的目标是找到那个师父口中的大能。
他打算暂时离开。
至于那本记录他的过去的书，还是带上吧，到时候扔给汲霜，让他试试。
池楚走出这个屋子，来到门口，望了望对面黑漆漆阴森森的鬼楼。
他飞了过去。
飞过去之后，环顾四周，在门边看见了一块竖起来的牌子，上面写了一些字。
“谈恋爱是一件风险很大的事，为了你的小命着想，建议进去练练哦。对了，最好不要忘了去拿通关地点的宝物，或许对你有点用处。”
张口闭口谈恋爱的，写这些的人估计是海王吧。
虽然这块牌子写的嬉皮笑脸，但是池楚还是感觉后背有一股凉意。
这个世界上，真的有人能够洞察古今，早在几千年前就在这里写下了文字，等待他的到来吗？
或者说，这个地方其实一直有人住？
想来想去，还是后面一个比较靠谱。毕竟不能自己吓唬自己。
这间屋子的构造比对面的那一间多了一些复杂和精巧。
从外部看来平平无奇，但是一走进去，就会暗中给你放冷箭。
这些机关还挡不住他，几个闪避就能搞定。
他走到这个房间里通向另外一边的门前，看到门上贴着纸条“里面有惊喜”。
池楚蹙起眉，神情紧张起来，看起来，里面很凶险，虽然文字提示非常的无厘头，但这毕竟是磨练，如果不出意外，他可能会九死一生。
这扇门还是要开的，最危险的事情也不过就受点重伤，暂时还不到让他死的时候。
他打开了门。
门里面很阴暗，地板潮湿，外面的光透进来是绿色的，墙壁上沾染了一些深色的脏污，有些像是鲜血溅上去的血块。
他神情有些紧张，越往里走，越能感受到那种压迫感，就好像是空气在压迫他一样，说不清楚是不是心理作用，但是这个环境设计的非常阴森。
每一步都很小心，生怕踩错了地板，被机关射成筛子。
房间里很安静，安静到他收敛了自己的呼吸，甚至脚尖都像是飘着的，没有任何脚步声.
就这样，他来到房间尽头的那扇门前。
门上的字迹很可怕很扭曲，像是血迹写成的。
“是不是以为就这？呵呵，好戏还在后头。”
池楚用神识探了探，并没有觉察到什么，但是他依然怀疑这扇门之后会出现一个开门杀。
他退了几步，打开了门。
门后是一片漆黑，光无法探进去分毫，但是也没有任何东西冒出来。
池楚不觉得自己会被秒杀，他拿着剑走了进去。
全神贯注之后，睁着眼睛去适应黑暗，用神识摸索着往前，这似乎也是一个很大的房间。
他的剑就横在身前，如果碰到什么，他就会动手。
不知过了多久，他没有碰到东西但好像踩到了一个东西。
房间突然像是开了灯，非常亮，池楚闭上眼睛，被晃到了眼睛。
“恭喜哦!”
池楚张开眼睛，看见了飘在眼前的一行字。
“惊喜吗？恭喜过关，开心吗？激动吗？”
池楚：“……”他做了什么？
“不要怀疑自己，是我放水了。”
“反正搞来搞去，你现在也死不了，没有意义。快来领奖吧。”
池楚：“……”要是每个秘境都跟你一样有觉悟，那么修真界的人就不会逐年减少了。
不过前面确实有个台子，上面放着一块玉。
免费的东西拿着有点不安心，不过毕竟是师父推荐的地方，应该不会有太多问题吧，就算是借尸还魂，他现在的命数，谁愿意换？
他拿着那块玉，感受到白光一闪。
简简单单的就一秒钟的功夫，他感觉自己的身体里多了一股力量。
是的，简简单单的一秒，他没感觉到发生了什么，用了整整一分钟去体会。
在反复确认之后，他的世界观受到了冲击。
池楚：“……”修真界的大佬都按这个标准卷起来好吗？
谁涨修为这么简单啊？
他寻思着自己进来之后也没干什么，怎么就变强了呢？
池楚怀疑自己在做梦，不过身体里的力量却提醒他这是真的。
多强不是很清楚，只感觉自己要飘起来了。
至于他原本的力量，完完全全看不到了。
不是，这秘境的主人有什么毛病还是他有毛病？
池楚走出了这件屋子，看着门后的阳光，他站在阴森森的背景前哀叹，他脏了啊！身体里的力量不是自己的了，这种堕落的行为不利于他脚踏实地，慢慢修炼啊。
是的，就算是他原先那么快的修炼速度，现在来看，真的很慢。
他为什么还没有被撑死？他真的没有被夺舍吗？他觉得自己现在能上天大闹天宫。
这就是师父口中说的大能？
比起大能，他觉得对方应该换个名字，叫大方。
饶是他一个平静的人，都感觉头发昏了，并且想找人吐槽。
拿他的修为比，这就像一个百万富翁突然接到遗产，说有一个亿万富翁选定你作为他全部遗产的继承人，这个亿万富翁还跟你没有任何关系。
这个世界上真的有这样免费的午餐吗？这个秘境的主人究竟是不是疯了。
池楚无奈地叹了口气，朝外面走去。
他并不理解，如果上古时期的大佬拥有这么恐怖的力量，那么他是不是拥有摆布世界的力量，有没有可能，他所知道的仙界上面还有一个世界，超过了他们的想象。
走了几步之后，池楚依然感觉有点怀疑，他真的没有撑死？再问一遍自己。
秘境虽好，他不愿意再待，得到什么就要付出相应的代价。
当命运启动之后，就很难更改，他来到这个地方，得到了这样的馈赠，或许才是他应劫的开始。
失魂落魄地走出秘境，池楚本来想跟决明子讨论一下这个问题，不过他对上了一帮普通人奇异的目光。
池楚：“……”他师父呢？
他挥了挥手，让这些人忘记自己刚刚的出现顺便忽略自己的存在。
离开之后，看着外面的阳光，自我怀疑过后他慢慢接受了现实。他拿出了自己的手机，难得的又犯了一次中二的毛病。
“无敌了，想找人单挑都要担心付不起丧葬费，谁懂？”
就这样嚣张的发言，他竟然还没有匿名。
认识他的不认识他的都在这个帖子下面留下了一个问号。
满屏的问号让他有些无聊，这时候有人发了一句：“被盗号了？”
池楚摇了摇头，算了，果然，他们不懂。
网速最快的二师兄倒是给他发了消息：“小师弟？你怎么了？没疯吧？”
“有空？来打。”
二师兄马上回复：“不是吧，小师弟，那真是你啊？你怎么了？不要吓我啊。”
池楚想了想，想把那条帖子删了。
不过他发现私信多了好几条约架的。
哦？还有这种好事？
池楚脸上难得出现了笑容，不错，好久没动过手了，又能体验一下秒杀的快乐了。
于是在半个时辰之后，他的帖子下面陆续出现了几个帖子
自己受虐了拱火型：“真当修真界没人了吗？都去给我约架！@。。。”
自我怀疑型：“呜呜呜呜……愧对列祖列宗，愧对我师父的教导，我是废物。”
池楚原本的帖子下面出现整齐的省略号，不知道在表达什么。
不过他确实是每打败一个，下面就会出现一排省略号。
作者有话说：

第85章 意料之外
做人太嚣张的后果就是, 忘掉了还有数学题要做。
还没怎么活动筋骨，就回来了，池楚看着眼前熟悉的房间, 不由得有些遗憾。
关于命数一事他还没有询问清楚, 罢了, 看现在的情况，应当不会出事。
算算日子，婚礼就要到了。
修和黑暗神这几天似乎正在处理什么, 没有经常来烦他，倒是让他能够清静一些。
……
就在这个节骨眼上, 另一个消息让地狱炸开了锅。
“听说了吗？地狱和天堂要开战了。”
“啊？这么突然？”
“怎么回事？”
“据说是……”
这些早在他的意料之中，池楚坐在酒馆里，他穿着在人间时的T恤休闲裤, 用酒杯喝着放了糖的红色果汁。
对面的莱特看着他，问：“要开战了，你不担心吗？”
池楚抬了抬眸子，平静地看向他：“为何担心？”
“你现在的身份很尴尬，不过据说你要和黑暗神……”
“哦？”
原本他的身份就很敏感，大战在即，天使和恶魔的身份差别更是成了地雷。
恶魔不会接受他, 天使也会视他为叛徒，这样两头不讨好, 怎么看都很难受。
但是很显然, 当事人并不是这么想的。
池楚很淡定, 怎么了, 他原本就不算是真正的天使, 也不属于恶魔, 在他自己看来，他还是自由的，完全属于自己。
呵，至于一些奇奇怪怪的人怎么想，跟他有什么关系？
他倒是希望有一些不知所谓的人能够跳出来，用那一副自以为稳操胜券的得意嘴脸对他进行无用的嘲讽……对这种猴戏，他还是有点兴趣的。
……
“不过我听说婚礼的日子似乎就在战争的前一天。”莱特继续道。
“是吗？”池楚微微一笑，“你注意一下自己的安全。”
“为什么是我注意？”
“那当然是因为……”真正的敌人不在天堂，而在地狱啊。
作为跟他走的比较近的恶魔，莱特没有被盯上那才奇怪吧。
不知道这一次他能看到什么好戏。
已经迫不及待了。
黑发少年垂下眼眸，脸上落下一片阴影，带着一丝莫名的笑容。
生活之所以那么有趣，是因为每天都有不一样的期待。
“开战的原因是什么？”他问。
“好像是因为天堂查出来几位魔君拿天使做实验了吧。”
原因居然变成了这个。
难不成是他的老师做的吗？
池楚有些疑惑地单手支着脑袋，在心里把他迄今为止遇见的人列了一遍。
……
地狱黑沉沉的天空，甚至看不见一点点的星星，住在这样的地方，对于向往光明的人来说是一种折磨。
不过再次抬头见到那个第一次见面喃喃着要“光”的那个天使的时候，他已经在高楼之顶看了许久的街景。
他的目力如今很广泛，可以直接看清那个人脸上的表情。
自神智恢复之后，那个天使现在的样子越来越像个正常人。
不过当他单独站在那么高的屋顶，池楚还是很为他担心，跳楼轻生的人可不少，不过无论是东方还是西方，自我放弃生命都是一种大罪。
那么唯一的可能性就是……
他想要看的事情已经揭开了序幕。
……
瘟疫在悄然蔓延。
在婚礼的前一天夜晚。
第二天，池楚穿上了他们精心制作的……西装。
好吧，在与时俱进这方面，地狱比天堂做的好。
西方的两个位面和人间联系紧密，也无怪乎，东方的仙界都要派人去修真界教学了。
不过这种衣服穿着实在是不适合打架。
修像是看出了他的想法，道：“衣服是有点紧，不过如果哥哥不喜欢这种，我们还有备用的古典长袍。”
“你是伴郎？”
“啊，嘻嘻，虽然确实很想和哥哥结婚，不过今天确实是太潦草了一些，只能走半个形式了，不过以后说不定还能再办一次。”修道。
他让人拿出一件较为宽松的黑色长袍。上面绣着华丽的金色纹路。
“嗯，这样的话或许可以了，不过哥哥的身高会不会被绊倒是个问题，要不你穿上看看，我看着改改？”
池楚：“……你想被打吗？”
修咳了咳，红色的眼睛很无辜：“没有啊，哥哥，我是认真的。”
但是事实证明，他就是想着被打，因为这件衣服是照着他的身量量身打造的，穿上完全不会有长度问题。
不过如果池楚临时改主意长高的话，那就不好说了。
修仙之人还是喜欢穿点飘逸的，不过换个角度说，几乎没有孩子喜欢紧身衣？好吧，与正题无关。
修说完之后，还是走了。
没办法，黑暗神大婚的日子，恶魔们估计不会觉得有谁敢来放肆，所以这一天的戒备最低。
为了不打草惊蛇，他们没有把那几个魔王的事情透露给任何人。
同样，那几个魔王为了不打草惊蛇，自然也不会提前动手，只是暗中下药。
他们都以为自己是那只黄雀。
地狱的婚礼排场很大，尽管是明摆着的假结婚，该花的钱都花了。
池楚坐在会飞的车里，打开了一瓶酒，还有几包饼干小甜点，随便吃。
没办法，看戏也是要花体力的，太过无聊，他可就不看了。
瘟疫的传播很快，几乎难以阻止。
他黑色的眼睛往外瞥了瞥，慢悠悠地拿出旁边的帕子擦了擦手。
“大人，酒够吗？”
外面有恶魔问。
“好。”他低着头，看了一眼自己没有怎么动的酒，半晌后那个恶魔递上来一瓶酒。
这酒看着密封地很好，完全不会让人产生怀疑。
池楚觉得，自己应该问黑暗神另外结算一下演出的费用。
他没有打开酒瓶，问了一句：“有开瓶器吗？”
对方递上来一个开瓶器，还问：“需不需要我帮忙？”
“不必了。”
忽然，外面的天空似乎亮了很多。
地狱没有盛大的光明，在别人的眼中，阳光是对黑暗的侵犯。
他微微蹙眉，这一场变故来的猝不及防。
“……光。”
当天堂和地狱开战的时候，或许是地狱最接近光的时候。
这一幕戏可不在剧本里吧。
不是说好了是明天开战吗？
池楚正思索着，身体比思想更快，转身躲开，然而那个酒瓶子却被击中了。
不好。
他站在街上，低头看着那个爆开的酒瓶，里面渗透出的汁液似乎很粘稠，一点点往外蔓延，还有一股香气自其中冒出，这股香气是一种诱惑，引诱人来品尝禁果。
他并不喜欢喝酒，但是却常常出现在酒馆和莱特一起假装喝酒。他还带了一瓶酒回到黑暗神殿，黑暗神的人会知道他的喜好，不过那些外面的恶魔可不知晓。
所以，搅局的是谁？
这些液体蒸发到空气之中，不知会发生什么后果。
池楚抬起头，黑色绣着金线的衣袍衬托着他的气质愈发冷冽。
地狱的天空似乎破开了一个口子，金色的光芒自上而下地照耀着。
他身边的恶魔乱成了一团。
有的在骂天堂不守时。
然而一道白光自上而下冲向黑衣黑发的少年。
一道魔法阵的印记凭空亮起，朝他压过来，似乎要将他当场封印。
池楚没有动，等那束光到面前之时，他身前自然而然浮现出一股蓝色光芒，挡住了那道封印。
“神后大人。”
“不要接触那些液体，用魔法封锁。让他们离开。”秉持着人道主义精神，池楚还是决定提醒他们。
然而身后却是杀机。
他怔了怔。
一声清脆的长剑出鞘之声。
汲霜一剑斩杀了那个恶魔。
“有趣，你去对付上面的家伙，这里交给我吧。”他就是一把好战的剑，最喜欢这种混乱的场面。
“没有我，你确定你可以？”
“嗤，应该是没有我，你可不可以吧。”
剑修和剑很难分开，这两者只有在一起的时候才能发挥出完整的实力。
“算了，一起吧，并不麻烦。”池楚淡淡道。
他心中闪过一瞬那个秘境里发生的事。
那个远古大佬似乎算到了他有今天，给的力量说不定刚刚好够，所以他的身上有什么价值让他给出这样大方的馈赠呢？
天空漏下的光中出现了一个六翼天使。
他的六只翅膀旁都另外浮着六枚光刃，就好像是另外的三对翅膀一样。
他的耳边有令池楚眼熟的红色耳坠，灰色的眼睛却让他异常陌生。
“是那只小猫？”汲霜道。
“不完全是。”池楚很肯定。
起码不是那只情绪鲜活，会炸毛的小猫了。
全盛状态的小珍珠看上去更加没有情绪了，冷漠的脸上倒是充满杀机。
“他本来就是想杀了我，早该打一架的，也好让他死了这条心。”池楚摇了摇头。
之前的他似乎是被拉法尔约束着，又或者还没有触及体内约束他全部实力的那一条禁令，所以看上去并不完全像个杀器。
现在却是像了。
所以是什么促使他千里追杀。
池楚很是好奇，如果他再早一天过来，那么那个时候，他就是任由他宰割的状态了，哦，黑暗神说不定会站在他这边，但是也不会比现在更棘手了。
所以，究竟是为什么，他要挑这个时间杀了自己呢？
原本地狱所有恶魔都觉得这是天堂提前开战的号角，不过，里面确实只来了一个天使，而且，他目标明确，并不是冲着恶魔来的，而是……黑暗神的新娘时，他们虽然松了口气，但是也更好奇了，怎么会这样，天堂这么狠的吗？哪怕是得罪黑暗神，也要清除异己？
而那个一直想在看到光的天使却对着好不容易盼来的光皱起了眉。
作者有话说：

第86章 天衣无缝的计划
象征着力量和裁决的光芒从天而至。
一层一层的法阵铺垫开来, 笼罩方圆百里。
百里之内，万物格杀。
池楚的脸被照得有些发白，不过神情不变。
如果说十分钟之前, 他还并不知道那股力量能用来做什么, 那么现在, 他已经感受到了那股力量。
那是洞悉一切的力量，万物的声音都清晰可闻，眼前的招数已经看出了它的用途和破绽。
他反倒不着急躲开了。
看着天上不见才几天的故人, 他露出了笑容：“你怎么这么可怜。”
每次遇见他的时候，都要在这么不合时宜的时机, 明明成功的概率那么大，却一次也没成功过。
这也在别人的计算之中吗？
“哗——”
尖锐的碰撞声引起一波余震，两股力量相对冲撞, 爆发出一阵轰鸣。
不过还是上面的能量略胜一筹，圣洁的光芒往下压去。
“……”
池楚挥出一剑，续上那一击，他有所不理解地看向身边突然窜出来的天使。
“你……”
他面露疑惑，他不好好地在楼顶看戏，过来凑什么热闹，总不会是担心他吧。
“咳咳。没事。”他脸色白了。
池楚现在还不知道他的名字, 但是他的身体原本就不好，刚刚还跑出来帮他挡一剑, 他觉得很惊讶, 这下子他的身体不得废了？经脉寸断都是轻的。
毕竟这家伙又不是他, 没有那么强的恢复力, 如果不是他出手早, 这时候他就完了。
“你认识他？”池楚疑惑道。
“嗯。”
同在第六天堂, 说不认识那肯定是假的。
池楚一剑破开那束晃得眼疼的光芒，抬头看向天上的天使。
他慢悠悠道：“怎么，来抢婚？我说过，你领个号码，我可以考虑考虑。”
天上的天使表情冰冷，隐匿在光中，似乎没有什么情绪，也没有说什么话，好像完全失去了感觉和听觉，看他就像在看一个陌生人。
池楚注视着他的双脚，又没穿鞋啊。
“……咳咳，如果……你活下来了，麻烦你别杀了他。”身边他扶着的天使虚弱地道。
池楚有些惊讶地看向他：“你方才是在和我说话?”
这一说话间天上的天使再一次发出了攻击，他皱着眉抬了抬手，没有马上震开，而是选择了僵持，这种虚空比拼法术的对决，他并不怎么欣赏，远没有真刀真枪来得痛快。
“咳咳，是的。”
“你没开玩笑吗，现在是谁想杀了谁？”池楚真的很想笑。
“我的记忆还是缺了不少，但是我还记得他。他的存在是为了等一个人，我现在知道了他等的人是你。我还记得第一次见到他的场景。他像个被遗弃的孩子……什么也不知道，每天就蜷缩在一个空空荡荡的角落里，不搭理别人。”
他捂着胸口咳了咳：“我跟命运神大人见过，他常常逗这个孩子，说他像个童养媳，每天念叨的就是你什么时候来。但是他并不回应任何人的调侃，像个机器一样接受所有安排。”
“后来我才知道，你消失的一天就是他消失的一天，你出现的一天，就是他开始获得情绪的一天。”他抬起头，看向天空。
“他想杀了你，或许并不是自愿的，我希望你们都能活下来。”
池楚：“……”所以这才是他挺身而出的原因是吗？他就说，不可能所有人都会对他一见钟情的。
他长舒一口气，道：“可以了，煽情结束，这里不需要你了，你赶紧去看病吧。”
他直接把这家伙传送出去，圣母这种东西，麻烦。
这还真是好玩啊，原来真的有人会为了要他的命等个几百年吗？
等等，他的出生不过是五百多年吧。
“挺有意思的，我都有些想笑了，拙劣的游戏。”
养猫是个技术活，但没有必要搞到你死我活吧。
……
“哥哥呢？”
把被传送过来的天使往后扔给恶魔，修往光芒最盛这边跑去。
不过地上并没有发现人影。
黑发的小男孩红色的眼眸看向天空：“蠢货，在天上。”
“哦？对啊，我好像感觉到了，怎么办？”
“哥哥很少这么主动，算了，先处理那些家伙，人类变的恶魔，竟然这么狡猾。”黑暗神眯了眯眼睛，稚嫩的脸上满是与外形不符的深沉。。
“哦，也对，这个情况不太好帮啊，是有点刺激。”
……
才一晃神，他就失去了目标，灰色的眼眸转了转，正要搜寻池楚的位置，忽然背后一痛。
“不听话的猫是要被摸秃的。”
黑发的少年拔下他翅膀上的一根漂亮羽毛，慢条斯理地调侃。
这羽毛刚拔下来还是热的，发着淡淡的金光，摸上去温暖而舒服。
“……”
他转过头，银色的发丝柔软地飘动，红色的耳坠衬得他脸色似乎红润了几分，脸上的表情却冷硬而充满杀机，眼神好似在看着一个敌人。
“居然没脸红，啧。”他朝对方靠近了一步，“小珍珠？”
银发的少年身边狂风流转，眼中发着凌厉的光。
池楚拿着羽毛在他眼前晃了晃：“不如让我看看，你身后那个发光的东西，我是不是也能拔下来吧。”
转瞬间，狂风涌动，以他们二人为两点连成对角线，形成了一个空间。
池楚眯了眯眼睛：“跟我贴这么近？想殉情？”
他不过是想再拔一根羽毛，这么近的距离，随便动一动他的翅膀就能刮到他的脸。
“啊，不对，不是殉情，毕竟我们没有感情。这叫同归于尽，是吗？”
一个人说话未免还是过于寂寞了一些，这个盒子里不是一起死，就是一起活，又或者，自己活，他死。
躲开了贴着脸划过来的光刃。池楚扣住了他的脉门。
“做人不听话，还是做猫吧。你说呢？”
在他的坚持不懈之下，终于收到了一丝反馈。
一声细弱的喘息响起：“……滚。”
“呵呵。”
一道剑光划过，溅起一丝血色。
灰色的眼眸猛然瞪大，情绪在那一瞬达到了极点。
空间在不停挤压收缩，关在其中的人若非有领悟空间法则的力量，必然会被挤压成碎片。
仍而犹如玻璃碎裂一般，空间承受不住巨大的力量，被割裂破碎开来。没有技巧，全是力量。
半晌后池楚提着一只小猫的后脖颈站在天空，看着无数的碎片滑落犹如天空开出的盛大烟花。
“看见了吗？你差点就变成了一个烟花了，所以相比之下，变成猫也不算什么是吧。”
池楚慢悠悠道。
汲霜问了一个问题：“你什么时候学的变猫术？”
“并非我，只能说，老师留了一手。”
实际上拉法尔偷偷给他准备了另一个身体，池楚见到他的时候，因为修为上来了，一眼就看出了他体内没有完全解开的禁制。
只要外在的□□死了，就会变成小猫。
他贴心的老师还真是充满了小细节，明明和小珍珠这么不对付，还是帮助他重塑新生。
那么这背后，唯一的恶人究竟是谁呢？
“那就太好了。”汲霜松了一口气。
“怕我把你变成猫？”
“切，你敢吗？”
池楚想了想，嗯，的确不太合适，不是因为多心疼汲霜，而是他把剑变成猫，以后自己用什么？
或许是方才过了很长的时间，现在的地狱已经第二天了，要开始打仗了。
这就不是他应该掺和的了，他把手上半死不活的小白猫放到剑上。
“换个地方，隔岸观火。”
池楚正好借此机会，看看天堂和地狱之间是否存在端倪。
如今他是不需要靠这把剑飞了。
天堂派来的人都还健健康康，不过地狱这时候可是溃不成军，恶魔们被偷偷下了毒。
池楚眼睛转了转，看向那一片光柱。
那里有一个奇怪的恶魔一马当先地冲了上去。
黑色的古怪物质散入空气。
看来局势马上就要公平了。
池楚摇了摇头，叹了口气。
“那个叫贪婪的呢？”他四处找了找。
汲霜问：“怎么，你要帮忙？”
“哦，毕竟我的未婚夫们给我送过东西，况且如果没有那份契约，我也得不到那份机缘。”
池楚微微一笑：“更关键的是，是时候去见见，那个一直藏在暗处的幕后之人了。”
“这些跟那个魔王有什么关系？”
“去第七层天堂，是需要理由的吧。”
汲霜好奇道：“你要去和神正面硬刚？”
“那……真是太好了！现在就走！”真是一把唯恐天下不乱的剑。
池楚摇了摇头：“不着急，再等等。”
现在可不能体现出那个魔王的重要性。
原本和黑暗神对着干的有四个魔王，如今跑掉的只剩下一个贪婪了，
他把所有感染了瘟疫的恶魔的力量都吸纳为己用，现在还把主意打到了从天堂过来的天使身上，等战争接近尾声，他吸纳了足够的力量，便有实力和神一战，届时神明也中招了，那么他甚至可以从地狱攻入天堂。这个主意本该是天衣无缝的。
但是他的计划过早暴露了。又或者，这个世界上本来就没有什么天衣无缝的计划。
但是就算是队友死了一半，这也不妨碍他之后的计划，只要他能躲起来，吸收力量的话……
不过地狱毕竟是黑暗神管理的，祂的目光遍及地狱，想完全躲起来是不可能的。
哪怕是在地狱创造一个空间躲进去，都无法逃避侦察。
所以最好的隐蔽地点，还得是天堂和地狱为专门开战制造的通道。
那里有无数他的养分，无论是天使还是恶魔，都不过是他登天的台阶！
作者有话说：

第87章 戒指
原本天使打的恶魔节节败退, 圣光的照拂下，白色的战衣和恶魔的黑色战衣交织在一起，笼统看, 就像是一股清气和一股浊气交织, 清气胜过浊气, 将他们往下压制。
天使们见情况如此，都很兴奋，斗志高昂。
大天使发令乘胜追击, 这局面更是一边倒了。
池楚飞到修和黑暗神的身边，看着他们, 问：“你们不出手了吗？”
“哦，哥哥，你竟然回来了哎。”修居然很惊讶。
“嗯？我不能回来吗？”
“那当然不是, 嘻嘻嘻，看来哥哥心里有我。”
池楚沉默了。
黑暗神红色的眼眸看向那只小白猫。
“有趣。”
小白猫缩成一团，抖了抖耳朵，睁开一只眼睛看向他。
“天使恶魔单独的战斗，神明是不会介入的。”黑暗神如此道。
“哦？怪不得。”池楚想着，看向那战争之处。
有很多时候，神明的不介入, 反倒更公平一些。
当贪婪冲入那条开辟出来的战场后，局势就逆转了。
瘟疫污染了那一条通道, 无数的天使和恶魔被吸干, 化作了他的能量。
“呵, 那个天使呢？”池楚问, “他真应该过来看看, 他栽在他父亲手里真的不冤。”
“他应该看见了。”
看见了, 但是并不会更加愤怒，世界的法则不会容许这样的邪魔掌控世界，盛极必衰。爬得越高摔得越惨罢了。
“这么多的陨落……”
“引渡亡魂是一场浩大的工程。”至于魂飞魄散的那一部分，化作春泥更护花，虽然很残酷，但是这也有不得已的理由。
这个世界上生与死都需要平衡，没人能一直生，没什么会一直昌盛，人间需要新的思维来进化。
在神的眼中，世界已经是智能的程序，对徘徊在生死边缘的黑暗神来说生命的交替十分正常，那么那位“神爱世人”的光明神呢？
那个瘟疫毕竟是几千年蛰伏的结果，贪婪的实力确实不断增长，到现在他已经无人能挡，不过好在他还记得自己将来是要先谋夺黑暗神的位置的，所以只对天使出手。
恶魔们身在局中，没人意识到罪魁祸首是贪婪。
他们一路高喊贪婪的名字，好像他才是恶魔们的英雄。
贪婪现在的力量已经没有天使打得过了，除非圣天使下场还能与之一战。
但是再往下，就要连圣天使也打不过了。
快要到了那个临界点了。
池楚迎风而立，战争吹起的冷风扬起他的衣袖，衬得他有多么不近人情。
能冷眼旁观那么多人的生死无动于衷，他此刻并非神，只能说太过冷心冷清了。
也可能是太多的生命在他眼前逝去了，又或者是身边站着的是一个神明，所以他的思维自然而然也站在了神的高度。
时机将至……
“哥哥，这个给你。”黑暗神手中突然出现了一枚戒指。
戒指上有一枚红色的宝石，雕刻成玫瑰的图案，虽说如此，但是戒指稍微宽一些，并不女气。
“嗯？”池楚低头看他。
“喵……”小白猫睁大了眼睛要往这边扑来。
修把他抱起来：“真是麻烦，这个时候了还自不量力干嘛。”
池楚看了一眼小珍珠，大概明白了这枚戒指的重要性，所以他那么着急来杀了他，和这戒指脱不了关系？
“你干什么？”
“虽然没有真的和哥哥结婚，不过，戒指先戴上也是一样。”他睁着一双漂亮的红色眼睛，这颜色就跟手中戒指的红宝石一模一样。
“不用了。”池楚想要拒绝。
“这没什么，你可能不知道，我其实有很多关于你的记忆，你从来没问过我你的前夫的下落，哎，真是让人伤心啊，阿楚。”黑暗神微微一笑，瓷白的脸上竟然写着几分相熟的宠溺。
“是吧，哥哥，我提起这个名字，你竟然转身就走，这么多年同床共枕，一点情分也没有的吗？”修一脸委屈地道。
池楚：“……”死去的记忆在攻击我。
他挑了挑眉：“你们有记忆？但是不是本人？是这样吗？”
“有点遗憾，确实不是。”黑暗神把戒指交给池楚，“可以了。”
小珍珠：“……”
气得他都有力气说人话了：“你们疯了？”
“嗤，没长大的理性，一个小屁孩罢了。”
池楚看了这小家伙几眼，揉了揉他的脑袋，没有说话，这戒指他是推拒不了的。
一个荒诞的想法出现在脑海中，来不及细想，他抬头看向空中，计划是不能再拖了。
贪婪终于快要接近天堂入口了，如今的他越来越有把握能够打败神明，圣天使圣洁威严的面容出现了一丝凝滞。
他万万想不到，以往表现平庸的贪婪竟然有这样的实力，能够与他一战已然出乎预料，现在竟然隐隐要超过他。
对了……好像是……那个药……
他想起了自己得到的情报，不过这个计划过于骇人，他们虽然有所针对，但是也只是去向生命女神要了一道净化祝福，本该百毒不侵，为什么会……
难道这毒药其实并不是毒药？
当然不是简简单单就能化解的毒药，笼统归为一类，那他这几千年的研究，岂不是一场笑话。
如何把这药融入天堂的光明魔法的法则，才是他们研究的重头戏。
现在正好打了天使们一个措手不及。
贪婪的笑容越发得意，如果没有十足的把握，他怎么敢和神对抗。
实际上，贪婪这样一盘棋下的不错，毕竟花了几千年去经营，从一个普通人类变成地狱管理一整层的魔王，他已经很成功了。
很少有人在生前就能深谋远虑，把自己身后事都考虑清楚了，而这样的人在凡间定然是没有什么修炼资质的，不然也不至于下地狱还需要找人替他受难。
从某一程度来讲，贪婪也算是以凡人之躯直指神明的典范，而且是做的相当成功的一例。
但是，如果他这样的例子真的能够成功，那么这方天地的管理者一定是很失败的。
天命是一种，我可以让你的前半生风生水起，也可以让你一夕之间堕入深渊的存在。
又或者这并非天命，而是诸多的因果的叠加。
只是这一次，惩治他的人，不是神，不是天，不是天使或恶魔，而是一个不参与西方因果的东方人罢了。
“……”圣天使的战斗技巧在他的蛮力前显得有些刮痧。
他的力量源源不断，而天使受到侵蚀，力量在消逝，被击退是显而易见的。
“快……”
“跑。”
一句话拆分成两半，还没说完，就见身前出现了一道黑色的身影。
他手持长剑，剑身凝结寒霜，淡淡的蓝色光芒划破天际。
贪婪退了一步，看着突然出现的人。
“你是黑暗神的……”
池楚并不等他说完，打算直接解决，一个狡猾恶毒的人，给他说话的机会，那就会给自己带来麻烦，无论是往他身上泼脏水，还是说些他不爱听的话，都只会污了他的耳朵，坏了他的计划。
贪婪见他杀招不断，心中恨极，如果不是把他扔到监狱，他非要带走自己的实验品，还能救活他，自己的计划，就不会提前被破坏，他现在就不会那么狼狈。
天使们看着这一幕，不由得惊奇。
这时有恶魔认出了他：“这不是黑暗神的新娘吗？怎么帮天使？”
“我就知道，天使都没什么好东西。”
贪婪终于得了空，开始帮池楚拉仇恨：“恶心的天使，勾引了黑暗神不说，还想两头讨好，真是当了**还要立……”
黑发的少年立在空中，表情并没有丝毫动容，虽然贪婪的力量很强，可是他资质很差，外物提升的实力让他空有力量不会使用，虽然一力降十快是不错，但是他战斗的时候还分心，想着给他泼脏水，那不是在给自己挖坑吗？况且他现在的力量可不弱。刮一次不够，多刮几次就行了。
他对于将死之人，非常宽容。
汲霜飞之空中，瞬间切割出无数蓝色剑光，几乎要划破空间。
“留他魂魄。”池楚这么道。
他对于这种的灵魂没什么兴趣，不过想来做成标本，会有人喜欢。
“好。”
在所有人的视线中，蓝色的光影凝固在空中，连同贪婪那张震惊到极致的脸一起。
剑光中走出一个冰肌雪骨的白发古装少年，他背对着贪婪所在的剑牢，反手扣了扣。
如同玻璃破碎一般，无论是恶魔还是天空的背景，都仿佛是碎裂的镜子，哗啦啦掉落。
汲霜手中揪着一团小小的尾巴，递到他面前。
池楚垂眸看着那灵魂。
世间万物的灵魂不分高低贵贱，善良或邪恶，原形都是这么柔软稚嫩的一团。
他取出法器把这个灵魂装进去。
这一瞬间，他动了些许恻隐之心，或许灵魂洗一洗还能全新？
不过究其本质，就算灵魂粉碎成渣，也会成为别的东西的一部分，这个世界毕竟是循环的。
天使和恶魔们看着眼前骇人的一幕，不由得震惊，这……怎么会……
无论如何，这场战斗绝对是历史上最短暂，伤亡最大的了。
在无数灵魂上升或下降之后，活下来的生命看着此刻共享的一片天空，似乎有什么象征着福泽的光彩落入世界每个角落，最阴暗的地方都汇入了一丝阳光。
医院里，响起了婴儿的啼哭，角落艰难乞讨的乞丐依靠着墙，感受着难得的温暖阳光。
天生地养的孤儿在福利院的照顾下茁壮成长。
在一处庄园里长大的孩童盯着隔壁的别墅外嬉闹的双胞胎：“为什么不能让他们搬走呢，真吵。”
作者有话说：
这章写了一些酸腐文字，不用太懂，地狱要结尾了，很快就能上天了。

第88章 神陨
简单的恶意可以滋生到多大的程度呢？
……
池楚打完就走, 根本没有为自己辩解过，就好像，他只是简简单单地出现了, 又简简单单地离开, 只是个路过的人罢了。
他把装着灵魂的法器交给了那个天使, 简单说明了一下。
那个天使点了点头，脸上却并没有笑容。
“你叫什么？”池楚还是想问他这个问题。
“这个问题……”他似乎有些为难，“不属于我的名字我不想再用了, 属于我的名字很难堪。”
“什么程度的难堪？”
“我原本的名字是母亲取的，为了纪念我的父亲。所以, 我跟他一个名字。”
这么一解释，池楚明白了。
这种程度的话，那的确很糟糕, 和自己最恨的人一个名字。
“好吧，那你换个名字吧。”
“我还是想知道我的母亲为什么会对这样的人渣念念不忘。”他看着法器里的小东西。
很难有人在一个象征生命的柔软灵魂前不动容，尽管这是一个人渣的灵魂。
“虽然我的记忆破碎了，但是这几千年，我把母亲的话想了很多遍，在她的眼中，我的父亲是个会为了她挺身而出, 虽然一开始很穷，但是很有气节的人。”他怔怔地想着。
哪怕被抛弃了, 她还一直念着他的好。人真的可以被麻木蒙骗到这个程度吗？
池楚摇了摇头, 道：“不用想太明白, 你的母亲的灵魂还在吗？”
“应该转世了, 她终于可以忘记一切了。”
“嗯……”
池楚打算先离开, 不过这时候, 有人过来叫他了。
“额，神后大人，神明……陨落了。”
池楚怔了怔，心里一沉，蹙眉问了一遍：“你说什么？”
那个恶魔以为他太难过了。他不忍地道：“神陨了。”
池楚：“……”
他没说话，感觉心情有些许复杂。
等回到黑暗神殿的时候，里面还是很忙碌的样子，好像一切都没有变化。
“哪一个陨落了？修呢？”
“神使也没了……”
池楚：“……”
他无法确认自己的情绪，或者说，太荒谬了。
真的很荒谬。
前一秒还好好的，现在人没了。
“你们在跟我开玩笑？”他一边说着一边上楼去找。
心里有点空落落的，不太明确，再感受一下。
与此同时地狱传出了这样一则言论：“几个魔王制造能够吸干生命力量的药剂，将其传播至天堂地狱，甚至妄图取代神明，为了消除药剂的影响，黑暗神耗尽力量，抹除药剂的存在。神后是为了地狱消灭魔王。”
池楚在七楼的房间里转了转，没有找到人。
他坐在沙发上，看了一眼桌子上的处理完的文件，想起了修嬉皮笑脸叫自己“哥哥”的样子。
脑子还是只有“荒谬”两个字。
神明与天地同寿，就这么走了？
“神后大人。”追上来的恶魔安抚道，“神在陨落前说过，如果您愿意留下来，以后地狱就归您管理了，如果不愿意，也可以离开。”
池楚沉默地坐着，还是没说话。
所以他这克夫的命格石锤了是吗？跟他结个婚就能死？
这哪里轮得到他亲自动手渡情劫啊，对象直接一个个自然暴毙。
空间安静了下来。
他似乎经历过一次这样的事。
上一次是在人间，也是好端端的，突发疾病，那家伙人没了。
现在也是。
他取出那枚戒指，实在想不到那一次居然是永别。
红色的宝石跟修的眼睛很像，代表的意思仿佛是神明的注视，又像是挚爱的心脏。
又或者是……至高的权柄。
贪婪谋划了几千年的东西就这么交在了他的手里。
池楚把戒指戴在了无名指上，他不怎么戴戒指，只戴过这个位置。
反正死者为大，就当是满足对方的心愿吧。
“别哭了。”
一个轻盈的脚步靠近了他。
池楚转头看了看，是小珍珠。
“我哭了吗？”
“对啊，我也没想到你会哭，看来他们赌对了。”小珍珠跳到他膝盖上，柔软的爪子递过来一张纸巾。
的确眼睛有些酸涩，看来是落了几滴泪的，和之前人间一样。
“你说赌？”
“你以为那个戒指是什么？”
池楚拿着纸巾擦了擦眼泪，看向那颗戒指。
“什么？”
“是神的心脏，一半神格，这样他们能单独存在才奇怪。”
池楚：“……我单知道他们有恋爱脑，没想到这么严重。”
“……”小珍珠再递给他一张纸巾，“他们只是疯了。”
“那我把这东西拿下来呢？”
“复活不了。”
“那么这个世界上不会再有黑暗神了吗？”
光暗的天平倾斜，这个世界难道不会再失衡吗？
“说不准，这个世界上也没有光明神了。”小珍珠今天自暴自弃说的话还挺多的。
“哦？”
“嗤，你们东方有像光明神和黑暗神一样的绝对管理者吗？”
“有吧。”池楚道，怎么能不算呢，不过在他所知的范围内，神仙上任没有这么持久，反正换班还是常见的。
“哼，你真是个很不负责任的家伙。”他把圆溜溜的脑袋埋进了少年的怀里。
“为什么？”池楚觉得很无辜。
“……天堂一堆烂摊子不管，地狱你也不管，结个婚也不表明确切态度，跟谁都能结婚一样！真随便！”
如果不是这个时候心情不好，可以撸猫缓解一下，他肯定要把这家伙扔出去。
“你今天话真多。”他摸了摸小白猫的软毛，话锋一转，“你要不要跟我结婚试试？”
小猫：“……”他毛炸了。
“我想试试能不能克死一只猫。”
“……”
“你应该感谢一下拉法尔，如果不是他，你现在就要没了。”
小珍珠不屑道：“又不是真想救我。”
池楚看向他：“老师人很不错，你们长得那么像，他救你说不定是想当你父亲。”
“呸，他明明是觉得你喜欢猫……”
池楚顺了顺他的毛：“当猫没什么不好的，对了，你究竟是第几个分，身？”
小珍珠：“……”他毛炸了！
好不容易顺好的，现在又炸了。
之前在地狱看见了修和黑暗神的事，就让他打开了脑洞，联系那些被忽略的细节，为什么不认识却好像认识的态度，再加上小珍珠比较单纯好套话的性子，骗一骗还是能骗出来的。
“你还真是？你是谁的？”
“……你杀了我吧。”他有些难过地道，说着还把自己埋进了池楚的怀里。
看上去有些可怜。
刚刚经历了一些悲伤的事，现在就被逗笑了，似乎对死者不太尊重。不过的确是有点可爱的。
虽然之前他还想杀了自己，但是留下他的决定现在来看确实是一个正确的决定，真的太好玩了。
池楚揉了揉他的后脖颈，安抚了一下。
他还有很多事情没解决，虽然黑暗神陨落了，但是他显然早有预谋，所以工作安排什么的应该已经做好了。
他现在是没有任何留下的理由了。
与此同时，那份契约……不知道还能不能使用。
池楚把自闭的猫猫放在沙发的角落，方便他埋进去，然后拿出手机，看了一下手机里的消息。
里面，师兄师姐发来了新婚祝福。
池楚沉默了一下，集体回复：“死了。”
还是江秋网速快，先问：“什么死了?小师弟你不会是按错了吧？”
池楚回道：“结婚对象死了。”
这个消息发过去之后，江秋沉默了，过了一会儿，有一个新的账号给他发了消息。
“两个都死了？”
池楚问：“你是？”
“你师父。”
池楚回道：“嗯。”
大概是这个消息太过离谱，他师父也缓了缓，然后才问他：“老死的？病死的？还是你谋夺人家家产弄死的？”
池楚：“暴毙？”
这个消息传出去，没有人是不震惊的，见过克夫的，没见过这么克夫的。
江远晴之前给池楚占卜姻缘，居然应验了……
不多时大师兄悲伤地告诉他：“小师弟啊，你这个消息太突然了，我们原本是想着你结婚了，我们在这边沾沾你的喜气，办了一场聚会的，门派上下还贴了红纸，你这……”
“哎，又要办一场白事，红白撞煞，不祥啊。”
池楚：“……”红白撞煞是这么用的吗？
好吧，是挺不吉利的。
他沉默了一会儿，看了一眼旁边的小珍珠，心想：这怎么不是一只黑猫呢？
照他们那边的习俗，他现在应该来一次招魂和超度才对。
……
整个地狱都知道了黑暗神陨落的消息，本该一片哗然的。
不过恶魔们有不少从黑暗神陨落降下的福泽中受到恩惠的，比如之前中了瘟疫现在恢复了之前状态的恶魔，他们还是会心怀感激，也不再多言。
黑暗神殿似乎是打算低调处理这件事，按部就班地工作着，黑暗神没有什么盛大的葬礼，只是举办了象征性的祭奠仪式。
池楚自然要参加的，他没有选择留在地狱，不过有这个戒指，他想回来的话，黑暗神殿的大门随时为他打开。
甚至关于他的污蔑和谣言也随着黑暗神的陨落消失，他反而成了帮助恶魔解决内乱的自己人。
天堂那边也是如此，池楚现在的身份不再尴尬了，他的举动被美化了，甚至可以载入天堂外交美谈。
就好像黑暗神的离去，抚平了一切创伤，过往的不快逐渐淡出所有人的视线，连带着祂一起被慢慢遗忘。
从某种程度上讲，决明子的话也说对了。
他就像是嫁了一个老头，然后等老头死了继承他遗产的心机男人。
这样的联想让池楚心中有一种难言的郁闷，他低头看了一眼手上的戒指，又看了一眼怀里的小猫。
以后绝对不让师父师姐乱说话了。他明明不是个吃软饭的人。
作者有话说：

第89章 第七天堂
决定要去天堂之后, 天使们的态度就重要了起来。
这场天使与恶魔的交战中，所有人都是受害者，天使们的伤亡却比恶魔要惨重一点。这时候承认池楚是他们自己人, 还能扳回一点面子。
黑暗神殿的恶魔对于他非常客气, 走之前非要让他带点东西走。
池楚看着他们塞过来能够换很多珠宝金币的宝贝, 只能拒绝，没办法，你要知道, 天堂花的是贡献值。
不过这个时候他想起了自己来到地狱时遇见的那两个恶魔。
这两个不知道还在不在。
黑暗神殿的恶魔非常有效率地找出了他们的身份，原来是魔王的一个得力手下, 这两个，有一个还活着。
汲霜在他的脑子里感叹道：“天凉了，该让王氏破产了。”
池楚不知道他什么时候学的奇怪语气, 他自认自己没那么丧心病狂。
这时黑暗神殿的几个恶魔似乎看出了他和那两个恶魔有瓜葛，所以非常贴心地问，要不要他们帮忙处理掉？
池楚思考片刻，道：“地狱有继承的规矩吗？”
“是有。”没有也可以有。
“哦，那就把魔王的财产传给他的下一代吧。”
“额，魔王们的下一代可能……”恶魔神色难办，“有点多。”
池楚道：“全给那个天使吧, 我看他顺眼。”
于是大仇得报的天使刚刚还沉浸在一片怅惘之中，突然就被推上了几家地狱有名的大公司的总裁的位置：“？？？”
看着桌子上几家公司一起堆上来加急处理的文件, 他终于明白了自己的死法, 没在监狱里被毒死, 可能要在这累死。
……
走的时候, 他走的是小路, 回天堂的时候, 开的是大路，直接一道光铺下来，还有全身光裸的小天使弹琴欢迎。
小珍珠明显得感觉到了池楚的紧张与尴尬，因为他一只猫被勒得要喘不过气了。
“拜托你有点出息行不行？”
池楚恨不得封闭五感：“只是有点丢人，你们天堂还雇佣童工？”
“……”
“杜绝一切铺张浪费，从现在做起。”
……
走完了全程，重新站在了云上，据说还要参加什么典礼，池楚直接脸黑了，他想拒绝。
“这是第七天堂。”小珍珠道。
“所以呢。”
“拉法尔在第一天堂。”
池楚知道了他的意思，这是在告诉他，这里没有人会管他，可以随便浪。
在前面迎接他的人全是大天使圣天使的级别，几对翅膀把他包围在中央，简直是鸟毛过敏患者的窒息之地。他环顾四周，道：“多谢各位好意，典礼大可不必，一切从简即可。”
带头的天使点点头，道：“可以。”
半晌后他打量了一下池楚的后背，那里真的一只翅膀也没有，这在天使里面也是相当炸裂的存在了，没有翅膀还能单挑魔王的天使，他们从未见过。
“多谢谅解，另外，光明神大人是在第七层吗？”池楚问。
“是的，神明说……”
圣天使苦恼地皱了皱眉，似乎在聆听神谕。
“神说，会见你，但是……你要先把……第一天堂学院的课程拿满分数，全部优秀才可以。”
池楚：“？？？”
小珍珠发出了幸灾乐祸的声音：“这也是为了你好，好好学习吧。”
“好好学习？等等，恕我愚钝，我并不明白神的意思，难道是进入第七天堂还有学位歧视吗？”池楚非常耿直地说出来这样一个敏感话题。
圣天使应该原本是个挺温柔的人，听了这话也只是为难道：“这个我也是今天才知道，不过我见过的确实都已经在各自的领域进修过了。”
他看向池楚。
第一天堂的课程确实只能算入门级的，放在人间大概是幼儿园一直到小学六年级的水平。
如果非要做个比喻，池楚大概勉强能混个幼儿园文凭？
“这……你的意思是我还要去第一天堂去见我的导师吗？”池楚很不可思议。
“您的导师能把您教成这样……”他似乎没有什么坏心思，只是想感叹一下。但是后面的话经过大脑思考，转了个弯，“是个相当了不起的人。”
“所以您学到了什么吗？神的要求并不困难，如果不嫌弃，我可以帮忙。”
他一眼就看出，池楚在天堂待了那么久，用的招数没有一个是天堂的，哦，他甚至连翅膀都没有，根本不算天使。
池楚还没说话，小珍珠先炸毛了：“明明是他不想学的，才不是我……他导师没用。”
池楚低头看了一眼这小家伙，是真爱了，嘴上和拉法尔彼此嫌弃，结果却在一些细节上那么维护对方。
“多谢，不过不必了。”池楚道。
直到他住进了被安排的一处宫殿，才打开手环查看自己的学分。
现在总分为：-20。
池楚问了小珍珠一个问题：“第一天堂的学院，初始学分就是负的吗？”
小白猫用圆溜溜的大眼睛做了一个鄙夷的目光：“你在开什么玩笑，你旷课这么久，还弃考，倒扣分有问题吗？”
“那我为什么没有被赶出天堂？”
这个问题让小珍珠有些无语，他道：“你不是刚刚回来吗？”
“所以拿满学分需要多久？”
“我怎么知道。”
“你肯定知道。”
“好好学习，最快也要等个两年吧。”
“最后一个问题。”池楚安抚地顺了顺他的毛，“为什么我要修学分，却还在第七天堂？”
小猫估计是被他问烦了，把自己团成球自闭了。
池楚轻抬手指，想把这个球转一转，然后就被咬了。
他收回手指，看着那上面浅浅的印子，有些呆愣，是湿润的感觉，以前没人咬过他的手指。
“不咬重一点？”他问。按照这家伙的性子，应该能把他咬出血才对。
“请你自重，你才刚丧夫。”
“哦，你不是另一个他们吗？”池楚拿出纸巾，擦了擦手指，漫不经心道。
小珍珠睁大了眼睛，这次他绝对不会露馅：“不是。”
“哦。那我也没把你当人看啊。”
“……”
是愤怒的想要咬死他的小猫一枚呢。
……
每个伏案学习的日子都很无聊，池楚并不是一个正经的学习人，他最喜欢做的事就是抄近道，找漏洞。
所以善良的天使们帮他免费备齐全套学习资料，整个屋子全都是的时候，池楚另外问他们要了一本学院管理办法和学位晋升条例。
他仔细地翻阅过后，发现有一条关于拿学分的办法。
如果学生能够做出对学院的重大贡献，或者对相应学科的重大贡献，可以直接拿满学分。
这一条非常适合他。
池楚找到各科详解全集，发现学院的基础科目学完足足有二十个的时候，他有些震惊。
当即，他决定考虑一下对学院做出重大贡献的办法，并向第七天堂的天使提出去第一天堂的话。
听到他的要求的天使表示，这好办啊，你想见谁，直接把他们叫过来不就行了？
估计是第七天堂的天使在第七天堂呆习惯了，基本上都是死宅，没有他们出去见别人，只有别人见他们的道理，所以思维僵化那么严重吧。
不过他们说要帮他把想见的人带过来，直接带来了一群天使。
池楚的视线扫过几个老师，还有认识的人……其中居然还混进来一个恶魔。
□□对他抛了个媚眼之后，加诺斯的脸色瞬间黑沉，看他的目光就像仇人。
池楚：“……”
“一个一个来吧。”
问题来了，他都那么牛逼了，都能叫院长来见他了，为什么还要纠结学分呢？
第一次和院长见面，他打开门就把书扔他头上了，第二次他直接成了要破坏天堂的坏人，这次居然换了一种方式，平心静气地谈话。
池楚先打了声招呼：“院长好。”
院长：“不敢。”
池楚这个学生当的，放在全世界都是相当炸裂的。
“咳咳，我是来跟您商量学分的事。”
院长点点头，严肃道：“不接受贿赂。”
池楚：“……误会了，我的意思是，据说为学院作出贡献就能拿满学分？”
院长上下打量了他一会儿，道：“你的事迹确实有史诗级意义，不过并非是对学校的贡献。”
“哦，等等，我做了史诗级意义的事？”他怎么不知道？
两人大眼瞪小眼一会儿后，院长尴尬地道：“你想做什么贡献？”
“编辑一册全新教材，把我对于魔法的感悟写进去？”池楚不确定道：“这种算吗？”
院长道：“这的确可以，听说你有办法让无翼天使的实力也能媲美圣天使？”
“……这个写不进去，罢了，我写一点关于其他的，如果价值过关，你便让我满分吧。”池楚道。
院长沉思片刻，毕竟这是第七天堂，还是决定慎重：“听说你以前还帮老师代班，我自然相信你的水平，不过这教材的价值，还是要经过专业天使审核的。”
“好。”池楚点点头，又问，“我的导师呢？现在怎么样？”
“这个嘛……”院长似乎有点无奈。
作为天堂一对一带学生还教出负学分的导师，在整个天堂的学术界都是相当特别的存在。
所以很明显，拉法尔已经不做导师了，至于人去哪了，院长也不知道。
池楚顿时有点愧疚，他也不知道他不见还能砸了对方饭碗啊。
"你不用难过，拉法尔先生原本就不是导师，况且，他是主动提出离开的，他的眼光很独到，之前就是他把地狱的阴谋告诉了军队，让天使们有所防范。"院长如此道。
作者有话说：

第90章 送东西
其实送走了院长之后, 后面的人，池楚都没有见的欲望，可是人都来了, 说不定有什么要紧事呢, 还是见一见吧。
这一见还真让他得到了一样东西。
那个老师走过来的时候手里像是拿着空气, 接着他把空气往桌子上一摊，让池楚去摸。
池楚还是淡定地去摸了一下，沉吟道：“隐身衣？”
“对啊, 虽然你除了魔法学优秀，其他的都差不多零分, 但是做天使还是要保持诚信的。”那个老师看上去心情还是不错的。
“这个的原理是？”
“魔法啊，空间法则的力量。”他道。
“嗯。”
“听说你去地狱了，怎么去的？”那个老师问。
“哦, 从空间裂缝过去的吧。”他淡淡回答。
“这隐身衣你真的要给我？”池楚又问。这衣服看上去居然是真的完完全全看不见。
“对啊，没事，我赢得比你想象的多。”老师看着桌子道，跟他打赌，他赢了，自然有人会输，这个倒霉蛋反正没饿死就行。
他讪讪地想, 其实这衣服也没那么厉害，难找不说, 还有很多限制, 还不如隔壁老师的药水好用。
“多谢。”池楚其实也有所怀疑, 但是毕竟白得的东西, 收就收吧。
小珍珠抬了抬眼睛, 看向桌子, 有些无聊地翻了个白眼。
不过他亲眼看着那个天使出去之后池楚伸出手摸了摸桌子，然后把衣服披上了。
从脑袋开始身体慢慢消失。
能正确找到这东西的头尾，他也是很佩服池楚的。
接着他听见池楚问他：“看得见吗？”
小白猫圆溜溜的眼睛半合着，回答：“看不见。”
得到这样回答的池楚觉得应该是没问题了，并且心里似乎有一些打算。
□□进来似乎只是简单地说几句骚话，另外暗中打听地狱现在的情况，她的确是看出了池楚的身份的，至于如何知道的，她并没有完全交代。
汲霜很快乐：“看，她当初就是在调戏你！”
“对，你是替身。”
汲霜不说话了。
池楚如实相告地狱情况之后，她就伸出手，微笑道：“如此看来，我也算促成了一桩好姻缘。”
池楚：“……”
好姻缘，是指结婚就能继承对方所有遗产的姻缘吗？
“哎呀，没事，黑暗神大人虽然走了，但是这世界上好男人多的是，你现在不是有了钱，凭你的小脸，什么样的找不到？”□□媚眼如丝，非常神秘地变出来一个小盒子，“独家配方，用了之后，快活上天。”
“哦，对了，里面还有一些小东西，可以留着玩玩。”
“不用了，用不上。”不用想也知道里面是什么东西。
“一看你的模样，你就是误会我了。这里面除了那些东西，还有很多可是能关键时刻保命的。”她笑道。
怕池楚不信，她还特地打开了盒子，盒子是个小储物空间，她从里面拿出了一包药粉。
“这个是能让人动不了的东西，不管你是下在水里，还是撒对方脸上，只要沾到了，基本上都能让他动弹不得。”
她又拿出了一样药丸：“这个啊，就是解毒的，只要对方中了药，给他吃下去，自然就解了。如果对方没中毒，那就是毒药。”
“还有这个，这个药粉的作用是让对方的力量直接下降，失去所有力气，任凭你施为。”她又拿出了一个圆圆的小东西，“不仅解压，还可以把它塞……”
池楚还没说话，先打断的居然是小珍珠。
“龌龊。”
池楚：“……”
小猫瞪着他们，耳朵粉粉的，竖着。
龌龊吗？池楚思考了片刻，□□解释的好像完全没问题，虽然她的语气是怪怪的。
“哎哟，这还有一只猫，传闻说，你和他青梅竹马，相伴至今？”□□掩面而笑，“是害羞了吧。”
“……”
池楚按着他的身体，虽然小珍珠这个高傲的性子，不会扑过去咬人，但是以防万一。
“多谢，这是第七天堂，你一个恶魔是怎么上来的？”
“哦，人家难道是白帮天堂管监狱的吗？”□□笑眯眯地道。
加诺斯在门外估计等不及了，外面发出了一些动静。
“你回去吧，他该误会了。”
□□摇了摇头：“剩下的，我可都没解释完呢，你要注意分辨哦。”
说着她走了几步无奈地感叹：“哎，成家的男人就是麻烦，还小心眼。”
……
等她也走了。
池楚低下头看着小珍珠。
小珍珠警惕地看着他：“……你想干什么？”
十分钟后一只猫在沙发上摊成了一张猫饼。
用他试药的池楚心虚地听着他可怜无力的喵叫，收起了药粉，他发誓，他就用了一点点，量可能比掏耳勺还少，还只有一种。
“你……等……着……”他的眼睛有些泛红，水汪汪的，又浑身使不上力。
池楚：“……”
他没忍住笑了，到现在为止小珍珠还没有变成人过，不知道他还能不能变成人，暂时不用担心被揪头发了。
他愉快地披上了隐身衣，顺便给小猫盖了一点毯子：“出去逛逛。”
天堂的第七层和其他几层不一样，第七层显得有些空旷。
大概是有了实力之后，住的都远了，也不和别人随便说话的原因吧。
穿上隐身衣后，池楚想的是，如果别人能看见他，就当是他外面披了一件披风，如果别人看不见，那更好，他可以去探探路。
来第七天堂见光明神，又不是真的为了混个官当当的，如果不是外面那些天使对他客客气气，他也不会那么听话地任由他们安排。
不过这一路上居然真没有天使给他一个眼神。
真这么神奇？
池楚低头看了看，其实他也是看不见自己的。
不过第一天堂学院的的一个老师都能做出这种神奇的东西了，那为什么他还会是个普通的老师？
这么转悠着，池楚就把目光瞄准了整个第七天堂最亮的一朵云上。
很显然，这上面应该就是光明神的神殿了吧。
然而那上面实在是晃眼，就跟住太阳上一样，连具体情况也看不清，无奈之下，池楚从空间里掏出了一副墨镜戴了上去。
物理屏蔽强光，人类的发明真是好用。
他朝着光明神殿处飞去。
飞了一会儿，却被阻拦在一个光罩外。
看来这地方真不能随便让人进，光明神这么小气的吗？
他思考半晌，围着这罩子转了一圈。
光明神住的地方还挺朴素，和地狱相比光明神殿就是传闻中那样了，纯白的。后面的云上还种了好多植物，有金苹果树，云棉果树，还有一些他从未见过的植物，除了高的树木，还开辟了农田拿来种低矮的果实。
好务实的神明，居然不用来种花，全都用来种能吃的果子吗？估计还很贪吃。
池楚摸了摸下巴，除此之外，光明神殿看不见人啊。
刚想着没人，这时候，他好像看见了一双眼睛在瞪他，再一回神，却像是他的幻觉。
好像小珍珠啊，该不会是他又在骂自己了吧。
既然没办法进去。池楚只能先回去。
他打开门，坐在了沙发上，把小猫揪出来。
很显然，药效过了。
“回来了？”他慢悠悠道。
“还行。”池楚摘下隐身衣，把他放到膝盖上。。
“想见光明神是吗？”
“嗯。”池楚应了一声。
“你也太心急了一点，不过，如果你真的急，为什么不祈祷。睡觉前祈祷一次，说不定能在梦里见一见。”小珍珠不疾不徐道。好像想通了，给他出主意。
池楚垂下眸子，看着他：“你不能变成人了吗？”
“谁说的。”
“哦？我以为如果可以变成人，你一定会直接过来打我。”
“哼，为什么不呢。”
池楚认真考虑了他的建议，以前在第一天堂的时候，他跟光明神祈祷，就看见了通道。说不定这次也能行。
但是为了以防万一，他还是动笔写稿子。
写到可以睡觉的时间他就不写了，他这么想，然后就试试小珍珠的方法。
结果这一写就是刷拉拉几十面。
小珍珠：“可以睡了。”
池楚：“再等一下，还有一点。”
“……”
这样的人就适合去搞学习，所以为什么放着学习的捷径不走，非要走邪门歪道？
小珍珠想了想，大概是因为这样能让他显得更特别？
池楚也没想到自己能写这么多，与其说是写经验，不如说是梳理困惑，这几十面除了理论还有一半的问题。
大概是提出问题，提出猜测，自己举例验证，自己推翻，然后再提出可能性，继续验证。
他发现自己对于魔法确实有很多困惑。
对于修炼的事他一向是很严谨的，写给学院的，还要考虑简单易懂。
但是没有老师解答他也不能闭门造车啊。
池楚看向了小珍珠：“魔法的发力方式有几种？”
小珍珠：“……”
“念咒语的过程，不一样的咒语感觉是不是会不一样？”
“魔杖到底有没有必要？”
“为什么教材使用的方法比较老旧？”
……
“拉法尔看见了会很难过的。”当初放着一个百事通不问，现在来问他。
虽然但是，他一点耐心也没有，反倒是看见池楚问问题，那一脸认真简单的样子，就想咬一口。
于是在熬夜三天之后，第四天晚上，池楚是抱着书睡的，睡之前，在某人的暗示下，做了一遍祈祷。
小珍珠蹲在他的床头，露出了一个笑容。
梦境是一个奇特的地方，如果你在睡觉的时候心中强烈想着别人的话，就相当于对他打开了梦境的权利，这样如果足够有缘，你们就会在梦里相遇了。
作者有话说：

第91章 梦境
（以下为梦境设置, 可当番外看）
在最高的天空上住着一位最强法师，据说他已经挑战完了所有法师，在无敌之后, 他感到了世界的无聊, 原本是打算毁灭世界的, 不过听说这个世界上出现了几个据说非常厉害，并且嚣张地表示要打败他的人，最强法师觉得好笑之余, 便设置了几个关卡，让他们来闯关。
他们的表现会被水镜记录下来, 供他观赏。
最强法师：梦境之主，扮演者池楚。
“好戏终于要开始了。”他靠在一张象征着至高权利的椅子上，单手撑着脑袋, 眼眸漆黑又冰冷。
前方正对着他的视线的，是一面水镜。
水镜中映照出闯关者的表现。
他转了转眼眸，扫了他们一眼，心中不屑。
“弱鸡。真是越来越无聊了。”
不知道自己被暗中嘲讽的闯关者们：“……”
闯关者一号扮演者：穿着小红帽衣服的银发少年小珍珠。
闯关者二号扮演者：穿着猎人衣服的银发青年拉法尔。
闯关者三号：长久没开口疑似声带毁坏，还没有出场并且现在还看不清脸的本体。
小珍珠：“这哪啊！”
拉法尔皱了皱眉，温和的眉眼中闪过一丝不解，半晌后他转头看向旁边的本体。
本体似乎是瞥了他们一眼, 因为太亮了，完全看不清。
“你……”
还没来得及说话, 本体不见了。
拉法尔通过小珍珠的记忆, 大概知道这里是哪了。
他可能被拉入了池楚的梦境。
不过不对啊, 按理说, 如果他进行了祈祷, 那么也应该不会扯上他才对。
眼前的空间类似于某档人间很火的闯关节目, 不过这地方设置在天上，前面各种大摆锤，转盘，还有很细的单杠，掉下去有粉身碎骨的既视感。
这些对他们来说并不算难事，不过这地方他们居然都不能打开翅膀，甚至不能用魔法。
“他的意识空间警惕性还挺强的，开放权限很弱，看来我们只能这样过去了。”拉法尔思索道。
银发少年翻了个白眼：“这家伙真是的，心不诚。”
“哎，有防备是好事。”拉法尔先跳了过去。
小珍珠看着身上红红的，有点想把衣服撕了再过去。
这竟然还给他穿裙子？
“哦？够野啊。”池楚看着水镜里扯开自己衣服，已经露出一边锁骨的某位，“可惜，我不是会怜香惜玉的人。”
“……”里面是空的。
小珍珠也是才发现，他黑着脸有种想退出去的冲动，不过还是跳过去了。
对面的平台上浮着个问题：“魔法的呈现形式有多少种？”
没想到他连做梦都开始梦见魔法了，拉法尔有点欣慰。
这个问题对于当了老师的他来说并不算什么难题。
池楚看着水镜里他奋笔疾书的样子，招了招手，身边出现两个侍从，端上几杯奶茶：“大人，请享用。”
仔细看着两个侍从长着两个修的脸。
“退下吧。”
这边拉法尔信心满满地写下了答案，结果他看了一眼结果……
错的。
这不可能啊。
小珍珠凑过来看了看，他也确认这道题就是这个答案，为什么会错？
“嗤，无知。”水镜前的池楚嘲讽道。
拉法尔突然想了想，道：“这道题是个易错题，学生很有可能忽视两种魔法的呈现形式，因为那两种是不教的。”
他哭笑不得地减去了二，写下了答案，居然对了。
看起来，某人还是没有注意到这个易错题啊。所以这里的问题其实是要根据梦境主人的答案来的吗？
再往后面闯了几个关卡。
拉法尔无奈叹了口气，终于有种被气到心梗的老师的无力感。
怎么说呢，答案有一半都是错的啊，虽然是理论题，需要咬文嚼字，但是这也太有挫败感了吧。
小珍珠感同身受，他看了一眼拉法尔：“你对他太宽松了吧。”
“你还不是帮他写作业？”
……
最离谱的还是后面一道题，关于魔法咒语。
当拉法尔念出原本应该是水系魔法的咒语，出现的却是雷系魔法的时候，他沉默了，并且脸色发黑。
他教了什么东西？这是他教出来的？
“好歹他记住了魔法，说不定他的雷系魔法就是水系咒语呢。”小珍珠笑嘻嘻道，一点也不像是安慰。
这边池楚看着几乎每道都要错一次，题目面前停好久的两人，心想：四肢发达头脑简单的东西，除了跳起来像只猴子，还有什么用处？
真是一代不如一代啊，这寂寞的世界，不如毁灭算了。
他仰头看着天空。
不禁有种苍凉的感觉。
“大人，你就没有发现有一个不见了吗？”侍从一号问。
“哦，那就不见呗。”池楚一点也不在意。
他在这个地方设置了无数的空间，对方就算要一个个找过来，都要过很久。
况且，整个空间都有他加持的法则，他可不相信有人能突然到这个地方。
说不定，他都自己掉下去了，都不需要他亲自动手。
“大人！小心！”
池楚微微转头，饶有兴味地看向来者。
哦……看不清长相。
“真是精彩啊，你竟然这么快就找到了？”
“……”对方没有说话，虽然看不清长相，但是似乎有一双眼睛毫无温度地看着他。
“不会是个哑巴？”池楚好奇地站起来，一步一步走下阶梯，来到他的面前。
“你用了什么魔法，竟然我也看不穿？”
“……”对方静静站着，似乎扫了一眼他身后的侍从，接着还是不说话。
“真哑巴？”
池楚伸出手想摸摸看对方的脸，却被只手捉住了。
“跟我装矜持？来人，绑了，我要对他用最严酷的刑罚！”池楚扫兴地抽回手，转过身留下一个桀骜的背影，接着他身后的两个人得了命令马上走了上来，要动手。
一直没有说话的人波澜不惊地准备消灭这两个梦境的衍生物。
“绑了结婚。我要让他看不见明天的太阳。”池楚的声音继续道。
想要反抗的手一顿，对方似乎愣了一下，接着就被捉住了手。
身为光明本尊见不到第二天的太阳似乎没有什么问题，不过为什么结婚是最严酷的刑罚？
内心深处对于自己接连搞死俩结婚对象仍有芥蒂的池楚：哼，看一个人不爽最就拉他结婚，让他自愿暴毙，这样免得脏了手。
“大人，你真的要对他用那一招吗？”侍从害怕地咽了咽口水。
“怎么？你们想代替他？”
“也……也不是不行。”侍从居然娇羞道。
池楚：“……”我对你们赶着赴死的举动表示不理解。
“……不了，一次死一个够晦气了。”
……
随着话音落下。
场景发生了变化，世界重组成一个人间的婚礼现场。
原本还在闯关的拉法尔和小珍珠顿时出现在这样一个陌生的环境里。
他们看着自己身上的衣服，陷入了沉默。
首先就是花童扮演者小珍珠：“……你心里一直想的是给我女装吗？”
神父拉法尔：“……”他眼神复杂地看了一眼眼前的本体，伴郎是两个侍从，这两张脸也是非常眼熟。
环顾全场，除了宾客里几个人不认识，其余见到的居然几乎都是自己……
殊不知已经被一个人包围的池楚：“发什么呆？快点宣誓。”
拉法尔看了一眼自己眼前的书，宣誓词是：“请问左边的新郎，你愿意老老实实……束手就擒……死在今天，而且保证头七不炸尸，去了地下也不会托梦向您的伴侣索要财物吗？”
某位疑似声带受损的神：“……”他站着就没动几下。
“他没有拒绝的权利，你继续。”池楚面无表情催促道。
拉法尔：“……”这个梦真是奇特。
“那右边的新郎，你愿意给左边的新郎一个安息，保证不会把他拖出来……鞭……咳咳，保证不会打扰对方死……后的生活，保证自己可以让对方每年拥有一个安静的忌日吗？”
这些新婚祝辞完全没有新婚祝辞的样子，自己给自己主持婚礼的可真罕见。
“可以。”
“接下去，交换信物。”
池楚大概知道是给戒指，他在口袋里翻找一阵，终于找到了两个戒指，一个非常眼熟。
是那只象征着一半神格的玫瑰戒指。
他拿出来的那一瞬，对面的哑巴眼神就变了，是一种暗潮涌动的杀意。
虽然这在梦里不是真的，但是这无疑在提醒着他，究竟失去了什么。
“手伸出来。”
池楚毫无所觉，实际上对面没有杀意他才觉得奇怪，来这闯关的，哪个不想杀了他？
他直接抓起对方的手，把两枚戒指都套了上去。
“可以了吧，还有步骤吗？”
“还有……”拉法尔看着后面的步骤，柔和的眉微蹙，轻声道，“接吻。”
“啧，麻烦。”
池楚就着抓着他的手的姿势，上身前倾，亲了上去。
对方似乎后退了一步，有些震惊。
池楚似乎在那一瞬间，看见了他的眼睛，金色的，微微睁大的时候还会有些许茫然闪过，有些眼熟。
“……可以了吗？你什么时候能死？”他当然也只会碰一下，不过似乎还挺软的。
哦。原来他真的有嘴啊。
没看清。
就在这时，狂风呼啸，一股危险的气息席卷了整个世界。
“不要在这里动手……”拉法尔提醒道。
长发随着空间摩擦产生的风扬起也随着强烈的气息消散而减弱。
一切恢复了原样。
对方似乎抬眸瞧了他一眼，然后凑近了几步。
池楚皱起眉：“想做什么？”作为强大的法师，他可不会害怕这些雕虫小技。
他的额头被轻轻落下一吻，梦境悄然破碎。
……
作者有话说：
马上让他们见面

第92章 剑指神明
醒来后发现自己多了很多记忆的池楚：“……”
睡一觉竟然可以增长知识？
他脑子里全都是关于魔法的东西。
蹲在他床前的小猫抬起眼皮看了他一眼：“醒了？”
“……嗯。”
“你昨晚上睡得怎么样？”
池楚整理了一下自己的仪容, 慢悠悠道：“太阳西边出来了？关心我？”
“你昨晚做梦了吗？”
“没有啊，怎么了？”
小珍珠：“……”他灰色的眼睛看向池楚，顿时有些不知道说什么了。
为什么会有人昨天晚上做梦了耍流氓都不记得啊！
“你怎么了？”池楚有些疑惑地看向他。
“没事。”他没说话。
池楚都不记得了, 他要怎么说, 啧, 不过穿女装这种事，他还是想点名批评的。
“你是不是想看我女装？”小珍珠没忍住，问道。
“哦, 没有啊，怎么了？是什么让你产生了这样的错觉。”池楚很好奇。
“……”
什么错觉, 难道昨晚上是他做的梦吗？
“不过一觉醒来，脑子里多了很多知识。”池楚疑惑道，“醍醐灌顶？”
“嗤, 那你早点修完学分吧。”
那些知识显然是因为看不惯他的无知特意灌进去的。
这样他可以安安心心地考试了吧。
然而池楚没有。
他坐在了书桌前，摸索到了隐身衣。
那个老师说隐身衣上有空间法则。
能懂得空间法则的那估计早就六翼天使往上的水平了。
所以这件衣服的空间法则极有可能是可以剥落的，所以这衣服的隐身效果应当会不稳定才对。
池楚坐在书桌前，仔细感受这件衣服上的法则之力。
他的万剑归宗距离进入大成就差对法则的领悟了。
没想到在这个时候，有人送了机缘过来。
所谓的法则之力，便是要你站在一个脱离世界的层次去理解，方才能看得清的东西。
身处这个世界的人想完全领悟, 那几乎是不可能的。
实际上，之前在获得那一股力量的时候, 他后知后觉地发现了, 给予他这股力量的人对于法则的掌握能力极强。
之所以他的身体猛然获得了这么强大的力量却没有爆炸, 大概是因为这股力量被锁在另一个空间里, 但是也存在于他的体内, 这也导致, 他无法完全掌控力量，但是只要他需要，他可以随时取用。
他掐了个口诀，强行将这片出现在他面前的空间法则碎片剥落。
剥落完之后，隐身衣就变成了一件能看得见的斗篷。
接着他便开始参悟其中的力量。
小猫在一旁看着，不由皱眉，他并没有继承法则的力量，只能说他身上有本体力量的投影。
虽然他无法参透空间法则，但是却感受到了类似的气息。
嗯……
“无用功。”他摇了摇头。
池楚参悟完已经是第二天了。
可惜没有空间让他练剑，否则借此机会，将所感悟的和剑招融合，那应该会很奇妙吧。
“……”
小珍珠已经开始怀疑，他其实对于能不能见到光明神完全无所谓。
能见到最好，见不到拉倒。
好在池楚还是回到书桌开始继续写字了。
终于写完之后，就可以交出去审核了，审核通过多半就能去光明神殿了。
就在他慢慢等待的时候，来了一位不速之客。
看到紫发的命运神过来敲门的时候，池楚微微眯起眼睛，似乎有些疑惑。
“不要担心，过来串个门罢了。不知道过几天还能不能见到你。”阿姆拉站在门外，冲他眨了眨眼睛。
“放心，你没了我都会在。”池楚幽幽道。
“哈哈哈，是吗？嗯，听说你要去见神了？”阿姆拉问。
“命运神很八卦吗？”
“没啊，说起来我都很久没见过神了。真好奇啊，那个屏障被打破的一天。”阿姆拉转头看向身后的太阳。
“是吗？说不定光明神是个社恐呢。”
“社恐？社会恐怖分子？”
“社交恐惧症，俗称害羞，怕生。”
“你真是敢说，咳咳。不是我说的。”阿姆拉后退一步，跟池楚拉开距离，这可是第七天堂，光明神脚下。
“……”池楚摸着下巴思索，“他还会偷听？”
“……你能不能不要随意揣测啊！”小珍珠跳到他肩上，不悦地道。
“之所以不离开，应该是害怕自己会灼伤别人吧。”阿姆拉笑着解释，“况且，为了保持自己的公正，他一向是不与他人接触的。”
“所以他这么多年一句话也没说过？也没见过人？”池楚皱起眉，觉得事情有点离谱。
“嗯……你猜？”
这么一说，池楚突然觉得，那个在背后操控一切的人不太像是这位神秘的光明神了。
“作为神，就没有别的追求吗？”池楚道，“一个人待着不会无聊吗？”
“谁知道呢，说不定会无聊吧。偶尔他也会发布一两句指令，全都很简单。”阿姆拉回忆道。
“你们讲的也太多了，够了吧。”小白猫尾巴轻晃，瞪着眼，看着有些不悦。
“哈哈哈，这几年，我是第一次听到他有关于你的指令，你可要小心，说不定他所追求的就是你呢。”阿姆拉理了理紫色的头发，笑容似有深意。
“你是不是嘴碎。”
池楚倒是无所谓，他淡淡道：“正常，看上我算他眼光好。”
小珍珠偏头看向他，这个位置可以看见池楚白皙的侧脸，还有红润的嘴唇，鬓边的碎发和细密的睫毛，最让人上火的还是他那张扬的态度。
“……”
罢了，不计较。
“那，祝福你们。”
……
送走了一个爱祝福的命运神。
池楚送出去的书也得到了评价。
但是评价上说，这本书不适合现在的科目的教学，但是很有研究价值。
对方还反馈道，之所以不使用更简单更快更特别的魔法教学，是因为考虑到所有天使的平均资质，虽然教材上的确实过于老旧，但是这已经是最安全最容易被理解的版本了。至于池楚的方法，适合修完所有科目然后进修的学生，不适合学习基础的学生。
池楚看完后，非常疑惑地翻开了自己写的东西。
这上面的方法很简单也很好懂啊，他还运用了数学知识，但凡来个能看懂图案和数学符号的，应该都会吧。
这可能就是被拒绝做教材的原因了吧。
小珍珠：“……进修教材也是教材。”
池楚思索片刻，一点也不着急，干脆从头编了一本数学教材进去，一起寄出去给专业人士。
这一弄又是几个星期。
“你干脆等期末考试吧。”小珍珠没好气道。
“可以了，谢谢你的乌鸦嘴。”池楚收到了新的回复，显然是通过了。
在学分终于修够后，他就可以去见光明神了。
在去之前，他还打开手机给他的师父留下了一句话：“如果我死了，不要摆席。”
并不是在咒自己死，只是脑子里突然想起了他们之前办酒席的事，哦，据说知道黑暗神死了之后他们刚刚办完喜宴，第二天就又办丧宴了。
……
之前带过他的圣天使为难地道：“我只能为你打开阶梯，不过要进去，只能由你自己过去。”
毕竟他其实也没见过神几面。
池楚没多说什么，直接飞了上去。要么是幕后黑手，要么是社恐，不就是这样吗。
眼前的光罩，在之前还很坚硬，并且强硬地挡住他的去路。
现在，他伸出手，眼前的屏障却打开了一个仅容他一人通过的通道。
他犹豫了一下，单独走了进去。
一股奇异的感觉从心底升起。走进来之后，他感觉自己的身体反而轻松了不少。意识却在让他不安。
走了进来才发现，这个地方一点也不大，反而显得很安静。
光明神居住的地方，除了一座象征性的象牙白神殿，其他的地方都很接地气。
外面的地种了很多东西。池楚并没有急着走进去，而是转了一圈。
有一块田的旁边有一张小桌子，桌子上放着一本笔记。
他好奇地打开看看。
“他寄来的种子，难以在天堂的模拟土壤中存活。”
“新的土壤，奇怪的感觉。”
……
“动物，不要，活不了。”
……
啧。池楚放下了本子，这完全是一本农作物观察笔记。真没想到光明神还兼职种田。
光明神殿的大门进去之后，并没有那么多的房间，但是他抬起眸子，一眼就看到了台阶上的那个浑身发着光的人。
少年的目光丝毫不避讳，他神情坦然直视眼前的光，又或许，这么多年，只有他这么直视而不怕被灼伤的。
“尊敬的光明神大人，我有几个问题，想当面向您请教。”
台阶上的神明缓缓点头，似乎早已知晓他的来意。
“我背井离乡来到这里，是您的计划吗？”
“并非。”
“那第六天堂的六翼天使，是您安排的吗？”
“是。”
“那拉法尔……”
“是。”
“黑暗神的陨落也在你的意料之中？”
“是也不是。”
池楚眯起眼睛，神的声音出乎意料的柔和，但是却有点僵硬，像是长久未曾开过口的生涩，除此之外，这声音还有一点的熟悉。
“修跟你是什么关系？”他目光微凉，手指微微收紧。
“……”
台上的神明没有说话，然而在黑发少年的注视下，他缓缓屏蔽了周身的光辉，让他看清了自己的模样。
池楚看着他，微微一怔，抿了抿唇，无数记忆的碎片从脑海中席卷而上。
他这才发现，那些被刻意忽略遗忘的记忆，现在又多么的刻骨铭心。
人生像一个圈，他在西方遇见的第一个人，就是修，兜兜转转一圈，还是这张脸。
眼前的神明模样虽和他早死的前夫一样，神情却截然不同。
他不由想起曾经有一个夜晚，他取出的那把匕首上映出的自己的眼睛，淡漠的，没有情绪的情绪。
“所以，”他听到自己的声音缓缓响起，“这一切都是一个局是吗？”
熟悉的面容凝视他，没有片刻迟疑：“是。”
“是你的布局吗？”
“是也不是。”
……
奇怪的回答。
池楚皱起眉，问出了最后一个问题：“你想我死吗？”
神座上的神明垂下眼眸，没有说话，他穿着繁复而华丽的服饰，投来的视线依旧冰凉，好似没有情绪的机器。
他抬起手，手中凝聚的力量让人心惊肉跳，同时也彰显了他的态度。
他想他死。
既然如此……他也好放心斩断前尘了。
池楚手中长剑化出凌冽寒霜。在那一招前使出了所有力量，堪堪挡住了那一击。
“噗。”他的剑戳着地面，抬起的眸子满是倔强和不甘，脸色微微发白。
神和人的差距如此之大吗？这还是有他人力量加成的结果。
他不信。
神明未曾说话，静静看着他挣扎。
万把长剑发出要捅破屋顶的气息，霜雪掩盖光的温热，几乎要冻结整个空间。
万剑归宗容纳空间法则的简单尝试。
剑光如冰棱一般冲向至高的台阶，少年挺身而起，剑光直指神明。
两人目光相触，似乎还是那个人间的雪天。
“阿楚，来年圣诞，带你回家好不好？”
“对不起，不能陪你了。”
……
“小师弟，节哀顺变，早点回家。”
“实在不行，我们去接你回来吧。”
……
一把剑的剑刃应该是冰冷的，只要沾了血，才会变得温热，要融化一块坚冰，用热水煮，用火烧。
烧过了，剑就坏了，冰也化了，回不去原本的模样。
带尖刺的玫瑰，被剪去了尖刺，待花开至烂漫扔进垃圾桶里……
神的力量还是太强了，万剑难以触及就被震开。
无数个本该能够撕破空间的剑影在神明面前那么脆弱。
池楚靠近的时候，反倒是反过来被自己的剑扎进了身体，他皱了皱眉，这样的收场似乎过于的狼狈了。
手中的戒指发出了光亮，微微缓解了他的疼痛。
不得不承认，他的剑意冻不到对方的所在，寒霜所处之地给对方绕开了一道路。
他试图再次运剑，然而只是徒劳，真是如同一道天堑一般，如果不是试过，他真的不知道，这个世界上还有这样无能为力的事。
以至于最后，站也站不起来。
他拄着剑撑着地板，垂头问出了最后一个问题：
“你知道我的枕头下放着刀对吗？”
或许无数个他想着放过对方的夜晚，另一边的人也并未安寝。
刀尖之旁亦有刀。那时他们未曾动手，现在却也不迟。
“……对。”台阶上的神明缓缓走下来，在他身边停下，声音未变分毫，似乎他的狼狈不值得他的一丝动容。
“……好。”
冰冷的气息顺着头顶落下，已经走了这么多步，生命却还是走向了终点。命运就是这么的巧妙。
作者有话说：
不急，不会死，应该说，攻快惨了。

第93章 布局
当那一道光没入身体的那一刻, 在生命的尽头，他无神地凝视着眼前的混沌。
混沌中发散出无数道光，衍生出七彩的变化。
在众生之上, 世界之下, 生与灭之间, 他可以横跨时光，玩弄游戏。
直到一个被仇家追杀，遍体鳞伤的年轻人闯入了这一片不可言说之地, 这是第一次，这方世界有一个普通人踏入。
“我不想死。”这人的声音一上来便震了他的耳朵。
“这是你的命。”他淡声道。
“我来到这里也是命吗？如果这是命, 又是谁来管的呢？管命的人又是否能掌管自己的命运？”年轻人疯狂地诘问，神情痛苦却倔强，“或许这片世界从不需要命。”
从未亲眼见过的热烈情绪, 此刻像一根尖刺扎进了他的心中。
或许凡心的发芽便在这心思所动的一瞬。他的道心开始崩塌。
世人皆有枷锁，枷锁之上亦有枷锁。
……
“回去吧。”头顶上的声音轻而缓地叹息。
在眼前的少年躯体逐渐僵硬之时，神明亦然俯身，将他拥入怀中。
世界如此的吵闹，留给他的便是寂静。
至于戒指，他的目光落在他的手间，那是由自己情感的一面移交出去的一般的心。
在理性和感情之间, 唯有永恒的理性，能够保持世界如往常一般地转动, 于绝对的意志而言, 一瞬间的心动, 便是对众生的不公。
他轻轻握起这具身躯的手, 看着上面的戒指, 犹豫片刻, 想要剥离。
却不见原本已经闭眼死去的人缓缓勾起了唇角。
“……”
仿佛利器刺破心口的声音。
神明微微睁大眼睛，看向怀里的少年，他的手伸入自己的胸膛，触碰剩余的半颗心脏。
冰冷的气息第一次入侵了温热的光。并且破开一个空洞的口子。
少年嘴角的笑容近乎妖孽，主动贴近了他的身体，伸长脖颈，凑到他耳边，语气低而熟悉。
“好久不见，我亲爱的，弟弟。”
逐渐危险的气息蔓延整个房间，来自世界的排斥让他们心神难以平静。
光明神抓住他的手，阻止他的继续探入，金色的眸子一度变得有些灰暗。
“怎么了？修，不用害怕，我会很温柔的。”原本属于剑修的清冷眼眸变得有些玩味，像是在游戏的掌控者，张扬而游刃有余。
“……你疯了。”修沉下声音，长长的睫毛遮掩莫名的情绪。
“哦，我以为你早就知道了。呵，不过你不也是吗？世界残留的意志让你除掉已经身为不稳定因素的我，可是你又做了什么呢？一次次的心软可不是一个公正的神该有的。”他无所谓地道。
虽然此刻还在较劲，但是局势已然一边倒，失去一半神格的神此刻又被攥着另一半的心，几乎是难以逆转的败局。
他们双眸相对，一黑一白，冥冥中皆有暗示。黑发的少年凝重了神色。笑容里带着几分冰凉。
不错，这都是一场游戏，一场要让世界天翻地覆的谋划，从几千年前开始，从那封信开始，从那无数的由东方寄往西方的种子开始，到他设计自己遗忘身份，抛弃过去的职责，以普通的身体去轮回，然后到达西方。
无数个没有防备的夜晚，是他给的机会，不过这场游戏里，因为每日的亲切问候而心软不定的却是另一个人。
西方意志的管理者，意外的好哄。
修看向他，语气短促，却坚定地阻止他：“你所谋划的很可能是灾难。”
“是与不是总该有人去尝试，况且那些年轻人一天天说要逆天，那我便成全了他们又有何妨，从此众生的命运交给他们自己去理，难道便要牺牲我们在这无聊透顶的地方，当一个不存在的存在？”池楚的笑容带上几分凉意，或许这份冷瑟才是他最真实的样子。
不过转瞬，他的语气便轻缓下来，似乎是在劝慰他：“放手吧，离开这个地方，没有什么力量再会阻止你的身边出现鲜活的生机。”
池楚仔细打量眼前的人，看他苍白失神的脸色，银色的发丝贴着他的脸颊，柔软温顺，紧紧抿着唇，隐忍不发，一如他本人那样乖巧。
他可爱的弟弟，就算被他骗了这么多年，哪怕料到了这个结局，也依然没有翻脸。
真可惜，天地诞生之初，便分他二人各自掌控一半天地的运行，职责亦是枷锁，不得见面，不得踏足对方领地，亦不能离开这片世界，不然早些遇见，他也能多一份乐趣。
随着万物他们掌控法则演化，他们所能去的地方却渐渐缩小。
绝对的公正要求他们无情无欲，也不得亲近任何生命。
从此他们便画地为牢，困守至今。
纵使足够公正，亦会为人所诟病。
人类生于天，养于天，却要逆了这天。
直到有个少年的踏足，让他意识到这个世界于他所不公。
想要挣脱这份宿命，唯有拿到另一半世界管理者的钥匙，那就是修的神格。所以从一开始的隔空对话，互寄信物就是计划的一环。
他伸手抚上对方的面容，尽管双方心知肚明，这一切都是一场预谋，但是他还是给足了温柔。
“不会毁灭的，你相信我。”池楚像是在引诱一个小孩子交出糖果一样低声轻哄，如果修坚持的话，这一半的神格就算毁灭了也得不到，这才是他攻心的根本原因。
修太明白自己的弱点，于是把感情强烈的一部分剔除，徒留理性的一半作为最后的守护。
“东方脱离掌控已有近千年，虽历经磨难却愈发顽强，你不妨……”
“……”
池楚微微睁大眼睛，纵使算到了一切，但是对于现在的情形，却还是意外。此刻他的手还紧紧贴着他的心脏，染着神的血液，明明该是生死存亡，撕破脸皮的一刻，作为最理性的一部分，他却摁住了他的头，用尽最后的力气索求一个亲吻。
正如池楚所猜测的那样，神是孤独的，但是也并非任何人可以哄骗的。
千年前他得到了一本来自从未踏足之地的信件。
从此他多了一个自称是他哥哥的人陪他讲话，他知道这是和他一样孤独的人。
孤独这个词，他从不知道是什么意思，是那封信上说的，他便信了。
那个人逐渐淡出世间了无痕迹，选择了一条与自己截然相反的路。
然而久悬于高天，自身的光热会灼烧一切的生命，哪怕收敛了，也同样令人畏惧。
没人知道神喜欢什么，神也不知道。
但是只有一封隔着时空的信件会带着普通的种子以及一些小玩意和书过来，写一些他从未听说过的事。
无所谓意动，若非是亲眼见了，他也不知这世间他亦然是生命的一环，喜怒哀乐全都沾边。
一场欺骗，如若双方都知道，还假装不知道，那么还算是欺骗吗？
但是责任，始终是难以割舍的一环。
明知无法卸下使命，属于感情的一半却已经做了那样的事，地狱从此没有绝对的命运牵引，或许潜意识里他已经做出了选择，才会那么不设防备。
虽然池楚神魂依然在，身躯却是平常，但是就算他本人前来，身处他人地盘，他也不一定能够得到好处。
这个世界上，唯有宿命，情感难以违抗，宿命的关卡被打破，感情成了最大的漏洞。
这个吻是有些长了。
足够他们回忆过去浮云一般的时光。
世界的色彩初时便是黑白，因为有了值得铭刻的热烈感情，方才得以从白色中折射成七彩的光芒，从黑色里释放出压抑的绚烂。
“哥哥。”本该冷漠的神明轻缓地叫了一声，温柔而缱绻。
虽然他们并没有那样的关系，但是这个称呼延续了几百年，是彼此的烙印。
“……”池楚沉默地低下头，手中是另一颗神格。
两枚神格到手，就好像它们的代价不过是一个炙热的吻。
作为世界的钥匙，失去神格并不会给他们带去生命的危险，不过失去所有的力量，沦为普通人多少是有些可怜。
“罢了，这个给你。”他站起身，丢下两枚银环，便朝着外面而去。
那两枚银环依稀可见是一枚戒指的模样，唯有戴过它们的人知晓，这是一枚曾经祝福过一段特殊的婚姻的戒指。
戒指化作一个新的心脏，填补了所有的空缺。
走至门口时，池楚的脚步顿了顿，声音淡淡的：“下一次，不要再轻信别人了。”
……
失去光明神之后的结果是，第七层天光昏暗，不过人间的太阳依然升起。
毕竟神格依然存在，没有碎裂，但是管理的人已经不在了。
池楚站在人间的机场上，此处依然是西方的地界，再一次回望，陌生又熟悉。
说起来，和他的管理模式比，修的的确足够温和，但是温和的代价就是谎言，掩盖世界的残酷真相，用美好去修饰，一旦失去精细的掌控，估计这里要乱上一阵子。
不过或许对这个世界来说，他们作为最后的保障更加的合适，于众生而言，让他们自己去决定未来的命运才是最好的选择。
机票都买好了。他低头看了一眼手中坚硬的纸。
第一次作为一个自由且完整的自己，体验坐飞机的感觉。
不知道修会不会坐飞机，这么笨的人，一直待在那个地方，没出去过，应该是不会的吧。
……
高天之上，一只手轻轻伸出，推开了沉重的大门，一双金色的眼睛望向有些昏暗的天空。
作者有话说：

第94章 回国
这一次的飞机准时起飞, 机票也没有白费。
金钱的概念通过这具普通的身体建立，上面四位数的机票让他感受到了贵的感觉。
池楚走下飞机，看了一眼陌生又熟悉的土地。
这里的一切变化目前为止还在他的预料之中, 不过……
“好久不见。”
眼前的人穿着干净的白色卫衣, 面容温润。
“好久不见。”池楚淡淡微笑, “师父。”
“当不起。”决明子握起拳头放在下颌，这可是要折寿的。
“没什么当不起的，索性现在我也确实是你的徒弟。”
决明子看向他, 有些不太明白：“您不回去吗？”
“回去？”池楚抬起手，手上的戒指在阳光下熠熠生辉, “好不容易逃出来的地方，为什么要回去。”
决明子沉思片刻，看着他有些熟悉却显得凉薄的面孔, 想起了自己初见对方的那一年。
那个年岁的秩序还不和现在一样。修真界拉帮结派，黑白分明，但也滋生出一批伪君子，满口仁义道德，以权势压人。
他当时坠入无边的黑暗，却在那黑暗之中看见了瑰丽的色彩。
一人身着水墨山河图案的衣袍，长发散落, 见了他的侧颜，便似看了这世间最旖旎的风景, 他周身气度缥缈, 非寻常仙神所能比拟。
心神巨震之下, 那时的决明子以为这就是他的转机。
“这是你的命。”
那人的语气如此的冰冷, 只投来了淡漠的一眼。
那一眼间, 他似乎看见了自己一生全部的轨迹, 在对方的眼中，自己渺小如同一只蜉蝣，生命短暂，朝生暮死，不足为道。
……
“小师弟，师父。你回来了怎么也不通知我们一声，如果不是我们跟过来，就错过了。”江远晴从一个地方跳了出来，这次她换了一套商场常见的服装，算是吸取了之前的教训。
决明子看向她，摇了摇头：“不得无礼。”
“是吗？你来了的话，他们呢？”池楚并不介意，看他的样子似乎还乐在其中。
决明子微微一怔，尽管从那一面之后他就想方设法地用人类的感情打动他，不过现在看来还是有些意外的。
习惯了从高处俯瞰的神明真的愿意变成自己不屑一顾的蝼蚁吗？
“哦，二师兄，他的动漫在电影院上映了，说要感谢你，所以要请客看电影。”江远晴道，“大师兄，他今天拍戏，过来有点困难。”
“电影？”感谢他？
池楚很好奇，这是什么样的电影。
决明子也很好奇，不过当了这么多年的师父，他多少是觉得自己的几个徒弟干不出什么正经事的。
坐在电影院之后，他才知道自己的徒弟到底多么能整活。
这个电影的主角大概是以池楚为主角的，毕竟身份设定，背景都和他诡异的重合。不过和他本人不同是，这个角色调皮还有点笨，长不高还爱哭着撒娇。
池楚：“……”
小人在师兄师姐的拉扯下学会说话走路吃饭，接着某一天，小人长出翅膀飞走了。
池楚表情有些麻木。
飞走后他的师兄师姐非常担心，通过电话手表指导他回家。
但是小人却哭唧唧地掉进了地狱。
池楚看了一眼决明子，用意念交流：“我这个计划有那么蠢吗？”
决明子：“……很蠢。”
往下看。掉进地狱后，小人凭借自己的可爱以及会哭着撒娇的特点，俘获了恶魔的心，他们都想独占他。
接着恶魔自己打着打着就没了。
小人被接回了天堂，为了救回他，师兄师姐翻洋过海，经历磨难把他抱回了家。
“……真的很蠢。”池楚喃喃道。
“很可爱啊，小师弟，真的好感人。”江远晴擦了擦眼角不存在的眼泪，嘴角还上扬着，刚刚笑得合不拢嘴的就是她。
“嗯。”池楚敷衍了一句。
“小师弟你好敷衍啊。”
池楚扯了扯嘴角，扯出一个笑容。
这个动漫直接激起了他遗忘记忆后这五百年的生活。
明明这个计划进行顺利还很成功，但是现在回想起来心里有种莫名奇怪的感觉，好像是……尴尬。
所以修究竟是怀着什么样的心情看他折腾来折腾去，明明是自己想过来，还天天闯祸说要离开的样子呢？
啧，不行了，不能细想。
池楚蹙眉。果然，情绪太多会给自己找不痛快。
看他不开心的样子，江远晴咳了咳：“反正动漫都结束了，我们先离开吧。”
不多时，他手中多了一本奶茶和几根串串，池楚皱眉看着手里的东西，一眼就看出里面所有的成分，并不利于修行，但是记忆里的味道还是让他尝了一口。
味道，还不错，记忆中是一回事，真正尝到是另一种感觉。人类总喜欢用简单的调料组合出复杂的感觉。
江秋得意地追上他们：“怎么样，这次票房可高了。”
决明子扶额，他打量了一下池楚，心想，如果池楚不在意的话，这事就这么过去了，如果他在意，江秋多少要倒霉。
“花里胡哨，你看，小师弟都不高兴了。”
“小师弟不是挺高兴的吗?”江秋道。
正在吃垃圾食品的池楚：“……”
罢了，他哪里是那么小气的人，这么多年，人间的话本子，一大半他都是反派，这个故事只是将他幼稚化了一些而已。
“学校办的怎么样？”池楚看向决明子。
“嗯，正在建造中。”没想到他还关心这个，以决明子对池楚的了解，他说不定是又有什么计划。
“是吗？我以为我离开前还可以教一教这些学生。”
“……嗯？你要教？”
“什么？小师弟，你又要离开？”
不同的反应，不一样的重点。
池楚看着手上的戒指。
如今他的手中已然可以拥有两把钥匙，随时可以突破禁锢，离开这片天空，去看看天外之天。
并不是说别的地方有多么好，只是想体验一下，那种未知的感觉，几千年的执念，源自他当初的一个问题。
而提出这个问题的决明子却一直把他当世界的神，或者说，因为这一份掌控世人命运的能力和责任，他成了别人眼中的神。
而从本质来讲，他也只是一只笼中鸟的存在。和世人的不幸不同，他从前连相伴的活物都没有。
或许想离开这方天地，更多的也是为了证明，自己有打开笼子的能力。
这个时候就不免想到了修。
如果没有他的引导，修也不会意识到自己的处境，他是一个合格的管理者……
世人感到痛苦的原因往往是他们察觉到了自己的悲剧，不去想自己所经历的苦难，那么世上会多一个幸福的傻瓜。
“傻瓜，哎。”池楚叹了口气，手中的钥匙如果是完全的完整，那么现在他就没有后顾之忧了。
罢了，都赔给他了，还能要回来不成。
“小师弟喃喃自语，一副恋爱了样子，难不成又有新欢了？”江远晴的声音飘了过来。
“不知道，语气居然还有点宠溺，是我的错觉吗？”江秋也道。
“你们两个闭嘴，不要没事逗他，多去修仙，一个个丢不丢人，这么大了，还没到渡劫。”
“成仙有什么好的，修炼无止境，不如珍惜现在的时光。”
“……之前有个人也是这么想的……”
“然后呢？”
“然后他就被打死了。”
……
池楚扶额，有那么明显吗？一定是他们夸张了。
不对，这两个词不应该出现在他的身上，从这两个人的嘴里出来的话，听听算了。
决明子对于他这种教书育人的念头非常赞同，快马加鞭盖好了学校，并且安排学生进去上学。他甚至用了法术。
这时候他才问池楚，要教什么课。
池楚翻了翻课程表，表示：“数学。”
“你再考虑考虑。”决明子并不希望他去教数学，倒不是别的什么原因，而是担心学生的安全。
这些从小修炼，没经过正经教育的修仙者肯定会在数学题上把老师气死，而池楚可以分分钟抹除他们的存在。
“你对我有所误解。”他慢悠悠道，“我并非性情狂躁之人。”
他自然能看出对方的心中所想。
“这岁月终究在你身上留下了印记，过去的你并不是这样的性情。”
决明子微微一笑：“年轻是好事，不过，您也不是当初的样子了。”
“不一样，你是愈发敬畏力量，但是从一开始，你就说过，你我之间的差异不过是使命不同罢了。”池楚道。
如果不是当初他那般炽热的感情，也不能够打动他。
“确实如此，我同样欣赏当初的自己，但是敬畏力量也不尽然。人可以年轻，但是也不能一直年轻，当初的我能说出那样的话，从现在看来，是有些无知了。”
“哦？看来你发现了我当初欣赏你的原因。”
池楚半开玩笑道。
当初的他不太懂得愤怒和讨厌的感觉，因此只觉得有个普通人能闯进来有些神奇。现在想来，自己完全是在家坐着，突然有个人闯进来，乱七八糟对他质问了几句。
决明子尴尬地戴上眼镜，为了活命说出那些话，不寒碜。
最后还是安排他上了数学课。
江秋，江远晴都没有留下工作，因为他们在人间都有自己的事业，算起来池楚还是这最闲的人。
哦，说闲也不闲，之前的他还在手机上发了独孤求败的帖子。
听说他回来了之后，好多人赶上来送人头。
对于这些小朋友，池楚决定逗一逗他们，遛一遛再动手。
年轻就是好啊，无知无畏，有朝气。
作者有话说：

第95章 你儿子？
“卧槽！小师弟！大新闻！”江秋咋咋呼呼地跑过来。
池楚正在办公室低头拿笔勾勾画画, 忽的，耳朵突然灌进一个响亮的声音。他抬起头，看了一眼江秋。
学校的规模挺大的, 大概和人间的大学差不多, 地点就位于人间。决明子给他一个独立办公室, 让他单独办公。
也幸好他有单独办公室，否则江秋的声音还会吵到其他人。
“怎么了？”现在的他耐心还不错，愿意听他说几句。
“看新闻没？大师兄在国外居然还有一个孩子！”江秋非常兴奋, 眉飞色舞道，“当然了, 他的热搜在第一，我的动漫在第二，差不了多少。”
听了这话, 池楚心中一动，此刻的他通晓万事，一个念头过去，便能知道缘由。
不过……
他拿出了手机，看了一眼热搜上的内容。
“我去看看，下午的课你来代。”
说完他人就原地消失了。
江秋留在原地有些摸不着头脑。
“怎么回事？小师弟什么时候这么关心大师兄了。”
……
偶像剧《白色之庭》的拍摄现场。
施杜青看着身前这个被众星捧月的粉雕玉琢的孩子，自己的风评被害且不管, 但是这孩子真不是他的啊！
“小杜啊，你家孩子也太可爱了吧, 考不考虑现在就出道？我这刚好有个娃综。”导演的眼睛黏在孩子身上, 话却是对他说的。
没办法, 这孩子实在漂亮过头了, 天价的仿真娃娃都没有那种感觉。
施杜青再一次解释：“这孩子不是我的。他跟我一点也不像。”
拍摄地点刚好有个机场, 他看见这孩子一个人在机场外面站着, 还穿着奇怪的衣服，就问他是不是哪个剧组的小演员。
这个小孩的头发眼睛倒是都是黑色的，看着漂亮极了，应该不会有哪个父母忍心把孩子丢在外面的吧。
小孩抬起头看他，那双眼睛圆圆的亮亮的，但是意外的很老成。
“我认识你。”他说。
施杜青心想，这哪来的小孩子啊？他可不认识。
“带我回去。”
施杜青愣愣的，不知道怎么的，就把他带回去了。
然后就到了剧组，大家大概是跟一群成年人混了太久，没怎么见过小孩还是咋地，见了这孩子一面，就都喜欢上了，尽管这小孩跟哑巴似的，不说话。
娱乐圈最喜欢八卦，这些人看见当红明星牵着一个孩子进来，第一个念头就是明星隐婚生娃。
施杜青解释过几次了。
不过他们有自己的逻辑：“这孩子太好看了，不是小杜的，还是哪个帅哥的？”
施杜青听了这话，心想，你们有点瞎，虽然孩子小看不太出来，但是这脸型，这眼窝，明显就是外国的小孩啊！
当他解释了之后，小孩也开口了：“他不是。”
见惯了说话呆萌的，撒娇可爱的，会哭会闹的，蛮不讲理的各种类型的孩子，这个孩子一副冷冷清清的模样，语气高冷，反倒是让大家更感兴趣。
导演叹了口气：“这就是我想找的演员啊，世外高人不一定是老人，还可以是个孩子模样的啊。”
施杜青问了一句：“你父亲究竟是谁？”
小孩：“没有。”
“……不会是孤儿吧？”大家将信将疑，毕竟这孩子看上去细皮嫩肉，皮肤没有任何瑕疵，服装非常精致，孤儿哪里会这样。
“你的妈妈呢？”
“没有。”
施杜青问：“你说你认识我？”
小孩终于吐出两个字：“池楚。”
施杜青表情微微凝滞，回想起自家小师弟高冷的模样，啊，这孩子，真的很像，果然是一脉相承。
不对，小师弟出国多久了，怎么就搞出这么大的孩子了？
“你和他是什么关系？”
“……哥哥。”
施杜青道：“你骗人，我看着他长大的，你一定是他儿子对不对？”
全师门只有池楚脱过单。
小孩沉默了片刻，没有说话。
“哎，施老师，池楚是谁啊？”身边的编剧问。
“我……弟弟。”
“姓氏不一样哎。”
“他随母姓。”
“哦。”
“施老师，我们已经找人去澄清了。”助理走过来道。
施杜青摆了摆手，表示知道了，然后眼睛一亮，他做梦都想小师弟变成孩子，没想到，现在等到了他的孩子。
“来，我是你的伯伯，你叫什么啊。”
看着他张开手要抱自己的样子，小孩继续沉默。
旁边的工作人员把随身带的零食都给他，甚至还有人拿出了玩具。
“本来要买给我家孩子的，他平时就喜欢这个机器人，都是男孩子，应该兴趣差不多。”
大家都拿出了自己的东西，想逗他开心，然而小孩站在原地，安静站着，长长的睫毛不时抖动一下，好像与这身边的一切隔绝一样。
施杜青走过去，蹲下，看着孩子：“来，跟大家说谢谢。”
小孩：“谢谢。”
“哇，太乖了吧。”
“真可爱啊，要生出这样的孩子，需要什么样的基因啊。”
“小杜啊，你这弟弟有没有意愿让孩子进娱乐圈？”导演问。
施杜青咳了咳，想了想池楚那沉闷的样子，娱乐圈应该不适合他。
这时有个人突然走了进来。
“哎？施老师，有个人说认识你，想进来。”一个工作人员走进来道。
施杜青问：“叫什么？”
“他说他叫池楚。”
小孩转过头，看向门外，葡萄一样的眼睛往外面瞅，背景灯光下，显得忽闪忽闪的。
“进来吧。”来的这么快，看起来是真的了。施杜青摸想着。
不知道这孩子是谁生的，总不会是小师弟吧。
在万众瞩目下，一个黑发少年走了进来。
本来还很期待的众人：“……”
“虽然的确很帅，但是他成年了吗？”
池楚一眼就看见了被围在中间的小孩，不由得皱起了眉。
“你怎么来了。”
小孩抱着东西慢慢走过去，抬起头看着他。
“不够用了。”
什么东西不够用了？
大家的想法是钱不够用了，难道是这个少年把孩子养外面，就给钱？
池楚扶额，他知道是什么不够用，是法力不够用了。
不然他也不会变成小孩的样子。
只是这个语气听起来怎么还有点委屈，跟撒娇一样。
池楚低头和他对视，心中微微有些歉疚，总感觉他的两只眼睛里会流出眼泪一样。
“谁让你过来了。”
“哎，小兄弟，你这也不厚道，怎么能这么说孩子呢，他已经很懂事了。”工作人员看不下去了。
编剧脑子里已经脑补了一场青春禁忌大片，感觉很刺激，就是苦了孩子。
施杜青走过去道：“小师弟，你这也太不厚道了，有一个这么大的孩子了，也不带回来。”
池楚蹲下看着他：“你跟他们说你是我儿子？”
小孩摇了摇头：“没有。”
看他这可怜模样，池楚突然有了一个坏心思：“叫爸爸。”
“爸爸。”
“咳咳咳。”
倒是把自己呛到了，池楚是忘了，对于初学人类情绪的修来说，什么称呼都只是一个称呼罢了，他不会太过在意。
“年轻人，要不要考虑送孩子出道？我这有个角色很适合他。”导演问。
地上一堆零食和玩具。
池楚看了一眼，脑中闪过了之前这里发生的一切。
“不了，我先走了。”
施杜青看他这副急不可耐的样子，想着，这孩子大概对他还挺重要的，毕竟小师弟进来后连他都没怎么看，伤心啊。
……
池楚把孩子带回了学校的办公室。
修手里抱着几包零食和一个机器人，眼睛却巴巴地看着池楚。
池楚越想越好笑：“想亲我？”
对方羞涩地垂下眸子，点了点头。
“我对小孩没兴趣。”
“变大了就可以了吗？”他问。
池楚叹了口气：“你现在脑子里都是什么东西，不对劲啊，你不是应该想办法先把那边稳定下来吗？”
修认真地解释：“地狱已经解决了，天堂，我已经跟几个神说过了，他们会处理的。”
池楚看着他毛茸茸的脑袋，剪了短发的他看起来更好摸了。
“你这样我还真难以拒绝，你不恨我？”
一切算的差不多了，就是修的反应让他难以捉摸，正常的神被掏心，难道不应该会愤怒吗？他怎么还巴巴地凑过来。
“不知道恨的感觉。不过我想见你，也想亲你。”他坦率的让人心颤。
池楚猝不及防有些脸热：“你现在的性格和之前的都不太一样。”
“嗯……现在所有碎片都回来了。”
所以现在是综合版本，主导的人格应该是光明神那个吧。
池楚咽了咽口水，蹲下来，手指上划了一道口子，鲜血冒了一滴出来。
他把手指递过去：“拿去补充吧。”
吸血补充身体的法力是挺常见的，但是西方那边补充魔法可能不是这样。
修两只手抓住他的手，把头凑过来，轻轻舔了舔他的手指。
然后就出现了一个很尴尬的现象。
他的唾液有加快伤口愈合的能力，池楚的伤口愈合能力又本来就快，所以舔一下伤口就愈合了。
池楚感觉手指痒痒的，麻麻的，有种过电的感觉，他抽出来看了一眼，道：“要不你用牙齿一边咬破了一边吸血？”
“我不是吸血鬼。”他眼神有些幽怨。
“你可以是，反正都是你创造出来的物种。”
“……你确定？”他问道。
池楚看着他耳朵变尖，眼睛变红，牙齿也多了尖尖的虎牙。
这样看起来好像……更可爱了呢。
他思考片刻，问：“你还能变成其他物种吗？”比如精灵狼人侏儒啥的。
作者有话说：

第96章 一起住可以吗
修对于他的要求全部满足, 变成精灵的时候翅膀都出来了。
半透明的翅膀，让人想戳戳看。
不过很快，他就泄了气：“没法力了。”
“我记得我留给你的权限也不少。”池楚有些怀疑地道。
“可是我没法力了。”他看上去有些难过, 一副他真的不知道的样子。
池楚有些怀疑, 他是故意用软化的态度, 骗他拿出权限。
池楚把手给他：“咬吧。”
吸血鬼的吸血速度是不错的，只是修盯着他的脖子，一副虎视眈眈的样子。
“别的吸血鬼都是吸脖子的。”
池楚：“……不吸就算了。”
最后还是吸了。
终于恢复了身高, 为了省点法力，他现在就比池楚高了一点点。
池楚并不介意, 现在这具身体也不是他原本的身体，就算是，他也不是很在意身高。
对方低沉的声音响起, 沙哑好听：“现在，可以亲了吗？”
虽然不知道他到底对亲亲有多执着，但是池楚想了想还是同意了，被亲几下也不会出事。
“不过，你头发和眼睛能变回来吗？”
修恢复了一头银白的长发，眼睛是金色的，清纯的面容看上去无害温柔。
毕竟是世界上唯二代表天地意志而生的神, 不好看是说不过去的。
他把池楚围困在那张办公室的黑色椅子上，发丝垂落被池楚伸出手勾起几缕, 他眨了眨眼睛, 虔诚地在他的唇上烙下一吻。
初时是极浅的试探, 后来慢慢地热情和急切。
直到……
“啪！”
“小师弟！”
江秋还没来得及看清, 就被一股力量排斥着退了几步。
池楚推开他, 站起身, 整理了一下。
“……”修看着他含着水光一眼有些潋滟的眼睛，以及红润的脸，微微撇开头，有些幽怨。
“怎么了，我亲爱的弟弟，你不会还没满意吧。”池楚调笑了一句。
“想亲。”
池楚：“……”
他眯了眯眼睛，脱离了之前迷离的状态后，并不明白这有什么好沉迷的。
“很好玩吗？”
“有很特别的感觉，好像火在心里烧。”修认真回答。
“哦。那我送你一只打火机，你慢慢烧。”
……
江秋敲了敲门。
池楚过去打开门，看见了他手里的作业本。
“小师弟，里面的是？”
“你课上完了？”池楚问。
“额，不是，我……”
“上一半看手机然后跑出来了？”
“额。”江秋低头看了一眼手机，突然有点愧疚是怎么回事。
可是小师弟突然有儿子，他还是很震惊。
“快点回去。”池楚这么说。
“可是……”江秋看了一眼他屋子里的男人。
“回去。”
“好吧。”
看着他走远，池楚重新关上了门，转过身再次面对他。
修安安静静站着，手中捏着一个打火机，眼睛看向他：“他走了……”
“对，他走了我也不会给你亲了。”池楚一眼就知道他想说什么。
所以说，他本身其实是个恋爱脑吧。
“嗯。”曾经高高抬起的头颅缓缓低下，长发柔和垂落，脸上落下一片阴影，显得有些失落。他打量手里的打火机，毕竟这个也是池楚送他的礼物。
“……”
池楚：“……罢了，你是要在这里定居吗？”
“不是，我是来提醒你的。”修似乎是想起了自己过来要办的正事，马上道，“你想做的事，是获得自由，还是别的什么？”
“我想……离开这个世界。”池楚道。
“离开嘛，”他微微一怔，金色的眼睛微微睁大。
“不错。”
“看来我的预感没错，不过你恐怕不能轻易离开。”他道。
池楚眯起眼睛：“你说话的速度变快了。”
修低低应了一声：“我，其他碎片都回来了。”
“哦？那你可以变回那只小猫咯。”池楚眼睛一亮。
银发的青年金色的眼眸里有几分错愕，他疑惑地问：“不是在讲正事吗？”
“你变成小猫，我就亲你一下。”
他抿了抿唇，看着池楚没说话，倒是耳朵有些红了。
池楚摇了摇头，人间的小说里，早些时候大家闺秀，养在深闺人不识那种女孩子，出门被调戏大概就跟修一样吧。
只是修更主动些。
果然啊，做人还是做神都不能太自闭，多出去走动，见识的人多了，才不会被骗啊。
一只小猫跳到了他的怀里蹭了蹭。
和之前的小珍珠一模一样。
本体大概是第一次变成这种弱小可爱的动物，有些羞耻地缩着脑袋，跟小珍珠恼羞成怒锁缩起来一模一样。
池楚看了一眼白团子，亲了亲他的耳朵。
耳朵轻轻颤动了一下，尾巴勾住了池楚的手，小猫抬起头，一双水灵灵的眼睛期期艾艾地望着他。
池楚摸了摸他的脑袋，脸上带起了笑容，修这个技能真不错。
“你以前收到的种子的时候，不会种都去查资料了吗？”他想起了神殿外面的笔记，问。
“嗯……”小猫应了一声，“我问了一些人。”
“为什么不问我。”
“怕你觉得我笨。”
“……”池楚哭笑不得，“你给我寄的东西我也不会用啊，这没什么好丢人的。”
他原先的设想是西方的管理者比较冷漠，高傲，不肯回信，没想到是这样的。
“那你为什么不种花，非要种一些能吃的。”他记得自己寄过花种子。
“你说你喜欢吃。”
“……我不是说我喜欢人类的美食文化，但是这并不代表我喜欢吃。”池楚有点无奈。
“你的文字，难懂。”
“……嗯，你的文字也很难，所以你学了多久。”
“一个小时。”
“我也是。”池楚安慰他，“我给你一个房间住下吧。”
“……还有事要说。”
“我知道。”
小猫坐在他的手上，问：“我可以跟你睡一个屋子吗？”
池楚低头看他，开了个玩笑：“想揪我头发？”
“不是。想离你近一点。跟结婚一样。”
池楚：“……”
游戏里的一切可以成真吗，原本想着都是计划，怎么这个家伙一脸纯情的样子，搞得他不认账反而不好意思了。
“你不怕我半夜……”
“不怕。”小猫全身都软乎乎的，而且还小，可爱的像个玩偶，让人不能拒绝。
“罢了，你变回来吧，我们还是聊聊正事吧。”
沉思片刻，池楚决定冷静冷静。
大概是发现了他对于撒娇卖萌这一套抵抗力比较弱，修变成人的时候，年龄都偏小了一些。
池楚：“……我对未成年没兴趣。”
他这才变回之前的样子。
“好了，你说正事吧。”池楚拿出手机，有一搭没一搭地刷着。
“你要是带走了管理的权限，离开这个世界，很有可能会暴露这个世界的位置，引来其他世界的有心之人的攻击。”修分析道。
“是个问题，所以我才说有点麻烦。”池楚点点头，“在新的秩序建立完善之前，我会先留下，等到规则重新完善，我再走。”
“……你一定要走吗？”
“嗯？”他抬头看向他。
他单纯的“弟弟”看上去有点不高兴，耷拉着眼睛，这倒是一件好事，他的情绪更强烈了一些。
“对，要走。”
“外面的世界可能和这里一样，或者和你期望的都不一样。”
池楚点点头：“我知道，换个身份生活也不错。”
“我……”
池楚摇了摇头：“不要找借口说服我，你直接说吧，你想要什么？”
修认真道：“我想跟你一起。”
“……哎，我要离开，世界肯定会阻挠我，你要是留下，新的规则建立，你说不定能单独掌握新的法则，跟着我你没有什么好处的。”池楚劝他。
“不会，如果真这么简单，我当初就不会阻止你。”修摇了摇头。
听了他的话，池楚有些惊讶：“原来你有阻止我？”
修：“……”
“嗯，怎么说呢，你的阻止是挺有趣的，我从来没有见识过这样的。”池楚无奈摊了摊手，没有贬低的意思，虽然他做的计划里，这些都是应该发生的，但是计划太过顺利，明显就是双方的配合。
“第一次见面，你是故意的。”修微微皱眉。
“咳咳，对，原来你发现了。”
池楚咳嗽几声，掩饰自己的尴尬，确实，为了能够保证自己走到修的面前，从情感上瓦解是最好的选择，所以，他精心安排了一些巧合，包括这具身体的设计，其实也是加了一些特别属性的。
修摇了摇头：“无妨。”他能够感知到对方的心机，但是那时候没有排斥过，现在也一样。
“如果我当初直接告诉你，你会同意吗？”池楚有些好奇。
“不会。”修很笃定。
在他看来，抛弃自己的神职，不顾世界安危，是一件很不负责任的事，不管什么理由都不应该这么做。
就算是他知道离了掌控的东方重新建立了秩序，他也不会随意改变自己制定的规则。
不过他现在算是被池楚拉下水了吧。他不想看见他失望，不想让他不开心。
修想着，如果池楚真的要走，那也没有办法，他只能重新帮助这个世界回到正轨，让他没有后顾之忧，让众生不至于不安稳。
所以那句想跟他一起是真的，但是也只是想罢了，他并不会离开这里。
“也对。你是这样的。”池楚微微一笑，“我不会让你为难的。”
他站起来，打开门，阳光从外面照了进来，远处还能看见几个学生在天上飞。
“走吗？给你挑一间宽敞的，我可爱的弟弟。”
“不能一起吗？挤一点也可以。”
作者有话说：
网恋一千年+奔现两三年，那我再加点网恋的部分补一补感情线吧。

第97章 棋盘1
在最初的光阴里, 他没有一个名字，也不需要名字。
名字是一个代号，这个代号是用来给别人称呼用的, 他没有这样的称呼, 因为在他所处的空间, 天地山河一览无遗，没有人站得跟他一样高，没有人能和他对话, 自然也不需要称呼。
他没有必要去人间看，也无所谓身处何方。因为他的一个意念就可以去往任何地方, 知道这东方每一处角落的样子。
他所在空间按理说没有人能够到达，所以他应该是寂寞的，但是他不知道什么是寂寞, 自然也无所谓寂寞。
直到那一天，有个孩子到来这里，带给了他不一样的消息。
这孩子叫秋子书。
他说人间对他是有个称呼的，叫做，天道。
知道这个词汇后，所有关于天道的资料出现在他的脑海中。
世人厌恶天道，他们不情愿自己像一颗棋子一样被人把控, 在很多话本中，天道都是作为坏人的角色出现。
明白这一切后, 他依然没有什么情绪, 就算方才被这孩子的话牵引, 冥冥之中窥见了自身的命运, 他现在依然很难习惯有情绪的感觉。
对人间诸多的命运干涉, 其实并非世人所想那般复杂。
话本中的故意作恶和偏心都是虚幻的。
他并不会把目光聚焦于任何一人, 偶有例外，那也是为了推动接下来的世界进程，推动进程，只对东方的整体发展有利。
因果这个词，确实是命运分配的法则。如果要说他每天的工作。可能就像后世的程序员那样，编辑一个程序，让他们自己演化，但是他常常会需要更新和维修吧。
时间和空间的法则也在他的手中，所以过去和未来皆知也不是什么难事。
秋子书的到来是一场意外。
他本就快死了，程序出了bug，他来到了控制台，见到了天道。
但是这个Bug却没有被处理，衍生出了其他的Bug，未来不一样了。
作为管理者，他应该出手的，处理掉一切不稳定因素。
但是当他闭上眼睛，未来的一切变得模糊，不再贴合命定轨迹之后，他忽然心中产生了奇怪的感觉，他对罕见的未知产生了好奇。
这样的情绪应该是叫做好奇。
这大概就是所谓的破窗效应。
一旦一个完好的玻璃被打碎，后面会有更多人来破坏它。
一旦出现了一样情绪，他就会被更多情绪牵引，做出背离轨道的事。
在好奇之下，他开始认真窥探未知中的可能。
是的，命定的未来变成了可能。
设定好的程序是无聊的，没有新意的，只有这可能是宝贵的，让他感觉有一扇新的大门被打开了。
但是他依然是没有名字的。
秋子书一直称呼他为天道，不过他并不喜欢这样的称呼，自从意识到这两个字代表的枷锁之后，他就开始排斥这两个字。
留下秋子书，并不是因为喜欢。
这个孩子的说话方式很冲，他不知道一切却上来就指责他，当然，无所谓喜不喜欢。世人皆是愚昧的，但是也只是受限于自身的视野。
但这孩子还是帮他窥见了“可能”两个字的含义，为了表示感谢，他当着他的面，展开了一副棋盘，让他代入一枚棋子，棋子静静立与棋盘之上，和周围的棋子之间被一根透明的线联结，但是他伸出手指轻轻一扫，线断开，棋子被移出棋盘。
没有命运的人，会走向什么样的方向？
当这枚棋子从高处的棋盘跌落至地面，发出清脆的声响，他确实是离开了棋盘，但是也无法再回到原来的地方。
失去命运的人，相当于失去了未来，没有死，但是也没有活。没有人能够记住他，一切的不幸远离他，但是也没有好运。
在这样的状态下，人感受不到活，一旦失去了和外界的交流碰触，人就会怀疑自己的存在，意识被磨损，直到精神的虚无。
至于脱离操控反抗命运？
你怎么知道你脱离了命运，当你改变原来轨迹的时候，命运也发生了相应改变，你依然在命运里，结果会修正，也可能更坏。
及时将他救回后，这孩子看他的目光便开始有些恐惧。
这样的恐惧是必要的，人对命运应该有些敬畏。
当然，秋子书不能死，他已经成为了这个计划重要的一环。
至于自己，他知道这些道理，也并不是想要脱离命运的操控，而是想要利用命运为自己所用。
自私，是向人靠近的第一步，接着才是情绪。
无聊和寂寞是最先被意识到的。
向人靠拢之后，他期待自己所不知道的未来，却也在期待中更加的失望。
这个世界上说到底，只有他一个在这样的高度，有这样的处境。
那些凡人所排斥的天煞孤星，也无法像他一样，游离于世界之外，仿佛失去未来，但是又被牢牢操控。
人间是需要去一趟的。
为了观察人类的诸多情绪和善恶因果，他离开了自己所在的空间，来到了人间。
秋子书的命运他帮他换了，顺便更改了他的名字，称号，给他想要的资源，让他改头换面开山立派，做自己一直想做的事。
这是他的第一个实验。
第二个实验对象是在人间遇到的。
这是一个为了医治母亲不惜跪下乞讨的年轻书生。
他给了对方一句话：“如果你放弃救治你的母亲，你就能获得权利和财富。”
这个书生，姓楚。
后来秋子书改道号决明子在修真界闯出名声后，他们一起来到人间。
此时，那位姓楚的书生已经不在，只留下他的后代子孙住在一座华丽的宅子里。
世人皆传，楚家二代宰相，宅心仁厚。
“这户人家的气运还可以绵延一代。”决明子这么说。
他微微颔首又慢慢摇头。
人性是经不起考验的。在第一次选择了歧途之后，有些事便要打着光的旗帜做一些暗的事了。
之所以绵延三代，除了计划之外，他们最后的下场也会更加凄惨，因果仍在继续，下一世如何，不好说，但是，楚家没落后说不定能引来更有趣的果。
发现修的存在是一次偶然。
世界诞生之初，分两者管理，或许是为了让他们相互制约，同时操控世界的钥匙一分为二，他们互相监督。
但是世界下的隐藏规则是，不让他们主动发现彼此的存在。
这也算是一种保障，为的就是防止出现他这样的情况。
但是没有办法，bug的出现让这一切都被打破了。
之所以选择那个姓楚的书生，是因为他在看见对方的一瞬间，看见了未来的可能。
在那刹那间，他看见了自己一直忽略的，不能察觉到的人。那是一个和东方人不一样的男人，但是不可否认，见到他的一瞬间，他的心微微一动。
这是一种宿命的牵引，让他觉得对方亲切可爱。
世界却在告诉他，不要靠近，忘了他的存在。
忘了他的存在？
他思考片刻，并没有顺着它的意思，而是通过旁敲侧击从决明子的口中套出了西方的存在。
他忽然便想到了，他能够知晓东方一切，西方必然也有一人和他一样。
这样的念头刚出现，便被世界发现了。
它想让自己忘了这件事，甚至不惜动手修正。
然而站在这两边的边界，他第一次被阻挡了去路，这样的感觉，他无法忘怀。
无所不能的存在也有做不到的事，这世界上，哪有人畅通无阻，高高在上？只是被困在各自的牢笼里，自以为完美实则只是精神胜利罢了。
那看似不存在，实则存在的墙壁，他透过去，看见了茫茫大海。
未来模糊的画面出现了一瞬。
“池楚……”
一个低沉悦耳的男声响起，似乎有些无奈。
那一刻他就明白了，这是在叫他。
所以他未来的名字，就是这两个字吗？
他也有名字了吗？他也有需要被叫名字的时候了吗？
从那一刻起，他便有了这样一个名字，来自他那素未谋面，互相不知道身份的伴生，又或许，这个名字并不是来自对方，但是也不重要。
未来开始有了期待的。
他无比地好奇，那位伴生，他是否和他一样觉醒了呢？
知道自己所处的孤独，知道自己是一只无法离开的笼中鸟？
如果不知道，他已经迫不及待想要看到他知道一切的反应了。
说不定会和他一样呢。
……
于是一本能够出现在神的桌子上的神器出现了。
这件事只有决明子可以办到，他第一个打破了规则，但是规则没有抹杀他，作为世界偏离轨迹的开端，他的作用非常大。
神器的材料来自西方，便是由决明子采集的。。
送书废了池楚一番力气。
在东方推测西方的命运，算计一切，并不简单，尤其是对他来说。
这是他第一次的尝试，也是计划的第一环。
这本书作为神器，可以让他们自由沟通，不排除对方可能看见了就扔了的情况，他特意用神的文字写了只有署名。
所谓的神的文字，其实是法则承载的文字，能够知晓世界规则，将法则看作具象化的事物的，也只有他们了。
送书的天使稀里糊涂地把书送了上去，那时候的光明神殿偶尔还是能进去一次的，因为光明神并没有分离出黑暗神。巧的是，这个天使正好被选为第七天堂传达神旨的使者。
一双金色的眼睛落在那个天使身上，奇异的宿命感，强烈的熟悉又陌生的气息，让他收走了那本书。
在这个时刻。
池楚眼中不清晰的未来清晰了一瞬，而光明神的眼中的未来却模糊了。
他的手一顿，翻开了这本书，看见了那个落款人的姓名，慢慢念了出来：“池楚。”

第98章 棋盘2
这是值得重视的事, 修也是第一次察觉到，原来这个世界上还有一个和自己责任差不多的人。
对方找上自己，应当是有要事, 出于礼节他也应该认真对待。
不过……
在和对方聊天的过程中, 修心中冒出了一个问题, 为什么他话这么多，还不够忙吗？
池楚本以为，同时诞生的他们应当会有相似的性情。
如果能够与他交流, 和他达成共识，那么最好不过。
为此, 他选择了一些跳脱的词汇，学着决明子那样，用稍显活泼的语气跟他交流。
对一个还没有觉醒的淡漠的人, 一个跳脱的莽撞的灵魂或许有奇效。
但是……
池楚想得太过简单了，他过于理所当然，以为他会跟自己一样，却忽视了修原本的性格。
他并不是因为不清楚自己的处境，没有情绪才如此冷漠的，他一直都是如此。
对于自身的自由和感情，他有了和没有, 一开始是一样的。
在他的的心中，仍然是职责大于一切。
发现自己有了感情之后, 他想的第一个办法也只是想分离出去。
修最先觉醒的, 是怜悯。
正是这个特性, 让他权衡利弊之后, 决定舍弃感情, 选择理性。只是因为感性会让他做出错误的判断。
池楚从未见过这样脱离掌控的事情, 但也是劝他正视自己的情感。
西方的管理模式和东方也并不一样。
修更喜欢亲力亲为，还设置了天堂地狱，设置天使宣扬爱与和平，同时通过裁决管理命运。
这一点是池楚套出来的。
修的回复总是冷淡的，无论他说什么，似乎都不能激起他的共鸣，他的脑子里只有工作。这一天到头也没有为自己活过。
尽管如此，池楚还是选择了分享，他有自信。
当修打开这本书，并且回复了他的时候，就已经注定了计划第一步的成功。
如果真的觉得无聊，他不会一直坚持回复他。
当然，池楚最大的感受并非是纯粹的谋划，毕竟这世界上没有第二个生命值得他如此特殊的对待。
这个世界上，只有修是跟他一个高度看待世界的，但是如果他们性格相同，他反而不会有太多关注，照镜子是无聊的行为，他对于已经知道全部的事物没有兴趣，相反，对于谜一样的事物有追求。
修是不一样的，他确实跟池楚相反。
在对话中，他显得单纯而可爱。很简单，呆板的可爱。
池楚：“你见过能吞掉一座山的牛吗？”
修：“你该工作了。”
池楚：“你的工作这般多，是做不完的，我来教你一个办法。”
修：“你也要工作。”
池楚：“为什么不尝试一下‘咸鱼’‘摆烂’‘清静无为’呢？”
修：“好好工作。”
池楚面无表情地看着书本上出现的字迹，不禁想，这世界怎么会有神这么喜欢自己的工作。可是凡人却喜欢抱怨呢。
这可不好。倒显得他有多么不负责任一样。
于是他想办法给神器加了一些新的功能，比如，能够传递物品。
将人间的糖葫芦传送过去，这样甜腻腻的东西，他尝过，味道尚可，不知道他会怎么想，扔掉也无妨，但是大概率他不会扔掉。
当一串红色的东西从书本上冒出来。
修伸出手，碰了一下，这个东西的表面有一层透明的糖，黏糊糊的，似乎是新鲜做成的，带着一些温热，似乎刚刚出锅。
不过这串糖葫芦已经掉落在他的桌子上，黏糊糊的糖浆沾到了纸，拉扯不下来。
这时候那本掉落奇怪东西的书中冒出来一句话：“亲爱的弟弟，你不妨品尝一下，这是我们东方的特产。”
修的工作被打搅，他用魔法清除一切恢复原状，拿起了那串漂洋过海来的，像是宝石一样的糖葫芦。
食物，对于神来说不是必需的，他并不喜欢吃这些，但是这毕竟是来自那位神的馈赠。
他品尝了一口。糖的甜味化在舌尖，这也算是尝过了吧。
接下去便可以给个回复了。他在那本突然多了新功能的书上写下了一个字。
“嗯。”
平淡的一个字，都不愿意再加一些话。
对方继续追问：“味道如何？”
“甜。”
“看来你没有吃完，里面红色的没咬开吗？”
看着这行字，修重新咬了一口，里面的红色果实入口，让他微微蹙眉。
一口下去，口齿生津，是酸的味道。
池楚慢悠悠地用毛笔在纸上写道：“这是山楂，如果你喜欢，我给你送去一些种子。”
这些山楂，他可是千挑万选的酸呐，过于平常的甜反倒不值得给他留下印象。
修完全想不到作为东方的管理者，他竟然喜欢吃这样的东西。
莫非他们那边的人喜欢吃酸？
“不必。”
尽管他这样的拒绝，池楚还是给他塞了一些种子过来。
附带的还有一些自己写的字画。
他低头看着栩栩如生的山水画卷，笔触是他从未见过的，从画上看去，画画的人有一双极为灵巧的手，和极高的眼界。
他将种子收起来，每一个生命都值得尊重。
过了一会儿，池楚终于收到了来自对方的礼物，一颗晶莹剔透的蓝粉色渐变宝石。
……
习惯了长久不开口和人交流，现在却一次性表达了这么多，池楚竟然产生了乐趣。
修对他送的礼物照单全收，或许是迫于礼节性，各种食物寄过去，他也会尝几口。
拿准了他这一点，经常被他的敷衍噎住的池楚总是寄一些味道偏重的食物。
每每想到对方明明不愿意，却不得不品尝的表情，他总会带上些许笑容。
但是他们的对话，依然停留在。
“有什么想跟我说的吗？”
“工作。”
“有什么工作上有趣的事分享吗？”
“没有。”
……
今年九州的雪下得有些大。
决明子过来找他的时候，跟他说起了今年的天气。
气候冷得有些不太寻常，各种异兽都陷入了沉睡，天上的仙神暴躁易怒，决明子问是不是他的手笔。
面对这样的疑问。
池楚青丝半挽，坐在石桌前执起一枚棋子，自己与自己下棋，并没有分给他一些目光。
“天命如此。”
对方急了眼，有些暴躁地道：“你不就是天命吗？真是你做的？”
他落下一子。
黑子和白子原本旗鼓相当，当这枚白棋落下之后，黑子又成了被围困之势。
池楚淡淡道：“生命更替循环，过去的总要为他们欠下的因果付出代价。”
“过去的？他们命数已尽？”
“非我所愿。”
当前的世道仍是神仙妖兽的昌盛之道，不过他们的运也该到头了。
他看向棋盘中间，上下几千年的变化，都已尽数写入其中，世间厮杀不断，需要新的规则的建立，牺牲在所难免。
决明子叹了口气，作为旧的世界诞生的人，他曾经的挚友，敌人，亲人都已经不再，熟悉的生灵也在退出世界的舞台。
独自留存下来，他注定要面对很多的生离死别，直至自己一人，站在世界的顶端。
或许最后唯一熟悉的，也只有眼前这个不死不老的天道了吧。
他从来不是仁慈的，但是也并非残酷，他站得太高，以至于所有生灵在他眼中都只是棋子。
而自己，或是他现在最好用的一枚棋子。
池楚从不养活物，决明子或许可以算作是活物之一，但是他现在还并不能对自己的造物生出太多的感情，这也是刻在管理者的规则中的一条。
修是个例外，又或许，西方的规则和东方不一样。他对于自己的造物怀着慈爱。
但是这份慈爱终究会为他所利用，变成促进计划的一道阶梯。
他从诞生起，便没有避世的念头，反倒和众生相处和谐。
也因此他需要一个名字，所以他便有了名字。
但是这个名字却成了他钟爱的造物背叛他时谩骂的所指。
不平等的阶层相处，摩擦一直是存在的，尽管神一直想要给予自己的造物最好的。但是他们依然会因为自己的命运被掌控而感到惶恐，心中生出诸多的恐怖。
然而神并没有限制他们的自由，只是偶尔会将力量给予他们，并且偶尔来一句无关痛痒的问候。
他们总会敬畏那轮明日，害怕那道光，只因自惭形秽或是心中生出许多的野心。
很显然，神的亲切陪伴，会让造物恃宠而骄，生出叛逆。
当他们拿出自己所制造的弑神之剑攻上第七层天堂，口中高喊□□讳，施加诸多莫须有的罪名时，神感到了一丝疲惫。
那一道被池楚之前轻轻叩开的情绪之门，此时又打开了口子。
他金色的眼眸轻轻抬起，看向这些自己精心呵护过的造物，甚至于他们此刻用于攻击他的力量也是由他所赠与。
而现在他只是静静坐在职责所在的高位，手中是需要处理的无数的工作，这些什么也没做，生来便享有关怀的的生灵却来攻击他了。
疲惫的情绪蔓延，他不想再多说一句，却开始怀疑自己的作为。莫名的，他望向那本书，心中浮现池楚说过的话。
若是他，也会面对这样的背刺吗？
名为弑神的利剑攻击至面门，修没有多余的动作，那把剑连同眼前的造物一同消失在眼前。
那一天起，神关闭了神殿的门，赶走了身边的神侍。
他将从前所喜欢的造物赶至地狱，再也不见天堂的光辉，仍然是心软，没有将他们的存在抹去，哪怕抹去他们的存在于他而言，轻而易举。

第99章 棋盘3
这一次的背叛让他难得地怀疑自己的所为, 明明世界的一切在他眼中无所遁形，未来的变化他也了如指掌，可是他不懂人的心, 他不知道如何与自己的孩子们相处, 给了那么多次的机会, 他们依然选择了背叛。
作为神器的书本被翻动，修垂下头，手指摩挲上面大篇幅的飘逸字迹, 银色的长发垂落，他第一次主动给池楚写了话。
“神也会心口发闷, 感到难受吗？”
对方似乎有用不完的时间，很快便留下了话：“怎么了？想我了？”
修握笔的动作一滞，开始怀疑自己和对方讲话的正确性, 但是他确实是想过池楚的。
“想。”
这个字浮现出来之后，池楚沉静的面容倒是有些许松动，对比他从前那些公事公办的口吻，这个词倒是显得温情多了。
看来他的预想没有错。
“怎么了？”池楚慢慢地写下了这句话。
当修讲完一切之后，他似乎觉得轻快多了。
神是没有可以倾吐秘密的对象的，但是现在，他有了池楚, 许多的感想有了发泄的出口，在他不经意的细节里, 他的情感逐渐完善。
听了这些之后, 池楚大概了解了他与众生的相处模式, 和自己并不同。
但是能够在知晓一切的情况, 还能对他们心生喜爱, 并且会为他们伤神, 修也是个可爱的人。
“你会为他们的背叛难过吗？那你为什么不尝试喜欢一下我？”
收到这样一句话，修顿了许久，他看向眼前空无一人的神殿，尝试理解“喜欢一下我”的意思，不知想了什么，他在纸上写道：“可以。”
“但是说不定我也会背叛你。”
修闭了闭眼，问：“为什么。”
“因为突然不想骗你了，我想得到你的心。”
这句话的语义着实是有些复杂。当他想了解这句话时，脑中便出现许多相关的语句，出现在无数有关情爱的小说当中。
“……”
这是什么意思。
他觉得自己应该再谨慎一些，毕竟从来没有人跟他说过这方面的事。
求爱，是生灵繁衍的一种方式。
他们都不需要繁衍，那么对方为什么会说这样的话？
修愣了愣，第一次考虑到这样的情况，于是他仔细地询问池楚这句话的意思，是不是说喜欢他。
这边，池楚看着对方笨拙的留言，不由得好笑。
他的话是字面上的意思，不过对方的理解倒也有些意思。
“我喜欢。”然后呢，他会如何？会拒绝吗？
写下这三个字的时候，他没有普通人的惶恐，就算被拒绝也是很正常的事。
但是过了一会儿，对方竟然如同处理公务一般认真地给他写了整整两面纸的回复。意思是问，为什么会喜欢他，喜欢是什么感觉，是他对造物的喜欢吗？接着又问他，是喜欢用女相还是男相，接着认真分析了他所理解的男女之情。
池楚瞧了一眼，一一答复，说实在的，论起对喜欢的理解，他可能还不如修，但是这又何妨，脑中有一套理论，只要他想知道的，世界中的一切知识都可为他所用。
这样之后，对方似乎受到了一些刺激，连自己原先伤神之事都抛到了脑后，又写了长篇大论劝他早日抛弃无用的感情，回归正途。
简直就像是寺庙里清修的和尚下山被人调戏了一样。
池楚微微一笑，并不再回。
这样的话，他或许就能苦恼一整天，再也想不起来自己被背刺的事情了。
想想也是颇为有趣。
一本可以连接东西方的书，此刻不断冒出新的文字。这让知情人士看了都不由得担心对方工作的完成情况。
最后池楚干脆塞了一快留影石过去，顺便塞了一面可以显示彼此身影的镜子。在书上写道：“不看看我，你怎么知道不喜欢？”
这可能就相当于女儿国国外对唐僧的话，你看看我，我不信你两眼空空。
拉黑是不可能拉黑的，再过分也不可能拉黑的，因为他们是这个世界上彼此最特殊的存在，互相的伴生，是失去了再也找不到替代的存在。
收到留影石的修冷着脸打开了，看了一眼上面的人。
虽说他也曾给予自己青睐的造物绝俗的美貌，但是那并不能打动他。这上面的青年穿着奇怪却很好看的衣服，青丝半挽，容貌清冷，那一双眼睛却似乎含着对世界的温柔。这种模样，他从未见过，无人可以复刻，这是世界的馈赠，和他一样。
如同池楚当初窥见他的第一面一样，他看见之后也心有所动，是那种，心中的池塘突然被惊扰了一下泛起了涟漪的感觉。
因着对方所说的喜欢，这种感情更是奇怪。
他们都不是能够轻易被外貌打动的人，但是这种熟悉与宿命感却太过强烈。透过彼此的外表，似乎可以看见对方的过去，那如同千年的雪原，千里冰封，毫无起伏波澜却格外得惹人疼惜的感觉。
仿佛透过去，看见了自己，却又望见了不同的可能。
未来再一次变得模糊，这样的神秘与未知却格外惹人着迷。
……
决明子跟他说他要收徒的事的时候，已经过了不知道几百年了。
原来莽撞的少年竟然也已经到了可以为人师表的时候了。
岁月的沉淀，让他整个人看上去成熟稳重了不少。
之前天下的格局发生动荡，现在基本稳定了。
气运逐渐来到了人族这边。
池楚来到人间。
楚家已经招致了恶果。
他们之前因为功高盖主被抄家，但是残余的人却走上了一条玩弄人间帝王山河的路，卷土重来，挟天子以令诸侯，不过他们很难再诞下婴孩。
想来是他们用了邪术的缘故。哪怕是诞生了婴孩也会受到各种疾病困扰，大多夭折，难以善终。
尽管如此，夭折的孩童的灵魂也是有用的。
楚家供奉了一个邪修。
邪修最喜好婴孩的灵魂，不禁可以养来做小鬼，还可以用来祭剑。
池楚下来的时候，刚好遇见了一个即将夭折的孩童。
这个孩子有一双漂亮的眼睛，大概只有六个月大，他肉乎乎的脸，圆润泛着健康的粉色。
如果没有其他意外，他可以平安存活到成年，甚至可以长命百岁。
不过就算是楚家的诅咒没有遗传给他，也会有别的有心之人要害他。
为了开枝散叶，楚家家主的后院有不少的女人，其中利益关系负责，代表了不同的家族。
这孩子却很可怜，他没有靠山和后台，他的母亲只是一个普通家族的女人。
一旦被发现他很有可能存活，那么他必然存活不下来。
池楚知道他命数已尽，站在一旁静静看着。
生老病死，这些太过常见，这个孩子出生在这个家庭里就是一种悲剧，死亡是一种解脱。
但是……不出意外的话，他可能连投胎的机会都没有了。
作为供奉的邪修走了进来，这个孩子有灵根，有天赋，和他在秘境里捡到的那把剑也太过契合了。
无论如何，这个孩子都不能活下来。
小孩晶莹剔透的眼睛看着这个即将夺走他姓名的人，马上哭了出来，但是他的脑袋往旁边一瞥，似乎看见了池楚，眼睛还喊着水雾，脸红红的，但是又笑了出来。
不过下一秒，他就被邪修摁在摇篮里，生生抽走了魂魄，并营造出病死的假象。
在失去生机的前一刻，他都看着池楚的方向。
池楚走上前，伸出手，帮那具尚还温热的幼小身躯合上眼睛。
世界上的一切，只要他现在的身份还是天道，就不应该直接出手干预，决明子是例外，他很特殊。
这个孩子却还有他的命。
魂魄离体之后，被邪修带着扔进了一个练剑炉，和一把冰寒的剑一块淬炼。
灵魂都被灼烧的感觉引得还没有清明的婴孩魂体哭泣嚎叫。
但是邪修的脸上却满是兴奋。
这个孩子是冰灵根，和这把剑也太过契合了。
池楚可以清晰地看见炉子里那个小身影和一把冰冷的剑相互融合，最后他甚至再也发不出来一句声音。
这样的场景无数次在岁月里出现过，它们是时光的一环，无法改变。
剑出的那一刻，便是世上罕见的神兵，明明应该是一把邪性的剑，但是因为孩子的琉璃心，这把剑没有被污染，反而更加纯粹。
邪修很兴奋，这把剑越好，就越说明，这个孩子如果没有死，他未来的成就不可限量。
斩除一个未来的天才，这个意识让他异常兴奋。
但是世界上的一切都该是有报应的，邪修被这把剑反噬，神魂也被小鬼分食，他的一切，包括恶行，都随着时间被抹除，无辜的小鬼一一被送去轮回。
这把剑辗转多个主人，无不掀起腥风血雨，最后剑里的婴孩也长成了一个少年，他不记得自己的过去，也不知道该去何方，但是他是自由的，不需要为生计奔波，也不必执着于变强。
偶尔他会在冰冷的剑鞘中思考，为什么自己这么冰凉，刺破血肉吸到别人鲜血感受到热的时候会这么舒服。
他想着，如果他是一把怕冷的剑，那也太奇怪了吧。
然而或许，他只是怀念从前在母亲肚子里的感觉，怀念那个襁褓，也期待一个来自父母的怀抱。
这些或许轮回转世之后都会有，但是他已经没有可能，也不需要了。
然而他也有走运的一天，比如在地上捡到一本和剑灵有关的秘籍，知晓如何变成实体，以人的模样出现在世间。
但是他还是希望自己能遇到一个合适的主人，哪怕是陪他时间长一点，和他多聊聊天也好。

第100章 棋盘4
能够对自己的造物心中生出感情的神, 应该不会难攻略吧。
每当意识到自己所管辖的天地又发生了什么丑恶的事，池楚就会想起修。
堂堂西方管理者被自己的造物背刺这件事足够他嘲讽对方很多年了。
……
修似乎开始种他送来的种子。
其实他的本意是希望对方留着收藏，或者能礼尚往来给他送些礼物也好。
池楚确实是收到了礼物, 一些种子还有很多的宝石, 以及一根羽毛。宝石并不是普通的宝石, 但是对于他们来说这也就是装饰品。
这根羽毛非常神奇，因为上面的气息给人一种很舒服的感觉，似乎还会发光, 散发着温热。
在认为这是一根特别的羽毛之后，池楚特意询问了来源。
修慢吞吞地写了几个字：“我的。”
看得出, 他似乎多了一些名为害羞的情绪。
然而池楚尚还不懂。
“嗯？这么贵重吗？”
“有很多。”
“你本体是鸟？”池楚问完，又觉得不对。世间万物都有本体的话，他们也不会有。
向来是这天地运道偏向于那一方, 他们会选择化为哪一方的模样，没有本体一说，他们还可以变成其他样子。
“不是。”他打完，后面便不说了。
池楚追问了几句他也不回答。
他还不知道这是对方变成天使之后拔下的羽毛，问不出来的原因是对方不好意思开口。
因为是他的羽毛，池楚将羽毛小心珍藏。，
种树对于池楚来说不算难事, 因为他并不和修一样，把自己的行迹暴露在世人面前, 他的居所也是另外开辟了一个空间, 直接种下种子便可。修那边就麻烦了, 住在最高的地方, 无边的天空, 到处都是云, 想要耕种，他还得一一研究种子的存活条件以及所需要改造的土壤成分。原先他能调动的知识便只有西方的知识，没有记载的事物只能到未来去找。
无数的工作被堆到桌子上，处理完便拿着书，在神殿旁边实验。
池楚要是知道了估计会笑话他。
虽然最近才开始深入了解彼此，但是他似乎隐约察觉了隐匿在那活泼表象下的恶劣与冷漠。
这样的感觉是陌生的，世人皆惧怕未知，因为他们束手无策，而且未知的事物太多了。
但是有一个词叫神秘，是未知的近义词，情感却不一样了。
可以远距离聊天的法器虽然扔了过来，但是距离太过遥远，信号不太好，况且，就算信号好了，他也不怎么敢看。
自从发生了上次的事情后，他身边没有什么活物，渐渐的倒是被池楚趁虚而入，两人成为彼此生活中唯一的消遣。
消遣这个词的出现，意味着他们的情感在滋生，意识在觉醒。
从无情无欲中解脱开来，既是幸也是不幸。
因为修的管理方式贴近世人，但是他却偏向于住在高处，这种方式不利于善恶平衡。
地狱隐隐被压了一头，这意味着必须有个能和他相当的存在去往地狱，亦或者，他也淡出世人的眼睛。不过第二个选择是危险的，原本的模式要更改，需要改变很多条件。
这样的变动会给世间带来动荡，光是重新择出天堂的权威这件事，无数生命会消失。
所以他不得不分出另一个自己，并且将自己的感性全部给了他，没给名字。
有光便有暗，从那个时候开始，这里才有了光明神和黑暗神的区分。
黑暗神的面容和他一模一样，身高也相差不多，只有瞳色不同，那是勾魂夺舍的红，分裂出来之后，他便直勾勾看着桌子上的书：“我去地狱，这本书给我。”
这本书是修和池楚唯一的联系。这个时候，修才真正意识到自己感情一面渐渐把对方看成了不可替代的人。
或许是感情太过单薄，接触的事物又太少的原因吧。
作为理性的一面，他并没有拒绝对方的要求，让另一个自己带走了那本书。
但是在往后的日子里，他恍然发现自己做了一个多么错误的决定。
他和另一个自己记忆与情感共享，连同身体触感都能同步，但是对方作为感性的部分情感如杂草蔓延，让他也越发的难以抗拒。
池楚并不知道修究竟做了什么，但是从某天起他的回应突然变得热烈。
热情得让他怀疑他被夺舍了。
不过这本书确实只有神可以使用，上面的文字都是特殊的文字，除了他们之外，没人能够理解。
不光是修难以招架，池楚也有些难以招架。
“哥哥今天怎么没有联系我？我好想你啊。”
“哥哥送的礼物我都有好好保存，好想尝尝哥哥亲手喂得糖葫芦啊。”
“天空好暗，我有点害怕，要是你能来见我就好了。”
……
对此，池楚拿起笔，迟迟落不下去。这样的话算是非常露骨了，他见过很多人类这么说，但是这种事发生在自己的身上，他确实是……难以招架。
真的只有难以招架，不能消受来形容了。
如果这要是面对面，他都要落荒而逃了。
作为撩人的一方被反撩，这非常不对劲。
池楚第一个反应是：“怎么了，你现在还好吗？没受刺激吧。”
看着他的回复，黑暗神在空荡荡的没有光的屋子里，轻笑了出来，他往前翻看着过往的聊天，这几百年的交流，足够写成一本一人高的史书，不过作为神器，在空间压缩的方面做的也相当独到，现在来看依然是薄薄的一本。
初时的黑暗神殿，空寂的，没人的，甚至是阴暗的，弥漫着绝望的气息和一片死寂。
地狱的最底层回荡着可怕的嚎叫，那熔浆惩罚着作恶的灵魂，也让地狱的氛围更为阴森，从精神上折磨每个新来的人。
他是缺乏理性的部分，对此只能感到烦躁。
他需要池楚，比本体更需要。
幸好很多犯了错的天使也在这里。
他只需要动一动念头，便可以改造这里，同时也让地狱里原本的魔王屈服。
但是他还是很怀念能平等交流的时光，不必戴上虚伪的面具，不必端着冷硬的架子……
把这些事跟哥哥讲，他会理解并安慰我的吧。
他这么想着，他真的很需要池楚。
……
在不断接收到他的日常之后。
池楚只能给出一些自己的建议。
修似乎像是陷入了某种麻烦，但是说出的话却模棱两可。
池楚只能从他的字里行间推测他的处境给出建议。
“我想见你。”
这四个字不是他第一次提出。
池楚思考片刻，不明白他的感情为什么突然这么热烈。不过这并不是坏事，只是……
偶尔会因为一些露骨的话感觉脸颊发热。他应当是被周围的环境影响，被带坏了。
池楚只能劝他不要再留在这个地方了。
当然，劝只是劝，他们都知道无法离开。
那段时间或许不太好受，池楚想了个办法，在东西方的交界处，燃起一根千里香。
同时他也给修寄了一根过去。
两人同时燃香，会在梦中见到彼此。
千里香的味道非常浓郁，引导人进入梦乡。
他们都不是需要睡觉和做梦的人，但是第一次做的梦，就足以让彼此回忆一生，甚至喜欢上做梦的感觉。
一片漆黑的背景里，他们看不见彼此的身影，但是却能够相互拥抱，正常交流。
这样的黑色是梦境的主人内心的化身，他们从未做过梦，也不觉得有什么问题，毕竟过去一片荒芜，未来的色彩也是未来的事了。
他们只是简单地拥抱了一下，却是在挑战世界的规则，安抚彼此空虚的灵魂。
……
入梦的第二天，池楚看着书本上的一片空白，不太明白为什么昨天还抱着他很紧，一句一句叫着哥哥的人今天一句话都没说。
不止一天，后面的一星期都没说话。
这世界上也有他解不开的疑问，分析不出的难题，他便在书上追问。
又过了一天，他才给了回复:“都是意外，忘了吧。”
池楚看着上面的文字，隐隐感到不悦。
他似乎忽略了一些因素。
不过又过了一段时间，对方又热烈了起来，还跟他解释。
再过了一段时间又冷淡了。
池楚大概猜到了：“你精神分裂了？”
修看着上面的问题，感觉有些热。
黑暗神的情绪太复杂，那天的拥抱过于热烈，一旦眷恋了就放不开了。
作为理性的一部分，他无法忍受自己的心绪被牵动。
如果自己无论感性还是理性都偏向于池楚，这个世界迟早要完。
虽然出尔反尔不好，但是如果是和自己的约定那也没关系吧。
其实事实证明，自己骗自己可能后果更加严重。
因为不满本体的言行，黑暗神做了一些对他刺激很大的事，为此，他只能一边研究出屏蔽的方法，一边妥协同意把这本书和他共同使用。
池楚知道他竟然把自己一分为二用来工作后，不由得更加好笑。
这世界上有如此勤快的人，这个人还站在世界的顶端。
他只能是给修又寄了一本书过去，这样也不必抢了，一起聊天也无妨。

第101章 棋盘5
人间白花齐放, 福泽绵延，这是天道降下的福泽，也是最后一次的显圣, 从此以后, 此方天地只剩法则, 和世界缺漏自动修复的补丁包。
这是一次大胆的尝试，他的离开，世界的格局会发生变动, 仙神半隐退，人类只相信自己。
那样的世界应当也是很有意思的, 规则是活的，会不断的变化，并不需要自己亲手调整了。
现在……就剩下去见面了。
修的留言总是会出现自己和自己吵架的情况, 看着看着，池楚也总想分裂出一个自己来。
他真的试了，但是相对而视，如同照镜子，对方想说什么都清楚，想做什么也清楚。
池楚只得收回分|身，叹了口气, 不禁有些好奇，修是怎么做到灵魂这么有趣, 还能和自己较劲的。
看看他们又讲了什么吧。
“哥哥已经一天都没理我了, 哎, 好想你。”
“……闭嘴, 不得妄言。”
“你自己别看不就好了, 工作做完了吗？”
“……你的工作呢？”
“哦, 我做完没你不清楚？”
“……”
果然，还是离不开工作。
池楚没忍住，把自己已经当了甩手掌柜的事说了出去，自动化是多么妙的事，为什么要亲自动手。
当然了，最后的结果依然是一赞成，一沉默。
不过不要紧，这样的情况在他的意料之中，做完这些便可以准备下一个步骤了。
将自己的灵魂投入轮回，去合上最后一个齿轮。
决明子是知道他的计划的，听说他要转世当自己的徒弟，脸上的表情说不上的古怪。
不过池楚却知道，他的心里坏主意很多，对于这件事一开始觉得离谱，但是真的发生了会觉得很高兴的。
人类就是一个很纠结的生物。
在制定躯壳的时候，他在其中加入了千里香的粉末，样貌并没有同他如今一样。
千里香燃了几千年，味道深入骨髓，再没有第二味药如它这般管用。
关于自己此后的行踪，从出生到出国，乃至回来，他都安排了剧本。
于他而言，下棋是日常，万物皆为棋子，他亦可以为棋子。
但是……行踪可算，心绪难言。
为了能够顺利地行进至结尾，他封闭了自己的情窍，以免在人间滋生太多因果，难以脱离，也是为了在夺取那一半权柄时不至于心软。
这场游戏，如果他输了，要么被留在西方，要么，身躯毁灭，他回到原点。
然而这两者的结局也并不算太过糟糕。
他曾想过和修见面时的样子，或许如同梦里那样，一开始便来个拥抱？
决明子收了三个徒弟，性格极为跳脱。
他这个人收徒不走寻常路，不喜欢筋骨绝佳的天才，反倒喜欢那些性格讨喜有趣的。
这样的结果就是这些徒弟一个比一个能折腾。
他常常感叹自己老了，养徒弟就跟抱孙子一样，所以化作老人模样。但是近几年来他越发维持不了老年相了，一来便是长吁短叹，说些家长里短的事。
池楚往往是沉默坐着的，决明子所说的事，便是不听，他也知道究竟发生了什么。
决明子除了打架没有什么可以教给徒弟的，但是他的徒弟想学的又不一样。
他所有的依仗就是池楚。
池楚有时也会想，自己是不是把这个Bug当作了气运之子去关怀，但是现在想想倒也差不离。
决明子从上古活下来，到现在活蹦乱跳的，地位声望极高，可不就是走了大运吗。
他的大徒弟叫施杜青，用他的话来说，是个比狐狸精还狐狸精的人，这样说，自然是因为第一次见他的时候，便看见女妖精为了他大打出手。
听了这话，池楚随手扔给了他一本书。
决明子拿着书看了一眼，《合欢秘法》……
“你怎么会有这样的东西？”他瞪着眼睛，非常疑惑。
池楚：“……”
他蹙起眉，这世间所有事逃不过他的眼睛，知道这本书很奇怪吗。
“不行不行。”决明子打量他，池楚在他心中一直是不苟言笑的一块冰，现在他居然掏出了双修秘籍。
“给他一些正常法修的秘籍就行。”
池楚随意扔了一本。
决明子笑着道：“还有两个。”
第二个徒弟叫江秋，江秋这个人，不喜欢修炼，他就喜欢研究一些奇怪的东西。
决明子之所以收他为徒，还是因为他小小年纪就跑出来在茶楼卖艺，当个说书先生。
江秋在市井长大，他的父亲征兵之后再无音讯，母亲也离开了，学堂的老师收养了他。
去茶楼当说书先生除了想赚钱，更多是因为好玩。
不巧的是，江秋编排的人正好是决明子认识的人。因为听得有趣，便起了收徒的想法。
池楚没兴趣听这些，他干脆各种类型的秘籍扔了过去。
在他这里，秘籍如同地上的烂白菜，随手一本就是上古失传的。
决明子笑得眼睛都花了。
收徒可以讨彩头，他想了想问池楚：“那你呢，你想学什么？”
池楚无端地想起那把剑来，那把剑里孤苦的灵魂现在在某个秘境里给一个修士陪葬。
“剑吧。”他这么说。
自己给秘籍，让别人教自己，他果真是无聊极了。
池楚跟修说了要来西方的事。
他倒也不算很笨，或者这个世界意识察觉到了他将要做的是，通知了修。
修的理性在提出质疑后两人不欢而散。而感性的一部分依然很粘人。
……
事情进行得很顺利。
依然是选择了楚家。
这个家族实在是太过有趣了，每隔几百年，都会有新的故事发生。
决明子把他带回去之前，他走的一直是苦情路线，后面就变成了了搞笑片。
这几个小家伙是真的很能折腾，像是没见过孩子一样，一天到晚逗他，就是为了看他笑出来或者哭出来。
决明子也不制止，他往往是在暗处笑得难以自已，看不过去了才假正经地出来安抚一下。
封了情窍之后，这些都无所谓。
池楚磕磕绊绊长了五百岁。
五百岁前他便跟人说好了要去见面，五百年后自然不会食言。
亲自踏过那片阻碍，他便成功了一半，一切水到渠成。
西方的一切和东方都不一样，这样的新奇感让他暗中潜藏的意识蠢蠢欲动，修会在哪呢？他会来吗？
失去记忆的池楚是很能闯祸的，或许是在修真界打习惯了，所以出了国依然如此。
万万没想到，第一次见面是在警察局里。
那个青年有一张清冷贵气的脸，却在看见自己的那一瞬眼神闪烁，露出几分不知所措来，不过他很快掩饰了这丝情绪，露出了温暖的笑意。
千里香的味道牵引着他们，主动来到人间见面的居然并非是感情炽热的黑暗神，而是以理性为主的光明神。
也对，不够理性怎么能杀了他呢。
他们四目相对之时，都是缺失感情了的状态，此后同床共枕，都是互相藏着尖刀，但是不知为何，一夜过去，无人动手。
白天是掩饰了的和平。
修一开始不是一个会做饭的人，没有人能让他做饭，但是池楚实在是太过不省心了。他甚至懒得扮演一个普通人，一日三餐皆可不吃。
表面上这是一个安静地坐着便能坐一天的留学生，但是出去之后招蜂引蝶不说，还常常能和街头的混混打起来。
原本他是个牧师，每天的日常应该是在教堂工作或者出席一些需要牧师的场合，现在他的日常就是看着池楚，给他解决麻烦，处理一些暗处的烂桃花，或者是进局子捞他出来。接着便是给他上一小时思想教育课。
教导他正常地摆平骚扰的时候，修总要强调自己的电话号码，池楚从不会主动打电话给他，甚至他怀疑，对方回不回家也无所谓，他可以在外面住一夜。
这样的念头让他的内心产生了一丝难受的情绪，然而每次训斥的时候，池楚那充满少年感的脸上眉头紧拧，坐在沙发上，像是被困住的小兽，想发作又不敢说话的样子让他有些忍俊不禁。
无奈之下他变得很啰嗦，准备好一日三餐之外，连同他的行程也要知晓。
池楚嫌弃他烦，有时候特意走得很远，但是他还是逃不过自己的追踪。
他恐怕不知道，自己有多招人喜欢，又没有什么常识，万一被拐走怎么办，还有人间的那些诱惑，沾染上一些都可能让人万劫不复。
或许在人间，彼此都是普通人也是一件好事吧。
晚上的时候，他会紧紧拥抱这个看着稍微瘦弱些的身子，对于那枕头下的刀的存在心知肚明，却还是忍不住想知道，这样孱弱的你，仿佛一碰即碎的瓷器，真的可以来取走我的心吗？
那天晚上，池楚的声音幽幽地传上来：“你怎么会这么啰嗦。”
听不清是做梦了还是正常的问话，但是一到了夜晚，一到了拥抱的时刻，他的声音就会软下来，像是喝了酒一样，又像是正常的情侣在撒娇。
“我啰嗦吗？”修听到自己发出了声音。
“嗯，很烦。”
“不行，你一个人在外面很危险。”
“……你为什么会喜欢我啊？”原来他这样的人也会问出这样的问题。
修没忍住笑了一声。
喜欢这个词语，永远是隔着一层雾，就算快要散开了，他们都会拼命却掩饰住。
“喜欢，一见钟情。”
等了千年才等到真正能够拥抱的机会，怎么会不喜欢。
“是吗……俗气。”
“嗯，喜欢就是很俗气的事，早点睡，明天还有课。”
他低头在对方额前烙下一吻。原先池楚的身体还会僵硬一下，现在习惯了竟也乖顺了一些。

第102章 聚会
池楚坐在教室的讲台上, 这些据说最小的都已经五百多岁的学生在下面东张西望，一看就知道是在用意识交流着什么。
从他们的成绩来看，他们没有半点学习的天赋。
池楚手指轻轻拨动, 白色的书页一张张分开, 发出哗啦啦的声音, 他将这些卷子一一看过之后，确认了一点，他们没有做天道的天赋。
难道是因为里面没有学习算卦的修士吗？
他抬起头, 向下扫视了一眼。
那些学生赶紧坐得笔直，眼睛都不乱动一下。
实际上, 数学这门课对他们来说也不重要，乱七八糟的公式，图形也可以不用去理解, 毕竟没有数学他们依然活到了现在。
所以他决定还是安慰一下他们：“成绩糟糕不是你们的错，毕竟你们的大脑智商有限，没有天赋这么一点分数也是正常，虽然努力一点就可以及格，但是谁让你们不是普通上小学的小学生呢？”
他这番话说出来之后，虽然语气温和，但是没有人感到安慰。
这些台下的大孩子脸绿了。
这不是在讽刺他们不如几岁的小孩子吗？
不过老师对于学生的震慑一直都是存在的, 尤其是这个老师有本事一个指头把他们摁出学校之后，他们更是不敢多说什么, 个个缩着脑袋, 像个鹌鹑。
怎么说呢, 看起来更像是大脑萎缩了。
池楚叹了口气：“下个星期学校有比赛, 谁要是赢了, 我就送他一本秘籍。”
修真者里除了不喜欢出门, 一心赚钱的丹修，还有医者仁心的医修，性情高洁的乐修，还有不用担心数学成绩的术修，基本上都是好战分子，他们一心钻研武学，池楚口中的秘籍对他们的诱惑力还是挺大的。
毕竟池楚五百年就剑道大成，他们都好奇这背后是不是有什么逆天的机缘，而且他师父还是决明子，决明子在修真界非常神秘，所学颇杂，似乎什么都会，肯定有不少秘籍。
池楚看了一眼名单，为了让他们有共同话题，这一屋子全是剑修。
这是把最难教的都塞过来了，决明子实在是太看得起他了。
但是看见他们听到秘籍之后眼睛都冒绿光的样子，池楚沉默了片刻，心想，一本数学秘籍对他们诱惑力这么大的吗？
他现在这身体限制了他的力量，而且他也不想再用能够看透一切的能力了，有神秘感的日子比较有盼头，所以他并不知道这些人的误解。
简单分析了一下卷子后，下课铃响起，池楚站起来走出去，才踏出教室一步，就听到身后传来的喧哗，看来他们是真的不想看见自己。
不过……他低下头，看了一眼搬着凳子规规矩矩坐在门口等了一节课的银发少年，不由得好笑。
每天醒来就跟开盲盒一样，都不知道他的身高形态会变成什么样。
好歹今天还是个人。
“我上课，你就不要在外面坐着了，有损学校的风纪。”池楚道。
银发少年站起身，从地上抓起凳子，道：“晒太阳有利于补充能量。”
“哦……”池楚怀疑地看着他，“你确定？”
“确定。”他言之凿凿。
池楚摇了摇头，先行一步走了出去。
他决定要给这家伙安排个老师当当，不然天天这样，所有人都会怀疑他个人作风不端正的。
……
今天下午江秋说要请客吃饭。
因为那部动漫电影票房太高了，这是他做动漫最成功的一次。不过师门聚餐非常常见，各种事情都有可能会成为他们请客吃饭的借口，最离谱的还属之前池楚在地狱那次。
池楚对他的成功感到诧异，现在的人都喜欢这样无厘头的动漫吗？而且一点也不纪实，看的人尴尬癌犯了。
江秋不知道修的身份，不过这几天，修实在是太黏着池楚了，让他忍不住产生怀疑。
甚至他还看到，池楚带着这个家伙进了他平时不让他们进去的洞府。
实在是不太对劲。
江远晴看着这个缩水后，漂漂亮亮的银发少年，白毛控犯了。
“小师弟，这是你的新欢？”
江秋点点头，煞有其事道：“小师弟每天带回洞府的人都不一样呢，但是意外的都是这一款脸型，看来他就喜欢这样的。”
修安安静静，乖乖巧巧地坐着，看上去听话得不得了，但是池楚还是能发现他的变化，这家伙还挺得意和高兴的。
无端的，他就想逗逗他。
“你们想多了，充其量当儿子养罢了，这么小的人，我还下不去手。”池楚慢悠悠道。
江秋看了一眼他：“小师弟啊，个人条件不行，你还是不要对别人要求太多了。”
江远晴笑眯眯道：“你儿子啊，你有这么多儿子了？多大了啊？给我一个玩玩呗。”
“咳咳。”被她的虎狼之词噎到，池楚转头看了一眼修。
他脸上的表情淡了不少，肉眼可见的不高兴，但是他竟然一句话也没说。
池楚忍俊不禁，传音道：“怎么，不高兴？”
犹如石沉大海，没有丝毫回应。
这是真的生气了吧。
池楚叹了口气，又传音：“只有你一个，骗他们的。”
“……”他还是很沉默。
不过从他越发委屈的样子，池楚知道他听见了。
难不成回到这个形体，就会偏向那个性格吗？有点像小珍珠傲娇的样子了。
玩笑都不好开了。
“小师弟，你们眉来眼去，背着我们聊什么呢？你还没给我们正式介绍他的身份呢。”江远晴道。
“师父还没来呢，还有大师兄。”
这次只有他们几个人师门的人聚会，明眼人看得出，池楚还把这个师门之外的人带来，肯定是有什么大情况。
江秋的八卦之魂熊熊燃烧，想起了自己之前在办公室被震出来的那一次，里面好像就是这个人吧，所以当时他们究竟做了什么不让自己看。
聚会的地点在一家酒店。
酒店是施杜青的产业，对，知道他居然背着他们偷偷开店暴富的时候，他们都很惊讶，毕竟以他的头脑怎么也不该经商才对，很可能会被骗得裤衩子都不剩。
但是施杜青却说这是他修仙之前就有的想法，况且开酒店还可以帮助一些想融入人间的修仙者，让他们找一份工作。
决明子穿着一身卫衣牛仔裤走了进来，不计较他的名字，看他的样子比他的三个徒弟都要年轻。
施杜青姗姗来迟，作为明星，他是全师门最忙的人。
“师父来了，快坐。”江秋招呼了一声。
“没大没小。”决明子瞪了他一眼。
江秋笑嘻嘻地道：“这只有我还喊了您一声呢，我难道不是最有礼貌的？”
决明子看了一眼周围一圈，除了几个正常的徒弟，还有两个辈分不正常的家伙。
修的身份他也不知道，说实在的，这几天回了一趟天上，今天下来看一眼，所以他是没见过修的。
听了江秋的话，江远晴赶紧站起来行礼：“师尊好。”然后她横了一眼江秋，她这不比江秋有礼貌？
“……”决明子无言以对，总感觉她这样有点像精神小妹。
施杜青也喊了一声，然后坐下。
除了叫一声，他还摆出了礼物。
“这个是国外空运过来的最新鲜的巧克力，一颗一万呢。”
这礼物是真别致，不知道的还以为是哄小孩的呢。
决明子看了一眼华丽的礼盒，巧克力这种东西，太甜了，池楚应该会喜欢的吧。
众人看向池楚，压力来到了他这边。
池楚想了想，叫了一声“师父”。
决明子对于他的称呼免疫了，只是问：“礼物呢？”
池楚：“……”他看了一眼这个问他讨礼物的师父，无奈地拿出一些秘籍法器来。
决明子很欣慰地收下了，看向他身边的修：“这是？”
江秋率先道：“他儿子。”
无论看上去多大都会被认为是池楚儿子的修：“……”
决明子有些疑惑。
施杜青问：“小师弟，你之前那个儿子呢？”
池楚随口道：“就是这个，之前那个磕了药，长大了，就这样了。”
“啊？谁生的？小师弟，你难道是上面那个？”江秋很震惊。
江远晴瞪大了眼睛。
决明子：“……”你们比我当年还勇。
池楚瞥了一眼一言不发的修，道：“不是我生的，前夫生的。”
然后他就看到修看上去脸色更难看了。
“你儿子不会说话？”
“是的，我平时都叫他小哑巴，对吧，小哑巴。”
修转头看了他一眼，就真没说话。
决明子咳了咳，他越发觉得这两个人的关系诡异了。反正池楚绝对不可能有个儿子，这个只能是他口中的前夫。
不过哑巴这个可能性还是很大的。
他看了一眼大徒弟：“还有巧克力给你小师弟吧，他喜欢甜食，况且都有孩子了。”
池楚沉默地接受了打趣以及一盒很贵的巧克力，然后推到了修的面前。
“喔，先天的还是后天的，我认识几个厉害的医修，或许可以帮忙。”江秋道。
池楚非常无奈，修还真就一句话也不说了，真生气了。
他转头看他在玩手机，就往那边凑了凑。
修真在看电影，动漫电影，江秋导演的那个。
池楚一把夺走他的手机：“别看了，吃饭看手机，不尊重长辈。”
修：“……”
他目光中带着一些控诉。
池楚咳了咳，把他拉出来，这地方说话不太方便，有些事都不能问清楚。
“哎？这就走了？还没上菜呢。”江远晴看着他们的背影，有些疑惑。
决明子表示：“你们小师弟长大了，不用多管。”
很明显，这就是小情侣闹别扭，让他们自己处理一下就好了。
不过他还是有点心情复杂，和池楚几千年的交情，他有种老父亲嫁女儿的感觉。
这头，在楼道里随手布下一个结界，终于安静了的环境里，池楚问：“你怎么不说话？”
“你说我是哑巴。”修道。
“我开玩笑的。”
“你说我是你儿子，有很多喜欢的人。”
“那也是逗你的。”
“可是你真的找了很多人。”
池楚看着面前这张嫩的能掐出水的脸，对方金色的眼睛里写着大大的委屈。
“什么时候。”
“我死之后，你有很多相亲对象。”
“相亲而已。”
“你还说我是你前夫。”
“这是事实。”
“……”
看他被噎住的样子，池楚有点想笑。
“好了，如果你能够到的话，给你亲一下。”
话音刚落，眼前的身影瞬间高大不少，他俯下身，长发垂落在池楚肩头，捏住他的下巴，小心地亲了下来。
果然，这法力多与少，只看他的心情。
作者有话说：
累了，不想虐了，最近对虐过敏。第一次结婚的日常可能会放番外写。后面还有一点剧情

第103章 程序化
最后两个人回到宴席上的时候都有点不对劲。
不过这个小哑巴能开口说话这件事吸引了大家的关注, 所以没人问他们究竟干什么去了。
施杜青点头道：“我就说嘛，我记得他之前是说过话的。”
不过会说话之后，就免不了要被折腾。
看着他被几个师兄姐要求叫师伯, 池楚看了一眼决明子。
决明子传音表示：“你们到底什么关系？”
“……他是西方的神。”
决明子知道一部分他的计划, 毕竟之前还帮忙出国送过书。
不过有生之年能看到这两个几乎无所不能的人被自己收的几个徒弟这么戏弄, 他竟然有种得意的感觉。
决明子收起自己心里奇怪的情绪，道：“都住手，没礼貌。”
修的脸有点红, 不知道是刚才招架不住这些人的逗弄还是怎么着的。
池楚摇了摇头，或许今天之后他就不会想用这样的身高了, 起码能恢复原来的样子，也好。
果然第二天，他没有执着于装嫩, 而是恢复了原先的身高。
但是这样从池楚的屋子里走出来就显得怪异多了。
不过幸好，江秋和江远晴现在不住在学校里。
其实他们很纯洁，也没有做什么坏事。
“你打算什么时候走？”修问。
今天的课是在下午，不用赶早课。
池楚拿了一张凳子，一边走一边道：“你这么着急赶我走？”
“不是……”
“哼。”他装模作样地哼了一声。
修有些慌神，他小心翼翼道：“我真的没有。”
池楚脸上出现一抹笑意：“可以了，坐着说。”
他带着修来到学校图书馆的天台, 搬着凳子坐下。
“你也坐。”他道。
修抬头看了一眼太阳，疑惑地嗯了一声。
“你说晒太阳补充能量, 这样你今天就不用咬我了。”池楚道。
修也拿出凳子坐下。
两个一直位于世界顶端的人, 此刻像小学生一样坐着晒太阳, 被人知道了估计要笑话。
“我其实不用补充了。”他支支吾吾道。
池楚点点头, 看向天空：“我知道。”
修眯起眼睛看他。
“嗯, 当然, 这也在我意料之中，你知道的，世界意识会成长的，在我屏蔽我手里这部分碎片后，你手里的那一份会长大。”池楚道。
“所以你还做了什么计划？”
池楚转头看着他严肃的表情，无奈地摊了摊手：“我亲爱的弟弟，在你心里，我已经是诡计多端的男人了吗？我当然不会让你吃亏。”
修皱着眉不说话。池楚什么都不跟他说。
池楚摇了摇头：“你可以理解为，我把这个世界当作了电脑，后台设置了相应程序代码。还有防火墙。”而且有了全部的管理权限，他还可以把这一套放到西方。
“现在，就是检测自动化性能以及自我范防的可行性的时候了。”
“……这样并不安全。”
“对，毕竟一台电脑再怎么只能，也会有坏的时候。所以我需要有个人帮我监督系统的安全性。”池楚当然知道他的忧虑。
这个世界太过庞大和复杂，每个生命都是独特的，很容易会产生变化，脱离原本的轨道。脱离轨道的代价很可能是世界毁灭。
修沉下眼眸，他看着天空，好半晌开口：“既然如此，那我就……”
“嗯？你就什么？”池楚有些疑惑。
他把尘封的汲霜剑拿了出来。
“汲霜。”池楚叫了一声剑灵的名字。
一个白发少年出现在原地，他期期艾艾地看着池楚，想说话又不敢说。
“怎么了，你看起来怕我了？”
“……没有。”他道。
谁能想到他只是简单给自己找了一个主人，怎么就变成这么牛逼的人了呢。
汲霜心里是刷屏了的脏话，不过他不敢说。
“嗯，你还想当一个剑灵吗？我觉得你很适合当世界的监督者。”池楚笑着道。
“我？”汲霜内心非常迷茫。他只是一把简单的剑，当什么监督者？
“嗯，你我还有联系，你是我唯一承认和使用的剑，如果你能在发现这个世界陷入危机的时候提醒我，那么我应该能够赶回来。”
池楚道。
汲霜点点头，明白了：“你是想把我丢下！”
“……倒也不必如此，你和我不同，出去了也没有什么意义。”池楚道，“你不必去做一把剑，你本身的天赋极高，如果你能做人，应该会认识很多人，拥有很多朋友，再也不用依附别人。”
“切，你就是想把我丢下。”汲霜抱着胸，不满道。
池楚看了一眼旁边冷着脸的修，无奈道：“不然呢，你想被封闭五感吗？”
汲霜自然也看到了修，他撅起嘴，不悦道：“见色忘义。”
“你本来也离不开这个世界。”
池楚摊了摊手：“你难道不想知道你做作为人的姻缘吗？”
“姻缘？我有那个东西？”汲霜皱着眉，脑子里出现了□□的脸，不由得一阵恶寒。
“嗯，当然有，只要你想要。”池楚叹了口气，这个小家伙孤独了这么久，没有一个带他重新融入社会的人怕是很困难。
“不要。”
“成成成，你不要。”池楚摊了摊手。
“你确定要交给他？”修怀疑地看着汲霜，似乎觉得他一无是处。
“怎么了？我怎么了？我天天陪着池楚，你是不是嫉妒了。”汲霜不悦道。
修看了一眼池楚，目光微凉。
“……咳咳，他很可靠的。”池楚非常无奈。
汲霜得意地瞥了修了一眼：“什么时候上任？”
“……”
“现在吧。”池楚把一根红玛瑙剑穗给他。
“现在起，剑是你的肉身，你可以随意选择是否变成人，修炼的功法都在里面了，还有注意事项，嗯……现在可以去熟悉熟悉了。这样吧，我跟决明子说一声，你先去学校学习一段时间。”
池楚嘱咐完，又道：“可以交很多朋友。”
汲霜接过剑穗，眼睛转了转，想来对人类的生活还是好奇的，他道：“知道了，不让我打扰你们对吧，我走了。”
等到他消失后，池楚看向身边的白发青年：“你真是厉害，用激将法骗他答应是吗？”
修蹙起眉，金色的眼睛里看得出认真：“不，我是真的不高兴。”
“怎么，你难不成真的想留下？”
“不是，你跟他日夜相伴……”
“哎……”池楚扶额，“怎么，你跟你的工作是不是也朝夕相处？”
“不一样。”
“……他只是一把剑的剑灵。”
修道：“那个红玛瑙是他心吗？”
池楚眨了眨眼睛：“你看出来了啊，没错，当年的他作为婴儿的身体我确实有好好保留，毕竟是一个生命来到这世上的凭证啊，博爱的光明神大人应该很清楚吧。”
修：“……”他低下头，抿了抿唇，道：“对不起。”
“突然道歉？”
“嗯……”他垂下眼眸，阳光洒在他微微翕动的睫毛上，眼睛下落下一些阴影。
“我只是想离你更近一些。”
池楚：“……不要突然说这些。”他转头看向别处，这样他也会心存愧疚。
突然，楼顶浮起一个人。
“哎哟，咦？池老师！”
池楚和他面面相觑，发现这是他的某个学生正在御剑飞行。
他低头看了一眼手表，确认这人现在原本应该在上课。
“……逃课？”他眯了眯眼睛。
“额……”学生尴尬地挠了挠头，“误会……”
最后池楚亲自把他送了回去。
当了老师之后，总能见识到学生的多样性。
池楚看了一眼修，问：“你想当什么老师？”
修闻言，有些警惕：“我不想。”
当池楚老师的那段时间，他每天都要克制住自己把他绑在椅子上按头学习的欲望，每天看书的时候都是在让自己修身养性，不要生气。
结果现在还要让他当老师，这些学生也不是池楚，他担心自己一时冲动对他们做出什么。
池楚并不知道他内心对自己的吐槽，他很热情地看着对方：“来吧，当老师很快乐的。”
“不……”
“怎么，看来你不想在我屋子里住了？”
这是赤裸裸的威胁。
修无奈道：“那好吧……”
池楚直接让他教外文，这个最适合他。
被迫上岗的修：“……”
学生看见他的第一眼就是：“这是外国人？这么漂亮？”
突然对出国的兴趣大了几分。
……
终于能够暂时摆脱他，池楚去找决明子，说了接下来可能会发生的事。
得知他的打算后，决明子有些担忧：“你说的测试的意思是？”
池楚点点头，两个人这么多年的默契，他果然能够抓住自己的重点。
“不错，日后我若是要打开这个世界的大门，必然会引起其他世界的注视。有些关于世界的事我无法告知你，不过在我拿到钥匙后，我便有了能够和世界意识对话的权限。我向他开出了难以拒绝的条件，”池楚道。
决明子摆了摆手，表示拒绝：“别说了，你再说下去，我担心我自己的安全。”
“哦，担心什么，这部分你完全可以听。”毕竟这可是世界千万年难得一遇的bug。
“你怎么告诉我了，你的对象呢？说了没？”决明子问。
“哦，他啊，没说，计划比较冒险，不适合他去听。”池楚淡淡道。
“冒险？你不会要做什么危险的事吧？”
“不会啊，我只是去当间谍罢了。”池楚无奈道。
暂时打开世界大门，吸引其他的世界的注意，测试他所做的程序安全性的同时，反过来利用那些人前往他们的世界，去探寻更多进化的可能性。

第104章 回到原点
“这么大的事, 你不跟他说？”
池楚思考片刻：“因为探路的时候不能带上他，估计要牵扯很久，不如我一个人去了更快。”
决明子见他居然会跟自己解释了, 不知道应该欣慰还是叹气。
“但是两个人想过日子, 你还是应该好好坦白, 万一生出什么误会怎么办？感情里，你要长嘴啊，要说出来。”
池楚皱起眉, 但是从效率上来讲，那必然是一个人更快一些。
“咳咳, 我还是建议你去说啊，都说出来最好。”决明子继续道。
“嗯……”
池楚转过身，走了出去。
告诉决明子是为了让他有所防备, 不过现在却被塞了一些恋爱小技巧。
这次换到池楚站在门外等着他下课了。
开门看见他时，修睁大眼睛，有些惊讶。
“嗯……晚上找你有点事。”池楚有些迟疑道。
“嗯？”
……
学校的宿舍挺大的，跟正常套间一样，毕竟修真者除了剑修并不缺钱。
但是池楚还是不太喜欢住宿舍，床太小。
他手指轻抬，空气中出现了一道裂缝。
“走吧。”
修跟着他穿过去, 他们眨眼间就到了池楚之前住的地方，生与死的交界。
一边黑一边白, 相互对立, 却又彼此扶持。
他走到比较阴森的那一边, 施了个咒语, 原本看着破败且跟冒绿光一样的鬼楼变成了现代大别墅。
随时改变这里的内容, 对他来说并不困难, 况且原本就是特意改的阴森一些。
他抬腿走了进去。
“你以前的住所？”修是第一次见到这些。他为这奇特的景色而感叹。
世界的光暗两面其实是相邻的，他习惯性加了一层阻隔，让他们看起来一个在天上一个在地下，池楚却让二者相通，相对而立，极强的反差感让人仿若置身生死之间，一念天堂，一念地狱。
“是。”
池楚说着打开了别墅的大门，上了楼。
主卧室的门打开，他们就看见了一具躺在床上的身躯。
床上之人穿着华丽的古装，长发散开，睡颜精致得不像个人，随时引诱人往下一亲芳泽，他面色红润，似乎只是陷入了沉睡。
修顿时明白了这是谁，他抬眼看向池楚，少年也瞥向他，黑色的眼睛朦胧而神秘。
“接住我。”他道。
下一秒他的上半身倾斜倒下，修伸出手将他接住。
池楚少年版的身体靠在他的怀里，闭上了双眼，好像睡着了。
接着床上的人睫毛翕动，半晌后睁开了眼睛。
两人目光相接，墨色长发的青年慵懒地拢了一下头发，另一只手伸向他：“拉我起来。”
修把少年版的身体放到床上，伸手拉他。
池楚轻轻一笑，反过来拽了他一把。
虽然不知道他要做什么，但是还是很配合地跌倒的修：“……”
他睁这眼睛，安静地趴在他身上等他开口。
池楚无奈道：“你不挣扎一下吗？这样就不好玩了。”
“哦。”修微微撑起身体，银色的长发倾落在他的的胸膛，看上去并不像是多有力气的样子，但是他重新站起来后直接一拉就把池楚从床上拽下来了。
“……嘶。”池楚惊讶地看了他一眼，踉跄了几步，磕到床差点又摔倒。
“没事吧。”修赶紧捞了他一下。
“没事，这身体太久没活动，不是很适应。”
“那我一直抱着你？”修眼睛一亮。
“不用了。我有一件事告诉你。”池楚道。
“嗯？”
“我跟世界意识做了一个交易，我要借着接下去会发生的危机离开这个地方，然后……会离开一段时间。”池楚这时候还被修抱着，他轻轻推开对方，慢慢站稳。
这具身体的身高很不错，跟修差不多高。
“你要做什么？”他金色的眼睛微微眯起。
“去其他世界探路，看看有没有风险，以及更多进化的可能性。”池楚摊了摊手，“其实这个任务并不难。”
其实就是去其他世界做间谍呗。
但是如果被发现了，一律会被当做外来者清除。
但是对方先攻击的他们，倒也不算主动挑衅。
“你一个人去很危险。”修有些担忧。
“你去了我更危险。”池楚认真地表达自己的感受。
他现在才是这个世界最强的人，修现在大的实力也只是正在恢复中，如果真的要一块去，那才比较危险。
“应该不会很长，你可以放心。”
修似乎还有疑虑。
“就这样吧，你是真的很不放心我啊。”池楚叹了口气，“接下去我陪你去一趟西方吧，如果危机来临，你那边会成为最薄弱的地方吧。”
毕竟修刚走没多久，新模式才刚刚运行。
很显然，修知道自己无法阻止他的决定，只能无奈道：“好吧。但是你必须给我回信，不然我就去找你。”
“好。”池楚深深地看了他一眼。
……
在学校留下了一个分|身。
池楚便又享受了一次出国旅游，这次是两个人一块坐的飞机。
他们买了头等舱，毕竟坐飞机是来体验生活的，而不是赶业务。
一张机票两三千，坐在飞机里，池楚突然想起修刚刚下飞机来到东方的样子，小小的一只，这样飞机不会允许他飞吧。
“你是怎么过来的？”他问。
修想了想：“那时候所有剩下的力量都用来飞了。”
过来后才变小的。
“是吗？那为什么刚刚好在机场附近？”池楚很好奇。
“……嗯，不认路。”他这么说。
“不认路？你是知道施杜青会在那的吧。”
修脸颊微红：“没有。”
“你什么时候知道我的情况的？”连他在东方的人际关系都摸清楚了，这么厉害的吗？
面对池楚的质问。
修拿出了手机，把社交软件翻给他看，这下解释都不用了。
池楚看了一眼，瞬间明白了。
好家伙，原来他也刷手机，还关注了施杜青的账号，之前那个视频他也都知道。
而施杜青的工作组的开机地点也不是什么秘密，都被扒出来了。
“……”
竟然是这样吗？
池楚抬起头看着他，原本以为他还是个老古董，现在想来，变成老古董的是他自己。
不过……
“你看过江秋的动漫电影了？”池楚问。
修：“嗯。”
“……赶紧都忘掉。”
“很可爱。”
池楚当然看得出他是真的觉得很可爱，退出这个软件，桌面就是动漫的主角的图片。
上面的小人哭唧唧的看上去就很软糯。
池楚：“……你不觉得很傻吗？”
“……我觉得很好。”
“可是我不会像他这么哭。”
“你可以哭。”修紧紧地盯着他，眼中闪动着光，有些跃跃欲试。
“换掉。”池楚撇过头，因为他的奇怪的设想有些脸热。
“好。”既然他坚持，修也没办法，最后他换了一张桌面。
桌面上的内容是他们之前的结婚照。这台手机就是之前他第一次死掉前用的，有照片不奇怪。
池楚偷偷把头凑过来，看了一眼他的桌面。
“原来，你都结婚了，那我不跟已婚男人讲话。”
修：“……”
好奇怪啊，他竟然觉得对方幼稚得可爱，越来越像动漫里的小人了。
……
终于到了西方。
之前在人间的房产回去打理了一下，还能摸出不少东西。
池楚不由得有些物是人非的感慨。
他现在和之前的样子并不一样，除非仔细看才能能看出当初的神韵。
倒是修，不能长久在这久待，毕竟这附近的邻居都还没搬家，误以为是鬼魂就不好了。
池楚在屋子里待了一会儿，感慨道：“当初在这里，我一直以为你的脑子有问题。”
修抽了抽嘴角，并不想接话。
“没想到啊，我现在还是觉得你……”
“你再说，我就要亲你了。”
池楚噎了一下：“走吧。”
屋子里一切如旧，当初他决定收拾东西去机场时也没收起屋子里的陈设，只盖了白布，好像觉得自己一定会回来一样。
转过头，似乎还能看见沙发上少年垂头看着手机，身边的男人唠叨地让他多穿一件衣服的样子。
“嗯，走。”
池楚看向门口，修已经站在那里，伸出手，等着他过去。
没有什么可以遗憾的了。
……
天堂和地狱的确发生了动荡，光明神消失的事引起了轰动。
作为天使们的信仰，他离开后，起码有一门祈祷课的老师要失业。
修没有用原来的身份回去，毕竟如果要按照池楚那一套走，那么他就应该做到淡出大众的视野。
所以他用拉法尔的身份回去了。
没有人认识池楚，毕竟样子是有点不一样了。
池楚这次靠修的关系，进了学校，当了个助教。
他看着熟悉的院子，脑海中闪过很多片段，却突然想起艾略特来。
如果说这个天堂有什么给他记忆比较深的，除了修，大概就是艾略特了吧。
这个家伙的脑回路确实非常奇特。
哦，还有那个奇怪的校医。
池楚来到校医室，走了进去。
“这位同学，你生病了吗？”
熟悉的声音传来。
池楚抬起头却看见了一张陌生又熟悉的脸。不是原本的校医，而是监狱里的那位医生。
“我是新来的老师。”池楚道，“以前的校医呢？我找他有点事。”
“哦。他跳槽去了监狱。”医生推了推眼镜回答。
天知道他的辞职申请审批了多少遍才过的，不过好在，现在没人会半夜打扰他的生活了。
“哦，这样啊。”池楚略有些感慨。
池楚离开了这个地方，有意思极了，那监狱的囚犯岂不是完蛋，亦或者艾略特要完蛋了。
作者有话说：
下一章可以完结。接下去就是写番外了，番外不确定写多少。你们有特别想看的可以说，看情况写。

第105章 最后
修这几天私下里见了一些神, 又交代了几句。
尤其是阿姆拉因为在第六天堂，当初和修的切片关系也最好，来得最勤快。
池楚偶尔会在院子里碰见他。阿姆拉看他的眼神多少有点无奈和惆怅, 仿佛在看一个红颜祸水。
“……你眼睛抽了？”
“没想到还是走到这一步了, 我还是很好奇你是怎么算到彩票号码的。”
“……哦, 那个啊。”池楚慢慢道，“不告诉你，年轻人, 好好修炼啊。”
“行吧。”
修从他身后走了出来，按住了他的肩膀。
“你们聊什么？”
“没什么。”
阿姆拉摇了摇头：“果然, 情爱一词误神呐。”
看着他摇头晃脑地消失，池楚突然想到自己那边的神仙。
哦，对了, 他连仙界都没去。
罢了，决明子会处理好一切的。
“你交代完了？”
修点点头，天堂的天使选拔的都是心思较为纯净的人，复杂的利益纷争很少，一旦有不对劲就直接扔去地狱就行。
地狱的管理模式就粗暴多了。以暴制暴是常态，但是那里的一切打点的比较早，短时间内没问题。
……
一切准备就绪, 池楚便拿出了象征着世界管理权限的钥匙。
这是一枚看上去很普通的戒指，上面镶嵌这红色的玫瑰形的宝石。
“你会回来的, 对吗？”修问。
“当然。”池楚无奈地道。
他们站在东西方的交界处, 半晌后池楚的眼前出现了一道裂缝。
这是除了他谁也无法看见的裂缝, 唯有能够脱离世界的存在才能看见的东西。
一个月后, 无数的天外星火坠入人间, 他们手持奇怪的道具, 想要入侵这里。
虽然他们的攻击方式闻所未闻，但是在这样的高压下，乱世也出了英雄。
一些仙神冒出头，似乎早有准备地跟那些外来者对抗，普通人中也出现了不少有能力之人，将外来者击败，同时他们吸收了对方的文化，发展了自己的文明。
汲霜坐在云上，无聊地摆着腿，啧，无趣，又被那人算准了。
或许硬要比喻，这就像人类的免疫系统，一旦身体出现细菌，体内的免疫细胞就会出动，发生变化，消除细菌吧。
系统的测试……成功了。
他将这个消息传输给远在遥远的其他位面的池楚。
……
“嗡……”
手中缩小的电磁炮发出低哑的声响，一枪爆了对面的头。
穿着舰长外套，正在星际世界玩枪战的池楚收到了汲霜的消息。
意料之中的事，还不如打枪好玩。
池楚几枪了解剩余的人，成功劫持了这艘星舰。
他看着途径的几个星云，觉得分外有意思。
他的世界还要多久才能开发到宇宙呢？
不过这里的仙侠体系也消失了，看来有利也有弊。
……
在成功夺走一艘星舰后，池楚靠着椅背坐下，黑色的长发沿着椅背垂落。
他掏出一本用了很久了依然崭新但很厚实的书本。
翻开后无数的文字消息跳了出来。
“什么时候回来？”
“……一个月了”
“书丢了？”
“……”
“池楚……”
“三百年了。”
……
池楚面无表情地合上书本，之前他单方面发消息的仇还是报了。
不过在外面待太久了，是该回去看看。
不然他等急了，可能要跑出来。
……
粉笔在黑板上发出嘎吱嘎吱的声响，显得有些尖锐刺耳。
窗外的绿树间漏下几丝光影在窗台上。
台下的学生用神识窃窃私语：“外语老师最近是不是失眠啊，感觉他最近暴躁很多。”
“而且早就不用粉笔教书了，他突然用起了粉笔，是不是在怀旧？”
“听说外语老师的道侣扔下他跑了。”
“你怎么知道的？”
“害，我的师父也在他手里学习过。他说以前这个老师有一个很强的道侣，实力据说……随便打那些外来者，可牛了。”
“是吗？他成仙了？”
“哦，这倒没有，不过很厉害，你知道咱学校的校长，就是天界唯一与天地同寿，五行之外的秋迟神君吗？就是他的师父。”
“哇……那……修老师这么俊朗的人，蝉联美人榜榜首三百年……也会被抛弃？”
“这就不知道了，不过……据说他的追求者倒是排了老长的队伍。”
台上写字的人有一头柔顺漂亮的银白色长发，大夏天的他依然穿着白色长袖，气质非常优雅。
修转过头，粉笔精准落在编排他的那个学生的头上。
“好好听课。”
他拿起桌上的书，垂下眼眸，鬓边的头发垂在耳畔，他伸手往后勾了勾。
“刚刚在黑板上写的，就是要注意的点了。”
“之所以要用黑板写。”他的声音温润，但是说出的话却让人大跌眼镜，“是因为我没有准备课件。”
台下的学生眨了眨眼睛，想笑但是没笑出来。之前交流的那几个都傻了眼，非常怀疑他是不是有读心术。
修现在确实能够知道他们的想法，但是那些学生私下说的话确实戳到了他的心思。
池楚就跟人间蒸发了一样，如果他再强硬一点，就不会让他走了，走了就算了，也不回他的消息，回了也是非常敷衍的内容。
他捏了捏眉心，看向窗外，没有了讲课的心思。
“自己跟着念，背书后面的词汇，待会检查。”
学生们看他失魂落魄的样子，倒是也有些担心。
“老师他没事吧。”后排有一个眉心点着朱砂的学生轻轻问出声。
“他能有什么事，谁出事了他都不会出事。”他身边的白发少年这么说。
“真的吗？可是他从来没那么失态过。”
“啧，废话，他老婆跑了，他能不失态，不过他老婆都跑三百年了，现在才着急，看得出也没多少……”
修精准地扔下一个粉笔头，砸在汲霜的头上。
“滚出去。”他一字一句道，金色的眼睛里满是冷意。
“哎，戳中了吧。”汲霜不屑地“切”了一声。
他身边的人摇了摇他的胳膊：“算了吧。”
“……”
其他的学生：卧槽，修老师是上面那个。
哦，也对，他毕竟身高快一米九了，但是不是说他道侣快两米吗？
假如池楚听到这个心声，他可能还会谢谢人家，把他传得这么离谱。
……
马上就要是修真学院三百年校表彰会了。
决明子，江秋，江远晴和修的关系经过三百年，都熟悉了起来。
决明子在台上公布了最受欢迎教师榜，没有人脸上有好奇和怀疑的，因为一直都是修。
他面无表情地领了花，正想下去，决明子看着他说：“修老师啊，你作为蝉联最受学生欢迎榜榜首的老师，赶紧讲个话吧，让所有老师学习学习你的经验。”
修张了张口，思索片刻，这些学生真正喜欢他的原因很复杂，但是如果编几句套话，还是能编出很多来的。
于是他只能在上面讲了一些很官方的话。
阳光正好，天空很晴朗，能够容纳几千人的操场，他带着几分茫然的神色，没能在里面找到真正自己想见的人。
“哗啦啦！”
台下一片掌声，学生们非常给面子。
决明子叹了口气，有一张漂亮的脸可真好啊。
他还没说什么，台下举起了很多牌子，上面写着：“修，我爱你！”“老师跟我私奔吧！”
决明子：“……”
这些学生真当着他的面挖他徒弟的墙角了？
是不是合欢宗的？
修：“……”
他只当看不见。
“好了，花童上来献花。”
……
这种人间学校的习俗带到这里来，原本也没什么，不过拿完花还要抱一下，那就让人受不了了。
送花的男生垂着脑袋，把一束玫瑰送到他的手上。
修接过来之后那人竟然还摸了一下他的手。
“够了。”他皱着眉冷声呵斥。
开着麦，全校估计都听到了。
“不抱一下吗？”
“不，下去。”
“哦。”
男生走了几步，声音突然变了：“那我就先走了？”
熟悉的声音让修猛然转头，眼中是错愕。
男生转过头，柔软的头发贴着他的额头，黑色的眼睛闪着神秘的光。
他轻轻一笑，走下了台。
“……等等。”
他三步并做两步，上前从背后抱住了那个身影，玫瑰花散落在地。
“……不要走。”
“哎。”池楚叹了口气，“学生们还看着呢。”
“……”
看着原地消失的两人。
决明子：“……”这也太急不可耐了，池楚眼里就没有他这个师父了吗?
“咳咳，修老师有家室的人了，大家体谅一下。”
台下的学生叽叽喳喳的炸开了锅，那些牌子都没了。
而一切都不能阻挡两个久别重逢的人在别的地方拥抱，亲|吻。
在池楚的秘境里，修在床上抱着他，没有起来。
“得了，你要把我勒死了。”
在外面都没这么累。
“为什么不回消息。”他微微松开了一些，瞪着池楚的脸。
“……嗯，为了报复你之前让我单方面发消息。”池楚老实坦白。
“……你。”修皱起眉，看上去表情不悦，“不一样，你这是故意让我担心。”
“你很担心我？”池楚眨了眨眼睛。
“嗯，你没有新欢吧。”
“你怎么学会用这个词了。”他伸手抱住了修的脑袋，“我的错，以后都带上你，为了弥补，你可以亲我。”
“不够。”
池楚愣了一下，看着他的脸。那双眼睛死死攫住他，似乎隐藏着什么更深的欲望。
“学会讨价还价了？”他叹了口气，“老师，这题我真不会。”
“那就好好学。”
“行吧，不过不要学太晚。”
池楚躺在床上，放松了身体。这一觉睡醒，明天还得去经历更多有趣的事呢。
（完）
作者有话说：
就这样结束了，我自己定了几个番外，慢慢更吧。

第106章 番外-求婚
“要结道侣吗？”
黑发少年坐在沙发上, 拿着遥控器，不停地换台。他那张平静的脸上流露出可疑的绯红，为他清冷的面容增添了几分可爱。让人怀疑自己看错了。
“嗯？你刚刚说什么了吗？”正在准备明天的祝辞的修抬起头, 瞥了他一眼。
“我是说……结婚。”
目前他们已经同居了半年了, 连正式关系都没有确定, 这个少年却说出了这么直白的话。
修有些诧异，他看了一眼对方的额头，把手里的纸笔放下, 对他道：“最近天气有点冷，你是不是感冒了, 要什么味道的，红糖姜茶喝吗？”
“……不喝。”少年皱起眉，依然没有回头看他, 不过表情却难看起来。
“多穿衣服。”修把屋子里的空调温度调高一些。
房间里热了不少。
池楚身上原本就穿了三件，那件外套还是在修的唠叨中穿上的。
他皱着眉脱下了外套：“热。”
修狐疑地看了他一眼，把温度调回去，不知道为什么，他好像很生气，没有明说也能看见他鼓起来的脸。
“你刚刚说结婚，是认真的, 没有开玩笑吗？”修问。
“……”池楚终于瞅了他一眼，“开玩笑的。”
“哦……”修垂下眼睛, 掩饰住眼底的失望, 重新坐下, 拿起纸笔。
此刻的他还没有意识到事情的严重性, 直到晚上的时候, 池楚天黑了也没回来。
修：“……”
他给对方打电话, 电话也不回，消息也不接。
这样他再意识不到池楚生气了就是傻了。
大半夜跑去找他不知道还来不来得及。
修穿上衣服，打开门，门外风雪满天。
大冬天的，这里的地理位置决定了这里冬天会零下十多度，只要是个普通人就会觉得冷，哪怕不是普通人，也不好受。
池楚的学校算是世界上顶尖的，能考到这个地方，修都有些不可置信，毕竟他并不是一个肯乖乖读书的人。
池楚常去的地方都去找过了，学校也问过了，但是就是没有找到人。
最后他茫然四顾之后，不得已动用了一点特殊的办法。
察觉到对方的气息，他赶紧跑了过去，却在商场门口看见了这样一幕画面。
穿着卡其色大衣的少年手中捧着一束鲜花，和一个小姑娘拉拉扯扯。
修眯了眯眼睛，心中升起一股烦躁来。上午刚说完这种“要结婚吗”的话语，晚上就跑去和别人在一起了？
还是说他只是把自己当练习？
这一幕实在是刺眼，修转过身，不想再看。
……
“小哥哥，我的东西丢在巷子里了，我害怕，可以陪我去取吗？”
刚刚从楼上买完戒指下来，池楚就被一个女孩叫住了。
他瞥了一眼这个外国少女，没有拒绝。
任由她带着自己来到一条小路，周围的人渐渐少了。
这时突然从黑暗中窜出几个人，朝他靠拢。
“对不起，小哥哥，我也是被迫的。”
池楚并没有惊讶，这地方很混乱，出现这样事再正常不过，自从他来到这里之后，他就一个人揍过好多。
“就是你敢动我兄弟？”
“长得倒不错。”
池楚懒得管他的兄弟究竟是哪一个，反正一堆恶心的人，只是可惜了手里的鲜花。
鲜花摔在地上，白色的雪地染上了鲜红的玫瑰花瓣，非常醒目。
收拾这些人对他来说不在话下，但是有个人掏出了枪，这样狭小的巷子里如果偷偷开枪，几乎相当于贴着他的身体开的。
池楚反应很快，想要打落这把枪，但是……
警笛突然从远处响起，在这静谧偏僻的地方非常刺耳。
这些小混混都愣了，池楚趁机打落了他手中的枪，把这些人全都撂倒。
有个人突然跑了过来拽住了他的胳膊跑了出去。
不知道跑到了什么地方，那人松开了手。
“你怎么来了？”池楚抬起头看他，疑惑道。
“你一个人在外面多危险你知道吗？”
突然被按着推在墙上，少年有些茫然地看着身前的男人，他的五官带着难得一见的怒意。
“我没事。”
"没事？我知道你会这么说，可是万一呢？万一……"万一你发现其他人比我好，不要我了……
这个万一似乎包含了其他的意思，池楚却没有听明白。
“走吧。”他道，“回去说。”
“为什么不接电话？”
池楚取出手中的戒指：“给别人买求婚戒指去了，为什么我一定要接你电话？”
“谁？”
“走了，‘别人’。”
修站在原地愣了一下，原本的火气似乎降下去不少。
池楚不耐烦地瞥了他一眼：“怎么了？你不想，我还能再找一个。”
“……没事……只是太突然了……”
“那几个垃圾让我刚买的花没了，又得去买。”池楚眯起眼睛，转头走了出去。
修摇了摇头：“我去买吧。”他从后面跟上去，主动牵起了池楚的手。
……
很多年后。
一觉睡到了大中午。
结束位面旅行回来之后，池楚躺在床上不想再动弹。
决明子非要让他回去上课，说他一直待在家里，会失去归属感，而且再不起来，就要有人把他道侣抢走了。
“起来吃午饭了。”
在人间待久了，修也染上了人类的习惯，跟他以前第一次结婚一样的唠叨。
“我不需要吃饭。”池楚道。
“我亲手做的。”修走了过来，俯下身，亲了他一口。
池楚：“……哪一次不是你亲手做的？”
“你不起床的话，那我们一起睡？”
池楚：“……为什么是我们一起睡？你不去上课吗？”
修温柔一笑：“可以请婚假。”
“什么？婚假？”
“再办一次婚礼吧。”他突然爬到床上，俯身按住池楚。
银色的长发垂落在池楚的锁骨上，依稀可见一些痕迹。
“……不必了。”
“再办一次吧。”他眨了眨眼睛，眼中满是期待。
“……你是在跟我求婚吗？你见过有谁是这么求婚的吗？”池楚对他的方式感到惊讶。
“所以我比较特别？”
“不，你这是在威胁。”池楚皱起眉，“鲜花呢？场地呢？仪式呢？戒指呢？”
“是的，所以我可以威胁你吗？”
“我不同意。”池楚刚刚说完对方就动手了。
“？？？”
……
午饭都凉了，白做了。
后来池楚再也没有赖过床，能起就起。
决明子让他当老师，他也回去当了几天。
汲霜看上去现在过得还挺快乐的，混迹在学生之间，想上课就上课。
“建议你今天别去操场，谁让你去都别去。”汲霜这么嘱咐他。
池楚：“……”他似乎有些不祥的预感。
糟糕的求婚仪式还是来了。
修把他带去了操场。
池楚还是没忍心拂了他的面子。
看似空空荡荡的操场周围隐藏了多少用了隐身术的学生和老师，他们都清楚，反正有点社死。
修重新买了一枚戒指，据说一个人只能买一次。
池楚被戴上戒指的时候，心里却在想，可是你又不是正常人，每过几十年就得换个身份，戒指也能买好多次吧。
“我……喜欢你，能当我的……道侣吗？”入乡随俗，修的脸有些红，看上去有些不好意思。
“答应他，答应他……”
“啊啊啊啊，为什么，真的要结婚了呜呜呜，不行了，我的修老师啊！”
……
祝福声中夹杂了一些奇怪的声音。
之前是池楚受欢迎，现在变成了修，风水轮流转吧。
池楚低下头，轻声道：“这是最后一次。”
前面几次结婚都不作数了，这是最后一次。
“……啊，为什么，西方不办吗？”
“笨，婚礼可以有很多次，结婚一次。”
“好。”修微微一笑，把戒指戴到他的手上。
