　　恶龙怎么不能是治愈系了
　　作者：弦三千
　　文案：
　　龙族在打架方面有着得天独厚的优势，这个种族以善斗脾气暴躁而闻名。
　　但强悍如龙族却有着致命弱点。
　　——他们躁动的精神力无法被常规手段治愈。
　　一旦陷入精神力紊乱，就是龙走向灭亡的开端。
　　他们会意识模糊的无差别攻击身边所有人。
　　龙族不想伤人便会趁着短暂清醒的时间，一点点碾碎自己的精神识海，一片片剥下龙鳞，清晰感受着体内的力量溢散，直到气绝。
　　温迎一睁眼，发现自己穿成了一条龙，还是只刚破壳的幼龙。
　　看着屋内乱糟糟的环境，地上四分五裂的茶具以及平白缺了条腿的桌子，感受到屋内如飓风一般的精神力漩涡，温迎将目光放在了屋内的男人身上。
　　只见男人双眸赤红，俊美的面颊上被精神力割出细小的血痕。
　　骇人如刀刃般锋利的精神力割开识海的刹那，指尖突然传来冰凉的触感，刹那间呼啸的精神力一凝。
　　刚破壳的幼龙睁眼一瞬不眨的望着他，尾巴缠上指尖，温润的精神力游走间抚平躁动。
　　温迎偏了下头，弯了弯眼睛：“呜！”
　　……
　　……
　　身处绝望。
　　等待黑暗侵蚀堕落死亡深渊的龙族迎来了他们温暖的曙光。
　　【阅读指南】
　　*12:00后台存稿箱定时更新，周四放假。
　　*西方龙（可以盘在手里用指腹蹭龙角的幼龙）
　　*温馨团宠治愈文，主养崽亲情向。
　　*温迎（受）X严应淮（攻）
　　内容标签： 星际 甜文 穿书 爽文 萌宠 轻松
　　主角视角温迎互动严应淮
　　一句话简介：看着能打，实际…能打还能自愈
　　立意：打破刻板印象，勇敢做自己，努力终有收获。


第001章 
　　‘砰——！’
　　巨大的撞击声夹杂着飞船引擎的轰鸣，连带着房屋晃动，宛如危墙的墙壁悉悉索索的抖落大片灰尘。
　　摆放在桌面上的基因培育器也被震的失去了平衡，整体向下倾斜，通体纯白侧边镌刻着淡金色的花纹的龙蛋在基因培育器边摇摇欲坠。
　　‘咚’
　　龙蛋自桌面上滚落，跌在地上发出沉闷的一声向响。
　　“嘶——”
　　龙蛋中还没孵化的幼龙骤然睁开眼睛，圆润鎏金般的眼眸入目却是一片雾蒙蒙的，宛若黄昏的光线，看不清楚眼前一些景象，只有模糊的轮廓。
　　温迎蹙了蹙眉，一时间有些恍惚。
　　这是……哪？
　　我不是在、家吗？
　　温迎耳边嗡嗡作响。
　　他只记得熬夜无聊，捧着一本《龙族起源》打发时间，在看到文中的联邦首领一边倚靠着龙族帮他们抵御虫族，一边又忌惮龙族的实力，仗着龙族实力强悍却无法被寻常医疗手段治愈，暗下绊子，导致龙族首领赫尔曼·布龙菲尔德精神识海崩裂。
　　更是又为一己之私搞了龙族基因培育，妄图从龙蛋开始养，培养出一支独属于他的龙族军队。
　　看到这么多疑又脑残又恶毒的反派，温迎没忍住骂了一句‘蠢货’，而后便是眼前一黑，再睁眼就到了这里。
　　温迎坐起身，仔细观察着周围。
　　他好像身处在一个封闭的空间，这个空间还是有七分透明，可以看见外面掉落的墙皮，以及匆匆而过的脚步。
　　好像是在逃命，外面的人跑的很快。
　　“快走啊！龙族的人已经到了，还不跑等死吗？！”
　　被催促的人有些迟疑：“可是龙蛋……”
　　他的同伴立刻接话，“都是一群死蛋，没有生命体征，拿回去也没用，走！”
　　话音刚落，紧接着‘轰隆’一声巨响，外面的人连痛呼声都来不及发出，便没了气息。
　　温迎能听到他们的话，在听到‘龙族’‘龙蛋’几个关键词时顿了顿。
　　身处陌生环境，奇怪的话语让温迎有些疲于应对，他捏了捏眉心，抬手却发现银白色的龙爪前端微微弯曲，爪子侧边像是镀了一层淡色鎏金，他下意识的动了动指尖，就见龙爪也随着他的动作动了动。
　　温迎：“……”
　　等、等等？！
　　刚才那些人说龙蛋——？
　　温迎猛的抬头，身形不稳的原地打了个滚，这也更方便他触碰到周围。
　　他不会在蛋里面吧？！
　　有了这个想法，温迎怎么看怎么觉得自己像是被困在了蛋壳里，摸起来有些弧度，大概是偏椭圆的体型不大的龙蛋。
　　温迎垂眸，再度看向自己的爪子，陷入沉思。
　　所以……
　　他现在是穿成了书里一枚还没孵化的龙蛋？
　　更荒谬的是，原文中，龙族已经有百年没有新的幼龙诞生，倒不是他们不想生，纯粹是因为基因缺陷，上帝给予了他们坚硬的鳞片和锋利的龙爪，浩瀚无垠的精神识海以及普通人望尘莫及的超高战斗力。
　　却偏偏在种族繁衍上跟他们开了一个巨大的玩笑。
　　再联想到刚才外面混乱的情况。
　　温迎想，这应该是联邦首领做龙族基因培育的地方。
　　只是人工培育也并不能延续龙族的血脉，温迎穿进来实属意外，他现在应该是这里唯一存活的龙蛋。
　　温迎思忖间，外面的动静也停了，相比于刚才时不时的轰炸，眼下连落灰都轻飘飘的，周围好像按下了静音键。
　　外面龙族的人走了吗？
　　要不要出去看看？
　　只是……在蛋里面本身视野就受限，挪动起来也很费劲。
　　龙爪抵在蛋壳内壁上用力，蛋壳纹丝不动，连点碎屑都没掉。
　　或许是还没到破壳的时间，龙蛋的蛋壳坚硬无比，这是幼龙来到这个世界上的第一层保护，再锋利的龙爪也打不开。
　　温迎正犹豫着该这么办的时候，外面再次传来脚步声。
　　不确定是龙族还是联邦的人，温迎躲在桌下的小角落里面，没有贸然出去。
　　脚步匆匆，像是观察一圈以后便立即离开。
　　“报告，实验相关人员已全部清除殆尽。”
　　“收队。”
　　“是！”
　　温迎：“？”
　　诶？
　　别走啊！
　　听这语气，说话的应该是龙族的人。
　　没有人比他们本族人更了解自己本身，根本不可能会有幼龙降生，他们自然也不会浪费时间在这些失去生机的龙蛋上。
　　温迎一时也顾不得行动不便，得赶紧从这出去才行。
　　龙蛋孵化条件很苛刻，对温度和湿度都有严格要求。
　　龙族一旦撤离，他自己在这荒无人烟的地方，很难顺利破壳。
　　思及至此，温迎爪子抵在蛋壳上用力一推，本想着让龙蛋倾斜，他能一点点挪出去，结果外面地上被落下的墙皮堆积出了一个斜坡。
　　“啊！”
　　温迎只觉得眼前景象一晃，而后整个人条件反射的蜷缩起来，将自己牢牢固定在蛋壳里面。
　　比较好的一点是，龙蛋孵化没有像鸟蛋那样，内里湿漉漉的，相反，蛋壳内壁还有些柔软，像是趴在棉花云上。
　　屋外走廊。
　　转身要走的男人脚步一顿，墨色的眼眸缓缓眯起，随着他的转身，垂下的披风在空中荡起弧度，“埃德蒙，什么声音？”
　　他身侧赤发红眸的龙族也是一怔，旋即勾起嘴角，脚步悠哉的朝着声音发出的方向走了过去，“让我看看是哪条漏网之鱼。”
　　调笑的语气听起来却语调微沉，无形中带给人一种窒息的压迫感。
　　但是此刻还处于龙蛋里的温迎半点都察觉不到外面的危险，一路滚过来最后‘嗒’的一下撞在了门框上。
　　哪怕温迎及时蜷缩起来保护自己，也是晃的头晕眼花，半天都没缓过来呢。
　　埃德蒙漫不经心的扭动着手腕，心里已经想着该怎么把这个试图染指龙族基因的窃贼碾成肉末。
　　然而还没等他走过去，在前面的狂轰乱炸中已经变得破破烂烂门框，此刻更是不堪重负轰然断裂。
　　抵着门框的龙蛋也同一时间倒在了走廊。
　　埃德蒙缓缓挑起半边眉毛，“赫尔曼……”埃德蒙声音迟疑：“这有一枚鸟蛋。”
　　闻言，原本安静趴在地上恢复精力的温迎立时起身，‘你才是鸟蛋！’
　　他想这样反驳，但是出口的话却变成了简短的龙啸：“嗷呜？！”
　　这个声音一出，埃德蒙登时愣住，“这、这是……？”
　　他睁大了眼睛，惊愕之下，人形差点没维持住，饶是没有原地化龙，眼睛骤然变化的瞳孔也还是出现了龙化，兽瞳中瞳孔竖起，赤红色的眼眸中满是不可置信。
　　埃德蒙扭头看向赫尔曼，颤抖着声音寻求赞同，“我没听错吧？”
　　“是龙蛋。”赫尔曼面无表情，神情始终淡漠无波，视线却落在那枚体型极小的龙蛋上。
　　“怎么会有这么小的龙蛋？”埃德蒙摸不着头脑，正常龙蛋都在二十到三十厘米之间，哪怕龙族已经很久没有龙蛋出现，但是这些数据都是写在龙族历史上的。
　　可眼前的龙蛋，看起来才不过巴掌大小。
　　而且因为在地上滚了半天的缘故，白色的龙蛋沾匀了灰尘看起来有些呜扑扑的，特别像是个营养不良的小可怜。
　　这种大小的龙蛋算是孕育失败吧？
　　可他刚才说话的时候，龙蛋里面反馈的中气十足的声音，包括幼龙条理清晰的反驳——怎么看，里面都是一条发育健康的幼龙。
　　赫尔曼沉默不语，一言不发的他让人有些捉摸不透。
　　埃德蒙几步走过去，蹲下身想把龙蛋先捡起来再说，这些疑点都以后琢磨，总不能让龙蛋一直待在地上。
　　结果他刚一伸手，龙蛋往边上侧了一下。
　　“诶？”
　　埃德蒙顺势将手探过去，龙蛋直接往后靠了。
　　这下，他不觉得龙蛋是碰巧躲开。
　　“不想让我抱？”
　　要不是怕伤到龙蛋，埃德蒙两只手指都能给龙蛋捡起来。
　　但现在龙蛋不愿意，他也怕吓到里面的幼龙，只能好商好量的说：“让我抱一下呗，我带你回飞船上。”
　　温迎不理，在埃德蒙再次伸手过来时，直接就地蜷缩起来，顺着斜坡咕噜下去，显然拒绝的意思非常明显。
　　“嘿——跑也没用，幼龙都归我管！”埃德蒙露胳膊挽袖子就要追。
　　温迎掌握了在里面控制龙蛋的方式，再加上有斜坡，埃德蒙做起手动作的功夫，他已经跑出了一段距离。
　　埃德蒙笑眯眯的看着龙蛋，有活力的龙蛋才是健康的龙蛋，他看到这一幕显然很是高兴，但在看见龙蛋直奔着赫尔曼而去，他面上的笑一僵，“赫尔曼，冷静……这是龙蛋，你别……嘶——！”
　　话没说完，滚来滚去的龙蛋撞在了军靴上停了下来，埃德蒙直接倒吸一口凉气。
　　温迎就是冲着赫尔曼的方向来的，龙族的名字都是唯一的，不可重复的，唯一可能有重叠的只有可能是姓氏。
　　那么眼前这个被叫做赫尔曼的男人，肯定就是龙族的首领赫尔曼·布龙菲尔德。
　　在《龙族起源》中，赫尔曼·布龙菲尔德也是一个富有传奇色彩的人物。
　　温迎在看书的时候，也很心疼这样一个为大局着想，以保护平民为己任的英雄，却倒在了阴狠小人的嫉妒算计之下，哪怕识海破损的最后一刻，他想的还是如何压下暴动，避免伤害到自己的族人。
　　因为喜欢赫尔曼·布龙菲尔德，才更是对那个联邦首领恨得牙痒痒。
　　眼下，温迎抬头就能看见赫尔曼，而此时，赫尔曼也正低头看向他。
　　龙蛋里面可以看见外面，但在外面看来，却只有纯色的蛋壳。
　　温迎眨了眨眼睛，见赫尔曼没有任何动作，余光瞥见慢悠悠挪过来，试图偷偷摸摸伸手把他抱走的埃德蒙。
　　他当机立断，温迎在龙蛋里抬起头，龙蛋随着他的动作微微后仰，透过模糊的蛋壳看向外面的男人，“啊！”
　　抱！


第002章 
　　反正他现在是一颗龙蛋，让龙蛋自己离开这里未免有些强龙所难，一定要被抱着离开这里的话，温迎当然会选择要赫尔曼抱。
　　埃德蒙紧张的视线不断在龙蛋与赫尔曼之间游离。
　　赫尔曼性格孤僻，很是抵触他人靠近，无论是同族还是人类。
　　在他精神力异动之后这种抵触情绪尤为明显，意图靠近的人稍有不慎就会受伤，再加上不少人都碍于龙族的威慑不敢靠近，倒也没出过什么大问题。
　　只是眼下——
　　埃德蒙喉结上下滚动，生怕下一刻赫尔曼遏制不住躁动的精神力，成年龙精神风暴席卷三米之内周遭一切都将在瞬间泯灭，更遑论弱小的龙蛋了。
　　平时，就连作为赫尔曼副官的他，在跟赫尔曼的相处中，也都会保持一个安全距离。
　　温迎在龙蛋里，蛋壳很大程度上模糊了视线，自然没注意到外面埃德蒙跟赫尔曼的眼神交流。
　　“啊……？”温迎仰头仰的脖子都酸了，面前的人却一点动作动没有。
　　成年龙族虽然不能听懂幼龙叫声的意思，但是可以读懂声音中的情绪。
　　埃德蒙听出龙蛋的狐疑，心里直打鼓，不禁腹诽：安静一点吧小家伙，他这软硬不吃的真要一脚给你踢开，我都来不及捞你。
　　不过……再怎么说，这也是世上现存的唯一一颗有生命体征的龙蛋，赫尔曼动手应该也是有分寸的吧。
　　思绪刚从脑海中浮现，就见赫尔曼俯下身。
　　“赫尔曼别……”埃德蒙呼吸都放缓了，登时上前半步，迎面卷下的精神力威压硬生生让他迈出的步子停滞。
　　悬于龙蛋上的手迟迟没有落下。
　　五指修长，但掌心处有着一道斜着贯穿整个手掌的刀疤，手指与指节处细小的疤痕更是数都数不过来，这怎么看，都不像是一个可以依靠的。
　　然而，龙蛋中的温迎已经蜷缩起来，等着被赫尔曼捡起来了，见他半晌没动，纳闷的偏了下头，爪子在里面敲了敲蛋壳，“嗷呜——？！”
　　别什么别！
　　别听他的！
　　抱我！
　　龙蛋催促的意味十分明显，如果不是它不具备跳跃的能力，只怕这会已经自己跳上赫尔曼的手。
　　虽然不会跳，但是倾斜的龙蛋已经抵上了赫尔曼的指尖。
　　爪子敲击龙蛋的‘咚咚’声，似有若无的在指尖传来轻颤。
　　赫尔曼顺势将龙蛋捡了起来。
　　龙蛋外面那层灰尘沾的掌心变了色，赫尔曼犹如没所察觉，只垂眸静静地看着窝在他手中小幅度翻滚的龙蛋。
　　龙蛋好像……很开心。
　　赫尔曼指尖稍稍曲起，指腹不动声色的抵住龙蛋一侧，将滚到倾斜的龙蛋扶正，转而看向不远处的同族，“埃德蒙？你刚才说什么？”
　　埃德蒙目瞪口呆的看着被赫尔曼握在手中的龙蛋，没有因为陌生龙族的靠近而情绪躁动，也没有任何排斥要把龙蛋推开的举动，更甚至直接把灰扑扑的龙蛋握在手里，还允许他在自己手上打滚！
　　弄的赫尔曼手上都是土。
　　——他都看见了！
　　眼前这一幕对埃德蒙冲击过大，一时间好像失去了语言能力，嘴巴开开合合，别说一句完整的话，他连一声气音都没能发出。
　　赫尔曼蹙眉，“埃德蒙？”
　　埃德蒙默默收回仍在与赫尔曼精神力领域抗争的步伐，“没、没什么。”
　　赫尔曼掌心向上，体型过小的龙蛋不知道怎么抱，索性便这样带着他转身，“走。”
　　埃德蒙跟在后面，不禁‘啧啧’称奇，感叹以赫尔曼吹毛求疵的性格，以及不允许旁人近身的洁癖，居然能容忍龙蛋把尘土滚了他一手，连衣袖都没能幸免。
　　同时又有些眼热，那可是活着的龙蛋诶。
　　活了这么多年，埃德蒙都快忘了龙蛋是什么样子了。
　　本来以为，以赫尔曼的性格，不会去靠近龙蛋，却没想到，龙蛋直接绕过他主动去找赫尔曼。
　　“那个……这样拿着龙蛋累不累啊？要不我帮你拿一会？”对上赫尔曼睨过来的视线，埃德蒙笑呵呵摸了摸鼻子，“龙蛋应该挺沉的吧？”
　　温迎在听到埃德蒙说话的时候就往赫尔曼手里缩了缩，只是龙蛋大小在这，他很难在赫尔曼手上大范围的挪动，听到后面，更是直接停下了动作，“呜？”
　　龙蛋很重吗？
　　温迎这个半路出家还没孵化的幼龙，对龙族都是一知半解，龙蛋的知识领域更是一片空白。
　　眼见着活泼好动的龙蛋突然停下来，温迎是在思考，但是落在赫尔曼的眼中，更像是被埃德蒙的话打击到了。
　　赫尔曼蹙起眉头：“不沉。”
　　他说：“他比正常的龙蛋还要轻。”
　　龙族的臂力可以让他们徒手与机甲搏斗。
　　只是掌心托着一枚小龙蛋，落于手中的重量轻如羽毛，根本费不了什么力气。
　　不刻意关注，可能都会忽视手中有一枚龙蛋。
　　更别提会累。
　　“呜！”温迎一拍龙蛋，就是！
　　虽然具体是轻还是重他也不知道，但是赫尔曼都说是轻，那肯定就是轻。
　　他这明显附和赫尔曼话的一声，听的埃德蒙忍不住弯起眼睛，“行行行，不沉。你们慢慢走，我先去把飞行器开过来。”
　　星域面积很大，平时星球与星球之间的活动，短距离依靠飞行器，长时间飞行还是飞船较为稳定。
　　只是前者体积小速度快，后者胜在设施完全，有独立房间休闲室。
　　赫尔曼不是一个会讲究生活质量的人，执行秘密任务时更是会尽量缩短路上的时间，速战速决。
　　这次清除实验室只来了赫尔曼和埃德蒙，两个龙族足以轻而易举的将这所违规建筑夷为平地。
　　从培育龙蛋的实验室里出来。
　　耀眼的阳光打在龙蛋上，刺眼的光线被蛋壳遮掩，余留只有温润柔和的暖意。
　　像是午后在阳台的躺椅上，温暖舒适。
　　飞行器上。
　　埃德蒙坐在前排，操控着飞行器修改路线。
　　温迎第一次见飞行器这种东西，不免有些好奇，里面的各处看起来科技感十足，跟轿车差别还是蛮大的。
　　还没等他看清楚飞行器内完整的构造，就感觉身形一晃。
　　赫尔曼把他放在了桌子上。
　　桌上似乎有垫子，靠在上面像是趴在了柔软的沙发上。
　　温迎：“嗷呜？”
　　怎么了？
　　“不喜欢记得说。”
　　温迎：“？”
　　嗯？
　　正疑惑着，温迎眼前的视线不知道被什么东西挡了一下，他往旁边侧头，绕开这块阴影，只见赫尔曼正拿着什么东西，擦拭着龙蛋表面。
　　温水浸湿的绒布拧干水分，沿着折痕反复折叠，差不多半颗龙蛋的大小，一点点擦拭着。
　　——原来是想帮他擦蛋壳。
　　温迎见状没有再动作，而是老老实实趴在蛋里面，安静的等着赫尔曼给自己擦干净。
　　不知道是不是心理原因，擦干净的龙蛋，好像他从里面往外看，视野都清晰了不少。
　　湿绒布擦完，赫尔曼又用干布把留在龙蛋上的水痕擦干。
　　飞行器上并不配备专用的清洗空间，但龙蛋本身就很好清理，简单擦两遍就干干净净的了。
　　“嗷呜！”
　　看外面清楚了，连带着温迎心情都好了不少。
　　见赫尔曼把绒布放下，他身型一歪，就往赫尔曼的手里倒去，然而同一时间，飞行器一个漂移紧接着瞬时加速。
　　温迎在龙蛋里面都失去了方向，龙蛋更是直接顺着桌沿滚到了赫尔曼的腿上。
　　‘啪’的一下，又被赫尔曼接在了手上。
　　温迎只感觉眼前的景象快速变化，像是在每只眼睛上都挂了万花筒似的。
　　龙蛋虽然防护能力强，但是龙蛋的形状真的好不稳定。
　　温迎轻叹了口气，好在他经过专业训练，不然这么滚来滚去，他五脏六腑的器官都得吐出来。
　　当画面定格，温迎看见的就是一张近在咫尺，棱角分明俊美的面容。
　　“嗷呜！”
　　嗨呀！
　　赫尔曼不知道龙蛋差点摔下去为什么会这么高兴，只默默地将他扶正，“小心。”
　　温迎在龙蛋里面点头，而后反应过来赫尔曼看不见，忙又应声：“呜！”
　　嗯！
　　前面开飞行器的埃德蒙突然开口提醒：“三分钟后跳跃虫洞，你要不要把龙蛋先放在保护仓里？”
　　飞行器的建造材料，使得它注定没有像飞船那样坚硬的可以用来防御冲动跳跃所带来的震动。
　　成年龙族不太会受到虫洞的影响，但是龙蛋在这方面的防御相对还是会弱一些。
　　赫尔曼并没有拒绝埃德蒙的提议，保护仓一般是用来储存重要物品的，单独丢入星际都能在大环境中坚持几年不损坏，用来保护龙蛋自然也可以。
　　温迎是在赫尔曼把他放在一个类似于箱子里的东西时，才明白‘保护仓’是什么东西。
　　可能是出于防护的设计，里面没有光。
　　温迎不太喜欢这种环境，他蹙着眉头，不自觉的往赫尔曼还没来得及抽出去的手上靠。
　　赫尔曼的左手顿了顿，垂眸看着保护仓里的龙蛋，思忖间将手抽了出来。
　　失去的暖意让温迎怔了一瞬，爪子微动下意识的要抓住，但在龙蛋里面倍感无力。
　　温迎眨了眨眼睛，透过蛋壳想看见什么，却只有一片昏暗，但还没等他开口，就感觉再次被抱了起来。
　　赫尔曼把保护仓抱到了腿上，伸手进去指腹蹭了蹭龙蛋。
　　这个动作他做的十分僵硬生疏，顿了顿，又轻轻拍了拍。
　　像是在安抚，又像是在说‘别怕’。


第003章 
　　赫尔曼有刻意放轻力道，但龙族的力气天生就要比寻常人高出数倍，保护仓里的龙蛋被拍的晃了晃，斜着倒向了保护仓的另一侧。
　　‘咚’的一声。
　　赫尔曼下意识想去扶，转而又像顾忌着什么，犹豫的手悬在保护仓里。
　　或许他自认为友好的举动，在龙蛋的判断中是挑衅与伤害。
　　就像是他自战场上下来，人类欢呼雀跃虫族的溃败，却在看见他时流露出惊惧害怕的情绪，恐惧可以让人忘记他曾经做过什么，只一味地记得龙族致命的精神力，排斥与抵触。
　　龙蛋此刻可能也很害怕。
　　他并不擅长与龙蛋交流。
　　“埃德蒙……”
　　在前面紧盯着地图的埃德蒙无法回头，只能问道：“怎么了？”
　　晃晃悠悠稳住身形的温迎此刻也回过了神，他没察觉到赫尔曼复杂的心情，扭头调整好龙蛋的方向，朝着出口处透出的微弱的光亮一躺，精准的落到了赫尔曼的手里。
　　“呜！”龙蛋里，温迎心情愉悦的晃了晃尾巴。
　　感受到掌心传来的重量，赫尔曼本想换埃德蒙来照顾龙蛋的话一顿，定睛看着在他手上欢实打滚的龙蛋，没有任何抵触，情绪感知上并不失落害怕，说是欣喜也不为过。
　　‘咚咚’‘扣扣’
　　里面还传来幼龙敲击蛋壳的声音，并不规律，像是一下下的敲在他掌心。
　　赫尔曼定定看了他许久，指腹抵在蛋壳上慢条斯理的摩挲。
　　“怎么了赫尔曼？”前排座，没有得到回应的埃德蒙又问了一句。
　　“没事。”顿了顿，赫尔曼说：“专心。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　——“防御装置已启动，即将开始第一次跳跃。请检查安全带，切莫在跳跃途中离开座位。”
　　飞船的电子提示音响起。
　　赫尔曼收拢了手臂，扶稳保护仓。
　　星际未知的一切对于温迎来说都很新奇，包括这个听起来很危险的虫洞跳跃。
　　温迎安静等着，下一刻，周遭剧烈晃动，“呜？”
　　他只来得及发出一声短暂而急促的叫声，然后就好像被人放进了滚筒洗衣机，开了慢速，晕晕乎乎的开始一顿乱晃。
　　保护仓再加上赫尔曼的保护，跳跃虫洞所产生的负面效果缩减大半。
　　饶是如此，在停下来的时候，温迎还是长长的舒了口气，得亏龙蛋没有蛋黄蛋清，不然就这一个虫洞跳跃下来，蛋清和蛋黄都得摇均匀了。
　　星际航行是一件很无聊的事情。
　　飞船上有影音厅，台球室，各种娱乐场所，但不具备这些东西的飞行器，在漫长的旅行中，连一件可以打发时间的事都没有，只能干巴巴的坐着。
　　不知开了多久，温迎渐渐也有些困倦。
　　从刚穿书到现在，也才过去不过寥寥几个小时，大脑短时间内接收了这么多陌生信息，再加上在蛋壳里面操纵龙蛋挪动位置，实在是一件很费力的事情。
　　没有其他事情吊着精神，一闲下来，疲倦与困顿反扑，温迎连打了好几个哈切。
　　他揉了揉眼睛，在龙蛋里找了个舒服的位置躺好，闭上眼睛，打算先睡一觉。
　　睡觉之前，还不忘敲敲龙蛋，“嗷呜……”
　　睡啦。有事记得叫我。
　　睡前留言，不过显然，赫尔曼并没有听懂。
　　只是从龙蛋逐渐平稳的呼吸中猜测，幼龙可能是睡了。
　　他想了想，指尖挑起叠在保护仓角落的垫子，展开当一块小毛绒毯子搭在了龙蛋上。
　　---
　　这一觉，温迎睡得很沉。
　　环境适宜，再加上第一个虫洞跳跃过后，飞行器摇摇晃晃，温迎躺在蛋里面，就像是坐在公园吊椅上，特别催眠。
　　“呜……”温迎迷迷糊糊睁开眼，面前的与睡前大不相同。
　　已经下了飞船吗？
　　好像是在走廊里面。
　　“龙蛋的父母还没有眉目……我已经拿龙蛋的基因去跟龙族的基因库做对比了，只是数据庞大，等结果出来需要一段时间。”
　　是埃德蒙的声音。
　　赫尔曼：“嗯。”
　　埃德蒙又说：“不过好在，孵化室还没关门。虽然已经很久没有新的龙蛋降生，但龙蛋的孵化室里的东西都还是完好的，把龙蛋放孵化室是最好。那边的温度湿度都是恒定的，说不定能帮助龙蛋加速破壳。在找到龙蛋父母之前，就先把龙蛋放在这吧。”
　　龙蛋是从基因实验室带回来的，基因培育器只需要有参与者的基因就可以孕育下一代。
　　实验室资料并不完善，想找到与龙蛋基因相同的龙族，只能靠笨办法，一个个对比过去。
　　再加上龙蛋关乎着龙族的下一代，肯定多方眼睛盯着，他们行事还得小心些，避免过早把龙蛋暴露在他人的视野中。
　　温迎听了一耳朵，就不甚在意的伸了个懒腰。
　　埃德蒙还有其他任务在身，但又有点舍不得跟龙蛋分开，他还没跟幼龙有啥接触呢，摸一下蛋壳也好啊，于是犹犹豫豫的站在楼梯口说：“要不咱俩换换，我来照顾龙蛋，你去……”
　　赫尔曼充耳不闻，手上稳稳托着龙蛋走上了台阶。
　　埃德蒙第二次试图跟龙蛋交流失败。
　　眼睁睁看着赫尔曼上楼，埃德蒙叹了口气，早知道就不那么嘴快了！
　　把龙蛋当成鸟蛋，害的龙蛋都不搭理他。
　　……
　　“醒了？”
　　温迎头顶传来赫尔曼的声音，他当即热切的给予回应，“嗷呜！”
　　赫尔曼说：“带你去孵化室。”
　　从他们的对话中得知孵化室是做什么用的，温迎应了一声。
　　他也想破壳。
　　蛋壳虽然有保护作用，但是一直待在里面也实在是不太方便。
　　早点孵化也挺好。
　　就是不知道龙蛋孵化有什么规律，仔细想来，破壳也是一件麻烦事。
　　温迎观察左右，楼层很高，他从蛋壳里看不见具体层高，却能看出场地很大，楼上空空荡荡，走廊尽头都不见一个人影。
　　温迎一开始还以为这里是赫尔曼的家里，可孵化室这种东西，听起来跟赫尔曼的家很不搭。
　　“这里是办公区。”赫尔曼说：“我平时办公的地方。”
　　“嗷呜？！”
　　你怎么知道我在想什么？
　　许是声音里的惊讶意味太过明显，赫尔曼再次开口：“你一直在转。”
　　原本躺着的龙蛋转来转去的，很轻易的就能猜到他在想什么。
　　孵化室在走廊尽头，最里面那间。
　　里面的各种设施都有专人按时护理，是以虽然久没人用，也还都是干净如新的一样。
　　温迎一进来就感觉到了不同。
　　如果说在外面是湖面平静的湖水，那么走进孵化室，澎湃而纯粹的力量鱼贯而入，像是干涸的土地被大量雨水滋润，精神力几乎瞬间膨胀充盈。
　　龙族天生就是会自如控制自己的精神力的，只是温迎身为半路出家的幼龙，还不太会利用这份力量，却能清晰地感觉到身上一扫而空的疲倦。
　　精神力原来这么神奇。
　　温迎迫不及待的想跟赫尔曼分享，“嗷呜！”
　　看！
　　他在里面拍了拍蛋壳，再看向赫尔曼时却发觉不对，纯粹淡白的精神力丝此刻染上绯红，盘踞交错堆积，像是即将喷发的火山，处于爆发边缘的精神力被压制，却并不稳定。
　　赫尔曼现在的精神力已经处于溃散的边缘。
　　精神力崩溃在星际一些精神力强大的人身上，算得上是一种疾病。
　　一旦患上，痛感犹如有人用刀搅碎大脑，痛楚由内而外无法缓解，只能暴力压制。
　　对于精神力强大的人尚且如此，精神力远高于人类的龙族只会承受的更多。
　　他们本身在成长中，精神力就会逐渐恶化，但眼下再加上有人恶意促成，让这种致命的疾病更早出现。
　　想到造成这一切的联邦首领，温迎皱紧了眉头。
　　“在想什么？”活泼的龙蛋在进来孵化室以后突然变得安静，赫尔曼看了他一眼，“不喜欢这？”
　　温迎左右推了推龙蛋，“嗷、呜……？”
　　尾音缓缓上扬，温迎怔怔的看着自己的精神力顺着爪子蔓延至蛋壳上，再通过蛋壳与赫尔曼掌心相接的位置一点点融入赫尔曼的精神力中。
　　淡白色的精神力缓缓向上蔓延，精神丝卷着深红色的精神力，梳理融合，使得深红色的精神力慢慢褪去颜色，成为识海里大片绯红精神中，唯一的一点异色。
　　温迎：“？！”
　　那一点精神力……恢复了？
　　他的精神力可以疗愈精神力损伤？！
　　虽然恢复的很少，但最起码恢复原样了不是吗。
　　那是不是意味着，只要时间足够，他一点点梳理，就可以让赫尔曼的精神识海整个恢复如初？
　　这个想法刚一浮现在脑海，温迎立即便着手实践起来。
　　感觉在手上任由精神力蔓延太慢，温迎往前靠了些，让蛋壳贴在他手腕上。
　　正修改孵化仓数值的赫尔曼察觉到了什么，低头一看，就见原本躺在手心的龙蛋，此刻半边已经钻进了他的袖口。
　　时不时传来‘咚咚’的敲击蛋壳的声音。
　　以及语气起伏的：“嗷、呜！”
　　似乎是在给自己加油打气。


第004章 
　　龙蛋虽小，但奈何袖口也不是宽松的休闲装。
　　能钻进去一点点，还得亏龙蛋是椭圆形的，前端一点才能塞进去。
　　赫尔曼托着龙蛋的手向下倾斜，好不容易钻进去一点的龙蛋直接顺着他的手腕滑了下来。
　　专心梳理精神力的温迎，眼睁睁看着即将靠近的两股精神力，白色那一端往后撤了些。
　　“嗷？”
　　赫尔曼将龙蛋放进孵化仓，基础设置都是根据常见的龙蛋大小所搭配的，贴合这枚体型较小的龙蛋，从里到外的数据都需要修改。
　　龙蛋放进去，柔软的不规则垫子从四面八方向内包裹，适宜的温度不干不燥，有点像是高配版的恒温箱。
　　周围还有一圈光带，是颜色很浅的暖色光。
　　直视着灯也不会觉得刺眼。
　　但是相比于恒温箱，温迎还是更担心赫尔曼的精神力。
　　原文中，赫尔曼经历过七次精神力躁动以后，身体到达极限，支撑不住倒下。
　　对于龙族来说，每次精神力躁动都是在消磨生命，还可能引起其他并发症，龙族无法被星际寻常的医疗手段治愈，哪怕躺在医疗舱里，普通人能让伤口复原，龙族躺进去，不管过多少个疗程，身体情况都不会有所改善。
　　温迎不知道现在是原文中的什么时间节点，可从赫尔曼现在精神识海的状态来看，他的身体不容乐观。
　　躁动的精神力可能是今天，也可能是明天，就会再一次精神力崩溃。
　　就像是埋在他身体里的，一个不确定时间的定时炸弹。
　　这样下去不行……
　　赫尔曼看着无知无觉从孵化仓里立起来的龙蛋，指尖抵着一端将他按了回去，“很晚了。好好休息。”
　　温迎脑子里想的全都是与精神力有关的事情，听到声音，下意识的‘嗯’了一声。
　　而后反应过来，语调骤然上扬，“嗯？”
　　“嗷呜？”
　　你要走了吗？
　　赫尔曼说：“明天再过来看你。”
　　孵化室是一个单独的房间，平时这层楼除了保洁以及设备维修师以外，几乎没有人上来。
　　龙族的办公大楼，赫尔曼虽然有一层属于自己的空间，却也不会在这留宿。
　　“嗷！”
　　不能走。
　　温迎拍拍蛋壳表示抗议，他刚才聚精会神半天，才疗愈了千分之一不到，完全治愈肯定需要很长时间。
　　只是虽然暂时还不能完全治愈，但可以让处于临界点的精神力稍降。
　　能够减少频率对身体也是有益的。
　　就像是一锅不断加热的水，在它即将沸腾的时候往里添加一些凉水，那么等一段时间才会再次沸腾。
　　温迎想做的，就是减少精神力崩溃的次数。
　　——他得跟赫尔曼待在一起。
　　这个念头无比清晰的浮现在温迎的脑海。
　　察觉到龙蛋情绪似乎有些激动，赫尔曼停下离开的脚步，他站在孵化仓旁沉默半晌，突然转身走向后面的书架。
　　孵化仓前面是透明玻璃门，后面部分是不透明材质。
　　温迎扭头，视线却被挡住，完全看不到赫尔曼在做什么，只能听到摆弄东西的声音。
　　等赫尔曼再回来的时候，手里拿着一摞书：《龙蛋养护指南》《照顾龙蛋首先你要这么做》《龙蛋有话说》等等。
　　下面的书名温迎没有继续再看下去。
　　不过……既然都已经出书了，那是不是也有一些能够让成年龙族与龙蛋交流的小窍门？
　　龙族本身就是一个很神奇的种族，有这种能力也很合情合理。
　　温迎苦于只能听，无法用言语表达，连肢体语言都不行。只靠情绪反馈不切实又很麻烦，如果能顺利交流，那就方便很多了。
　　赫尔曼翻开那本解析龙蛋的书，顺着目录找到了与刚才龙蛋反应相对应的那一页。
　　温迎在龙蛋里面仰着头看，奈何还是一个字也看不到。
　　赫尔曼逐字逐句的将整页解析看完，将书一合，把孵化仓里的灯带调亮一些。
　　“嗷呜！”
　　不是这个。
　　还没等他抗议，就又听赫尔曼说：“晚安。”
　　温迎：“……”
　　龙蛋在人离开以后的异常反应，是因为灯光，和……没有说晚安？
　　把那本破书扔了，求你。
　　在赫尔曼说完，龙蛋无语的沉默被归于听到了想听的话，所以安静了下来。
　　他抬手关掉了孵化室的吊灯，转身朝着门口走去。
　　温迎瞥见不远处被留下的一摞书，想到被赫尔曼拿走那本深深地叹了口气。
　　但眼下最重要的还是……怎么跟赫尔曼一起走。
　　赫尔曼的背影已经离开了他的视线范围，温迎干脆一不做二不休，直接顶开孵化仓的玻璃门往下跳。
　　‘咚’
　　安置孵化仓的地方不高，再加上地上铺了厚厚一层毛地毯，龙蛋落在上面一点感觉都没有，只发出了一声细微的闷响。
　　赫尔曼停下脚步，回头就见孵化仓里空空如也。
　　椭圆形的龙蛋半身陷入长毛地毯中，挣扎着试图挪动。
　　赫尔曼上前制止了龙蛋的挣扎。
　　“啊呜！”
　　被捡起来的龙蛋瞬间变得乖顺，虽然只有一天不到的时间，但它看起来，已经很习惯窝在他手上，连调整位置都变得轻车熟路。
　　赫尔曼有些读懂了龙蛋的意思，“你想，跟我一起走？”
　　“呜！”
　　对！
　　赫尔曼看了一眼孵化仓，又低头看了看龙蛋，似乎很是犹豫。
　　按理来说，龙蛋应该会很喜欢孵化仓才对。
　　为什么会想离开。
　　孵化仓是刚刚调整过的，数据没有任何问题。
　　那问题就只能出在……
　　赫尔曼正要翻开手里的书，顿了顿，又从那一摞书中挑选出另一本翻看。
　　温迎趁着他看书的时候，又兢兢业业的开始帮赫尔曼梳理精神力，多梳理一寸，就少一分危险，自然是要抓紧时间。
　　一时间，孵化室里，他们各忙各的。
　　在书翻了不知道几页以后，赫尔曼找到了龙蛋奇怪举动的相对应解答。
　　依赖吗？
　　龙蛋贸然到了一个陌生的环境，所以格外依赖带他回来的人。
　　也可能是龙蛋不想自己待在这，与设备无关。
　　刚从实验室把龙蛋带回来，人类更换到一个陌生环境都要适应一段时间，更何况是还未孵化的幼龙。
　　思及至此，赫尔曼没再把龙蛋放进孵化仓，而是将龙蛋拢在掌心，起身说：“明天再带你过来。”
　　“嗷呜！”
　　好！
　　……
　　虽然没有把龙蛋留在孵化室，但考虑到龙蛋健康，以及随时可能发生的意外，赫尔曼并没有回家，而是带龙蛋去了楼下。
　　这一层都是赫尔曼办公的地方。
　　门口电子扫描，身份确认后，最外层的玻璃门缓缓打开。
　　入目就是一面巨大的落地窗，从高处俯瞰城市夜景，外面霓虹灯闪烁，灯火通明，像是不夜城，噪音被隔绝在外。
　　室内安静的与外面好像两个世界。
　　办公区右侧的隐形门推开就是休息室。
　　大部分面积都用在了办公区，休息室就稍显简陋，除了一张床和衣柜就是独立卫浴，其他的也仅有一个床头柜，连个茶几都没有。
　　‘啪嗒’
　　赫尔曼打开休息室的灯，将从孵化室里带出来的孵化仓放在了床头柜上，这次再将龙蛋放进去，“睡吧。”
　　“呜……？”
　　温迎梳理精神力到一半，对自己的精神力控制不算很精准，也觉得有几分疲惫，他打了个哈切，却没急着休息。
　　想等赫尔曼躺下，他再多梳理一点再去睡。
　　然而，赫尔曼将室内恒温系统调整成睡眠模式以后，并没有上床睡觉，而是进了浴室。
　　没一会，里面传来水声。
　　对了。
　　赫尔曼有洁癖。
　　这一路上风尘仆仆，虽然有更便捷的雾气清洗消毒，但跟水洗还是差很多。
　　龙蛋从飞行器上擦过，回来以后除了刚才掉在地毯上以外，他就没沾过地，蛋壳依旧干干净净。
　　听着窸窸窣窣的水声，温迎趴的有些困了。
　　可想到自己刚梳理没多少的精神力他晃了晃脑袋，感觉继续在孵化仓里待着，不等赫尔曼出来，他就得睡着。
　　温迎稍作思索，看着近在咫尺的床，再次将一侧龙蛋抵在了孵化仓门上。
　　床上的东西都很新，像是刚从商场买回来，铺在上面的样品。
　　从这床被子就能看出，赫尔曼不怎么在这休息。
　　床头柜是紧贴着床放的。
　　孵化仓摆放的角度也是正对着床，可能是为了方便观察龙蛋情况，赫尔曼特意这么放的。
　　这样倒是方便了温迎‘越狱’。
　　穿成龙蛋，温迎不是在跳桌子，就是在跳桌子的路上，短短时间就已经掌握了操控龙蛋跳桌子的技巧。
　　从孵化仓滚下，龙蛋精准的落到了床上。
　　“呜……！”
　　搞定。
　　温迎往里面挪了挪，翘起的被子一角搭在龙蛋上。
　　赫尔曼从浴室出来已经换了一身衣服，下意识先看一眼龙蛋，却不见孵化仓里有龙蛋的身影。
　　他擦拭头发的手顿了顿，正要上前，却瞥见铺垫平整的床上多了一块突起，还有周围突兀的褶皱。
　　——唰。
　　赫尔曼掀开被子一角，就见有着淡金色龙纹的白色龙蛋，此刻正乖顺地躺在床上。
　　“嗷？”
　　陡然出现的光线让专心调整龙蛋角度的温迎楞了一下，见来人是他，弯了弯眼睛，“嗷呜！”
　　你回来啦。


第005章 
　　从床头柜的高度以及桌面平整度来看，龙蛋是在里面待不稳掉下来的可能性几乎为零。
　　不想睡在孵化仓？
　　没等赫尔曼开口询问，位于床垫正中央的龙蛋主动往旁边挪了挪，“嗷呜！”
　　看样子是在给他让一半床位。
　　赫尔曼想到还在滴水的头发，转身要走，想到床上的龙蛋，开口道：“稍等。”
　　温迎：“呜？”
　　等什么？
　　赫尔曼烘干了头发，又将沾水的浴袍换掉，这才回到床上躺着。
　　他后背刚挨上床单，旁边的龙蛋就滚了过来，紧挨着他的手臂。
　　躺下的时候考虑到龙蛋滚来滚去，离得近了可能不小心会压到，所以赫尔曼刻意紧挨着床的最边缘，跟龙蛋之间隔了足有半个人距离。
　　贴近的龙蛋让赫尔曼身形一僵，温迎没有察觉到他的不自在，专注的开始梳理起了精神力。
　　“嗷呜！”
　　你早点休息。
　　剩下的交给我吧。
　　温迎摩拳擦掌，打算大干一场，在短时间内，尽他所能，疗愈更多的异常精神力。
　　幼龙叫了一声以后便沉寂下去，安静的一动不动，好像睡着了一样。
　　可能折腾这一路也累了，赫尔曼轻轻动了下手臂，抵着龙蛋小幅度的往旁边挪了挪。
　　但在他收回手臂时，龙蛋也紧跟着又滚了回来，甚至于龙蛋一直靠在他手臂上没有片刻分开。
　　赫尔曼：“……”
　　见此情形，赫尔曼没再有其他动作。
　　温迎紧贴着赫尔曼，可以很清晰的察觉到他逐渐平稳的呼吸。
　　那是一个从浅眠到深入睡眠的过程。
　　精神力异常带来的刺痛感也会影响睡眠，头疼的睡不着觉不是什么罕见事。
　　龙族全靠强健的体魄撑着。
　　温迎想，精神识海能快点痊愈就好了，让赫尔曼能睡个安稳觉。
　　梳理半晌，温迎活动了一下爪子，一直保持同一个姿势不动，哪怕是龙也撑不住。
　　这样梳理效率有点低。
　　温迎的尾巴蜷在身侧，尾尖有一搭没一搭的轻晃，如果在靠近识海的地方疗愈精神力，从根本向下治愈，是不是能比在赫尔曼身旁释放精神力，效率要更高一些？
　　有了一个想法，温迎说干就干，如果他猜测是错误的，那再折返回来也不迟，如果设想可行，自然最好。
　　赫尔曼行事作风雷厉风行，一丝不苟，就连睡觉也是，半天连翻个身都没有，平躺在床上，双手交叠垫在腹部。
　　温迎见他熟睡，推着蛋壳的动作变得小心翼翼，好在床垫足够柔软，龙蛋在上面翻滚没有发出半点声音。
　　只是盖在身上的被子和蛋壳翻滚时产生的摩擦，会发出悉悉索索的摩擦声。
　　于是温迎就慢慢的，一点点往上挪，压着倾斜的枕边往上，好在赫尔曼用的不是硬枕，不然就龙蛋的行动能力，可能卡这一晚上都上不去。
　　温迎用力一推，龙蛋翻滚，整个压到了枕头上，“呼……”
　　早知道刚才从培育仓跳下来的时候，就直接跳到枕头上了。
　　就从赫尔曼手臂到枕头这一小段距离，温迎累的呼吸都快不稳了，这比跑一千米还累，尤其是在龙蛋里面，不好控制，再加上床垫很软，稍有不慎就有可能滚到旁边去了。
　　温迎扭头看了一眼赫尔曼，见他依旧睡得很沉，便也放下心来，调整角度，在他侧边脸颊处轻轻贴了上去。
　　在靠近识海的地方，那乱作一团的绯红色精神力，果然愈发清晰。
　　他的猜测没错。
　　温迎勾了下嘴角，忍不住又往赫尔曼脸颊蹭了蹭，聚集全身的精神力汇了过去。
　　龙蛋折腾一路，许久后才再次安静下来。
　　感觉到脸颊上微凉的触感，赫尔曼缓缓睁开眼睛，眼底一片清明，没有半点睡着后苏醒的困倦。
　　他垂眸看了一眼龙蛋，淡金色的龙纹在昏暗的房间内好像泛着微光。
　　赫尔曼闭上眼睛，将盖在胸前的棉被往上拽了些，直到遮掩住脖颈这才放手。
　　---
　　翌日。
　　窝在龙蛋里的幼龙翻了个身，连带着龙蛋也往一侧翻滚。
　　位置的变动让温迎身形一晃，他迷迷糊糊的睁开眼睛，透过蛋壳，看见外面单薄的微光。
　　厚重的窗帘严丝合缝，没有留出一丝缝隙，把刺眼的阳光全部隔绝在外，屋内调成睡眠光线的灯，是屋里唯一的照明。
　　“嗷……”温迎打了个哈欠，迷茫的眼神环顾四周，没有看到赫尔曼。
　　昨天疗愈精神力梳理的太过入神，什么时候睡着的都不知道。
　　他在龙蛋里面也看不了时间，但是赫尔曼如果不在休息室的话，那肯定就是出去办公了。
　　从某种对战争的执念上来说，赫尔曼也算是一个工作狂。
　　龙族天性好战，哪怕是同族之间见面，关系不错的也会互相约架，不涉及生死，却也是拼尽全力的一战。
　　赫尔曼倒不会如此，他的战场是在星际，开疆扩土。
　　‘咔哒’
　　休息室的门打开。
　　“醒了？”
　　赫尔曼手上端着墨色托盘走进来。
　　“嗷呜！”
　　早啊赫尔曼！
　　“呜？”温迎仰起头，好奇打量着他手里的东西。
　　“营养液。”赫尔曼把后仰的龙蛋扶正，“涂抹在蛋壳上，可以给幼龙补充营养。”
　　龙蛋既然不喜欢待在孵化仓里，那缺失的部分就得靠其他东西补上来。
　　补充营养最为重要。
　　这关乎幼龙是否能自主破壳。
　　龙族破壳是不能借由外力帮助，只有幼龙自己在里侧把蛋壳打开，才算顺利孵化。
　　如若不然，哪怕能把幼龙从蛋壳里带出来，这种‘被孵化’的幼龙也无法存活。
　　温迎看着一堆瓶瓶罐罐里，像水一样的营养液，“呜。”
　　托盘上除了营养液，还有搭配营养液用的刷子和木制的碗。
　　中和好的营养液会快速失去活性，只能现配现用。
　　赫尔曼显然已经了解过这套营养液的用法，按部就班的打开，倒进木碗里搅拌。
　　“不会有什么明显的感觉，如果觉得不喜欢，可以拒绝。”
　　“嗷呜！”
　　刷子是蓬松柔软的，沾上营养液却不会被浸湿，只在外面薄薄覆盖了一层，涂在蛋壳上，确实没什么感觉。
　　‘咚咚’
　　‘咚咚’
　　休息室外传来急促的敲门声。
　　温迎还以为是出了什么事，下一刻就听到了埃德蒙的声音：“赫尔曼！你在里面吗？莉莉斯说今早在孵化室看见你了。”
　　赫尔曼头都没抬，营养液扫了大半在龙蛋上，“什么事？”
　　埃德蒙开门进来，“你真的在啊？昨晚没回家吗？还是一早就过来看龙蛋来了？”
　　一进来，埃德蒙话就没停过，赫尔曼背对着他，也看不清是在干嘛，他走上前在床另一侧站定说：“赫尔曼，我一直觉得你是我在族中最好的朋友，看，这是我给你带的早饭。特意去楼下自助餐厅选的，去晚了都抢不到。”
　　赫尔曼淡淡道：“正常说话。”
　　“呃……”埃德蒙顿了顿，“我刚才去孵化室没看到龙蛋，他是不是在你这，给我看看呗？或者，你今天公务繁忙，暂时把龙蛋交给我照顾，我也是会尽职尽责——”
　　“嗷呜！”
　　龙蛋大声拒绝。
　　埃德蒙：“诶？龙蛋是在和我的话吗？他同意了？”
　　温迎：“……”
　　埃德蒙不是嘴上说说，他确实带了吃的过来，饭盒往旁边一放，他看着躺在枕头上的龙蛋不禁勾唇笑了笑，“看呐，这颗蛋多漂亮。”
　　他们龙族的蛋，是所有种族中最好看的。
　　赫尔曼：“你的工作都处理完了？”
　　“当然，我的效率你也不是不知道。”埃德蒙眼睛一瞬不眨的看着龙蛋，“你这几天应该积压了很多事吧，要不这样，我帮你给龙蛋涂营养液，你去忙你的。”
　　哪怕营养液快见了底，埃德蒙想，再多涂一遍也不是不行。
　　赫尔曼沉声说：“不急。”
　　埃德蒙挑眉，“这怎么不急呢，很多都是联邦那边送过来的，不尽早处理，到时候那边又借题发挥岂不是很麻烦。可惜我不能帮你处理。”
　　顿了顿，赫尔曼斜睨了他一眼。
　　埃德蒙底气十足的声音骤然矮了下去，“我……不能帮你处理、吧？”
　　他语气越发迟疑。
　　赫尔曼给龙蛋涂完最后一点营养液，放下刷子，漠然开口：“辛苦了。”
　　埃德蒙：“……”
　　我这张嘴啊！
　　……
　　……
　　埃德蒙来这一趟，龙蛋没抱走，但抱走了一堆还未处理的文件。
　　“嗷呜！”埃德蒙离开的时候，温迎在龙蛋里朝他挥了挥爪子。
　　帮赫尔曼分担工作，你可真是一个好人，不，是好龙。
　　虽是如此，赫尔曼办公桌上堆积的文件还有不少。
　　其中包括龙族的部分文件，还有隶属于赫尔曼手下的军团，最多的还是联邦，事都不大，就是事多。
　　温迎看着那些电子文件上的标，在心里又给联邦狠狠记了一笔。
　　赫尔曼处理文件的时候，温迎就待在桌子上，跟个小吉祥物似的，探头探脑的跟着查看文件。
　　只是上面的部分文字对于幼龙来说有些晦涩，后面更是乱七八糟，没有什么正经事。
　　温迎索性不在关注文件内容，也没有出声打扰，只安静的等赫尔曼忙完。
　　赫尔曼批复文件的速度不慢，电子投屏后快速扫过文件内容。
　　处理过的文件不知不觉中在桌角堆出高度。
　　赫尔曼疲倦的捏了捏眉心，放下电子笔，伸手去拿咖啡杯，平时工作时水杯都是放在左手边，伸手就能够到。
　　久而久之，已经形成了肌肉记忆。
　　然而这次，刚一抬手，却与龙蛋碰了个正着，没等他将手错开，有些无聊的温迎注意到他靠过来的手不明所以，但动作远比脑子快，龙蛋直接身形一晃，倒在赫尔曼手里蹭了蹭。


第006章 
　　见他停下来，温迎仰起头问道：“嗷呜？”
　　你忙完了吗？
　　温迎光从桌上待着，光看着赫尔曼一个接着一个打开文件夹都觉得有些累了，更何况赫尔曼还有看过上面的内容，并且给出批复。
　　赫尔曼曲起指尖，摩挲着龙蛋上淡金色的龙纹，“无聊吗？”
　　照顾到龙蛋的情绪，赫尔曼说：“带你出去走走？”
　　龙蛋左右摇晃，像是在摇头那样。
　　温迎现在还没破壳，待在什么环境都突破不了这层蛋壳，所以在哪对他来说区别不大。
　　要是在外面看到一些好吃的好玩的，吃不到摸不着才更折磨。
　　温迎就躺在赫尔曼手里，舒舒服服的伸了个懒腰，现在这样也很好。
　　赫尔曼把龙蛋放在中间，按下手边的内线通讯。
　　星际时代的高科技有些新奇，温迎多看了两眼。
　　节约时间，通讯上都有基础的快捷消息，赫尔曼只在上面点了两下，没一会就有人来敲门。
　　埃德蒙被文件摧残的无精打采，他抱着摞起来半人高的书说：“赫尔曼，你说的书我找了一遍，就找到这些符合要求的，你看够不够。”
　　赫尔曼：“嗯。”
　　埃德蒙弯下腰， ‘嘭’的一下书本落地，他一手撑着书，单手叉腰道：“龙蛋都还没破壳呢，一天看的了这么多学前教育的故事书吗？”
　　赫尔曼说：“慢慢来。”
　　这些书本来也不是准备让幼龙一天看完的。
　　就是在破壳之前，拿给幼龙打发时间而已。
　　“行，东西放这了。我走了啊小龙蛋。”埃德蒙接到内线就火急火燎的来送东西，原本这些事不是他的工作，但考虑到涉及龙蛋，哪怕只是一本小小的故事书，也还是知道的人越少越好。
　　埃德蒙跟温迎打了声招呼，出去继续看那些该死的文件。
　　“这些书都是以前的，但故事内容偏早教，你应该会喜欢。”龙族的早教书都差不多，只是讲解的内容不同。
　　赫尔曼随意从最上面拿了一本，打开以后，竖着放在龙蛋面前。
　　温迎虽然穿书前还是个没毕业的高中生，但也已经不是看幼儿图书的年纪了。
　　再加上有些龙族的文字他还不会认，哪怕只是幼儿图书，读起来应该也是有些难度的。
　　可毕竟这些是赫尔曼找人准备的，即使不感兴趣，温迎还是很给面子的打算看一会再在龙蛋里面偷偷睡觉。
　　正想着，他抬眸却见图书里的画面好像动了一下。
　　温迎：“？”
　　他错愕的睁大了眼睛，好像不是错觉。
　　竖着的书籍形成一个夹角，像是播放动画片那样，里面的文字缩小，出现了色彩鲜明的画面。
　　与其说是看书，倒有点像是看一个可折叠随身携带的小型电视，唯一不足可能就是，这个‘小型电视’只能重复播放一个动画内容。
　　只是……
　　再有趣的硬件，也无法改变这是一个龙蛋的早教视频。
　　幼稚肯定是在所难免。
　　就在温迎以为画面会出现幼态的小动物说话时，界面出现一行字：【第一章，高阶虫族解剖指南。】
　　考虑到幼龙看不懂，设计这本书的人，甚至还贴心的加上了语音。
　　温迎：“……？”
　　你们龙族的教育也太超前了吧。
　　给没破壳的龙蛋看手撕虫族，这像话吗？
　　温迎心想自己什么大世面没见过，等后面解剖细节一出，温迎呆住，这场面他还真没见过。
　　说是解剖，一点也不含糊，虫族体型过大，画面里是一个类似于操场的地方。
　　一名身穿黑色骑士服的褐发龙族，手拿银月弯刀，抵着虫族的腹部就是一刀。
　　绿色的血液飞溅，连个码都没打。
　　温迎闭了闭眼睛，比起之前的描述，现在好像有点切实感受到了，体现在多个方面的，龙族的强悍。
　　“虫族腹部向上三米的位置，肉质最为鲜嫩，刚破壳的幼龙也能咬得动。”
　　“加以营养液烹调，多数幼龙都很喜欢。”
　　“低级虫族口感极差，不建议捕杀。”
　　……
　　书中教学，干脆直接就地升起了火。
　　把肉按份放好，部位的不同，肉的颜色深浅也不同。
　　切下来的肉倒是看着和牛羊肉没什么区别。
　　书中语音：“在战场上，后方没有补给的时候，这些是你补充营养的最好方法。”
　　温迎眨了眨眼睛，龙族的目光放的好长远。
　　书里说教生存技能，连极端环境下都想到了。
　　他偏头看了赫尔曼一眼，见赫尔曼在忙工作，便默默收回视线。
　　“不喜欢这本？”赫尔曼的声音响起。
　　“嗷呜！”温迎歪头栽倒在赫尔曼手上，龙蛋躺下来，他也可以不用蜷缩着躺下。
　　龙爪隔着蛋壳敲敲，温迎轻声‘嗷呜’。
　　挺好看的。
　　赫尔曼一手半握着龙蛋，单手拂过电子文件，虚拟纸张应他的动作翻页，电子笔在上面勾画。
　　仗着赫尔曼在外面看不见龙蛋里面，温迎的视线一直从故事书和赫尔曼脸上游离。
　　唔……
　　书里的讲解员没有赫尔曼好看。
　　龙族的长相都不差，但赫尔曼显然更是龙族长相出众的龙中的一骑绝尘的佼佼者。
　　赫尔曼头也没抬，指尖抵着电子笔签名，淡淡道：“这样看来看去，眼睛不酸吗？”
　　“嗯？！”
　　偷偷看人家被当场抓住，温迎愣了一下，纳闷的歪头，“嗷呜？”
　　你能看到我？
　　赫尔曼即使听不懂，他从幼龙惊讶的语气中也能猜出一二，“看不见。”
　　但龙蛋就卧在他手里，细微的小动作摇晃几乎没停。
　　显而易见，里面的龙蛋，并没有表面上看起来那么安静。
　　可话一出口却变成了：“诈你的。”
　　赫尔曼指尖点点龙蛋，声音很轻，有点促狭的笑意。
　　“嗷呜！”温迎轻哼一声，举起爪子，在同样的位置，敲了回去。
　　---
　　动画书的剧情步入尾声。
　　不知不觉看完了一本。
　　温迎看的不能说目不转睛，却也是有片刻开小差的认认真真，动画书的内容记的七七八八，即便是躺着，也一点也没觉得困。
　　书里开始滑片尾，温迎活动了下爪子：“嗷……”
　　幼龙叫声响起的同时，赫尔曼将书拿了起来。
　　温迎的眼睛顺着他的手腕向上，不完整的尾音狐疑的补全：“……呜？”
　　“再来一本？”
　　“嗷呜！”
　　好！
　　时间还早，赫尔曼又打开了第二本。
　　给龙蛋摆好以后，他从手旁的抽屉里随意挑了一管营养液。
　　一日三餐动手做饭，在快节奏的星际时代是一件很浪费时间的事，对于多数时间都在战场上的赫尔曼来说，营养液是最方便快捷的，解决三餐的办法。
　　有时候忙起来，几天喝一支也行。
　　温迎听到‘啵’的一声，看过去的时候，赫尔曼已经喝了大半管，面无表情的样子，也看不出营养液是什么味道。
　　但比起给龙蛋涂的，好几管营养液现场搭配，要简陋的多。
　　赫尔曼说：“一会再给你涂一次营养液。”
　　龙蛋的营养液涂抹次数，没有特定要求，全看龙蛋吸收的怎么样。
　　眼前的龙蛋，体型虽然不大，营养液吸收的却很快，可以多涂几次。
　　“呜。”温迎对涂不涂营养液没什么想法，听赫尔曼的就是了。
　　——“赫尔曼！”
　　门被打开一个缝隙，埃德蒙有些急切的说：“关于……的基因信息比对出结果了。”
　　说话的时候，他不动声色的隐去了‘龙蛋’两个字。
　　赫尔曼嘴角上扬的弧度平复，蹙眉看向埃德蒙，“是谁的？”
　　“还不知道。”埃德蒙解释说：“我怕云端数据储存不安全，就没有在线上打开，匹配结果和跟每个龙族的基因对比，都整合成了一份文件，正在下载。”
　　因为这事比较急，还在下载的过程中，埃德蒙就先一步过来找赫尔曼报告这个情况。
　　赫尔曼握着龙蛋的手紧了紧，语气冷淡：“急什么。”
　　“这可涉及到咱们龙族的未来，怎么能不急呢。”埃德蒙随手关上门，扯过一张椅子在办公桌对面坐下，“虽然有孵化仓，但龙蛋还是跟在与他基因相同的父母身边最好，亲近的人，精神力是可以互相影响的。”
　　“龙蛋要是能跟他父亲建立精神链接，我们也可以更方便更清晰的了解龙蛋的需求不是。”
　　最主要的是——龙蛋被他亲生父亲带走的话，我就可以找龙蛋玩了！
　　除了赫尔曼，整个龙族他地位最高，别人想挡也挡不住。
　　埃德蒙美滋滋的想，等帮龙蛋找到亲生父亲，他先借着照顾两天。
　　温迎听到埃德蒙说话时就愣住了，乃至于赫尔曼收拢的五指快把他视线挡没了，他都没太在意。
　　龙蛋要待在父亲身边？
　　赫尔曼一直都很为龙蛋着想的，要是待在父亲身边也是对龙蛋好，赫尔曼肯定会让他被带走。
　　不、行！
　　精神力疏导刚刚起步，他要是离开，赫尔曼的精神识海肯定会崩溃的。
　　我不能走。
　　温迎缩在龙蛋里，尽量降低存在感。
　　埃德蒙还在那喋喋不休。
　　温迎攥拳，恨不能把蛋壳掰下来一块丢他。
　　赫尔曼一直没有说话，像是一个没有反应的聆听者。
　　埃德蒙说的都有些口渴了，在他办公桌上扫了一眼，感觉缺了点什么，“诶对了，龙蛋回屋睡觉去了吗？我怎么没看见他？刚才还在这呢。”
　　“他……”
　　赫尔曼刚一开口，察觉到掌心的龙蛋晃动，动作细微的挣扎起来。
　　他眸色一暗，微垂的眼眸遮住眼底的情绪，无知无觉间放缓了呼吸。
　　你要离开吗？
　　父子天性？血脉相连？
　　只是听到找到了人，还没见到，就已经迫不及待的想要离开我去找他……
　　“嗷呜。”温迎从赫尔曼手里出来，顺着直接往他袖口里钻。
　　今天的衣服倒是相对宽松，龙蛋挤进去大半。
　　微凉的触感自手腕向上延伸。
　　看着被撑起的袖口突起，赫尔曼神色怔然。
　　温迎倒没注意到这些，他发觉赫尔曼精神力似乎有些不稳，隐隐有要躁动的迹象，顿时顾不上别的，先疗愈精神力。
　　在疗愈时，温迎精神力也会有部分无意识的溢散，发现外面埃德蒙还在找他，温迎小声提醒：‘嗷呜’。
　　‘我藏起来。’
　　‘你别告诉他啊。’
　　稚嫩的声音在脑海中响起，陷入困顿的赫尔曼先是一怔，随之便听到了龙蛋轻敲蛋壳的声音，像是焦急的等待着他的回应。
　　掩耳盗铃的举动，对于不会上前查看的埃德蒙又格外的好用，只是稍显幼稚。
　　赫尔曼顺着他的意，侧过手臂，反手将龙蛋挡了个严实。
　　‘嗯。’
　　‘不说。’


第007章 
　　温迎点点头，见赫尔曼这么配合，自己也放心下来。
　　下一刻，他咻的抬头，心念一动，纳闷的自言自语道：‘刚才我好像听到你说话了。’
　　‘嗯。’赫尔曼放下电子笔，单手撑着下颚，不经意间低下头，看着龙蛋，正色道：‘说了。’
　　温迎：“！！！”
　　这次他看清楚了。
　　赫尔曼没有开口，但是他却能听到赫尔曼说话的声音！
　　刚才他晃了一下眼，还以为是自己看错了，现下算是印证了那奇怪的念头。
　　——这是怎么回事？
　　为什么他能听到？
　　赫尔曼说：‘是精神力链接。’
　　这个温迎有所耳闻，是刚才埃德蒙说过的。
　　温迎歪了下头，不知道这个精神力链接是怎么运作的，但是好像是和基因匹配度有关。
　　赫尔曼读懂了幼龙的疑惑，‘可能我们的基因匹配度也很高，人类与香蕉的基因匹配度都有百分之六十。’
　　他倒是对精神力链接习以为常，龙族之间，没有血缘关系的亲朋好友，聚精会神的时候也可以办到，只是会损耗精神力，在普遍精神识海异常的龙族，会用精神力链接的龙在少数。
　　相比之下，倒是对还没破壳的幼龙能有与他链接的精神力感到有些诧异。
　　幼龙的精神力一般都会在破壳后展现出来，破壳前给出的反馈少之又少。
　　或许……也是因为眼前的龙蛋比较活泼，记忆里寻常的龙蛋不愿意与其他龙交流，所以才导致了信息差。
　　温迎被赫尔曼的有理有据的话语说服，深以为然的点点头。
　　发现赫尔曼的精神力恢复稳定，温迎便收回了所剩无几的精神力，幼龙能做的事还是太少了。
　　如果把精神识海比作水的话，成年龙族的识海里是翻涌的汪洋，而温迎的精神识海就只是一个小桶，精神力稍一运作就会变少。
　　温迎窝在蛋壳里想，得想办法提升自己的精神力才行。
　　幼龙收敛了精神力，链接自然断开，赫尔曼听不见温迎在说什么，见他安静，隔着单薄的袖口拍了拍龙蛋。
　　埃德蒙没注意到赫尔曼与龙蛋之间的小互动，左右没看见龙蛋，也就没再找。
　　反正不管怎么样，龙蛋肯定还在这里，要不然赫尔曼也不会还继续冷静的处理文件，早都出去找龙蛋了。
　　‘叮~’
　　下载好的文件发出提示音。
　　埃德蒙面上一喜，“下好了。”
　　说着，他打开通讯器连接上办公室的投屏，等待载入的时候，还很悠闲的跟赫尔曼聊天。
　　“你猜一下，龙蛋会是谁的孩子？”埃德蒙细数着自己熟悉的同族，“兰斯洛特那个花孔雀四处留情，感觉他最有可能被偷了基因。但是他是银霜龙，银龙的基因应该不会延续出有淡金色龙纹的龙蛋。”
　　“不过也不排除返祖基因……诶？咱们族中现在还有活着的鎏金龙吗？”埃德蒙摩挲着下颚，活了上百年，也见证了不少同族的逝去，再加上龙族体型太大，现在大家都习惯以人形示人，仔细想想，倒是有很长一段时间没有见过其他同族的龙身了。
　　更别提有没有鎏金色的龙了。
　　埃德蒙掰着手指头又说了几个同族的名字，想了想都不可能。
　　赫尔曼说：“那个实验室的数据资料里，有三分之一基因都标注了名字。”
　　“哦对了，那还真有可能是已经故去的龙族。”埃德蒙看到很多眼生的名字，有些甚至是刻在族碑上的，按照辈分算，都可能是他的太爷爷。
　　龙族跟联邦之间牵扯太深。
　　只是联邦能弄到这么多龙族的基因，他们龙族内部必然也出了问题。
　　得找机会把龙族内部彻底清扫一遍。
　　“好了。”埃德蒙把字体调整大，“让我看看这颗龙蛋是谁的……”
　　赫尔曼低头，聚精会神的看着手里的文件，“无论是谁的，龙蛋都是在孵化室最安全。”
　　言下之意就是，无论龙蛋的父亲是谁，龙蛋都要留在孵化室。
　　埃德蒙按着下滑键，屏幕上的对比资料一页页掠过，“那万一龙蛋想跟他父亲走，你还能拦着啊？”
　　赫尔曼还没开口，袖口里的龙蛋先晃了晃，蛋壳抵着手腕处轻蹭，像是在安慰他。
　　温迎超小声：“嗷呜……！”
　　我不会走的。
　　谁来我都不走。
　　好像在被还没孵化的龙蛋照顾情绪。
　　一股难以言喻的感觉自心底翻涌，赫尔曼看向龙蛋的眼神不知不觉间柔和下来，抿起的嘴角隐隐有上扬的趋势。
　　埃德蒙点击翻页的按键，把按键点的‘咔咔’作响。
　　连续翻了好几张都是和龙族其他人对比没有血缘关系的。
　　埃德蒙‘啧’了一声，“奇怪……这文件没做标红，基因比对为父子那张好像跟其他的对比文件放在一起了。”
　　从文件生成到下载不到五分钟，埃德蒙着急把文件拿过来给赫尔曼看，倒是没来得及做整合。
　　这种事也不好假手于别人，这万一点开一看，发现是一个陌生基因与其他所有龙族基因的对比，但凡有点脑子都能猜到是怎么回事。
　　“我精简一下。”埃德蒙拓展开虚拟键盘，“感觉大家跟龙蛋的基因对比，百分比都不高，该不会没有99.99％，系统匹配了个七八十的吧。”
　　也不是没有这个可能。
　　再精细的程序也只是一串数据，按照指令出结果，没有高度相似，就选个相对符合的出结果。
　　温迎挑了挑眉，闻言倒是有些好奇起这个运算机制了。
　　他一点点从赫尔曼袖口里退出来，竖起来靠在手腕的地方，只露出龙蛋的一点边缘。
　　温迎就这样探头探脑的往外看。
　　巨大的投屏下，一张张写了密密麻麻文字的基因对比材料，看的人眼花缭乱。
　　上面还细致的附上了龙族的照片。
　　每一张图片，都是单独的，一个龙族与龙蛋之间基因对比。
　　看起来很多，可从右下角的页数上看，人数并不多，甚至不能跟现存的人族对出百分比，因为相差实在太多。
　　更遑论这些图片里，还有已经去世的龙族。
　　由此可见，龙族族人凋零严重。
　　埃德蒙：“找到了！”
　　温迎：“？！”
　　赫尔曼翻动文件的手一顿。
　　埃德蒙搓搓手，兴致勃勃的点开那一页双击放大。
　　在看清楚名字那一瞬间，埃德蒙脸上洋溢着的笑容缓缓僵硬，眼睛渐渐睁大里面满是不敢置信的惊愕。
　　“赫、赫尔曼？！”
　　“嗯？”
　　埃德蒙有些语无伦次，“不不、龙蛋，龙蛋呢？快——”
　　温迎看都不想看，听他催促更想躲了。
　　不管是谁他都不可能离开赫尔曼！
　　只要看不见就是不知道。
　　温迎直接抵着蛋壳一侧，将龙蛋放平，看着被龙蛋挤压的皱巴巴的袖口，放弃了往里面躲，转而盯上了赫尔曼上衣口袋。
　　比起有些狭小的袖口，口袋都能装下两颗龙蛋了。
　　温迎本就靠近办公桌边缘，透过蛋壳看清楚下面口袋的位置，没有拉链纽扣，口袋开口朝上，躲进去轻轻松松。
　　这个高度，即使跳不进去口袋，也能掉到赫尔曼腿上。
　　到时候再让赫尔曼把他揣进口袋就好了。
　　温迎心里计划完善，悄悄摸摸的磨蹭到龙蛋半身探出桌面。
　　——确认落点。
　　瞄准。
　　跳！
　　桌边滚落的龙蛋直直落下。
　　然而，龙蛋的蛋壳并不是平整的一面，是有弧度的，自上而下看的角度也不同。
　　温迎掉下来，在靠近口袋的时候才发现，角度似乎有一些偏差。
　　“！！！”
　　在他掉到赫尔曼腿上之前，垂到桌下的手臂一横，修长的手指抵着口袋边缘轻轻一拽。
　　温迎稳稳地掉进了赫尔曼的口袋。
　　“？”
　　诶？
　　掉进来的温迎还有点懵，一时间没反应过来。
　　他在蛋壳里茫然抬头，透过口袋上那唯一透光的开口，正对上赫尔曼垂下来的视线。
　　温迎眉眼微弯，忍不住想笑。
　　即使温迎还在蛋里，但雀跃的情绪毫无保留的展露出来，连龙蛋上的淡金色龙纹都亮了不少。
　　情绪是可以互相影响的。
　　赫尔曼眼底渐渐染上笑意。
　　“赫尔曼你快看！”埃德蒙渐渐从震撼中回过神来，迫不及待的喊他，“赫尔曼！”
　　久久没有得到回应的埃德蒙一回头，就见赫尔曼低着头，脸上莫名带着笑意。
　　——“我靠？！”
　　埃德蒙哪见过赫尔曼这种表情，准确来说，他就没怎么看出赫尔曼脸上有明显情绪，板着一张生人勿进的冷脸，见面把人吓退三米远。
　　埃德蒙被吓的左顾右盼，“你被下药了？你怎么……”
　　赫尔曼合上口袋，敛去眼底的情绪，面无表情的瞥了他一眼。
　　只一个眼神，埃德蒙骤然噤声。
　　做了个捂嘴的动作，又忍不住想说基因比对的事，卖了个关子，等赫尔曼自己揭晓，“你看一下基因比对的资料，龙蛋的父亲是谁你绝对猜不到。”
　　但赫尔曼并不在意这些，“不论是谁，龙蛋都要留在龙族核心区域。”
　　埃德蒙见状，只得言简意赅道：“是你。”
　　“龙蛋有自己的想法，谁都不能……”赫尔曼的声音戛然而止，“你说什么？”


第008章 
　　口袋里的龙蛋一个翻身，“嗷呜？！”
　　你说什么？！
　　赫尔曼薄唇微抿，眼底的鎏金色兽瞳浮现一瞬，后又快速消失，似乎是想说什么，但久久都没有再开口。
　　他只漠然垂眸，指腹反复摩挲着龙蛋上的淡金色龙纹。
　　这是……
　　他的。
　　拢着龙蛋的指尖紧了紧，将他藏在掌心。
　　温迎也有些懵，隔着蛋壳轻轻敲动，安抚着赫尔曼的情绪，又忍不住仰头去寻投屏，奈何被桌子挡住，什么也看不见。
　　我是不是听错了？
　　温迎有一瞬间的自我怀疑，可听着埃德蒙语气也同样带着些许迷茫，又感觉可能真有其事。
　　可……
　　温迎沉默，原文中，赫尔曼直到身死，龙身消弭在星海，也没有延续他血脉的下一代。
　　现在的情况，好像跟温迎记忆里的有些不太一样。
　　结果一出，办公室内陷入死一般的沉寂。
　　安静到只有浅显的呼吸声，以及似有若无的心跳。
　　“这个结果确实很难以置信。”埃德蒙耸了耸肩，开口打破了这份安静。
　　但凡这个基因对比不是他亲自操刀，看到结果的时候他都得怀疑，是不是有人偷偷掉包了结果，或者，恶意修改了数据。
　　可偏偏为了保密，别说有其他人插手，知道基因对比这件事的，也只有他跟赫尔曼两个人罢了。
　　要细算下来，还能再加个没破壳的龙蛋，就再没有第四个人，亦或者第四条龙知晓。
　　而且……赫尔曼的本体，就是鎏金龙。
　　埃德蒙都有点忘记了，最重要的是，他压根没往这方面想。
　　从一开始做基因对比，也只是图省事直接把所有龙族都比对了一遍，赫尔曼的资料也夹杂其中，直接一起打包发过去的。
　　没想到，最终的对比结果出来，这颗龙蛋居然是赫尔曼的！
　　赫尔曼墨色的眼眸眯起，“实验室那边……”
　　“带回来的那些资料，已经过了一遍筛查，无论是电子版还是纸质版，包括拦截下来的云端信息，里面所有对龙蛋的标注都是失去生命体征，也就是繁育失败。”埃德蒙也纳闷。
　　按理说，联邦那边有人拼了命都想要一颗龙蛋，在记录龙蛋情况的时候，总不会马虎到把鲜活的龙蛋登记成死蛋。
　　可龙蛋又没有假死的习性，偏偏这颗活着的龙蛋就没有被记录。
　　这简直太奇怪了。
　　埃德蒙是怎么也想不通这其中的关联。
　　温迎闻言倒是一愣。
　　这些话，他在刚从龙蛋里醒来的时候也听到过。
　　还是从那些在逃命的实验人员口中听到的。
　　‘没有生命体征的死蛋。’
　　是死蛋才对，这是顺应原文的剧情。
　　是他穿进来，这颗蛋才活过来，实验室自然没有记录。
　　温迎的出现，成为了原文既定剧情中唯一的变数。
　　赫尔曼垂手，挡住贴在口袋边缘坠着衣服的龙蛋，问道：“实验室内人员有没有漏网之鱼。”
　　质疑他的能力？埃德蒙双手环胸，踢着脚下的老板椅调转方向，“怎么可能，我亲自出马……”
　　顿了顿，埃德蒙意识到这会好像找那些实验室的人有用，于是轻咳一声，语气无奈：“杀了个干净。”
　　别说找人了，现招魂都来不及。
　　赫尔曼淡淡道：“去查。”
　　埃德蒙收敛了笑意，“是。”
　　只是，该从什么角度开始查起，埃德蒙倒是犯了难。
　　赫尔曼指尖轻扣桌面，“从莫伦达战役入手。”
　　埃德蒙一怔，莫伦达战役是龙族与联邦关系恶化的开端，当时龙族在前线浴血奋战，联邦集结军团从后方包抄，坐享渔翁之利。
　　赫尔曼精神识海遭受重创昏迷不醒，龙族无暇顾及其他，全体撤回了主星。
　　要说被窃取基因数据，这个混乱的时间节点是最有可能的。
　　毕竟，赫尔曼清醒的时候根本不会有任何人能够近身。
　　“明白。”埃德蒙把投屏关闭，装着基因对比资料的U盘在他手里转了个圈，“这个还要留着吗？或者我直接把它销毁？”
　　现在表面看着风平浪静，实则暗流涌动，卧底的事还没有眉目，与龙蛋相关的一切，还是尽量不要留存。
　　赫尔曼：“给我。”
　　埃德蒙没有异议，直接将U盘抛了过去，“行，你来处理。”
　　只是想到那份资料，他摩挲着下颚，忍不住打趣，“你倒是挺淡定的。知道龙蛋是你的孩子，居然连点惊讶的表情都没有。”
　　埃德蒙只看见赫尔曼一直板着一张脸，这种抛出去能震到整个龙族的消息，在赫尔曼这都没有掀起半点波澜。
　　赫尔曼签好字，将文件摞在右手边，“小事，不用一惊一乍。”
　　温迎歪了歪头，真的吗？
　　埃德蒙离的远，有些细节他注意不到，但温迎就在赫尔曼德口袋里，紧贴着他的腰腹，一些不自然的反应自然逃不过他的所觉。
　　温迎爪子贴在蛋壳上散开精神力，摸索着刚才与赫尔曼意识交流那样，促狭说：‘赫尔曼，你心跳好快。’
　　情绪变化自然是有，只是没有表露在脸上。
　　赫尔曼抬手掩住口的冒头作乱的龙蛋，将他送回口袋里面，‘错觉。’
　　“那……你之前说，龙蛋待在孵化室最安全，你忙你的，我帮你把龙蛋送去孵化室怎么样？”埃德蒙充分发挥乐于助人的精神，试图上前抱走龙蛋。
　　“嗷呜！”
　　不怎么样！
　　龙蛋拒绝了你的建议。
　　赫尔曼并没有要把龙蛋递过去的意思，后靠在办公椅中，“龙蛋跟有血缘关系的父亲待在一起更好。”
　　埃德蒙：“你之前可不是这么说的。”
　　“此一时，彼一时。”赫尔曼看向他的眼神意味深长，“你要学会变通。”
　　“……”
　　埃德蒙睁圆了眼睛看向赫尔曼，嘿——这正话反话都让你说去了。
　　不想把龙蛋送走的意思太明显，饶是埃德蒙这么迟钝的人都看了端倪。
　　“唉，行吧，等你忙的时候，我再过来看护龙蛋吧。”
　　他笑眯眯的说：“小龙蛋，在这待的无聊来找叔叔玩呀。”
　　看着骤然出现在桌边的脸，温迎在龙蛋里面都条件反射的往后缩了缩，爪子直接挥了出去，“嗷！”
　　埃德蒙看他被吓到的样子，哈哈大笑。
　　他侧头躲过赫尔曼丢过来的文件，手臂一捞，又把文件重新拿在了手里，“不逗你了，走了。回头见啦小家伙。”
　　把文件放下，埃德蒙心情愉悦的往外走。
　　温迎眨了眨眼睛，“嗷呜……”
　　再见。
　　埃德蒙脚步一顿，“你是在跟我告别吗？还是想说要跟我一起走？”
　　温迎闻言，顿时缩回赫尔曼的口袋，避免误会，干脆不再往外探头。
　　埃德蒙猜都已经猜到了答案，见龙蛋躲的痛快，又因为自己刚才恶作剧的成功而感到开怀，“看来小龙蛋是不想跟我走了，那就肯定是告别了对吧。”
　　事多工作重，虽然很想留下来逗小龙蛋，但埃德蒙还有更重要的事做，耽误了会时间，肯定不能再过多停留，打了声招呼说：“下次来叔叔给你带好吃的。嗯……希望你在那之前可以破壳。”
　　只是龙蛋破壳的事，谁也说不准。
　　再加上他们对这颗龙蛋的资料缺失，繁育时间以及年龄都是不明。
　　龙蛋可能晚上睡一觉，第二天再看就破了壳，也可能过个一年半载也才有点裂纹，时间是最难琢磨的。
　　……
　　随着埃德蒙的离开，办公室再度安静下来。
　　温迎是因为除了‘嗷呜’叫以外，发不出其他声音，赫尔曼纯粹是性格原因，少言寡语，跟埃德蒙到到说个不停比起来，简直就是两个极端。
　　“嗷呜？”温迎敲击龙蛋吸引他的注意力。
　　仔细看去才发现，赫尔曼的视线没有聚焦，也就是说，他并没有在看桌面上摊开的文件，而是陷入自己的思绪当中。
　　温迎借着赫尔曼垂手的动作，靠在他掌心，散开精神力，好奇询问：‘赫尔曼，你在想什么？’
　　赫尔曼说：“你。”
　　温迎一愣，没想到会得到这个答案。
　　但想到原文中描述的，赫尔曼独来独往，不与旁人亲近的性格。温迎后知后觉的猜想，赫尔曼或许并不喜欢这份血缘牵绊，他犹犹豫豫的说：‘你很介意吗？我的存在。’
　　“不。”赫尔曼察觉到龙蛋的小心翼翼，将他捧在掌心带出口袋，“我很高兴。”
　　高兴于你是我的。
　　高兴于不用找那些逻辑不通的理由才能把你留下。
　　情绪的变化让沉默寡言的赫尔曼不知道该怎么说，他从未遇到过这种场面，但却比在面对各国首领时还要紧张。
　　赫尔曼顿了顿，轻声说：“我很高兴。”
　　像是在强调他所说的话的真实性，赫尔曼又重复了一遍。
　　温迎弯了弯眼睛，不知道为什么，从赫尔曼的话语中听出了不属于他的笨拙，‘我也很高兴。’
　　幼龙身后扬起的尾巴摇晃个不停，如果不是条件不允许，他现在已经从桌子的一侧滚到另一侧翻来翻去了。
　　温迎努力牵动着精神力缠上赫尔曼的指尖，亲昵的蹭蹭，‘非常非常……非常的高兴。’


第009章 
　　没有实际的触碰，虚影一般的精神力好像轻飘飘的一阵风。
　　赫尔曼动了动指尖，温迎的精神力顺势缠上他的指节，本想勾着晃晃，奈何精神力在给赫尔曼疗愈的过程中消耗太多，凝实也坚持不了多久。
　　温迎还没来得及控制精神力做些什么，凝实的精神力便自己散了。
　　赫尔曼指尖触感消失，摩挲着淡金色的龙纹，颜色瞧着似乎更深了些。
　　还没破壳的幼龙会使用精神力吗？
　　这个问题从龙族出现至今，并没有任何资料，或者龙蛋的繁育员记录，在后来龙族再无一颗龙蛋出生，随着繁育员工作的消失，关于龙蛋的资料又少了一部分。
　　但刚才，赫尔曼明确感知到了龙蛋的精神力。
　　还不是情绪雀跃的情况下无意识溢散的那种，而是有意识的精准控制。
　　如果龙蛋的精神力再强大一些，即便不破壳，都可以操纵精神力来拿东西。
　　——他的龙蛋在精神力控制上的天赋极高。
　　赫尔曼将龙蛋放回没播放完的故事书前面，说：“还有几份文件，等我看完，带你去楼下走走。”
　　龙蛋是很活泼的性子，一直待在同一个地方也会无聊。
　　正好等没什么人的时候下楼。
　　虽然身处龙族领域，星球上多是同族，可事关龙蛋，小事也不能忽略。
　　“嗷呜！”温迎没什么想法，都听赫尔曼安排。
　　椭圆形的龙蛋站在立起来的故事书夹角中，看的是很清楚，就是温迎感觉这样在蛋里面怎么待着都不舒服，索性回头看了一眼。
　　见赫尔曼的手臂就在自己身后不远处，便往后挪了挪，后仰着去找靠背。
　　正好靠着赫尔曼的手臂，龙蛋微微倾斜，有一个不会滑下去的坡度，趴在龙蛋里正好。
　　赫尔曼侧头，把故事书前面的软垫往后带了些，让龙蛋既能靠着他，也能半躺在垫子上。
　　“呜！”温迎仰起头，笑的眉眼弯弯。
　　蛋壳坚固但不保暖，只隔着一层蛋壳在办公桌上待久了虽然不会感觉到冷，可显然在垫子上会更舒适。
　　正值盛夏。
　　午后的阳光毒辣。
　　光线被玻璃隔绝大半，透进室内的只有薄薄的暖意。
　　故事书叙述节奏有条不紊，温迎看了还不到一半，就开始直打哈切。
　　许是过了看第一本时的新鲜劲，第二本的内容倒不是很吸引人。
　　也可能是刚才精神力消耗过度，精气神不足，实在困得不行。
　　温迎伸了个懒腰，顺着蛋壳缓缓滑下来，在底部蜷缩，“嗷呜……”
　　在故事书有些吵闹的背景音乐当中，龙族敏锐的听觉，让赫尔曼很轻松的就捕捉到了龙蛋的声音。
　　“累了？”赫尔曼听着龙蛋的声音有些恹恹的，便把故事书关上，“去睡一会。”
　　“呜。”
　　赫尔曼握着龙蛋起身，床头柜上的孵化仓24小时开启。
　　温迎低头，趴在自己爪子上，长舒一口气，沉重的眼皮就要落下，余光一闪，却被旁边不断摆动的尾巴吸引了注意力。
　　他歪了歪头，试图用意念按下尾巴，让它不要再动。但尾巴好像跟龙是两种生物一样，根本不受控制。
　　温迎的眼睛跟着尾巴转了两圈以后，直接抬爪按住。
　　被按在蛋壳上的尾巴，尾尖贴着蛋壳仍不死心的晃。
　　又累又困的温迎意识有些不清楚，大脑混沌的都不知道自己在做什么，满脑子想的都是睡觉。
　　见尾巴还是晃个不停，温迎眯了下眼睛，张嘴直接一口咬住，把自己尾巴叼过来压在爪子下面，然后再趴下去。
　　‘呼……’
　　终于安静了。
　　温迎心满意足的闭上眼睛，当他感觉被放下来的时候，又再次睁眼。
　　“嗷呜？”
　　独属于孵化仓的全方位贴合软垫，在龙蛋放进里面以后，自动从各个方向包裹，模拟的是龙蛋在培育仓里时的状态，这种包裹着的垫子会让龙蛋有安全感。
　　温迎被放进孵化仓还有些茫然，张了张嘴正要叫住赫尔曼，就见男人先他一步把孵化仓拎了起来。
　　并不想自己留在休息室里的温迎见状眨了下眼睛，知道赫尔曼要带自己出去，舒服的躺在孵化仓里翻了个身，“嗷呜。”
　　午安！
　　一会见，赫尔曼。
　　赫尔曼把孵化仓放在办公桌上的时候，里面的龙蛋已经没了动静。
　　他提起毯子，盖住大半龙蛋，轻声说：“好梦。”
　　---
　　窗外光影变化。
　　落地的影子从地上渐渐向着休息室方向蔓延拉长。
　　“呜……”温迎一觉睡醒，消耗的那些精神力感觉补回来了大半，入目看见围了一圈的暖色灯带，再加上昏暗的环境，一时间以为自己这是从下午一觉睡到了晚上。
　　温迎慢吞吞的坐起来，“嗷呜？”
　　“我在。”
　　赫尔曼的脚步声由远及近，“睡醒了？”
　　“嗷！”
　　“我去拿了几瓶营养液。”赫尔曼把龙蛋拿在手里，“这些对精神力恢复有益，可以泡一泡。”
　　龙族在精神力躁动的时候，浸泡这种营养液也可以缓解疼痛。
　　只是这种缓解，随着精神力躁动次数增加，营养液也会失去作用。
　　鼎盛时期的龙族，营养液消耗还是挺大的，现在这些多数在仓库里积灰。
　　温迎趴在赫尔曼手里扭头，发现这次他拿来的几瓶营养液都是大瓶的，标注也都是几升的量。
　　瓶子都快比龙蛋大了，这么多的营养液，就是一天三次，按时按点的泡，也够用一个多星期了。
　　赫尔曼问道：“要不要试试？”
　　无论是增加精神力，还是能让他尽快破壳，都是温迎现在需要的，他说的毫不犹豫：“嗷呜！”
　　要！
　　“稍等我一下。”赫尔曼把玻璃箱里整瓶的营养液先拿出来，单手用消毒纸巾在里面擦拭消毒，没有落下内侧的边边角角。
　　温迎看着他换了好几张消毒纸巾，但凡不是玻璃的箱子，有点其他颜色，这么擦下来都要褪色了。
　　‘咔哒’
　　瓶装营养液锁扣打开，温迎立时便闻到了一股淡淡的香味。
　　有点像是清雅的花香偏冷调的那种，还挺好闻的。
　　按理说，龙蛋还没破壳，对外界的感知全部都来源于蛋壳，蛋壳又没有嗅觉，应该是闻不到气味的。
　　这种香，更像是精神力反馈。
　　实际上就是无色无味的营养液。
　　赫尔曼倒了两瓶，差不多在营养液水面高度距离玻璃边缘两指的位置才停手。
　　这种营养液，每毫升中含有的精神力有限，自然是越多越好。
　　但考虑到龙蛋第一次用，太深可能会让龙蛋不适应，在用量上还是循序渐进最好。
　　“如果觉得不舒服就敲两下蛋壳。”赫尔曼放好营养液，没急着将龙蛋放进去。
　　“嗷呜！”
　　营养液虽不是很深，为了龙蛋的安全着想，赫尔曼还是采用最保险的方式将龙蛋送进去。
　　他挽起袖子，用消毒纸巾擦拭后，掌心向上，手托着龙蛋贴着玻璃箱边缘缓缓下沉，眼睛自始至终都在龙蛋身上，仔细观察着龙蛋的反应。
　　比起赫尔曼的小心谨慎，温迎就随意的多。
　　一直到被放进营养液里面，他都很安静。
　　温迎在龙蛋里没什么感觉，只是营养液的包裹感和垫子的包裹感不同，营养液会更柔和一些。
　　而且……
　　他在里面可以看见营养液里面游走的精神力。
　　很少，像是极细的丝线。
　　温迎用自己的精神力把这些丝线吸收，从穿书到现在，他只看到过赫尔曼的精神力，相比之下，精神丝要细的多。
　　这种营养液，对赫尔曼精神识海的损坏程度已经没有用了。
　　温迎想，要是他能把自己的精神力注入到营养液里面，这种对赫尔曼有效吗？
　　他若有所思的眯起眼睛，思考着这个办法的可行性。
　　“在想什么？”赫尔曼指尖抵着龙蛋晃了晃，“睡着了？”
　　“嗷呜！”温迎凝出精神力，意识回应，‘我才刚睡醒呢。’
　　怎么可能困这么快的。
　　赫尔曼轻笑一声，温迎听到声音蓦地抬头，没有错过赫尔曼面上的笑意。
　　“怎么了？”赫尔曼捞起横躺下去的龙蛋，“这样不喜欢吗？”
　　温迎摇了摇头，想起现在跟赫尔曼只能靠精神链接交流，赫尔曼并不能看见他的动作，于是又开口说：‘不。’
　　跟营养液没有关系。
　　温迎看着又恢复那副情绪冷淡，面无表情模样的赫尔曼，忍不住轻声道：‘要多笑呀，赫尔曼。’
　　精神力链接中，温迎的声音响起，赫尔曼怔了一瞬，“什么？”
　　‘我希望你能一直开开心心的。’
　　赫尔曼眸色变化，墨色的瞳孔逐渐染上鎏金色，呼吸微沉，死寂一般安静的胸口中，心脏此刻沉稳跳动。
　　他垂眸看着手中龙蛋，久久没有言语。
　　半晌，赫尔曼轻声开口：“嗯。”
　　顿了顿，像是给予某种承诺那样，赫尔曼沉声说：“我会的。”
　　闻言，温迎弯了弯眼睛，‘赫尔曼最好了。’
　　说话间，散开的精神力卷着营养液中游离的精神丝融合吸收，再用自己的精神力缓缓编织出一张细密柔软的网，以十分轻柔的力量没入赫尔曼的精神识海。
　　要快点好起来啊，赫尔曼。


第010章 
　　在营养液里泡了一会，直到里面感知不到任何丝状精神力以后，温迎伸了个懒腰，敲了敲蛋壳，“嗷呜！”
　　赫尔曼听到响动，抬手将龙蛋捞了出来，“还好吗？”
　　“嗷！”
　　非常好！
　　相比于之前几次，疗愈精神力过后的疲倦，现下却一点都不觉得累，只是精神力消耗殆尽，依然调动不起来就是了。
　　赫尔曼擦拭着龙蛋蛋壳上的营养液，“喜欢的话可以多泡一泡。”
　　“呜……”
　　温迎应着声，已经开始盘算着搭配营养液，他要用多长时间才能把赫尔曼完全治愈。
　　赫尔曼把沾湿的纸巾搭在玻璃箱旁，说：“我下去取点东西，你……”
　　“嗷呜！”温迎毫不犹豫的选择跟他一起去，先不说他自己待在蛋里本就无聊，要是被留在房间，就相当于在自己身上套了两层壳，憋都要憋屈死。要是在外面遇到什么突发情况，他也能及时帮赫尔曼稳固精神力。
　　龙蛋现在没有办法建立精神链接，但赫尔曼见龙蛋恨不得往他口袋里钻的焦急模样，不用精神力链接，也知道幼龙的意思。
　　“好。一起去。”赫尔曼握紧了龙蛋，并没有放进口袋。
　　这个时间，整栋大楼里除了打扫卫生的机器人仍在运作，也没有其他人在了。
　　在戒严时间段出现在办公大楼的，只有两个人有权限。
　　是以，赫尔曼也没有藏着掖着，正好顺便带龙蛋去楼下见见风。
　　这会的风还带着午后的余温，并不冷。
　　温迎进来这栋大楼，活动范围就只在孵化室和赫尔曼的办公室，其他地方都没去过。
　　整栋楼里不见人，十分空旷。
　　最顶层三层电梯无法到达，只能步行走楼梯。
　　温迎在龙蛋里面左顾右盼，仰头还能看见挑空大厅的星空顶。
　　龙族喜欢亮晶晶的东西，是以，整栋楼的装潢偏奢华，连楼梯扶手都镶嵌了钻石和彩色的珠宝。
　　赫尔曼见他一直盯着，“喜欢这个？”
　　“嗯？”温迎一时没回神，而后眼前宝石折射的光线一晃，就听‘咔吧’一声，那颗鸽子蛋大小的钻石就落到了他蛋壳上，还是最顶端的位置。
　　温迎：“？？？”
　　他抬起头看着遮住光线，体积跟龙蛋差不多大的宝石陷入了沉思。
　　“大了。”赫尔曼把宝石拿下来放在一边，“回去找几颗小的给你。”
　　有些没破壳的幼龙喜欢用颜色鲜艳的宝石来装饰自己的蛋壳。
　　赫尔曼对宝石说不上不喜，却也没有像其他龙族那样见了宝石就挪不动步子。
　　刚才靠在他手心的龙蛋都不知不觉的侧了过来，似乎想看的更清楚一点。
　　察觉到龙蛋一直盯着宝石，赫尔曼才想起亮色的宝石对龙族的吸引力。
　　只是这几颗显然不太适合用来做装饰，这个重量对于龙蛋而言不算很轻，一直压着也会难受。
　　还是要找一些小一点的，才和龙蛋的大小适配。
　　这颗大的既然已经取下来了，就当个玩具摆在一旁。
　　温迎只是没见过这么大的宝石，多看了两眼，此刻这么大个宝石在身边，发觉也没什么好看的。
　　他推着蛋壳倾斜，抵着宝石把它往旁边推了推。
　　借着宝石错开的位置，龙蛋重新躺回了赫尔曼手心，最中心的位置，心满意足的蹭蹭。
　　赫尔曼点了点龙蛋，顺手将宝石收起来，“等你破壳了可以抱着它。”
　　宝石冰冷的温度也是龙族喜欢的。
　　“嗷……”
　　说话间，赫尔曼走出电梯。
　　不用下到底层，十五层就有露台延伸出去的空中花园。
　　虽然身处高空，但花卉景致丝毫不比楼下差，通风也好。
　　温迎深吸一口气，或许是心理作用，出来外面，呼吸新鲜空气好像是比屋里要顺一些。
　　毕竟，龙蛋的蛋壳也是会呼吸的。就是对幼龙的影响不大。
　　“下次带你去外面看星海。”赫尔曼能明显感觉到，出来以后，龙蛋变得活跃不少。
　　这里的环境还是太小了些。
　　“嗷呜！”温迎舒舒服服的窝在龙蛋里，悠哉的想，阳光再暖一点就更好了。
　　小花园簇拥的中心有一个凉亭，周围环绕着很多不知名的花。
　　赫尔曼在凉亭里坐下，稀薄的阳光透过花草树木的叶片，在地上打出斑驳的影子。
　　离的近了，温迎整颗龙蛋都靠在了绽放的花朵上，看着倒是挺漂亮，全都是他没见过的花，应该是星际特有的花种，就是花瓣有点硬，不像正常花瓣那样柔软。
　　“是人工花。”赫尔曼把离的最近的一朵淡粉色的花摘下来，在龙蛋面前晃晃，“也可以说是假花。”
　　“嗷……”温迎还是第一次见这么鲜活的假花。
　　不过转念又一想，龙族居住的星球靠近星海，已经逼近星际边缘，离环境适宜的区域很远。
　　这里的气候本也就不适合植物生存，环境恶劣。
　　要不然，这颗星球也等不到龙族占领，但凡有点用处的星球，都得被联邦那群小人惦记上。
　　赫尔曼：“在想什么？”
　　“嗷、呜。”温迎翻了个身，温吞应声，而后顿了顿，好像听到了什么声音，“呜？”
　　他眯起眼睛，那个声音却没有了下文。
　　正当温迎以为自己听错了，赫尔曼却蹙起了眉头，“下次再带你出来。今天先回去。”
　　看样子好像出了什么大事。
　　温迎：“嗷呜！”
　　我也要去！
　　赫尔曼起身，带着龙蛋往回走时还不忘安抚，“外面很危险，你在孵化仓里等我，我去去就回。”
　　“嗷——！”幼龙的声音拉长，明晃晃的喊着抗议。
　　外面危险，把我自己留在你看不到的地方不是也很危险吗！
　　温迎‘嗷呜嗷呜’个不停，赫尔曼见龙蛋急的都快要说话了，抬手覆上龙蛋说：“我先去看看情况。”
　　“呜呜……！”温迎往赫尔曼手心里一趴，说什么也要跟去。
　　空气中弥漫的陌生的精神力，像是平静天气下躁动的雨珠，正压抑的酝酿着一场瓢泼大雨。
　　赫尔曼的精神识海本就岌岌可危，到时候凑近了再与这股陌生的精神力对冲，到时候要是把他放在培养仓里，他得撞着蛋壳滚多久才能跑下来。
　　不能用精神力链接，无法直接对话，温迎也解释不清，‘嗷呜’的自己都累了，索性缩减了叫声，趴着闷声继续抗议：‘呜呜、呜……！’
　　带我。
　　带上我一起！
　　你一个人去我不放心。
　　有气无力的小声像是在呜咽，絮絮叨叨的小声碎碎念，听起来却不像埋怨，更像是不想被丢在孵化仓里，委屈极了。
　　赫尔曼脚步一顿。
　　龙蛋是在……哭吗？
　　气息微弱的低声啜泣。
　　听起来很像。
　　尤其是现在龙蛋失落的窝着一动不动，显然是伤心的紧了。
　　连龙蛋身上的淡金色龙纹都暗淡不少。
　　意识到这一点时，赫尔曼罕见的有些手足无措。
　　龙族性格要强，哭泣并不能解决问题，即使在龙族鼎盛时期，有许多龙蛋诞生时，因为训练而感到难受痛哭出生的幼龙，都会被训练员严格批评然后加练。
　　他们向来不会用柔软的态度去面对同族——无论对方是什么年纪。
　　赫尔曼曾经担任过训练员，哪怕过去许久，当时被训练的幼龙已经长大，可以独当一面在战场上厮杀，在看见他时，依旧会感到害怕。
　　赫尔曼雷霆手段，无论在什么时候，什么环境下，都不会心慈手软。
　　但此刻……面对眼前的龙蛋。
　　赫尔曼别说拿出强硬态度，连说话都是几经斟酌，尽力克制着声音，避免声音听起来太过冷硬，更是放轻了语气，温声说：“别哭了。”
　　他想哄幼龙。
　　可战场上所向披靡的龙族首领，在面对自己龙蛋时词穷的不知道该说些什么，斟酌半晌，只干巴巴的又补充说：“好吗？”
　　并没有在哭的温迎：“？”
　　反应过来赫尔曼好像误会了什么。
　　他灵光一闪，当即哭的更大声，“嗷呜、呜！”
　　假哭的时候还很有节奏的敲击蛋壳，整颗蛋看起来被欺负惨了。
　　赫尔曼无法透过蛋壳观察到里面幼龙的情况，见幼龙伤心难过，他眉头紧锁，几番斟酌下还是开口：“我可以带你过去，但……”
　　“嗷呜？！”龙蛋‘咻’的一下站了起来。
　　真的吗？！
　　赫尔曼后面的话戛然而止，他敛眸，薄唇微抿，看着半点没有哭泣模样的龙蛋陷入沉思。
　　温迎：“……”
　　反应太快了。
　　本想着翻个身，结果一个不小心没控制好，龙蛋被掀起来。
　　事实上，他在动作第一时间就顿住了，手推了推龙蛋，试图让竖起来的龙蛋往下倾斜一点，看起来不那么的突兀。
　　但好像失败了。
　　温迎眨了眨眼睛，心虚的小声叫着赫尔曼的名字：“嗷呜……”
　　赫尔曼垂眸看了他许久，就在温迎以为他生气了的时候，赫尔曼颇有些无奈的叹了口气。
　　修长的指尖在龙蛋上面点了点，似乎连动作都透着无奈，赫尔曼叮嘱：“一会待在衣服口袋里面，记得保持安静。”
　　这是答应带他一起去了。
　　温迎蓦地睁大了眼睛，满目笑意的往前扑去，抵在赫尔曼德指尖蹭蹭，答应的痛快，“嗷呜！”
　　好！


第011章 
　　不远处的声音依然存在。
　　温迎被趴在赫尔曼的口袋里，能感觉到他们离声音的中心越来越近。
　　从刚才赫尔曼察觉到异常的反映中，温迎隐约能猜到发出声音的人应该是赫尔曼认识的人。
　　如果赫尔曼怀疑有外敌入侵的话，是不会考虑先把他送回孵化仓的。
　　空荡的大楼里，稍有一点响动都会荡起阵阵回音。
　　离的越近，压抑着的呼吸声甚至盖过了赫尔曼的脚步声。
　　‘哗啦’
　　像是沉重的铁器在地上拖动，发出沉闷的坠响。
　　越靠近漩涡中心，周遭溢散的精神力越乱，仿佛呼吸的空气中都裹挟着蕴含暴戾气息的躁动的精神力。
　　温迎在口袋里面，只有头顶的缝隙中有光若隐若现，如果不刻意抬起头，入目都是一片漆黑。
　　墨色渲染的环境与声音交织，让人不知不觉间提起心神。
　　“你、怎么来了？”
　　——是埃德蒙的声音。
　　只是相比于以往，此刻埃德蒙说话声音很轻，像是被人扼住喉咙，在呼吸困难胸口剧烈起伏间，艰难的自喉间挤出的气音。
　　听起来好像受了伤，还是……精神力出了问题？
　　原文中笔墨都集中在赫尔曼身上，对龙族其他人的诸多事情多是一笔带过。
　　是以，温迎现在也不是很确定，埃德蒙是精神力躁动，还是遇到了什么事情导致精神力紊乱。
　　温迎想了想，贴着口袋边缘撑起龙蛋，就着蛋壳露出口袋的部分往外看去。
　　就见埃德蒙背靠在门框上，豆大的汗水从额角滑落，握着门把手的手死死攥紧，手背上青筋暴起，鲜血在手腕处汩汩冒出，染红了圈在手腕上的镣铐一般的铁环。
　　铁环一侧连接着成年人两个手腕粗细的锁链，随着埃德蒙按下门把手而晃动不止。
　　温迎倒吸了一口凉气，盯着那看着就重量不轻的禁锢锁链，大致也能猜到眼下是什么情况。
　　龙族精神力紊乱会产生自我厌恶情绪，再加上精神力会反向入侵自己的精神识海，疼痛感使得他们失去理智，意识模糊的攻击所有人，直到精神力在精疲力尽后镇定，这无疑是一个漫长而痛苦的过程。
　　为了不波及到无辜的人，龙族在提前感知到自己精神力出现异常的时候，会提早进入一个可以隔绝精神力，用宇宙中最坚硬的材质打造的密闭房间，这里，又被龙族称为暗室。
　　温迎知道这是龙族一种度过精神力紊乱期的方式，原文中也有描述，多数缩减了细节。
　　却从未想过在与精神力的抗争中，会是这样惨烈。
　　看到原文文字，远没有眼前亲眼见到这一幕的震撼。
　　碗口粗的铁链束缚着四肢腰间和脖颈处，身上细微的血线，都是埃德蒙努力保持清醒时自己留下的。
　　龙族强健的体魄让他们没那么容易死，但在这一刻却显得格外讽刺。
　　凝结的血珠‘滴答’‘滴答’的落下，地上不知什么时候已经聚起了一滩鲜血。
　　温迎怔住，半晌没有回过神来。
　　他抿了抿唇思忖着，努力定了定心神，强硬的在几乎干涸的精神识海中凝出一缕精神力，试图像安抚赫尔曼那样，帮周围异常的精神力抹平。
　　可当他散开精神力时却发现，他看不到埃德蒙的精神力。
　　要知道他之前治愈赫尔曼的时候，是可以很清楚的看见赫尔曼的精神力，以及精神识海的破损。
　　温迎蹙了下眉，是因为他没有靠近埃德蒙吗？
　　为什么会没有反应呢。
　　见此情形，赫尔曼却是一派淡然，显然对这种情况早已经见怪不怪，反倒是看向他手里的门把手，沉声问道：“怎么回事？”
　　埃德蒙唇瓣微动，话还没说便先被鲜血呛了一下，“咳咳、咳……我。”
　　他有些狼狈的抹去嘴角殷红的鲜血，很是无语的晃了晃手里的门把手，“质量不过关啊。”
　　门把手跟门已经拆分，这屋里每一样东西都是针对龙族的特性制作，考虑到龙族的破坏能力，无论是坚硬强度还是隔音隔绝精神力，都是经过严格把关。
　　但此刻，显然因为门把手的掉落，暗室的门无法关闭，溢散的精神力也从屋内蔓延。
　　在埃德蒙察觉到不对，走进房间时第一件做的事情就是绑住自己，自己亲手戴上的这些可以压制精神力的锁链。
　　只以为撑过一段时间就好，却没想到门却坏了。
　　埃德蒙正尝试要把门关上，精神力还没有完全侵蚀他的意识，见赫尔曼来了，手臂像是脱力那样垂了下去，“那这就交给你了。”
　　他其实已经很累了，一边忍着精神识海里刀割的钝痛，一边拖着沉重的锁链来关门。
　　埃德蒙甚至分不出精力来思索，这扇定时维修的门，为什么会在这个时候损坏。
　　躁动的精神力让他眼底赤红一片，身上的衣服已经被血浸透，衣摆还时不时向下滴血。
　　要不是赫尔曼及时过来，埃德蒙都不敢相信明天族人都进来这栋大楼，会产生怎么样的暴动。
　　一旦遇上其他同族精神力同样不稳定的情况，相互碰撞，届时，别说办公大楼，就连这颗星球都可能在几条龙的打斗中不复存在。
　　‘噔’的一声，脱落的门把手落地，埃德蒙也踉跄的后退，精神识海遭受重创让他眼前一阵阵发黑。
　　他单膝跪地，拽着垂落在地的锁链，在地上拉出一道长长的血痕。
　　温迎见埃德蒙回到屋内，特殊材质让整个房间不透一点光亮，房间里像是深不见底的黑洞，而埃德蒙，即使承受剧烈疼苦，也依旧腰背挺拔，一步一步，踉跄着走进黑暗，走进自己的深渊。
　　温迎张了张嘴，“嗷呜……！”
　　埃德蒙！
　　听到声音，埃德蒙缓慢的脚步停下，他扯了扯嘴角，眯起被汗打湿眼睛，自嘲般的轻笑一声，“真是身体不行了，才这种程度的精神力紊乱，我居然都产生幻听了。”
　　“嗷呜！”温迎有些急切的拍打着蛋壳。
　　埃德蒙脸色一变，“你怎么把龙蛋给带过来了。”
　　他抬手抹了把脸，“让龙蛋看见我这么狼狈的样子，多不好。也不怕吓到他。”
　　屋里满哪都是血，换个人看见这一幕都得吓的腿肚子打转，被没破壳的幼龙看见，留下心理阴影怎么办。
　　“呜！”温迎爪子撑在龙蛋最上面，压着口袋边缘，整颗蛋都往前靠去。
　　察觉到他的意图，赫尔曼手托了一下，就把半身快掉出来的龙蛋又送回了口袋。
　　温迎顺着衣服口袋的布料滚了个圈，紧忙翻身坐起，又因为精神力干涸强行催动，整个人都感觉晕乎乎的，有点像是缺氧的感觉。
　　他晃了晃脑袋，想让自己清醒一点，小声叫道：“嗷呜……”
　　赫尔曼：“怎么了？”
　　“嗷！”温迎看着一点点关上的门，恨不能自己上手去推开。
　　赫尔曼问：“你想进去？”
　　“呜！”温迎屏住呼吸，闭上眼睛精神紧绷，努力牵动着精神力试图与赫尔曼建立精神链接。
　　精神力的过度使用让温迎又出现了疲惫反应。
　　赫尔曼注意到温迎精神识海细微的动静，他主动牵起温迎的精神力，与温迎构建链接。
　　两股精神力触碰的瞬间，赫尔曼脑海中响起了温迎那极其虚弱的声音。
　　‘让我试试。’
　　‘不管成或不成，最起码……让我尝试一下。’
　　---
　　暗室内。
　　埃德蒙曲起一条腿，坐在房间的角落，耳边尽是精神力镇痛后的嗡鸣。
　　狂躁的精神力一点点蚕食着他仅剩的思绪，冰冷的刀刃划过手臂，鲜血的气息让他有片刻清明，在失控与镇定中挣扎，像是陷入沼泽的人拼了命的想要自救，却也只是越陷越深。
　　“呼……”埃德蒙胸口剧烈起伏，安静的室内只剩下‘砰砰’的心跳，以及大口的喘息声。
　　缓缓关闭的房门，将屋内唯一一抹光亮敛去，地上的光晕一点点缩小，直到一条纤细的光线，再到光线缩短。
　　光亮像被黑暗驱逐，落寞退场，最后一点光亮随着‘咔哒’一声，消失在视线范围之内。
　　孤身一人，在寂静的房间内忍着剧痛，静待死亡。
　　不是今天，也可能会是下一次精精神力紊乱。
　　龙族自出生开始，他们的头顶就像是悬了一柄达摩克利斯之剑。
　　谁也不知道这柄剑什么时候会落下，也不知道那短暂到看不到未来的人生，什么时候会戛然而止。
　　埃德蒙死死咬着下唇，据说，龙族在濒临死亡的那一刻，心情是无比愉悦的。
　　他抿去唇上的血迹，脱力般靠在墙上，眼皮越来越沉。
　　埃德蒙想……他可能很快就能体会到了。
　　——‘吱呀’
　　沉重的为了隔绝精神力耗重金打造的金属门被推开，炙热灼目的光线自缝隙中展开。
　　大面积的阳光倾泻而下。
　　让身处角落的埃德蒙不禁眯了下眼睛，抬手挡在额间，遮住刺眼的光线。
　　‘砰’
　　房屋的门被开到最大程度，重重一声撞在了背后的墙上。
　　赫尔曼站在门中，逆着光。
　　暖色金黄的光线勾勒出他身形轮廓，以及掌心向上，手中托着的那颗泛着淡淡莹白色光晕的龙蛋。
　　“赫尔曼？”埃德蒙大口呼吸着，紧皱的眉眼满是不解，“你进来做什么？还带着龙蛋。”
　　赫尔曼避开地上的血迹，缓步上前，“他很担心你。”
　　埃德蒙已经有些意识混乱了，一时间竟没反应过来，“什么？谁？”
　　赫尔曼：“龙蛋。”
　　“嗷呜！”
　　温迎低下头，想靠近了去观察埃德蒙的情况，发现就刚才短短几分钟不到的时间，他的身上又添了很多新伤。
　　埃德蒙咬了下自己的牙尖，迫使自己清醒下来，见龙蛋好奇的探身，瞧着那圆滚白皙的龙蛋，他赤红的眼底不由得柔和几分，努力牵动着嘴角，勾出一个弧度，“不用担心，我没事，睡一觉就好了。”
　　“就是、先前答应的给你带玩具和好吃的，可能得过几天。”埃德蒙边说着，边咳嗽几声，“咳咳、叔叔，等叔叔出去，肯定第一时间给你拿。”
　　他像是在哄小朋友那样。
　　不动声色的侧了下身，按住还在冒血的手臂。
　　“嗷……”温迎敲了敲蛋壳。
　　赫尔曼会意，上前说：“伸手。”
　　“啊？”
　　埃德蒙不明所以，还以为他有什么东西要交给自己，然而在他伸手的同时，赫尔曼将手里的龙蛋递了过来。
　　“？！！”
　　埃德蒙‘唰’的一下收回手，“你疯了？”
　　赫尔曼犹豫再三，还是没有把刚才幼龙与自己说的话全盘托出，而是说：“你不是一直想抱龙蛋吗。”
　　“你不会是在安慰我吧？你还有这好心？”埃德蒙无所谓的耸了耸肩，“我是一直想抱没错，但龙蛋不给我抱啊，他只喜欢你，这条偏心的小龙，明明最开始还是我发现的龙蛋呢。”
　　就是叫错了品种。
　　把龙蛋当成了鸟蛋，也怨不得龙蛋不跟他亲近。
　　“嗷——！”温迎在蛋壳里抬起爪子。
　　埃德蒙作为一天被龙蛋嫌弃好几遍的人，不能明确分辨龙蛋的意思，但是不是嫌他烦，这点还是能感觉出来的，眼前显然不是嫌弃他。
　　赫尔曼颔首，示意他伸手。
　　埃德蒙顿时有些手忙脚乱，手臂动作间身上挂着的铁链‘哗啦’作响，一时间，阴郁的暗室内热闹非凡。
　　他扯了两张挂壁纸巾，用力攥了两把，这才颤巍巍的伸出手。
　　温迎与埃德蒙掌心接触的瞬间，便立时牵起自己的精神力，然而——
　　他依旧无法清晰地看到埃德蒙的精神力。
　　那看来就是与接触与否无关。
　　温迎想，他能看到赫尔曼的精神力，应该也是有一部分血缘关系在里面的。
　　关系更亲近的龙族，在精神力感知上应该也有着远超于其他人的灵敏。
　　就像是精神力链接，有血缘关系的同族，要比没有血缘关系的同族搭建起来简单一些。
　　但眼下，埃德蒙的情况很不好。
　　温迎动了动爪子，再度抬手抵在了蛋壳上，既然暂时没办法抽丝剥茧的疗愈，那最起码能减少精神力紊乱产生的疼痛，疼痛感削减，埃德蒙也就不会再伤害自己了。
　　只是枯竭的精神力调动起来越发困难，像是一汪天然泉水，泉眼以缓慢的速度冒出，刚恢复一丝的精神力，转瞬便被温迎散开。
　　埃德蒙学着赫尔曼那样，用手托着龙蛋，很小一颗，放在手上几乎没什么重量。
　　很可爱的小家伙。
　　被龙蛋关心是一种很奇妙的感觉。
　　习惯了遇到问题咬紧牙关顶在前面，想的永远都是撑过这一阵子就好了。
　　龙蛋的关心，让埃德蒙感觉心里暖洋洋的。
　　“你还真别说，我一碰到龙蛋，都感觉精神识海稳定了不少。”埃德蒙打趣似的想，这应该是心理作用，当他大半心神都被龙蛋占据，好像真的连疼痛都不那么明显了。
　　温迎打了个哈切，继续扩散精神力。
　　稳定了就好。
　　他的精神力，真的对精神力紊乱的龙族有疗愈效果。
　　温迎一开始还只是猜测，现在才算是真正确认。
　　强撑着把最后一点精神力散开，温迎长舒一口气，现在是彻底连精神识海都打不开了。
　　这样做的后果就是，温迎现在感觉很累，非常的累，眼皮上像是坠了千斤重，眼睛眯成一条缝，才强撑着没有睡过去。
　　温迎张嘴却发不出声音，最后只能发出闷闷的鼻音，“呜……”
　　埃德蒙注意到龙蛋上面的光亮好像淡了，还以为是自己的精神力影响到了他，“龙蛋怎么了？”
　　“累了。”赫尔曼把龙蛋接过来，“我带他回去休息，你也回去收拾一下。”
　　埃德蒙满脸笑意的摆了摆手，“我自己再待一会。”
　　精神力还没完全镇定下来，埃德蒙不敢贸然踏出这间屋子。
　　赫尔曼闻言点了点头，一转身，只听‘咔’的一声。
　　细微的，像是什么东西崩开的脆响。
　　趴在他手心昏昏欲睡的温迎迷茫的抬了下头，在发出声音的地方，看见了一条纤纤细的裂缝：“嗷……呜？”
　　这是什么？


第012章 
　　温迎伸爪子碰了碰，狭小的缝隙只能看见是裂开，但爪勾抵在边缘也塞不进去。
　　这是……破壳吗？
　　第一次当幼龙的温迎陷入沉思，这是龙蛋要孵化的先兆，还是刚才他和埃德蒙的精神力对冲，意外把蛋壳给震碎了？
　　但温迎现在，除了感觉有些累以外，倒是没有什么异样的不舒服感，精神力消耗过度本身就会累，所以……蛋壳破了对幼龙有没有影响，温迎也不知道。
　　赫尔曼显然也听见了这声响动，他指腹在蛋壳上摩挲，肉眼看不见的缝隙，光滑的蛋壳上裂缝擦过指尖的异样触感十分明显。
　　“别怕。”赫尔曼转身上楼，沉稳的脚步稍显急促，语气依旧平淡，“这是正常现象。幼龙在破壳之前会经历漫长的蛋壳剥落。”
　　裂有缝隙，正是蛋壳剥落，即将破壳的预兆。
　　温迎安静的听着，还从他话里读出几分站在局外人的角度‘科普’的意味，淡然处之。
　　除了……抵在蛋壳上忍不住轻颤的指尖，和逐渐收拢的手指，暴露了赫尔曼此刻心里的情绪，并不如表面看起来那么冷静。
　　匆匆回到房间，赫尔曼又开了两瓶营养液。
　　温迎原本昏昏欲睡的，怕赫尔曼着急以为他在里面出了什么事，所以一直撑着没有睡，只为了在赫尔曼询问的时候他能及时有所回应。
　　龙蛋被泡进营养液，被柔和的丝状精神力包裹，精神力枯竭的精神识海仿佛干涸的土地注入清泉。
　　温迎伸了个懒腰，这种精神力极限使用再充盈精神识海，好像能增长精神力。
　　再来两瓶营养液，他也能吸收里面的精神力。
　　温迎吸收起精神力来，便不觉得困倦，索性靠近了蛋壳，仔细观察上面的缝隙。
　　现在龙蛋浸泡在营养液里面，缝隙中却不见有营养液渗进来。
　　他抬爪抵在缝隙处，试图沿着缝隙用力。
　　——在里面把蛋壳掰开，总不算是有外力破壳。
　　只是，被成为星际能手撕机甲，强度远在一种珍稀钢铁材料之上的最坚硬的龙爪，在面对蛋壳的时候却很是无力。
　　尤其是还有一层看不见的宛若薄膜一样的东西，挡着他的爪子。
　　蛋壳虽然出现了缝隙，但里面的气膜并没有破。
　　“嗷呜！”温迎凑在缝隙边上叫了一声，想试试声音能不能穿过这层气膜一样的东西。
　　赫尔曼！
　　“我在。”
　　“嗷……”蛋壳裂开之前他这么叫，赫尔曼也是能听到声音的，好像这层膜影响不大，只是让他暂时无法破壳而已。
　　赫尔曼换了一个更大的玻璃盒，感知到营养液里的精神力消失，就再往里补一瓶，“好点了吗？”
　　“嗷、呜！”温迎恢复的很快，几乎是泡进营养液力，精神头就提了起来。
　　温迎搭建精神链接，笑着说：‘我现在感觉非常好。蛋壳破了并没有不舒服的感觉，赫尔曼不用担心我。’
　　赫尔曼板着脸，语气淡淡道：“破壳是正常现象，我并未担心。”
　　温迎歪了歪头，精神力链接也带动情绪，不能达到完全情绪共享的程度，但却可以感知到赫尔曼藏匿心底的后怕，他趴在赫尔曼掌心蹭蹭，‘可是赫尔曼的精神识海很乱哦。’
　　赫尔曼指尖一顿，复又拿起一瓶营养液，若无其事道：“你还虚弱着，不要动用精神力去看精神识海。”
　　温迎闻言，轻笑一声，语气轻快道：‘我并没有看呀赫尔曼。’
　　这话是真的，温迎现在的精神力不适合疗愈，也没敢贸然进入精神识海。
　　只是猜测而已。
　　“……”
　　见此情形，温迎就知道自己猜对了。
　　‘我有分寸的赫尔曼。’温迎隔着蛋壳轻拍他的手指，‘我现在不是很好嘛。’
　　刚才如果不是温迎坚持要进入房间，赫尔曼已经把他带回楼上房间了。
　　只是精神力疗愈的事，温迎不知道怎么解释，也不好叙述自己是怎么做到的，好在赫尔曼也没有追问。
　　相比于抑制精神力躁动，赫尔曼更关心的，还是幼龙的身体。
　　营养液表面波动，酷似水流滚动，精神丝在里面无声翻涌。
　　赫尔曼看着手里的龙蛋，他有自己的原则和底线，但在面对龙蛋时，好像任何事情都很难拒绝，不知是不忍心，还是不想拒绝。
　　温迎透过蛋上的缝隙往外看，只能看见赫尔曼肩上的勋章，虽比不上蛋壳看的完整，但胜在清晰。
　　见赫尔曼久久没有回应。
　　温迎小声说：‘赫尔曼，你生气了吗？’
　　‘赫尔曼不要生气。’
　　“没有生气。”与其说生气，倒不如说赫尔曼是在反思自己，他不应该如此，“下次不……”
　　‘没有下次！’温迎回应的干脆利落，无法三指发誓干脆举起右爪，‘我保证！’
　　稚嫩的声音听起来铿锵有力，态度坚定。
　　温迎干脆认错，一副老实巴交的乖巧模样，反倒让赫尔曼好不容易搭建起来的冷漠碎了个彻底。
　　他刚才……是不是对龙蛋太严厉了？
　　面对还没破壳的幼龙，跟训练手底下那群龙族战士不一样。
　　龙族战士心气高，面对那些刺头，话都不用多说，直接打服了为止，精神力威慑镇压。
　　但眼下……显然，这种方式并不合时宜。
　　赫尔曼顿了顿，“抱歉。”
　　温迎：“？”
　　他茫然的仰起头，不明白赫尔曼为什么突然道歉。
　　“吓到你了吗？”赫尔曼冷声说：“我会改正。别怕。”
　　温迎张了张嘴，他简直不敢相信，赫尔曼是怎么把表情和语言做的如此割裂，一脸正气严厉肃杀的模样，却说着这么柔和的话。
　　用最硬的语气，说着话最软的话吗？
　　温迎嘴角不自觉的扬起，面上的笑容越甚，‘我没有被吓到，赫尔曼，不要道歉。’
　　他侧头靠在右侧的蛋壳上，这里是贴近赫尔曼指尖的地方，‘我不喜欢你道歉。’
　　温柔含笑的声音像是朝着心口注入一道暖流，心底不可控的泛起阵阵情绪，久未有波动的心脏，好像在遇见龙蛋以后逐渐变得鲜活，陌生。
　　赫尔曼眼眸微垂，把龙蛋带出失去精神力的营养液，没有再提道歉，转而问道：“那你喜欢什么。”
　　温迎想了想，这个问题的答案太广了，而且喜欢向来是阶段性的，不是一成不变，是瞬息万变的，这一刻喜欢的东西可能下一刻就失去了兴趣。
　　困了躺在床上会喜欢柔软的被子，渴了会喜欢喝下的冰水，喜欢楼梯扶手上的宝石，这种短暂的欢喜也是喜欢的一种。
　　如果这个问题一定要一个确切的答案的话。
　　那么高于一切喜欢，应该是……‘你。’
　　赫尔曼精神识海中浮现出幼龙的声音，言简意赅吐字清晰的一个字，他听清楚了却下意识的追问，“什么？”
　　‘喜欢赫尔曼！’温迎语调微扬，心情愉悦的重复说：‘最喜欢赫尔曼了！’
　　无论是穿书之前，还是穿进来成为幼龙以后，他永远喜欢赫尔曼。
　　赫尔曼呼吸一滞，哪怕隔着蛋壳，他依旧能感受到来自幼龙热情洋溢的情绪，亲昵的靠近拥抱，那是真切的，毫不掩饰的偏向。
　　就好像……他在幼龙那里，永远都是第一，无论何时何地。
　　赫尔曼的性格与温迎热情外放恰恰相反，温迎的热情迎面扑来，他反倒有些不知作何反应，一时间僵在原地，心里的暖意却始终没有消散，反而愈演愈烈。
　　温迎感觉到蛋壳上的营养液被擦拭干净，他在赫尔曼手心翻了个身，‘要去睡觉了吗？’
　　半晌，赫尔曼才像是找回了自己的声音，“嗯。”
　　温迎看向窗外，在小花园的时候天色还是大亮的，回来在暗室里忽略了时间，又泡了许久的营养液，不知不觉天色已经完全黑了下来，幽深的夜空中偶尔有星光闪烁。
　　看着高悬的半轮弯月，温迎想，时间确实很晚了。
　　只是他刚泡完营养液，正是精气神比较足的时候。
　　温迎抬头看向赫尔曼，正好一会再帮赫尔曼梳理一下精神力。
　　埃德蒙的精神力虽然没有对赫尔曼造成影响，但保险起见，还是多疗愈几次比较好。
　　赫尔曼带着龙蛋回了里间的休息室，路过办公室的时候，他瞥了一眼办公桌上的孵化仓，脚步未停，径直的走进休息室。
　　赫尔曼把龙蛋放在枕头一侧，“你先睡。”
　　“嗷……”
　　赫尔曼身上沾染了暗室的血腥气，即使知道龙蛋闻不到，他还是去浴室将血气冲洗干净。
　　温迎闲来无事，等赫尔曼回来的时候检查了一下自己的精神识海，精神力上限有明显涨幅，这一点他的感知非常清晰，可注意到精神识海展开以后似乎也有更大的迹象。
　　精神力枯竭以后再补充，不失为一个提升精神力的好方法，就是容易困，又容易过度精神，不好把握这个量。
　　他想的太过入神，以至于枕头一侧陷下去，才注意到赫尔曼已经回来了。
　　“嗷呜！”温迎当即把那些思绪抛之脑后，翻身靠过来帮他梳理精神力，他抵着赫尔曼的侧脸蹭蹭，‘赫尔曼，快点睡觉吧。’
　　赫尔曼只以为他是累了，手上托着龙蛋往枕头上带了些，免得龙蛋睡梦中无知无觉的滚下来。
　　调整好位置，他闭上眼睛，“晚安。”
　　“呜！”
　　晚安。


第013章 
　　温迎在龙蛋里，即使不用睡觉，好像也不太会影响到精气神。
　　唯一会让他感到困倦的事情应该就只有精神能力消耗过度。
　　是以，道了声晚安之后，温迎又开始贴着赫尔曼开始梳理精神力。
　　直到外面天际泛白，温迎才蜷缩在龙蛋里打了个哈切，专注梳理疗愈精神力，没注意到自己什么时候掉了下来。
　　只是落到了赫尔曼的肩膀上，温迎也慵懒的不想动，索性就这样，整颗龙蛋都埋在赫尔曼颈窝处，沉沉的睡了过去。
　　……
　　……
　　‘哒’
　　‘咯、哒’
　　温迎半梦半醒之间好像听见有东西碰撞的声音，还有极细微的，蛋壳被敲动的反应。
　　……赫尔曼在叫我吗？
　　有时候，赫尔曼也会敲蛋壳找他。
　　温迎眼睛都还没完全睁开，先一步开口，“呜……”声音很低，低到他自己都有些听不太清。
　　他打了个哈切，眯起眼睛去找赫尔曼，却没看见人影，倒是蛋壳上的金色宝石吸引了他的注意力。
　　龙族的兽瞳瞳孔放大又收缩成一条细线，满眼都是泛着光的宝石。
　　“嗷呜？”
　　温迎歪了歪头，仔细一看发现，不止有一颗金色宝石，还有红色，紫色……不远处还有蓝青色，除了宝石，还有一颗拳头大小的钻石。
　　如果不是上面标志性的切割，温迎一时间可能还会把它当成是一块会反光的透明石头。
　　阳光下的钻石泛着细碎的光晕，比颜色纯粹的宝石还要好看。
　　这些……是哪来的？
　　温迎仰起头环顾四周，他隐约记得晚上是在床上睡的，但现在的地方，更像是躺了没几次的孵化仓。
　　堆积如山的宝石让温迎差点没认出来这是什么地方。
　　好像一个全方位包裹的山洞，边边角角都是宝石，垫子旁放不下，还在开门的位置挂了几串。
　　就连用来串宝石的链子都是亮晶晶的。
　　很符合龙族的喜好了。
　　刚才发出的声响，应该就是龙蛋无意识晃动的时候，碰到了旁边的宝石，蛋壳和宝石都比较坚硬，自然就产生了撞击声。
　　温迎躺在软垫上，心想，这跟躺在一堆钱上有什么区别。
　　宝石还是要比钱更有价值，更珍贵的存在。
　　这么多宝石拿来当装饰，太奢侈了。
　　龙族天性，温迎伸了个懒腰，被宝石包围的感觉还不赖。
　　“在想什么？”
　　赫尔曼的身影出现在他视线里。
　　温迎听到声音惊喜抬头，就见赫尔曼一身西装笔挺，搭配着深色的领带在身前打了个结，西装外套随意扣上两枚扣子，严肃中又夹杂着几分漫不经心的恣意，随着他俯身，领带前段落在了龙蛋上，遮住小部分视线。
　　“啊呜！”
　　早啊，赫尔曼！
　　“喜欢吗，这些？”赫尔曼把差点被埋起来的龙蛋从一堆宝石小山中带出来，滚落到垫子上的宝石，几乎装满了整个孵化仓。
　　“嗷！”
　　喜欢！
　　亮亮的很好看。
　　这些宝石大多都来自赫尔曼的私库，因着他不喜这些，得的这些宝石就都丢进了仓库里。
　　昨天见温迎对这些感兴趣，赫尔曼特意命人去仓库里把这些东西翻了出来。
　　选的都是比较大颗的，光泽度不够或者还没龙蛋大的宝石，全都被筛了出去。
　　温迎刚睡醒，正是精神力充沛的时候，他轻松的跟赫尔曼建立起了精神链接，‘赫尔曼，你刚才去哪里了？’
　　赫尔曼说：“去孵化室挑了几本书。”
　　关于龙蛋的孵化，需要了解的知识还有很多。
　　温迎看着桌上多出来的一摞书，都快比他的故事书高了，等看完这些书，他应该早就孵化了吧。
　　毕竟蛋壳已经裂开了。
　　而且……
　　裂开的缝隙似乎比昨天还要更大一些。
　　昨天用手比量的时候，连手指宽的十分之一都没有，现在再看，已经接近半指宽的距离。
　　按照这个速度来看，用不了多久，他就自己能打破这层蛋壳了。
　　就是缝隙开的地方有些高，靠近椭圆的尖端，平时龙蛋立着的时候，温迎还是更喜欢蜷缩在下面，地方比较大的同时还很稳。
　　“嗷、呜……”温迎抬起爪子，靠近缝隙敲了敲，毫不意外的，蛋壳纹丝不动，连点碎渣都没有掉下来。
　　赫尔曼注意到缝隙中一闪而过的淡金色，蛋壳里有那一层保护的气膜在，即使有这条缝隙存在，幼龙没有贴缝隙很近，外面也依旧什么都看不见。
　　温迎还在对着缝隙使劲，没注意到赫尔曼的靠近。
　　赫尔曼抬手，指尖在缝隙处轻点，隔着气膜，好像触及到了那一点金色。
　　“嗷呜？”蛋壳被推的一晃，温迎茫然抬头。
　　“没事。”赫尔曼泰然自若的收回手，顺势扶稳了龙蛋，“要看故事书吗？”
　　温迎想了想，拒绝了赫尔曼的提议，“嗷呜……”
　　肩膀。
　　“嗯？”赫尔曼在办公桌前坐下，顺着龙蛋的意思抬手，“这里？”
　　“嗷！”温迎顺势一滚，从赫尔曼的掌心换到了他的肩上。
　　赫尔曼没有躺着，他不好贴着脸颊，在不打扰赫尔曼处理正事的前提下，这里是最靠近精神识海的地方。
　　就是西装的衣领有点挡着。
　　温迎往赫尔曼颈间靠，总是被衣领隔着。
　　翻开的《龙蛋孵化注意事项》摊开放在桌子上。
　　骨节分明的手指穿过领带结向下拽了拽，原本一丝不苟的平整领带被拽的松垮，领口也微微倾斜。
　　赫尔曼指尖抚过左侧领口，向下折叠同时朝肩膀的方向压了压。
　　温迎还在想这衣领有点太高了，一晃神的功夫，赫尔曼已经把衣服压好了。
　　“嗷呜？”
　　温迎有些错愕，惊讶于他没有开口，赫尔曼怎么会知道他在想什么。
　　赫尔曼单手撑着下颚，压着衣领的手没急着松开，“精神链接可以反馈情绪。”
　　温迎对衣领的嫌弃都已经化为实质。
　　如果是已经孵化了的幼龙，可能早就已经对他的衣领动口了。
　　温迎：“……”
　　他眨了眨眼睛，默默推动蛋壳压了上去，压着叠下的衣领，整颗蛋一歪，不偏不倚的就靠在了赫尔曼的脖颈处，紧贴着严丝合缝。
　　赫尔曼见此情形，松开了压着衣领的手，指尖在蛋壳上擦过，正要戳他，就见龙蛋往前一晃，自己撞了上来。
　　“呜！”
　　赫尔曼并起五指，反手又将龙蛋给推回肩上，“坐稳。”
　　“嗷……”温迎心满意足的蹭蹭。
　　先前堆积的文件已经处理完毕交由专员送回了联邦。
　　赫尔曼倒没什么工作，只是想趁空闲时间多了解一下龙蛋相关的信息。
　　学无止境，关于这方面的知识汲取的越多，在遇到一些突发情况的时候才能及时作出反应。
　　与其出事以后着急忙慌的翻找资料，还是提早把可能遇见的情况以及处理方式记在脑子里比较稳妥。
　　书翻了两页，肩上龙蛋过分安静，赫尔曼突然问道：“会无聊吗？”
　　他自己在没有战争的时候，习惯了在办公室一坐就是一天，但对于活泼好动的龙蛋而言，这样的生活其实是很枯燥乏味的。
　　“嗷呜……”温迎优哉游哉的叫了一声，又通过精神链接说：‘不会。’
　　‘待在赫尔曼身边就不会无聊。’
　　这话倒不是哄人，他是认真的。
　　抱着赫尔曼疗愈精神识海，梳理精神力，他哪有空闲感到无聊呀，每时每刻都过的非常充实。
　　温迎想了想，又说：‘赫尔曼不用担心我，你忙你的事情，当我是个装饰物，或者桌面摆件？总之就是，我很安静，不会打扰到你的。’
　　龙蛋安静的连呼吸声都没有，又谈何打扰。
　　赫尔曼说：“我是怕你觉得枯燥。”
　　他很关注龙蛋的心情，其实不仅仅是关注，是时刻观察。
　　温迎感觉到了赫尔曼的小心谨慎，笑着说：‘那等楼里的人离开，赫尔曼带我下去玩好吗？’
　　赫尔曼说：“好。过几天……”
　　顿了顿，后面的话并没有说出口。
　　温迎狐疑，‘过几天？’
　　赫尔曼并没有细说的打算，“嗯，有些事，过几天再告诉你。”
　　温迎：‘哼。’赫尔曼卖上关子了。
　　‘滴滴’
　　‘滴滴’
　　桌上的内线通讯器陡然发出声响。
　　提示音很急，跟上次正常情况下的铃声完全不一样。
　　温迎眯了下眼睛，感觉这个声音像是紧急情况。
　　赫尔曼抬手自上而下拢住肩上的龙蛋，“接听。”
　　一阵‘滴’声提示音过后，埃德蒙的影像出现在投屏中。
　　他还穿着昨天那身衣服，没来得及换，身上的血迹清晰可见，随意披了件外套，就迫不及待的打来了通讯。
　　赫尔曼：“什么事。”
　　埃德蒙紧皱着眉头，“暗室的门把手不是时间长了老化，上面检测出了近一周进入暗室的龙族精神力反应，不排除有人靠着浑水摸鱼，暗中破坏。”
　　温迎一怔，龙族的人，暗中出手破坏暗室的门，意欲何为都不用猜测。
　　精神力躁动中的龙族破坏力有多强是人尽皆知的，隔绝精神力的暗室被人为损坏，到时候里面龙族躁动的精神力溢散，碰上大楼中龙族多的时候。
　　产生连锁反应，无意于一连引爆数十颗核弹。
　　而且，暗室本就是龙族释放精神力的地方，门把手上会沾染精神力再正常不过。
　　埃德蒙薄唇微抿，“幸好你让我去查了门把手，不然后果不堪设想。”
　　很可能门把手的事情会归为材质问题，也不会查到那个背后下手的龙族身上。
　　光是想想，埃德蒙就感觉脊背发凉。
　　赫尔曼昨天捡起过门把手，算是近距离观察过，损毁门把手的人做的十分隐晦，只是一道精神力虚撑着，后面其他龙族精神力注入，最终叠加压迫才会把门把手震断。
　　赫尔曼说：“相关人员重点观察。”
　　埃德蒙面色严肃的点头，“是，我已经通知他们过来了，等他们走进大楼，就地缉拿。”
　　宁可错抓，不可放过。
　　如果不是怕打草惊蛇，他早就追出去找人了。
　　埃德蒙叹了口气，“最近情况不容乐观，你记得藏好龙蛋，最好时刻带在身边，不要让他离开你的视线。”
　　“嗯。”
　　埃德蒙刚才精神紧绷，面对赫尔曼也没有能放松下来，视线始终紧盯着通讯，后知后觉的发现赫尔曼的肩膀上好像多了些什么，他纳闷道：“你怎么把龙蛋放你肩膀上了？”
　　赫尔曼放下手，“不是龙蛋。”
　　“嗷呜……”
　　是的！
　　龙蛋心情不错的轻晃，我可是新型摆件，没见过吧。
　　赫尔曼曲起指尖，蹭了蹭龙蛋，语气淡淡道：“是吉祥物。”
　　埃德蒙：“……啊？？？”
　　温迎一愣，扭头看了看赫尔曼，见他一本正经的说出‘吉祥物’这三个字，这种反差感严肃又可爱的反差感，让他不禁笑出了声。
　　再回头看向埃德蒙，对上埃德蒙无语凝噎的表情，温迎笑着拍了拍蛋壳，附和道：“嗷呜！”
　　啊什么？
　　没见过吉祥物嘛？


第014章 
　　“哈哈，你在附和赫尔曼的话吗？”埃德蒙听着幼龙的叫声，脸上不自觉的扬起笑意，幼龙好像一直都那么开心，可爱。
　　埃德蒙睨了赫尔曼一眼，却见他正侧眸看着肩上的龙蛋，面色如常但眼底的温柔是藏不住的。
　　想起之前从不让人近身的赫尔曼，再看看现在跟赫尔曼紧贴着恨不能严丝合缝的龙蛋。
　　埃德蒙毫不怀疑，龙蛋要是想下去，赫尔曼都得重新把龙蛋捧回来抱着。
　　思及至此，埃德蒙促狭道：“你这何止是吉祥物啊。”
　　“嗷呜？”温迎没领会埃德蒙话里的意思。
　　埃德蒙那边远远传来声音，他闻声望去，朝着视频里的龙蛋摆了摆手，“等叔叔忙完，回去给你带礼物。”
　　说完，便匆匆挂断了通讯。
　　生怕视频里的龙蛋被外人看见。
　　温迎想，这段时间埃德蒙应该会挺忙的，这个时候其实已经能看出龙族的无力，联邦这么个庞然大物在旁虎视眈眈，龙族并不像联邦那样征兵组建军队，每一条龙自己就能顶军团。
　　所以，在同族内部安插卧底很容易被发现，龙族生存的领地出现了一个人，任谁都能觉察出不对。
　　但……即便是龙族，也会有自己所向往想要的东西。
　　联邦若是能给出相应条件，给够足够的筹码，总能找到为他办事的龙。
　　这种情况才是最难处理的。
　　温迎摇了摇头，车到山前必有路，以后的事以后再说。
　　他一抬头，跟赫尔曼的视线对了个正着，刚从自己思绪中抽离的温迎有一瞬间茫然，“嗷呜？”
　　干嘛看着我？
　　赫尔曼起身，手虚扶着龙蛋，问：“在想什么？”
　　温迎弯了弯眼睛，“嗷……”
　　不告诉你。
　　“呜？”
　　要出门吗？
　　赫尔曼西装革履的样子，光是看着就能给人一种无形的压迫感。
　　之前见要么是出任务时穿训作服，要么就是偏家居日常一点的，温迎还是第一次见赫尔曼穿的这么正式。
　　“嗯。”赫尔曼对龙蛋没有保留，“星域雷达监测到有虫族行动轨迹，活动密切异常，怀疑他们可能在秘密布局。龙族全体一会楼下开族会，我要到场。”
　　族会？
　　温迎点了点头，应该是要商议出战的事。
　　比起联邦的安排，龙族选择出战的人要简单的多，谁想去，谁报名，唯一要求可能就是精神识海稳定的龙族优先。
　　精神力躁动可以快速平息解决掉虫族，但同时周围的星球全部爆炸碎裂无法复原，得不偿失。
　　“嗷呜？”
　　我可以去吗？
　　“当然。”赫尔曼将领带摘下，“你也是龙族中的一员。”
　　只是……赫尔曼说：“最好暂时不要露面。”
　　在埃德蒙找出投靠联邦的龙族人之前，龙蛋的存在仍要保密。
　　“嗷呜！”
　　好！
　　温迎一口应下，他可以待在赫尔曼的口袋里面。
　　即使温迎不说，赫尔曼也会带着他一起。
　　世界上没有绝对安全的地方，与其尝试把龙蛋自己留在可能安全不被人发现的地方，倒不如一直带在身边。
　　早上刚换的衣服被龙蛋压出褶皱。
　　赫尔曼把领带放下，索性就不带了，“会议时间可能会很长，记得不要发出声音，有事可以……”
　　‘可以这样！’幼龙雀跃的声音从脑海中响起，温迎已然熟练运用精神力链接。
　　“对。”赫尔曼扭头，看着晃来晃去的龙蛋，也通过精神力链接说：‘可以这样。’
　　‘赫尔曼！我们几点过去？’温迎还没见过其他龙族呢。
　　据说龙族的鳞片颜色对应着他们战斗系的偏向，在很久以前，龙族人丁兴旺的时候，他们都是根据龙鳞的颜色来分辨家族的，只是后来龙族人口凋零，颜色相同的龙，也不过聊聊数只，撑不起一个家族。
　　“现在。”说完，赫尔曼俯身要将龙蛋带下来，恰逢龙蛋晃动，微凉的龙蛋在唇上一触及分。
　　赫尔曼身形一顿，温迎仍没所察觉，依旧兴致勃勃：‘赫尔曼，你说红龙真的会喷火吗？还有暗龙，传说他们可以藏在世界万物的影子里面……”
　　龙族的强悍体现在方方面面，智斗和蛮干，都远胜于星际人。
　　赫尔曼薄唇微抿，若无其事的将龙蛋取下放进口袋，“埃德蒙是红龙，下次埃德蒙来给你送礼物时，可以问问他。”
　　“嗷呜！”
　　……
　　赫尔曼今天穿的西装口袋布料不算很厚。
　　温迎在里面贴的很近的话，还能隐约看见外面的景象，只是像是打了一层灰黑色的马赛克，能看却看不清楚。
　　随着赫尔曼走出办公室，下楼时，温迎没看一会就感觉眼睛有些发酸，在蛋壳里趴下，懒得再看。
　　他刚一趴下，赫尔曼的手便揣进了口袋，指尖顺着蛋壳边缘将它捞起来托在手上，在蛋壳上轻点。
　　温迎翻了个身，隔着蛋壳去戳他的手，笑着说：‘赫尔曼？’
　　‘嗯？’
　　温迎仍是笑，‘赫尔曼！’
　　‘嗯。’
　　温迎刻意拉长了声音，‘赫、尔、曼……！’
　　‘嗯。’赫尔曼依旧应声。
　　温迎嘴角止不住的上扬，看着缝隙中若隐若现的指腹，他趴在缝隙处蹭蹭，‘嗷呜！’
　　赫尔曼真的好好。
　　怕他在口袋里没意思，还在精神力链接里跟他聊天。
　　虽然都是一些无意义的应答，但温迎就是很高兴。
　　——“布龙菲尔德阁下，日安。”
　　属于下位者向上位者问好的话语，突兀的落入温迎的耳中，听起来没有半分尊敬，更多的反而是轻蔑与挑衅。
　　而且，龙族中并没有尊卑之分，这句‘阁下’听起来嘲讽意味十足。
　　这也是龙族的人吗？
　　温迎从赫尔曼手上撑起龙蛋，贴着口袋朝外看去。
　　赫尔曼指腹摩挲着龙蛋，手上动作轻柔，开口却语气淡漠：“尤少将，龙族族内会议，非本族人员禁止入内。”
　　姓尤？还是少将……
　　温迎几乎是瞬间就把这人的身份和名字对上了号。
　　是联邦首领的左膀右臂之一，实权倒是不多，但偏偏狗腿会讨好，很受器重。
　　在原文中，无论大小事宜，联邦首领多数时间都安排他出面，久而久之，尤书航出席什么活动，大家默认为是联邦首领的态度。
　　温迎皱眉，这人怎么会在这？
　　尤书航可不是什么好东西。
　　龙族人还没到齐，倒先让联邦的人抢了先。
　　尤书航被赫尔曼下了面子，也不恼，“只是在会议室门前站站也不行？龙族未免也太霸道了点。”
　　后面走上来的银龙瞥了他一眼，“这颗星球都是龙族的，规矩自然也是我们定。”
　　尤书航嗤笑一声，“布龙菲尔德阁下还没说话呢，那轮得到你插嘴，阁下你觉得呢？”
　　赫尔曼看都没看他一眼，径直走向会议室，擦肩而过之际冷声道：“滚。”
　　银龙勾了勾嘴角，转身跟在赫尔曼身后。
　　尤书航面上笑意一敛，眸色肉眼可见的阴沉下来，看着赫尔曼的背影唇瓣嗫嚅，半晌，他咽下没能出口的那些话，他若无其事的掸了掸衣服上的灰尘。
　　旁边跟着的下属看不下去，上前一步说：“阁下也不用对我们这么警惕，我只是奉命过来参与会议，商讨虫族一事，没有别的心思，阁下大可放心。”
　　赫尔曼头也没回：“你也滚。”
　　下属咬牙，他平时跟在尤书航身边，谁见了不是毕恭毕敬，就连联邦的那些贵族们见了他都得笑着问好，结果再赫尔曼这被下了这么大的面子，当即气结，“你——”
　　尤书航侧头瞥了他一眼，属下立时噤声。
　　极端的时间内，尤书航已经调整好了心情，循着赫尔曼的背影跟过去，“阁下，我们既然已经来了，又何必用莫须有的规矩阻拦。”
　　尤书航两指捻着戒指，状似随意的拨动两下。
　　对精神力异常敏感的温迎，立时就觉察到了戒指中蕴藏的暴戾气息。
　　这是什么？
　　温迎蹙起眉头，这东西古怪，就连他的精神力触碰到都有一瞬间的恍惚，这要是被精神识海本就不稳的赫尔曼碰到，精神识海的损伤岂不会愈发严重。
　　温迎当即趁着那股气息没有完全散开，凝起精神力想直接将这股气息泯灭。
　　但还没等他有所动作，尤书航刻意快走几步，试图与赫尔曼之间的距离。
　　温迎面色一沉，精神力骤然暴起，凝成实质的莹□□神力瞬间聚成网扑向尤书航。
　　在无人察觉到的地方，刚刚散出一点的暴戾气息，被温迎掐灭，连带着尤书航手上的戒指也被碾成了碎末。
　　尤书航行走中的步伐一顿，手指上的东西消失，没有了重量他是第一时间发现的。
　　温迎收回精神力时，顺手朝着尤书航挥了一下。
　　下一刻，愣在原地的尤书航脸部像是遭到重创，侧脸扭曲变形，身形更是不受控制的向后栽倒。
　　‘砰！’
　　一声闷响，尤书航撞破了扶手，从地上滑行直到贴上左侧墙面，这才堪堪停下。
　　尤书航脑袋一晃，眼底满是愕然，来不及说什么，直接两眼一翻，晕了过去。
　　他甚至连一声痛呼都没机会叫出声。
　　温迎：“？？？”
　　我都没有碰到他，他就飞了。
　　精神力从出现到消失无声无息，在场没有任何人察觉。
　　谁也不知道尤书航怎么突然飞出去的。
　　只有赫尔曼，他低头，手腕抵开口袋，恰好龙蛋横躺着，开有缝隙那一侧面对着他。
　　从上面传来的视线不容忽视，温迎抬眸，透过缝隙，淡金色的兽瞳委屈巴巴的望着他，‘嗷呜……’
　　精神识海中，幼龙的声音十分无辜。
　　不关我的事……
　　是他碰瓷！


第015章 
　　赫尔曼的手覆上龙蛋，指尖微动轻拍，安抚说：‘嗯。’
　　他面不改色道：‘是尤书航的问题。’
　　温迎靠在他指尖，闻言也跟着点头，‘就是就是’
　　尤书航不是什么好东西。
　　他戒指里的东西像是个引子，散出来不会立刻生效，但是其中暴虐因素会一直存在，会提高精神力躁动频率。
　　这种东西，对上精神识海健全的龙族尚有不小的影响，要是落到赫尔曼身上，最迟今晚，赫尔曼就会因为精神力躁动走进暗室。
　　而这个时间，会议结束，尤书航想必已经带着自己的人离开。
　　看似只是扭动戒指一个小小的动作，实际上尤书航连时间差都计算好了。
　　看他熟稔的动作，温迎都怀疑，尤书航不是第一次这么做，只是之前没有被发现。
　　银龙看了赫尔曼一眼，刚才他离的有些距离，只当时赫尔曼没了耐心对尤书航下手，倒也没有怀疑什么。
　　紧随其后的下属还维持着迈出一步的姿势，面上表情没有过多变化，似是还没有从刚才发生的事情中回过神来。
　　好像只一眨眼的功夫，有什么东西从他身边飞过。
　　“少将！”下属怔愣的回神，大喊一声跑了过去，“少将你怎么样？”
　　见尤书航意识全无，撞在墙面一侧的手臂模样扭曲的垂下，下属气急：“赫尔曼你简直——！”
　　后面的话没说出口，前来开会的龙族慢悠悠的走上台阶，近十位高阶龙族，只轻描淡写的一眼，便让尤书航下属噤了声。
　　下属攥了攥拳，尤书航这样没死也严重骨折，不知道伤到哪，他没敢贸然把人扶起来，“我们代表的是联邦，龙族用这种态度对待我们，难不成你们是真想与联邦交恶？”
　　银龙抬了抬下颚，“叫医生过来看看，就是我们这星球落后，龙族的医生医术也比不上你们联邦，出点什么问题可别赖上我们。”
　　下属后背挺得笔直，正要开口，昏迷过去的尤书航却在这时咳了两声，“布、龙菲尔德阁下……咳咳。”
　　尤书航眯起眼睛，半靠在墙上疼的龇牙咧嘴满头是汗，仍是强忍着不适说：“你当着这么多人的面，众目睽睽之下公然对联邦少将出手，来之前还有人跟我说，龙族表面看起来受命于联邦，实际上早有推翻首领自己上位的心思。当时我还不信，没想到……你们真是半点都不把联邦放在眼里。”
　　“这里发生的一切，我会如实向元首汇报。”尤书航呛了口气，喉间都咳出了血腥味，他艰难喘息着，面色不善的睨着赫尔曼，语气高高在上，“相比于虫族动荡，你们还是先开会讨论一下，怎么跟元首交代吧。”
　　“说什么傻话呢。”埃德蒙推开挡住路的同族，看着躺在地上那一滩，嫌弃的撇撇嘴，“啧啧啧，凡事要讲证据的，谁知道你是不是觊觎我们龙族的珍奇宝物，故意做局，自己往地上一躺，张嘴要赔偿。”
　　赫尔曼看向他，埃德蒙微不可及的摇了摇头，那边的事情还没解决，听到上面联邦的人出了事，便紧赶着上来看看情况。
　　埃德蒙迈过尤书航，在赫尔曼身侧一段距离处停下，抬手摸了摸鼻子，借势挡住嘴，压低了声音说：“这次下手有点太重了。”
　　只那一眼，埃德蒙就看出尤书航身上的骨头碎了大半，如果不是他在联邦参加过炼体训练，这会换个人早就在落地的瞬间咽气。
　　虽然联邦不怀好意，但眼下的情况，他们不好跟联邦翻脸。
　　温迎：“……”
　　我、他、呜……！
　　温迎蜷缩在蛋壳最里侧，似有所感的抬头，猝不及防的与赫尔曼四目相对。
　　“？？？”
　　看、看我做什么？
　　温迎轻咳一声，有些不自在的爪子在蛋壳里面划拉，见赫尔曼一直看着自己，他轻轻敲了敲蛋壳，‘看前面，谈正事呢。’
　　温迎恨不能直接把头埋在口袋角落，塞进去假装看不见，因着他低头，错过了赫尔曼眼底渐渐浮现出的笑意。
　　整颗龙蛋都写着心虚。
　　赫尔曼将整颗龙蛋拢在手中，心情不错的摩挲着蛋壳，再抬头，眼底一片冷意，“抬走。”
　　龙族的医生闻声上前，单手拎着就往担架上放。
　　龙族受伤多数靠自愈，即使是深可见骨的伤口，寻常药物也起不到什么作用，恢复兽形找个地方趴着睡一觉，睡个十天半个月的，睁眼自己就好了。
　　医生对龙族而言只是个名头，他能做的，只是把尤书航装进医疗舱。
　　“慢着！”尤书航显然没有要就这么离开的打算，“今天的事，阁下要是不给我个交代，我从联邦带来的护卫队也不是吃素的。”
　　这就是明晃晃的威胁。
　　加剧的疼痛让尤书航身体止不住的发抖，饶是如此，他依旧咬紧牙关不肯走，“龙族首领袭击联邦少将，意图挑起龙族与联邦战争，布龙菲尔德阁下，这个罪名你担的起吗？”
　　赫尔曼淡淡道：“凡事要讲证据。”
　　尤书航还没开口，他身旁的下属先一步道：“我们身上随时佩戴全景记录仪！你们的一举一动都逃不过记录仪拍摄范围！”
　　埃德蒙挑了挑眉，“让我看看。”
　　尤书航：“全景记录仪在记录的同时会上传联邦云端，你就是毁了全景记录仪也没用。”
　　“嗨，你想哪去了，我怎么可能做这种事。”埃德蒙嘴上说着不可能，却难免还是露出一丝可惜的神情。
　　旋即陷入沉思，封锁这边消息，在联邦发现视频之前把一切痕迹都消掉不知道可不可行。
　　听说全景记录仪这回事，旁边的龙族左右与同伴交换眼神，无声传达着信息。
　　赫尔曼没有废话只说两个字：“打开。”
　　埃德蒙瞥了他一眼，这是要验证视频真伪吗？
　　尤书航往嘴里塞了颗糖豆大小的药丸，闭了闭眼睛，不见棺材不落泪，不看视频不认罪是吧，“给他看。”
　　他嘴角勾起，眉目阴鸷，“希望阁下看完，能给出一个合理的赔偿方案，毕竟我只是跟在你身后询问会议事项，就平白被你打成这样，这件事要是传回联邦，联邦上上下下，别说元首，就连平民百姓见了也不会将这件事草草揭过。”
　　联邦善打舆论战，将龙族塑造成只知道战斗没脑子喊打喊杀的怪物，也不是一天两天了。
　　龙族只在意自己看中的，名声这种任别人编排也懒得理会。
　　只是……
　　时间久了，不免也有些麻烦。
　　下属点开全景记录仪，就地投屏到右侧的墙面上，他冷笑，“都看看吧，看仔细了，一群只知道动手的野蛮人。”
　　后面半句声音很轻，与其说是说话，倒不如说是自言自语，有一种想挑衅但是又不敢大声嚷嚷，只能憋屈的自己碎碎念的感觉。
　　赫尔曼口袋里的龙蛋一晃，尤书航的下属突然抬手按住手腕，额头上顿时渗出了汗珠，额间青筋凸起，按住的手腕止不住的颤抖。
　　怎、怎么回事？！
　　下属疼的几乎站不稳。
　　眼下，大家的注意力都在投屏上，没人注意到这名下属的不对。
　　埃德蒙很紧张，现在不是和联邦撕破脸皮的时候，情况对他们很不利。
　　但赫尔曼把人打了也实数情理之中，埃德蒙早就想打了，早知道赫尔曼今天会动手，他就早点上来帮忙，说不定混战中还能把记录仪给打碎呢。
　　只是现在说什么也晚了。
　　温迎看着倍速播放的视频一派淡然，赫尔曼又没有动手，准确来讲，他也没有。
　　就用精神力挥了一下而已。
　　精神力又不是电子设备能捕捉到的东西。
　　所以，视频中，能清楚看见尤书航在跟赫尔曼有一段距离的时候，身体毫无预兆的后仰，放慢了速度还能看见双脚离地的动作，一直到撞墙，从始至终，都没有人靠近。
　　唯一一个最近的，还是提供视频的下属本人。
　　赫尔曼更是最开始连头都没回一下。
　　中间隔了最少有三米左右，半个走廊那么长。
　　尤书航原本信心满满的神情，在看见这段视频以后顿时垮了下来。
　　他愕然的睁圆了眼睛，“这不可能。”
　　在被打到的时候，尤书航明显感觉被重击！
　　尤书航猛的转头看向下属，“你背叛我。”
　　他已经想好该从龙族要些什么东西出来，结果现在看了视频，尤书航险些呕血，他不是自己飞出去的，这一点他比谁都清楚。
　　下属一脸懵，“少将，我没有。”
　　埃德蒙见状乐不可支，“哈哈哈……笑死我了，还有人打你，这个距离，赫尔曼恢复龙身才能碰着你吧。”
　　银龙悬着的心也落了地，“不知道怪谁，可以怪地心引力，龙族生存的星球，确实不适合人类踏足。”
　　埃德蒙紧跟着接话，“医生啊，快把人送出去，亲自送到护卫队手上，再多呆一会，要是不适应咱们星球的空气，再窒息就要命了。”
　　“你、你们——咳咳！”尤书航好不容易缓上来那口气，被他们你一言我一语说的，差点没再背过气去。
　　摸着自己空荡荡的手指，尤书航一阵心梗。
　　肯定是龙族做了什么！
　　只是苦于没有证据。
　　原本以为有全景记录仪的存在，拿捏龙族轻而易举，却没想到拍到的画面反而证明了他受伤与赫尔曼没关系。
　　甚至与其他龙族都没有关系！
　　事没办成，反倒给自己弄了一身伤，尤书航咬紧了牙关，恨不能把赫尔曼生吞了。
　　医生见状，紧忙上前一前一后拎着担架就往下跑。
　　剧烈颠簸，让本就身受重伤的尤书航几乎张不开嘴，只能用一双眼睛恶狠狠的瞪着这两个医生。
　　下属紧随其后。
　　尤书航离开后，刚才躺着的地方，地上已经积出了一滩血迹。
　　清洁机器人定位扫描到脏污，慢悠悠的踩着滑轮过来，‘滴滴’两声，围着血迹打扫起来。
　　在场龙族，无一人开口。
　　尤书航的出现，好像只是一个无关紧要的插曲，阴差阳错，倒是给了龙族一个合理的拒绝尤书航参与会议的理由。
　　赫尔曼转身说：“进来，开会。”
　　埃德蒙跟他之前隔了点距离，“可以啊赫尔曼，你怎么做到的？一下就给打飞了，动作这么快，视频放慢十几倍都没你抬手的动作。你这是背着我们偷学了什么新的炼体术吗？”
　　赫尔曼：“不是我。”
　　“啊？”埃德蒙一脸‘联邦的人都走了，这点小事还要瞒着兄弟’的表情，连眼神里都写着：不是你还能是谁。
　　赫尔曼走在最前面，其他龙族还在门口，他已经走到了主位，低声回了句：“龙蛋做的。”
　　“什么？”埃德蒙扯了扯嘴角，“这么扯的理由你都想的出？我也没抢着要你炼体术，没必要这么糊弄我吧。”
　　赫尔曼：“……”
　　温迎默默靠在赫尔曼放进口袋里的宝石安静不语。
　　实话实说都没有人信了。
　　族人陆续落座，赫尔曼没再提及龙蛋的事。
　　埃德蒙往椅子里一靠，有一搭没一搭的听着。
　　会议开始是关于本次虫族动荡情况的具体信息，电子音放的，平铺直叙的语气，听着有些难受。
　　温迎听得断断续续，到后面大段文字不知道是哪的语言，还夹杂着很多专属名词。
　　他听得云里雾里，一开始勉强跟上，到后面直接就是听天书，感觉那些奇形怪状的字在脑子里乱飞。
　　温迎摇了摇头，放弃会议旁听的想法，抬起头，就见赫尔曼一脸严肃，听得认真。
　　他轻眨了下眼睛，忍不住伸出爪子，‘赫尔曼。’
　　‘嗯？’赫尔曼几乎是瞬间给予回应，‘怎么了？’
　　他放下手里的电子笔，不动声色的将手落到会议圆桌下。
　　手刚放进口袋，躲在角落里的龙蛋就自己靠了过来。
　　温迎轻车熟路的在赫尔曼手心蹭蹭，找到舒适的位置躺好，笑着回答说： ‘没什么。’
　　就是叫你一声。


第016章 
　　会议一时半会也结束不了。
　　温迎靠着赫尔曼的手，贴合蛋壳的弧度，再找个舒适的角度，他扬了扬尾巴，散开精神力替赫尔曼疗愈起精神识海来。
　　‘联邦的人好像很喜欢在精神力上动手脚。’
　　温迎不仅这样想到。
　　因为龙族身体强悍，寻常武器很难给龙族造成伤害，而且，你不能将龙族一击毙命的时候，龙族稍有喘息的机会就能反击将你杀死，正面跟龙族起冲突是一件极其愚蠢的事。
　　所以，在联邦想要制衡龙族的时候，唯一称得上弱点的精神力，是他们唯一能够下手的地方。
　　赫尔曼：‘嗯。’
　　‘……嗯？’听到赫尔曼的声音，温迎楞了一下，这才发觉精神力链接把刚才的话也传递给了赫尔曼。
　　温迎眨了眨眼睛，赫尔曼作为联邦的主要目标，那有些事他应该也是心里有数的才对，‘赫尔曼，你有看到刚才那个人转动戒指吗？’
　　‘看到了。’只是不是撕破脸的时候，赫尔曼知道，尤书航有时候做一些动作，并非是想要结果，也可能是抱着激怒他的想法，试图在这个过程中捕捉到龙族暴虐的画面。
　　所以，无论尤书航暗中下手成与不成，都是有收获的。
　　知道这一点，赫尔曼不会跟他正面起冲突，本来想凝起精神力随意挡下，却没想到龙蛋动手比他还快。
　　温迎若有所思的点头。
　　联邦的手段层出不穷，明里暗里更是各种针对赫尔曼。
　　因为他是龙族的核心人物，龙族可不讲究什么感情，想要权利就一个字——战！
　　打赢了你就是首领，输了就换其他打赢的龙族上。
　　所以，一旦赫尔曼出事，没有了把龙族凝聚起来的那根线，龙族分崩离析，也再难有一个实力超出其他龙族，能够把龙族统一起来的人。
　　龙族自身强悍，谁也不服谁，没有了首领，他们争夺首领的位置打作一团，如此，就更方便联邦逐一击破。
　　从联邦的角度看，赫尔曼的存在，就是他们吞噬龙族路上的，最坚固的一道墙。
　　温迎隐约记得，原文里，赫尔曼经历过无数次刺杀，精神力侵蚀这种事，遇到的次数更是数不胜数。
　　表面跟龙族交好的联邦元首，背地里想的全都是怎么抹黑龙族，怎么把赫尔曼处置而后快，让龙族残余只能依附联邦才能活下去。
　　思及至此，温迎蹙了下眉，对联邦元首的厌恶又更添了几分，安抚的拍了怕赫尔曼的手，‘别怕，以后我保护你。’
　　无论是尤书航还是联邦元首的，都休想在他面前伤害赫尔曼！
　　被还没破壳的龙蛋安慰，感觉有些奇怪，但心里泛起丝丝波澜，暖意夹杂着沉稳的心跳，一下又一下的在胸口敲击。
　　赫尔曼不动声色的抬手撑着下颚，借手的遮掩挡住嘴角的笑意。
　　埃德蒙百无聊赖的听着会议内容，满脑子想的都是叛徒，对虫族事情并不感兴趣的他倦怠的打了个哈切。
　　不只是他，圆桌周围的同族，也或多或少都露出了无聊的表情。
　　碍于这是族内会议，有赫尔曼在上面压着，没人离开。
　　埃德蒙摸了一把脸，扭头就见赫尔曼半低着头垂眸，好像睡着了似的。
　　他轻咳一声，正要嘲笑赫尔曼招呼大家开会，自己却挺不住先睡了，下一刻就注意到赫尔曼微微上扬的嘴角。
　　埃德蒙：“？？？”
　　再定睛仔细看，不只是嘴角，平日里冷肃的神情不复存在，好像遇到什么让他很开心的事情，赫尔曼整个人，都透露着愉悦。
　　如果不是场合不对，埃德蒙真想给自己一巴掌。
　　看看是不是自己出现幻觉了。
　　他不敢置信的看向赫尔曼，不是、开个会你怎么这么高兴？
　　埃德蒙翻了翻会议的电子手册，是我错过了什么有意思的事情吗？
　　---
　　赫尔曼的好心情一直持续到有关虫族的分析结束。
　　面对上台讲话，把与虫族相关的会议内容讲的零散琐碎，他也丝毫没有冷脸的迹象。
　　只在他下台时淡淡说了一句，“检测到虫族位置的莫比克星离这很近。”
　　银龙双手交叠垫在脑后，“我前天还路过莫比克星，并没有看到虫族。”
　　他身旁的白龙说：“不排除异动就产生在近两天，或者你路过时间凑巧，没跟虫族撞上。”
　　坐在右侧的女人指尖卷着淡蓝色的发梢，“所以，各位谁比较有空？具体有没有虫族，跑一趟去现场看看不就知道了。”
　　埃德蒙是所有人中最忙的，当即表示：“我还有工作没完成呢，脱不开身。”
　　有人起头，其余的龙族也纷纷跟着附和。
　　最近几天是精神力躁动高发期，自然都不想出去。
　　银龙看了眼时间，“我跟阿伯塔去。”
　　两人同行也可以更好的记录现场信息，避免遗漏。
　　白龙对此没有意见。
　　赫尔曼点了点头，定了人选，虫族的事暂且揭过，“会议继续。”
　　……
　　……
　　龙族以强者为尊，便于管理，龙族所生存的星球也分成了几个区域。
　　大家各管各的，除了财务上偶尔会出现分歧，其他时间倒也相安无事。
　　龙族的族会除了商议当下问题，还会处理一些分区管辖者的诉求。
　　涉及到人力财力，总是要大家坐在一起讨论。
　　关于这些，赫尔曼并不插手，他只需要坐在主位，避免其他人因为分配不均而打起来。
　　温迎趴在口袋里左看看右看看，紫色头发的龙族一骂三，以一己之力压下其他所有人的声音。
　　原来龙族内部的会议也能这么热闹。
　　温迎兴致勃勃，看的正起劲呢，赫尔曼的手却挡在了他面前。
　　‘嗷呜？！”
　　温迎站起来，却因为赫尔曼直接挡住了他的蛋壳，几次调整角度，都看不到外面的情形。
　　赫尔曼淡淡打断他们的争执，“诺埃尔，注意用词。”
　　吵的正狠的诺埃尔：“？”
　　啊？
　　埃德蒙也好奇侧目，赫尔曼怎么突然在意起用词来了？上次会议也是诺埃尔牵头，吵的都把深渊里沉睡的恶龙拎出来骂了，那怎么也算得上是龙族一脉的老祖宗，也不见赫尔曼有什么反应。
　　转念一想，龙蛋还在这呢！
　　埃德蒙当即一拍桌子，“太过分了诺埃尔！点名批评。以后开会不许满嘴脏话，大家都是文明龙。”
　　诺埃尔：“……”
　　你在说什么鬼话呢？
　　被埃德蒙追着骂了两颗星球的诺埃尔一脸嫌弃的看着他。
　　不过，赫尔曼都开口了，诺埃尔再跟同族交流时，用词明显得体了许多。
　　没有了那股氛围，争斗声都小了不少。
　　温迎眨巴眨巴眼睛，视线被挡住，光听看不见画面，这会手挪开，大家也都很冷静的坐在自己的位置上阐述自己的观点。
　　‘嗷呜……’
　　温迎刚扬起的头又重新趴了回去。
　　……
　　会议仍在继续。
　　赫尔曼坐在主位，沉默的听他们你来我往的讨论。
　　时间一分一秒的过去。
　　最终在会议结束之前，商议出了一个双方都满意的结果。
　　赫尔曼说：“如果没有其他的事情，本次族会到此为止。”
　　诺埃尔抱着目标来参加的族会，现在目的达到了，自然是没有别的事。
　　在诺埃尔吵架的时候，其他龙族也没闲着，就在这张圆桌上，尽最大可能争取有益于自己负责区域发展的助力。
　　赫尔曼点点头，“都回去吧。埃德蒙留下。”
　　埃德蒙都起身准备要走了，闻言又重新坐了回来。
　　族会向来没有会议结束以后留人的先例，埃德蒙还挺好奇，这得是多重要的事才能让赫尔曼现在把他叫住。
　　龙族离开的很快，知道赫尔曼有事，谁也没多留，匆匆出门还不忘把会议室的门锁带上。
　　“什么事啊这么严肃？”埃德蒙不解到。
　　赫尔曼：“我记得你是火系。”
　　埃德蒙不明所以的点头，“对啊，怎么了？”
　　他抓了抓自己的头发，“我都好久没用过火了，难得你还记得。”
　　因为精神识海受创的缘故，龙族本源几乎都用不出来，以前龙族辉煌的时候，以深渊混沌恶龙为首，金木水火土五行系的龙族遍布。
　　现在不行了。
　　精神力溃散成为了他们漫长生命中跨越不过的横沟。
　　埃德蒙隐约记得，自己只在刚破壳那会，能自由动用精神力的时候，触动过本源力。
　　“会喷火吗？”
　　“嗷呜？”温迎知道赫尔曼想干嘛了！
　　埃德蒙：“啊？”
　　赫尔曼把龙蛋从口袋里拿出来透透气，“龙蛋很好奇。”
　　“嗨，你早说是龙蛋好奇啊。”不说我还以为是你想看呢。
　　赫尔曼：“不会的话……”
　　“什么不会？！这种小把戏我怎么可能不会，开什么玩笑！”埃德蒙怎么可能在龙蛋面前承认自己不行。
　　他当即拍了拍胸脯，底气十足的哄龙蛋说：“叔叔当然会喷火了，我可是世界上仅存的火系红龙之中，实力最强的。但是吧……我一般都不主动喷火给别人看的。”
　　温迎：“嗷？”
　　看着微微倾斜表疑惑的龙蛋，埃德蒙心里被可爱的一片柔软，表面上还是一脸正经，“这样，看在你跟我是同族的份上，你让我亲——”
　　“咳。”赫尔曼突兀的轻咳声，打断了埃德蒙的话。
　　埃德蒙：“……”
　　他面上带着微笑，缓缓抬头跟赫尔曼的视线对上。
　　就见赫尔曼眸色一冽，埃德蒙缩了缩脖子，“我亲……自来喷个火给你看看。”
　　“嗷呜！”温迎爪子扶着蛋壳在龙蛋里面站了起来，怕蛋壳模糊看不清，还特意想从缝隙往外看。
　　会喷火的龙！
　　谁不想近距离看看呢。
　　埃德蒙答应的痛快，奈何实在是太久太久没没有动用过本源，张了张嘴，深呼吸，眼中红色的瞳孔更深了几分。
　　酝酿的过程中，周围似乎腾起一股陌生的气息。
　　哪怕在龙蛋里，也能感受到很强的压迫感。
　　赫尔曼在龙蛋上拂过，带有滚烫热意的压迫感顿时消散。
　　温迎看的目不转睛，仔细观察着赫尔曼外表上的变化，火红的颜色一点点蔓延，脖颈处向上延伸出淡红色的纹理，像是龙型图案的纹身。
　　那是之前没有看到过的。
　　印象里的龙口吐火焰，顷刻间就能掀起熊熊大火。
　　但温迎穿书前的世界并没有龙，温迎看到的龙都是经过艺术加工，幻想的可能性比较大。
　　正是因为见过假的，在看到真的龙族时才很好奇，真正的火系龙族吐火是什么样子的。
　　温迎睁大了眼睛，生怕错过一丝一毫，连呼吸都在不知不觉中放缓。
　　赫尔曼托着龙蛋的手往前递了些，让他能看的更清楚。
　　温迎小声：“嗷呜……”
　　埃德蒙梗着脖子，差点就地自己把自己给憋死。
　　太久没写过字的手，拿起笔都有些不会写，更别说是荒废那么久没有碰过的本源，根本一点都提不起来。
　　但注意到蛋壳缝隙中鎏金色的兽瞳，想到里面眼巴巴等着的龙蛋。
　　埃德蒙一咬牙，卯足力气，突然仰起头大喝一声：“哈！”
　　温迎也跟着抬头，却见一片正常。
　　火呢？
　　温迎眨眨眼睛，是我看错了吗，怎么好像什么都没有呢。
　　努力半天的埃德蒙在大喝一声后便松了口气，随手拨弄几下头发，将有些凌乱的碎发别到耳后，朝着龙蛋的方向缓缓抬手。
　　“嗷呜？”
　　干嘛？
　　温迎还处于寻找喷火但什么也没看见的状态中，面对埃德蒙的动作显得有些狐疑。
　　就在埃德蒙的手靠近以后，温迎仔细一看，发现不对。
　　就见埃德蒙的指尖上冒出一小撮火苗，忽明忽暗，摇摇欲坠的样子好像呼吸重了点都能给吹灭。
　　温迎：“……？”
　　埃德蒙尴尬的说：“小是小了点，但也是个火。其实喷、喷火对我来说小菜一碟。就是这地方太小了，我怕把桌椅那些都烧掉，所以特意削减了火焰。”
　　温迎默不作声的抬爪，银白色的爪勾挡不住细长的缝隙，他索性扬起尾巴。
　　淡金色的尾巴横在缝隙处，‘啪’的一声挡的严严实实。
　　埃德蒙：“……”
　　完蛋。


第017章 
　　“小龙蛋？”埃德蒙试图用放轻的声音来拉近自己跟龙蛋之间那岌岌可危的关系，“别不理我啊，你就说看没看到火。是不是红龙喷的吧。”
　　小是小了点，但那也是火不是，指尖火看起来不比直接喷火帅。
　　温迎尾巴挡的严严实实，直接背过身去不看他了。
　　埃德蒙自然不知道龙蛋里面的情况，但他能看见从缝隙中透出的龙鳞的颜色。
　　明显是堵住缝隙拒绝交流。
　　“赫尔曼……”埃德蒙把求助的目光投向赫尔曼。
　　赫尔曼把龙蛋揣进口袋，“你别老逗他。”
　　“嗷呜！”
　　就是就是！
　　龙蛋大声叫着附和。
　　埃德蒙摸了摸鼻子，没想到龙蛋还挺不好骗，“下次，下次一定。”
　　喷火喷不出来，埃德蒙脚底抹油，“那个——我还有工作没有完成，不聊了，先走一步。”
　　说走就走，埃德蒙都没等赫尔曼开口，话说一半就已经挪到了门口，话音落下的同时，半个身子都探出去了。
　　一溜烟人就跑了个没影。
　　赫尔曼轻拍着龙蛋顺毛，取下整合了会议所有资料的芯片出门，却没有回楼上，而是走进了观光电梯。
　　电梯里人不多，赫尔曼进去，大家都不约而同的向后，几乎紧贴着电梯壁，几秒之内就把赫尔曼周围的地方空了出来。
　　温迎见附近有人，便只通过精神力链接说话：‘赫尔曼，我们这是要去哪里？’
　　赫尔曼说：‘回家。’
　　从把龙蛋带回来，就一直待在办公楼的休息区。
　　原本是考虑到这里有专业的孵化室，但龙蛋不爱待在那里，所以，在这或者不在这区别不大。
　　这里的活动范围也很小，还要避开人流量大的时候。
　　带龙蛋回家反倒更为合适。
　　‘嗷呜！’
　　温迎眼睛亮了亮，回家！
　　---
　　赫尔曼所管辖的区域在市中心。
　　这里离办公大楼不远，独栋别墅坐落在繁华地段，时刻开启的保护罩将整栋别墅笼罩其中，隔音效果极佳，即使是在夜晚都人声鼎沸的地方，别墅内依旧安静。
　　没有雇佣人类，从管家到打扫卫生的佣人都是智能机器人。
　　从院子外面还能看到在花园里拿着水管浇水的园林型机器人。
　　一架通体黑色的飞行器急速驶过，在别墅院子前停下，悬浮在半空中的飞行器平稳缓慢落地。
　　赫尔曼带着龙蛋，一直到走进别墅保护罩，才将龙蛋拿出来。
　　保护罩有着单面可视功能，在开启的时候，人在外面看里面是一片漆黑，从里往外看就是正常景色。
　　就像是在闹市区，单独开辟出一块恬静的近乎于与世隔绝的地带。
　　“嗷呜……”温迎睁大了眼睛，赫尔曼还种了花。
　　“以后可以坐在这晒太阳。”赫尔曼摘了一朵浅蓝色的花，就近放在龙蛋身边。
　　温迎觉出哪里不太对，‘这颗星球上可以种花吗？’
　　办公大楼那边种的都是假花。
　　“可以。”赫尔曼说：“勤换就行。”
　　温迎：“？？？”
　　听他这么说，温迎再仔细去看层叠花枝下的土地，有明显翻新过的痕迹，部分花的根须还露在外面，机器人一边浇水，一边挖土盖上去埋花根，显然是刚种下去不久。
　　赫尔曼说：“别墅没太装修过这些，临时做的调整，到时候看有些什么不习惯的地方，再做修改。”
　　“嗷？”温迎楞了一下，‘最近重装的吗？’
　　“嗯。”赫尔曼将龙蛋的信息录入后，推门走了进去，“这里装的比较简单，这几天找人重装了一遍。”
　　临时调整了一番，无论是软装还是硬装，都做了修改。
　　好在星际时代机器人设定好程序，按程序装修，无须担心材料存留有害气体，装修的时间也大幅度缩短。
　　赫尔曼上楼，推开左手边的门说：“这里是你的房间。准备的匆忙，可能有点委屈。先凑合一下，以后再慢慢改。”
　　“嗷呜！”温迎歪头在他手上蹭蹭，没关系，龙蛋对睡觉的地方要求不大，房间怎么样都没关系的。
　　温迎不在乎这些，但视线随着赫尔曼推开门，看见里面的装潢时他顿住。
　　整个二楼都被打通了做成一个套间，屋内宽敞明亮。
　　从前门进去先是衣帽间，左边整个陈列柜里摆放着各色各样的宝石钻石，每个单独的陈列柜里还打着灯，亮晶晶的闪了整面墙。
　　右边的衣柜是空着的，但首饰那一侧也是挂满了项链胸针等小物件。
　　温迎张了张嘴，被闪烁的钻石晃了眼睛，“嗷呜……”
　　‘孵化仓……’
　　孵化仓里还有宝石呢。
　　赫尔曼把宝石的柜子关上，说：“下次去的时候再把孵化仓的宝石拿过来。”
　　顶楼三层没有命令任何人不得擅自进入。
　　而且，留有他气息的宝石，其他龙族不会碰。
　　衣帽间再往里，宽敞的走廊内直达卧室。
　　赫尔曼给龙蛋选的都是最好的，床的尺寸可以同时容纳十个成年人并排躺下，“等你孵化，可以在床上放很多宝石。”
　　如果床太小，宝石多了就会挤，再考虑到幼龙兽形长大，床容纳不下，换来换去也麻烦，索性定制了一款。
　　温迎看了看床，又看了眼自己的爪子，这床……晚上睡觉的时候被子褶皱多几个都能把他埋起来吧。
　　床前面有一个隔断，隔断前摆放沙发和茶几，正对面甚至还有一台电视。
　　说是电视……但温迎觉得，更像是电影院的那种大屏，遮住了整面墙。
　　星际时代，通讯设备发达，想看什么都可以依靠便携的设备做到，看电视的人已经很少了。
　　“中间隔断可以电动下移。”赫尔曼按下电子遥控器演示，落下的隔断差不多与沙发背齐平，不会挡视线，这样即使龙蛋不想下床，躺在床上也可以看电视。
　　巨大的落地窗横贯整个客厅，光线充足。
　　赫尔曼很认真的给温迎介绍着这个房间，“这里是茶水间，有做一个小吧台，一般十几二十岁的孩子都喜欢喝点酒，我随便买了点，你不喜欢，可以到时候再换。”
　　“嗷、嗷呜？”温迎呆呆的回应着赫尔曼的话，他看着自己蛋壳上那条缝隙陷入沉思，我好像还没破壳呢。
　　与茶水间相邻的是书房，再后面就是电竞房。
　　三台不同品牌的全息游戏仓，在房间中线处呈一字排开，各种与之匹配的全系游戏摆了两柜子。
　　对面是两个冰柜。
　　“可以在这里放上你喜欢的水果饮料。”赫尔曼都安排好了。
　　温迎已经快对‘房间’这个词没有概念了。
　　就单单刚才的卧室就将近一百多平，算上几个隔间，还有前面没去到的房间，整体下来五百平不止。
　　要不是赫尔曼带着，温迎想，龙蛋在地上滚来滚去都会迷路的吧。
　　思忖半天，硬是没想通，赫尔曼口中的‘可能有点委屈’是怎么得来的结论。
　　装修风格偏暖色调，房间朝阳，餐厅也是有落地窗的，柜子里甚至还摆了各种口味的营养液。
　　可以说，所有能想到的东西，都在这一个房间里实现了。
　　赫尔曼问：“喜欢吗？”
　　“嗷呜！”温迎半点迟疑都没有，毫不掩饰自己的喜欢。
　　喜欢！
　　非常非常、非常喜欢！
　　很多温迎现在用不到的东西，赫尔曼都一一准备。
　　除了衣服，温迎感觉就在这住到成年都不同添置其他东西了。
　　赫尔曼线上联系，日夜不休准备了这几天，听见幼龙这一声，顿时觉得一切忙碌都值了。
　　只是到底是时间短，能想到的都准备了，却仍不免会有些疏漏。
　　“喜欢就好。”赫尔曼曲起指尖，蹭了蹭蛋壳。
　　“嗷呜……！”温迎将蛋壳往上顶了顶，反蹭了回去。
　　“楼下有泳池，房间里就没有准备，剩下的这里做了个玩具房。”赫尔曼带着龙蛋走进最后一个隔间，“我看龙族历史上，很多幼龙都喜欢这些，能买到的就都备了一份。”
　　随着龙族龙蛋数量锐减，连制造这些玩具的商家也倒闭了许多。
　　偏向龙族的喜好，连毛绒玩具都是挂了钻石的，眼睛更是直接用鹰眼宝石。
　　抛开玩具本身，就单单上面都宝石都价值不菲。
　　地上铺了厚实的地毯，虽然以幼龙的身体，三四楼摔下来都未必会受伤，但还是细致的把地毯铺到了每个角落，连一些桌椅的边角都是弧形的，一个尖锐的角都没有。
　　赫尔曼把龙蛋放在一个碗状的大圆盘里面，透明玻璃一样的材质，“这个会旋转，很受龙蛋喜欢。”
　　“嗷……？”
　　旋转？
　　温迎侧头，透过蛋壳去看这个圆盘的材质，有点纸壳猫窝的感觉，只是比猫窝更深。
　　赫尔曼起身，打开柜子找什么东西。
　　圆盘很大，温迎观察着材质，不经意间蛋壳一偏，整颗龙蛋失去重心朝着一侧倒去。
　　“？！！”
　　来不及叫出声，龙蛋直接顺着倾斜的边缘一路贴着旋转往下。
　　蛋壳贴合圆盘旋转，温迎在龙蛋里面也跟着转，前后夹击都快赶上涡轮增压了。
　　“嗷、嗷呜？！”温迎爪子往蛋壳缝隙上一勾，勉勉强强是让自己不再转，却阻止不了蛋壳滚动。
　　转了两圈的龙蛋以极快的速度贴着上边飞出。
　　‘啪’
　　温迎只感觉有一瞬间的腾空，下一刻稳稳地落在了赫尔曼的手心。
　　他脑袋仍是没忍住转了两下，眨眨眼睛，看着眼前的人都开始有了重影。
　　赫尔曼见龙蛋没了动静，“还好吗？”
　　温迎一头撞在蛋壳上，小声：“嗷呜……”表示自己还可以。
　　这个圆盘有点像是龙蛋专用摇椅，就是得注意控制晃动速度，不然容易眼花。
　　赫尔曼指尖抵住自己无意识转圈的龙蛋，感觉可能其实龙蛋并没有他说的那样还可以。
　　他把拿出来的毛毯随意折叠，放进了圆盘里，“头疼吗？”
　　温迎摇了摇头，挂在缝隙处的爪子无意识蜷缩了下，“啊呜？”
　　他抬眸有些惊喜的发现，缝隙好像又变大了。
　　赫尔曼循声看去，正看见一只银白色的幼龙爪子顺着缝隙挤出来，在蛋壳上抓挠。
　　“嗷呜！”
　　赫尔曼！
　　温迎晃了晃爪子，“嗷——！”
　　看我——！
　　“很棒。”赫尔曼指尖垂下，还没来得及有其他动作，幼龙爪子先一步握住了他指尖。
　　温迎蓦地睁大了眼睛，碰、碰到了？
　　他只是看见赫尔曼垂下的指尖想戳一下，毕竟中间有一层气膜，温迎知道是碰不到的。
　　却没想到这样一勾，居然穿过了气膜。
　　温迎又举起另一只爪子，感觉到气膜还在，只是对他的阻隔没有那么大。
　　这或许是快要破壳的前兆？
　　温迎想了想，不管是不是，能触碰到总是好的。
　　“嗷呜……！”温迎握住赫尔曼的指尖晃晃，语气轻快的喊他的名字。
　　赫尔曼……！
　　“嗯。”赫尔曼指尖微弯，也托起了幼龙爪子。
　　龙族兽形的体温都是冰冷的，幼龙的爪子轻轻拢住他的指尖，脑海中小家伙欢呼雀跃的声音几乎没停。
　　似乎是对情绪有所感知，与幼龙爪子的触碰，赫尔曼没有感觉到龙族鳞片的冰冷。
　　缝隙中间高，越往两边越细。
　　温迎尝试着把两只爪子都伸出去，拢着赫尔曼的指尖，奈何高度有限，只能伸出一只爪子。
　　他看着自己的爪子又看了看尾巴，歪头狐疑道：“嗷呜？”
　　尾巴和爪子的颜色不一样。
　　前臂向前蔓延都是鎏金色，只有爪子前端是银白色。
　　赫尔曼说：“等你破壳就都是鎏金色了。”
　　幼龙会随着时间的推移，逐渐显现出本系的特征，等完全破壳，爪子就会被鎏金色浸染。
　　“嗷呜……”
　　温迎透过缝隙看外面，想：‘要是能快点破壳就好了。’
　　缝隙一点点裂开有点太慢了。
　　赫尔曼看着幼龙的小爪子动了动指尖，转身走到房间尽头角落，顺着楼梯上楼。
　　温迎仰起头，到楼上发现这个楼梯连着另一个房间。
　　楼上的房间跟楼下打通整层做来的房间相比就要小的多，但也是个套间。
　　只是比起楼下温馨处处充斥着温暖阳光的装潢，楼上要刻板严肃的多，黑白灰三色简装，看着不像是有人住在这的样子，倒有几分样板间的感觉。
　　赫尔曼径直走进隔壁书房，把龙蛋放到了自己肩上。
　　温迎：‘你在找东西吗赫尔曼？’
　　“嗯。”赫尔曼指尖划过书架上琳琅满目的书籍，最终挑出一本，在这本书空出的位置后面，找出了那本厚重的印有龙族文字的书籍。
　　赫尔曼说：“龙族古典上说不定会有记载，如何帮助幼龙破壳。”
　　仅仅是有可能。
　　毕竟，不能靠外力破壳，最多是辅助破壳的方式会多一些。
　　“！！”
　　听到是与破壳相关，温迎也来了兴致。
　　赫尔曼翻开目录页，一目十行的扫过上面的文字，最终定格在最后一条，“幼龙破壳前蛋壳破裂期间的注意事项。”
　　“嗷呜！”温迎眼睛都亮了，就是这个！
　　赫尔曼翻到对应页。
　　【龙蛋分为幼年期，孵化期，裂隙期。裂隙期的幼龙可以透过缝隙来更清晰的了解这个世界。】
　　【裂隙期时间不定，随着时间推移，缝隙逐渐扩大，直到幼龙判断可以扩大缝隙出来，才算是顺利破壳，判定范围存疑。】
　　【夜晚是龙蛋精神力增长的最佳时间，尽量给龙蛋一个安静独立的空间。】
　　【裂隙期的幼龙情绪很不稳定，伴随着精神力的展现，他们会变得暴躁易怒，运用他们锋利的爪子攻击能触碰到的一切人或物。性格偏执的幼龙可能还会存在些许自残行为，看护时务必小心。】
　　看完这最后一行字后，赫尔曼垂眸看向仰着头努力朝着书页方向探头探脑的龙蛋。
　　‘啪’一声合上了书。
　　“嗷呜？”
　　上面说了什么呀？
　　怎么把书合上了？
　　看不懂龙族文字的温迎一头雾水。
　　对上缝隙中幼龙狐疑的视线，赫尔曼面不改色的说：“这本讲的不行，换一本。”
　　他怀疑写这本书的人根本没养过龙蛋。
　　跟现实严重不符。
　　只是……他以前接触龙蛋，并没有像现在这样寸步不离的照顾，其他龙蛋裂隙期是什么样子，赫尔曼没有半点印象。
　　也可能是时间久远，再加上是不重要的事，所以选择性遗忘了。
　　安静独立的空间倒是可以。
　　赫尔曼想，现下最合适的方式，也就只有泡营养液，帮龙蛋维持体力，龙蛋才会有从里面打破蛋壳出来的力气。
　　龙族古典被放在书桌上。
　　营养液是一早就准备好的。
　　这种营养液在对龙族失去效果之前，可以一直使用。
　　龙蛋对营养液的需求很大，别墅的地下仓库里堆了满仓。
　　房间里也放了几瓶。
　　比起在办公大楼那边，临时找来浸泡营养液用的玻璃盒子，家里的透明箱子显然更适合。
　　箱子大小足以装下三四瓶营养液，在中间还有一个贴边横出的隔断，龙蛋放在上面，可以只有一半蛋壳跟营养液接触。
　　温迎看着赫尔曼一瓶接着一瓶的往里面倒营养液，‘多泡几次，可以很快破壳吗？’
　　“当然可以。”赫尔曼在放下龙蛋之前，先放了一层消过毒的软垫。
　　不吸水软垫也能贴合龙蛋蛋壳的弧度，不管幼龙在蛋壳里怎么动，都不会掉下来。
　　温迎蜷缩在蛋壳底部，就能吸收营养液里的精神力。
　　赫尔曼坐在旁边，单手撑着下颚，目不转睛的看着龙蛋。
　　外表看起来，龙蛋安静的像是睡着了。
　　但是精神力链接中，赫尔曼还能听到幼龙小声的‘哼哼’。
　　可爱极了。
　　龙族向来不是娇惯的生物，浸泡营养液都是直接扔进去，呛几口也淹不死，多扔几次习惯了这种感觉就好。
　　中间的隔断，是赫尔曼找机械师定制的。
　　看起来，龙蛋很喜欢。
　　……
　　……
　　营养液水平面肉眼看去没有任何变化。
　　但蕴藏在营养液里面的精神力已经被吸收的一干二净。
　　温迎迷迷糊糊好像睡了一觉，在被赫尔曼从营养液里带出来时仍有感觉，翻了个身，感觉到柔软的毛巾擦拭着他的蛋壳。
　　天色渐晚。
　　赫尔曼把清理干净的龙蛋放在了给他准备的床上，贴着枕边放，掀起被子边缘盖在龙蛋上。
　　温迎打了个哈切，心里想着，等着赫尔曼躺下来他就靠过去。
　　然而，赫尔曼整理好被子转身就走，没有要躺下来的意思。
　　“嗷呜？！”意识到赫尔曼想让他自己在自己房间里睡，温迎一下子就醒了，扒拉着蛋壳缝隙看他。
　　赫尔曼停下脚步，“怎么了？”
　　龙蛋就地一滚，压开被子，“嗷——！”
　　带我一起！
　　赫尔曼接住靠近的龙蛋，见他推开被子很是嫌弃的样子，“你……不喜欢这吗？”
　　“嗷、唔。”
　　喜欢。
　　幼龙的爪子抱住他的指尖，笑意盈盈，“嗷呜！”
　　但是更喜欢跟赫尔曼一起。


第018章 
　　赫尔曼掌心托着不断往自己颈间蹭的龙蛋，说：“书上说，孵化中的龙蛋夜晚是精神力增长的重要阶段，要有一个安静独处的空间。”
　　“嗷呜！”
　　不要。
　　温迎晚上是有任务在身的。
　　再加上自己在这么大张床上睡实在空旷，挨着赫尔曼正好。
　　这几天晚上都有给赫尔曼疗愈精神力，养成了习惯，现在还不是睡觉的时间，即使自己待着，闭上眼睛也睡不着。
　　赫尔曼把书上的话讲给他听：“书上说，精神力增长……”
　　温迎靠着精神力链接碎碎念：‘你刚才说那本书讲的不行的。’
　　赫尔曼继续念后面的内容：“可以为你的精神识海……”
　　温迎：‘赫尔曼，不要相信那本书。’
　　“精神识海是一切的基础，只要你……”
　　温迎的声音越发轻，透过缝隙眼巴巴的望着他，‘赫尔曼……’搭在缝隙处的龙爪都收回去蜷缩了起来。
　　赫尔曼说一句，温迎接一句，具体赫尔曼说了什么，他是一句也没听进去。
　　话到最后，赫尔曼也没有再提让龙蛋自己睡的事。
　　虽说按照书上给龙蛋一个安静独处的环境，可能确实对精神力增长有益，但见龙蛋这样，他很难把龙蛋放回去。
　　他好像……没办法拒绝龙蛋的任何要求。
　　赫尔曼摩挲着手中的龙蛋，颇有些无奈。
　　“嗷呜！”温迎扑起来，连带着龙蛋往赫尔曼身上撞去，‘我们去睡觉吧。’
　　“好。”
　　温迎晃了晃尾巴，贴近赫尔曼释放精神力。
　　他没有直接跟赫尔曼说治疗这件事，之前倒是有想过，但是仔细一琢磨又有些顾虑。
　　因为他没有真正的治疗过龙族使其痊愈，能否完全治愈还是一个未知数。
　　在帮助埃德蒙的时候，他说的也是安抚而非疗愈。
　　一个是暂时压制，一个是彻底根除。
　　还是有很大区别的。
　　如果提前说了可以治愈，万一以后并不能真正痊愈，期待值拉太高，掉下来时才是真的心跌倒谷底。
　　那是一件非常残酷的事。
　　心态再好的人也承受不了这种心理落差。
　　更何况事关生死。
　　等痊愈以后让赫尔曼自己发现最好，惊喜可以叠加，也免去了提前说了，结果却无法完全治愈影响心态的可能性。
　　在确定可以完全疗愈之前，温迎想先摸索着来。
　　这种事，急不得。
　　---
　　天阴了一个晚上。
　　临近天亮才落下点淅淅沥沥的雨水，朦胧的小雨赶到早上，不仔细还以为是早起空气凝结的水雾。
　　雨小，停的也快。
　　还不到正午就已经是日头高照，只有地上的石砖还有点被雨水洗刷过的痕迹。
　　温迎坐在石凳上，侧头看着延伸至桌边的鲜花，被雨水敲打过，这会要掉不掉的随风摇曳，花瓣上还凝着几滴水珠，不知道是雨水还是清晨的露水。
　　赫尔曼的别墅要比办公楼那边还要安静。
　　在整个别墅范围内，活动的都是机器人，静音的机器人各司其职。
　　赫尔曼陪龙蛋在花园里散心，他在旁边的石桌上处理临时送来的文件。
　　龙族的事安排妥当，赫尔曼也没急着回办公大楼坐镇。
　　赫尔曼办公的时候，温迎安安静静的自己在一边玩，虽然还没有完全破壳，但爪子可以伸出去，已经是一个很大的进步了。
　　风停了，颤颤巍巍的摇晃的花也停了下来。
　　温迎凑近了嗅嗅，依旧闻不到任何气味，他爪子扒拉着花枝，花朵顺势压下。
　　种下去没多久的花不知道能不能存活，只单单看现在这蔫吧的样子，感觉这批花也活不了多久。
　　还是星球的气候问题，说不上苦寒，却也是不适合种植的。
　　不过……大多数龙族都是靠着营养液应付一日三餐，星球是否可以种植对他们来说并不重要。
　　龙族营养液消耗很大，营养液吃起来方便是一回事，还有就是龙族的胃口太大，吃饭光是米饭一头龙都能吃下三四锅，更别提配菜，找个厨子边炒边吃，龙族这边盘子都吃完了，厨子还没上下一道菜呢。
　　这对讲究效率的龙族来说，是一件很耽误工夫的事。
　　温迎爪子有一下没一下的戳着花瓣，他也好久没吃新鲜食材炒菜了。
　　龙蛋不需要进食，蛋壳就可以给他们提供所需营养。
　　但需要营养和想吃是两码事。
　　温迎摇了摇头，他都有点忘了新鲜食物是什么味道了。
　　一晃神的功夫，花瓣上凝聚的水珠顺着倾斜的花瓣滑落，花瓣被压的一沉，水珠落下后，垂下的花瓣弹回颤了颤。
　　温迎余光瞥见并未理会，直到那水珠轻飘飘的落到了赫尔曼的衣服上，像是无声的‘啪嗒’，碎裂的水珠化作水滴飞溅。
　　温迎：“？？？”
　　诶？！
　　等温迎回过神，反应过来不对劲的时候，赫尔曼深色的衣服上已经多出了小块被水打湿的阴影。
　　温迎：“……”
　　偏偏是深灰色衣服，湿一块格外明显。
　　温迎心虚抬眸，却见赫尔曼没有任何反应，好像在专注的处理公务，没注意到这一小插曲。
　　‘呼……’温迎微微松了口气，爪子挥了挥，试图在赫尔曼发现之前，先把湿掉的这一小块给风干。
　　毕竟范围很小，只是垂在石凳上的衣摆，说不定风一吹就自己干了呢。
　　奈何想像很美满，现实很骨感，温迎挥的爪子都酸了，那小点痕迹依然存在。
　　温迎爪子扒着蛋壳缝隙，眯起眼睛凑近了仔细查看。
　　因为蛋壳上裂开缝隙的位置比较高，他这样挂着几乎整个都趴在一侧蛋壳上，椭圆形的蛋壳不受控制的往前倒去。
　　温迎爪子快速在空中划出一道弧度，‘呜！'
　　他直接一头撞在了赫尔曼身上。
　　温迎闭了闭眼睛，在蛋壳里真的好不方便啊啊啊啊……
　　赫尔曼指尖抵着蛋壳稍尖些的一端，都没用力，轻轻一推就把龙蛋扶了起来。
　　“怎么了？”
　　“嗷呜……”
　　感觉有时候真是一个很奇怪的东西。
　　就像现在，幼龙爪子收回蛋壳，连眼睛都藏在里面不给看，可即便如此，赫尔曼还是敏锐的觉察到整颗龙蛋都透着心虚。
　　赫尔曼看不见龙蛋，可蛋壳里的温迎是可以看见他的神情，更有一种隔着蛋壳对视的感觉。
　　只见赫尔曼缓缓垂下眼眸，目光不偏不倚的落在被水沾湿的小块地方。
　　温迎眨眨眼睛，倾身靠近，抬爪——按住湿掉的地方。
　　动作行云流水，干脆利落。
　　赫尔曼挑了挑眉，点点小龙爪子。
　　温迎笑眯眯的跟他建立精神链接，‘嗨，赫尔曼，你忙完了嘛？辛苦啦，我帮你按摩一下！’
　　开口就是转移话题。
　　赫尔曼把龙蛋放到腿上，“一会还有个视频会议。中午带你去泡营养液。”
　　“嗷呜——”温迎在蛋壳里翻了个身，泡营养液的事情不急，你先忙自己的事情。
　　赫尔曼一手横着挡在龙蛋上，一手握笔。
　　温迎透过缝隙往外看，入目就是赫尔曼食指上的伤疤。
　　都说伤疤就是功勋，是在战场上留下来的纪念品。
　　但也只是说得好听，受伤又不是什么好事。
　　这疤痕要是在普通人身上，星际时代医疗发达，医疗舱里躺十分钟，疤痕能消的一干二净。
　　偏偏龙族无法使用医疗舱。
　　温迎盯着那道疤看了许久，抬爪握上了赫尔曼的食指。
　　……
　　晴朗的天气似乎只持续了早晨这么一会。
　　明媚的阳光不知不觉间被乌云遮挡，连带着花园里的光线都暗淡了不少。
　　赫尔曼合上文件说：“可能要下雨，回去吧。”
　　“嗷呜！”温迎在他趴在他手上维持一个动作待了许久，闻言把爪子收回蛋壳，伸懒腰活动了一下。
　　花园里的机器人仍在尽职尽责的观察花朵情况，有歪斜的花枝都被它亲手扶正。
　　中间留有蜿蜒的石子小路，像是把花园隔开，也更方便机器人从中穿梭。
　　虽然得到很好的照顾，但水土不服，还是让部分花有些蔫。
　　机器人设定的程序，应该有录入照顾植物的资料与方法。
　　温迎多看了两眼，好奇机器人是怎么施肥的。
　　然后，就见机器人滑动滚轮到蔫吧垂下的花朵前面，直接拎着那支花，连根拔起。
　　温迎：“？？？”
　　连根拔起的花被机器人收起来，重新在原处栽种下一枝新鲜的花，坑都没重新挖，还是上一朵留下的，再往上卖点土就行。
　　“……”
　　花园这么照顾，真的没问题吗？
　　摘下来的花机器人直接碾碎埋进土里，当肥料倒也不算浪费。
　　就是这机器人，给他一种很有用但又很没用的感觉。
　　很矛盾的奇怪。
　　‘滴’
　　‘滴滴’
　　短而急促的提示音响起，‘滴’声停止有种戛然而止的感觉，紧接着又响了两声，频率听起来很奇怪。
　　不是正常的短信消息声。
　　赫尔曼眸色沉了沉，没急着接听，而是先带龙蛋回了楼上房间。
　　温迎就躺在赫尔曼手里，还能感觉到戴在手腕上的通讯器在震动，‘赫尔曼，是视频会议吗？’
　　“不是。”赫尔曼把屋内打扫卫生的机器人关在门外，转身之际，随手开启了屋内的屏蔽仪。
　　温迎虽然不知道这通电话是干什么，但见赫尔曼的举动，感觉是一件很重要的事。
　　做好这一切之后，赫尔曼才在沙发上坐下，接通了视讯。
　　投屏亮起，一个完全是生面孔的男人出现在画面中。
　　温迎看了一眼，是陌生的，没见过的龙族。
　　“什么事。”赫尔曼不着痕迹的挡住手边的龙蛋，视讯的角度拍不到他，却又不妨碍龙蛋观察。
　　男人一头利落的银色短发，瞳孔的银色要比发色更深，面上佩戴者半截镂空面具，面无表情的直视屏幕。
　　不知道银龙现在身处什么地方，背后始终是一片漆黑，但风声却呼啸着吹动听筒，夹杂着男人说话冷静淡漠的声音：“我在任务途中意外闯入联邦地下实验室，在实验室中发现了名为DC-X90的药剂，从实验报告上来看，这款药剂有着可以压制龙族精神力躁动的效果，且试药名单上，不记名几次实验皆为成功。”
　　没有标注应用药剂实验对象的名字，并实验成功。
　　说明有龙族已经用上了这种药剂。
　　赫尔曼蹙起眉头，“族里的内鬼。”
　　“联邦威逼利诱，应该就是靠这个。”银龙晃了晃手里的白瓷瓶，“这东西见光会失去活性，我只偷了一瓶出来。”
　　联邦对上龙族，能拿出的筹码少之又少，只要龙族不松口，联邦就没有统一星际的可能。
　　正说着，突然‘轰’的一声巨响，银龙那边的画面开始剧烈晃动，同时出现了闪屏的情况，画面恍惚层层交叠，连声音传递都受到了影响。
　　更甚至倾斜的幅度已经超过了180度，银龙单手拽着操控仪，硬生生把偏移的飞行器又摆正。
　　经历动荡，银龙面不改色，俨然已经习惯了这种情况，还抽空把手里的实验药剂放进一旁的塞有减震棉花的盒子里，省的一会摔碎了。
　　好不容易弄出来的东西，碎了可没有第二瓶。
　　“你那边什么情况？”
　　银龙语气淡淡：“问题不大，联邦的人正在追我。看标志好像是联邦第一军团。放心，他们追不上我。”
　　温迎想，只是一瓶实验药剂就派出军团来追，看来对联邦是很重要的东西了。
　　赫尔曼：“实验室位置。”
　　“记不清。”银龙倒也不是托大，本来任务目标是联邦元首手中的名单，结果不知怎么，被追着躲着就找到了实验室。
　　别说细致路线，大概路线他都记不清。
　　怎么进去的不知道，出来的方法千万种，银龙选择的是最简单便捷的一种，中间种种直接忽略不计，他寥寥几句概括：“我把实验室炸了，手里这个是唯一的样品。”
　　现在的实验室应该已经成了一片废墟，没有去找的必要。
　　温迎：“……”
　　那看来，这个应该是派军团追你的主要原因。
　　一支药剂，确实是没必要出动军团。
　　“这份样品有空找人接应我拿回去，现在目标太大，他们盯着，我回不去。”银龙将样品放好，调整飞行方向，戴上改变瞳孔颜色的晶片。
　　飞行器窗户似乎有带着火光的飞船炮弹擦过。
　　银龙在枪林弹雨中操纵飞行器行动自如。
　　“不远处有个星盗团，我去……找份兼职。”逃出第一军团追击范围，银龙耸了耸肩，开了个无伤大雅的小玩笑，还不忘叮嘱说：“小心族中内鬼，回见。”
　　话音落下的同时，投屏挂断。
　　温迎看着挂断的视频，问道：‘他这样岂不是很危险？’
　　赫尔曼安慰道：“不会。星盗擅长星际跳跃，他们的飞船就是专为逃跑设计的，乔舒亚经常打劫星盗，都比较熟了，不会有事的。”
　　温迎悬着的那颗心直接沉了。
　　他无奈的撑着下颚，仔细想想也对，以龙族的强悍，星盗不帮忙，直接抢了星盗的飞船自己跳跃也是能跑掉的。
　　温迎额头抵在蛋壳上，轻叹了口气。
　　现在比较麻烦的还是实验室药剂。
　　如果是可以缓解精神力躁动的药剂，那对龙族而言，确实是能引起龙族的兴趣。
　　这就跟得了必死癌症，有人研制出克制癌细胞的药，在你有能力的前提下，自然是会想用上这份药剂。
　　人都有求生的本能，龙族也不例外。
　　如果能活下去，谁会想去面对死亡呢。
　　死亡代表着消失，活着即使会被自己的精神力攻击，但疼痛，也是活着。
　　温迎回想着银龙说的药剂名字，原文中并没有提到，可与之差不多的，都是联邦制造出来的，在原文中名为‘蓝水’的东西，似乎跟银龙拿着的是同一款。
　　只是这份药剂不是应该出现在几年之后吗？
　　温迎抿了抿唇，或许是因为上次尤书航受伤的事，使得联邦提前了计划？
　　猜不透其中缘由，但可以肯定的是，那个药剂不能用。
　　温迎想了想，不知道该怎么描述，开口只说：‘赫尔曼，那个药剂很危险。’
　　联邦想的从来都不是合作共赢，是想让龙族依附他们，从而掌握战斗力。
　　‘蓝水’就像是深入骨髓的毒，确实在一定程度上可以缓解精神力躁动，可药效过去，反扑是成倍的。
　　药剂使用次数过多，非但不能延续生命，反而还会提早离开人世。
　　联邦那边，意图靠着内鬼瓦解龙族，同样也没想让内鬼活。
　　有些事做了，还想给联邦留下个好名声。
　　赫尔曼拍了拍龙蛋，“嗯，我一会发内线告知所有人。”
　　不是叛徒，知道药剂的事可以提前打个预防针，已经使用药剂的叛徒……就看他们自己如何取舍了。
　　实验药剂有害毋庸置疑，但具体会有什么影响，赫尔曼没拿到药剂，他也不知道，只说有危险就行。
　　赫尔曼起身，把投屏调成跟故事书同系列的动画片，“我去拿一下电脑，你在这自己玩一会。”
　　“嗷呜！”
　　好。
　　东西就在赫尔曼书房，没多远的距离，温迎便没有跟着。
　　动画片星际兽的战斗弱点预告还没播放完，温迎就又听到了脚步声。
　　“嗷呜？”他回头看去，“呜！”
　　怎么这么快就回来啦？
　　是忘拿什么东西了吗？
　　温迎一扭头，正看见埃德蒙开门进来，雀跃的声音一顿，“嗷——呜。”
　　赫——是你啊。
　　埃德蒙：“？？？”
　　你语气落差要不要这么大？
　　嫌弃我是不是？


第019章 
　　“嗷呜？”
　　有事吗？
　　温迎无法跟埃德蒙搭建精神链接。
　　埃德蒙自然也不知道他叫声的意思，故意逗龙蛋，也跟着‘嗷呜’了两声。
　　“赫尔曼呢？怎么留你自己在这？”话这么问，埃德蒙抬头环顾四周，龙蛋在这，赫尔曼应该也在这附近，他不可能把龙蛋丢在家里，自己出去。
　　“嗷！”
　　楼上。
　　二楼卧室内通往楼上的楼梯，正上面就是赫尔曼的房间。
　　埃德蒙再快走几步，说不定能跟赫尔曼打个照面。
　　正说着，赫尔曼从楼梯上下来，“你怎么来了。”
　　“我来当然是有正经事啊。”埃德蒙笑着朝龙蛋伸手，“想龙蛋了过来看看。”
　　温迎下意识的后退，撞到后面蛋壳，椭圆形的蛋壳顿时犹如不倒翁一样在桌上前后晃了晃。
　　赫尔曼上前扶住龙蛋，不着痕迹的收手，避开埃德蒙伸过来的手，“屋里开着屏蔽，查到什么了？”
　　埃德蒙闻言顿了顿，将带来的礼物放在桌上，正色道：“按照你给出的条件，从这个范围里我找出九个人有嫌疑，而且，他们最近都有跟联邦有过接触。”
　　虽说都是带着任务去接近联邦，但谁也不能保证，有人一面接任务瞒着他们，一面又去联邦那边讨好卖乖。
　　埃德蒙说：“具体是谁，还得进一步确认。”
　　查这种东西，让埃德蒙心里有些难受，龙族是对血脉亲情看的很单薄，可随着龙族日益凋零，看着自己曾经并肩作战的同伴一个接一个的死去，最后剩下的也就那些人还认识。
　　可偏偏现在出了这种事。
　　要在自己所熟知的朋友中，选出背叛他们的人。
　　埃德蒙有些不好形容这种感觉，越往下查，在看见剩下的可疑人名单时就觉得心一寸寸的沉入谷底。
　　思及至此，他摇了摇头，“还有一件事。莫比克星主城区发现虫族，分布密集，多数行动都在主城的市政中心，里面似乎有什么东西能干扰扫描仪，主城区还有平民，我们的人没办法在不惊动虫族的情况下，探查到里面，任务陷入僵局，阿伯塔传讯想申请爆破。”
　　如果只是一颗荒星，不用顾忌虫族，也不用忧心里面藏了什么重要东西，能让虫族呈保护姿态围在四周。
　　直接轰成废墟就万事大吉。
　　飞船开的快一点，执行完这个任务还能回家睡觉。
　　奈何有平民生活在那，人类脆弱的身体扛不住，而他们又对龙族有很大偏见，无法把平民转移到其他地方。
　　暴力破除又会涉及到平民置办的财务，处理起来有些麻烦。
　　阿伯塔传讯也是想问赫尔曼的意见。
　　赫尔曼指尖轻敲回车，将编辑好的通知发出去，“申请驳回。派人把问题区域包围，等我过去。”
　　“是。”
　　埃德蒙转身，收起通讯器时看见通知，随手点击‘收到’，通知自动展开，在看清楚里面的内容时，原本神色淡漠的他瞳孔骤然收缩，目光定格在‘具有缓解精神力躁动能力的新型药剂’这行字上，反复默读了几遍。
　　出门时，脚步都有些不稳。
　　……
　　“嗷呜？”
　　你要出去吗赫尔曼？
　　“我过去看看。”赫尔曼说：“那颗星球在联邦管辖范围，不好暴力镇压。”
　　但虫族聚集数量过多，且有异动的情况下，也不能置之不理。
　　温迎似懂非懂的点了点头，‘联邦那边一点反应都没有吗？’
　　生活在那颗星球上的人，怎么说也是联邦的人不是吗。
　　赫尔曼说:“交给龙族全权负责，也算是联邦的反应。”
　　温迎语塞，真不知道联邦元首是干什么吃的，自己管辖区域出现虫族，不派军团镇压，就知道让龙族为他冲锋陷阵。
　　偏偏现在腹背受敌，内忧外患，龙族并不能把联邦怎么样。
　　有可以缓解精神力躁动的药剂出现，即使危险，但肯定也会有龙族想赌一把可能。
　　现在的情况对龙族很不利。
　　赫尔曼托着龙蛋上楼，“你……”
　　‘我也要去！’温迎瞬时打断自己的思绪，半点没有迟疑的直接接上赫尔曼的话。
　　更预判了赫尔曼接下来可能会说的话，‘你要是出去了，把我自己留在家里也很危险的。’
　　‘毕竟家里只有机器人，要是有人想做些什么潜入家里，它们也防不住。’
　　‘我自己待着也很无聊的。’
　　赫尔曼顿了顿，“我只是想说，你到了泡营养液的时间了。”
　　无关其他。
　　温迎垂在身后的尾巴晃晃，‘不要转移话题，赫尔曼。’
　　他透过缝隙向上看去，忍不住勾了勾嘴角，‘你不觉得，我说的很有道理吗？’
　　“嗯。有道理。”赫尔曼顺着他的话说。
　　温迎笑着敲敲蛋壳，‘嗷呜~！’
　　我就知道赫尔曼对我最好了，肯定不可能把我自己丢在家里面的。
　　赫尔曼挑了挑眉，这话说的是不是就远了些，“我好像还没有答应。”
　　“嗷……”龙蛋在他掌心蹭蹭。
　　答应了答应了。
　　‘赫尔曼肯定会答应的对吧？’
　　精神链接的声音传来的同时，温迎的精神力迎面扑来，像是拥抱那样轻拂而过，精神识海中似是浮现出了幼龙淡金色的兽瞳，笑得眉眼弯弯。
　　赫尔曼摩挲着手中龙蛋，“对。”
　　肯定会答应的。
　　---
　　飞行器在主星港口平稳启航。
　　星球距离很近，没有浪费时间调遣飞船。
　　开启自动驾驶模式的飞行器快速隐没在浩瀚星海。
　　龙蛋被放在前挡风玻璃旁。
　　温迎睁眼就能看见星星，这里的视野要比在后排开阔，浩瀚无垠的宇宙星光点点，交错繁琐的光晕仿佛多看一眼就能把人吸进去。
　　在其他星球上抬头看夜晚的星空就很美，却远不及身临其境，在星海中行驶所看到的景致更美。
　　赫尔曼说：“递增加速撞上气流飞行器会颠簸，坐稳了。”
　　“嗷……”温迎也不是第一次坐飞行器了，上回埃德蒙开飞行器，有多颠簸他也是见识过的。
　　闻言，他没有继续待在前面，而是推着龙蛋歪头朝下栽去。
　　赫尔曼松开握把，提前伸手在龙蛋掉落的地方等着。
　　可这一次，龙蛋并没有如同往常那样掉进他手里，而是……
　　赫尔曼垂眸，从缝隙中伸出的爪子精准的勾住了他的外套，在手臂的位置半悬挂着摇摇欲坠。
　　这是给自己找了个缓冲点。
　　温迎侧头，缝隙开口越发大的蛋壳，此刻爪子伸出去，他仍然能从旁边看到外面。
　　对上赫尔曼温柔含笑的眼神，温迎也歪头一笑，松开爪子，让赫尔曼接住自己。
　　“准备加速。”
　　‘嗷呜！’
　　冲呀——！
　　飞行器加速踩到底，尾部在星海中划出一道白烟，转瞬消弭。
　　驾驶位自带两块大屏，左侧是航行路线以及详细地图，右侧则是全星域笼统地图。
　　现下，右侧的大屏播放着阿伯塔搜集到的，所有已知的莫比克星主城现状，包括虫族进出的流动量，估算出在莫比克星的虫族不在少数。
　　更便于赫尔曼了解情况。
　　温迎却是越听越奇怪。
　　在靠近龙族的，联邦管辖区域的星球主城区中，出现了这么多虫族，还是这几天才被发现。
　　先不说联邦那边对这件事的敏锐度，就住在主城区的居民没有发觉不对？就算虫族跟他们的作息时间不一样，也不至于一点问题都没看见。
　　但凡有人发现不对，肯定第一时间联系联邦那边了。
　　就算普通居民不知道，那你莫比克星的星球长，家还在主城区呢，怎么就能一点消息都没往外传呢？
　　‘赫尔曼……’温迎觉察到不对，‘他们好奇怪。’
　　这个‘他们’指的是这段时间，参与到这件事里却没有透露半点风声的所有人。
　　真的不知道吗？
　　“随机应变。”赫尔曼也觉察出问题，可现在的情况，他不得不去。
　　温迎隔着蛋壳拍拍赫尔曼的手，抓紧路上的时间，又开始给赫尔曼梳理精神力。
　　联邦那些家伙，也只能从精神力上做文章了。
　　---
　　飞行器直接开到了莫比克星主城区附近。
　　执行任务的阿伯塔和银龙也在这，就在主城区正对面。
　　龙族参与的战斗向来不需要太多人，两名以上的龙族到场，足以侧面说明情况的复杂。
　　温迎被放进了上衣胸前口袋，这个视角比较高，平时赫尔曼穿的衣服身前都是没有口袋的。
　　这个角度看东西还挺新奇。
　　瞥见走过来的两名同族，温迎礼貌打了声招呼，挥了挥爪子，并没有发出声音。
　　阿伯塔面色不太好看的样子，“ 我们收到了莫比克星球长发来的邀请函。”
　　银龙手里也有两张，“他邀请我们于今日下午两点，去主城品新茶。”
　　三张邀请函，显然是提前预料到赫尔曼回来，一并准备上了。
　　时间上则是与飞行器降落时间中间不超过十分钟。
　　赫尔曼淡淡道：“去看看。”
　　温迎在精神识海小声讲话：‘嗷呜！’
　　同时传入自己识海的声音，让赫尔曼在转身之际微抿的嘴角向上勾了勾。
　　乔里尔头疼的揉了一把自己银白色的头发，面对有问题的城区不能直接毁掉，对他而言很憋屈，现在还得去跟那个素未谋面的星球长虚与委蛇，更是让擅长用暴力解决问题的银龙一个头两个大。
　　阿伯塔撞了一下他的肩膀，“走啊，跟上。”
　　“来了……”
　　主城区和对面的居民区中间那条马路像是分水岭，将两侧完全隔绝。
　　走过马路，温迎敏锐的察觉到这边的气息不对，陌生而杂乱的气息混杂着犹如垃圾聚做一团的精神力。
　　温迎蹙了下眉，不知道这是不是虫族的气息，反正对他来讲很陌生，现下是第一次接触。
　　知道赫尔曼要来，星球长早就派人在私人别墅外面等着。
　　见人进来，身着燕尾服的侍者恭顺上前，“欢迎贵客登门，这边请，我们殿下稍后就到。”
　　阿伯塔吐槽：“这是什么低级的鸿门宴。”
　　乔里尔耸了耸肩，“还是直接轰了这里比较快。这样纯属浪费时间。”
　　说话间，侍者转身时脖颈处突然多出一道红痕，脑袋向左偏移滑落，鲜血仿佛慢半拍一样，在缺口处流了出来。
　　阿伯塔一愣，下意识看向赫尔曼的手。
　　倒地的侍者部突然长出了触须，衣服撑开肿胀，最后尸体膨胀，从衣服里钻出鳌足，长大几倍的虫族尸体，顿时撑爆了身上的燕尾服。
　　但再怎么强悍的种族，头身分离都不可能活下来。
　　看着侍者诡异的样子，乔里尔淡淡吐出两个字：“虫族。”
　　还是会伪装成人类的高阶虫族。
　　阿伯塔不解的问道：“那星球长还是人类吗？”
　　赫尔曼推开面前的大门，径直走了进去。
　　是与不是，见了面不就知道了。
　　温迎闭上眼睛，仗着自己在赫尔曼口袋里，不需要看路，散开精神力，让精神力做自己的眼睛，全神贯注的将周围布局刻画清晰。
　　没有……人？
　　温迎眨了眨眼睛，又确认了一遍自己的感知没错，这才说：‘赫尔曼，这里已经没有人了。’
　　赫尔曼：‘嗯。都是虫族。’
　　想必那个星球长也早已经被虫族同化。
　　如此，关乎虫族的事一开始没有传出去，直到虫族活动过于频繁才被发现不对，中间的时间差似乎也有了解释。
　　“我靠……这是什么？”
　　阿伯塔走在前面，空荡的别墅里不见人，房门却是大开着，从走廊走过，随意一瞥险些惊掉了下巴。
　　“是茧吗？”乔里尔也跟着走了进去，“怎么这么大？”
　　眼前的茧上下几乎顶上了天花板，这个高度和大小，完全期的虫族塞进去都能放得下。
　　乔里尔眉头紧蹙，死死攥着拳头，“我想砸了它。”
　　温迎一直在帮赫尔曼梳理精神力，所以对精神力波动十分敏锐，跟着赫尔曼进来的瞬间，他就觉查出那个茧上的暴戾气息，跟尤书航戒指上的几乎一模一样。
　　夹杂了虫族气息的暴虐精神力在房间溢散，像是虫族的挑衅，这样显然更容易激起龙族的胜负欲。
　　温迎瞬时拢起精神力直接将面前的茧覆盖，把暴虐的精神力包裹的严严实实，一点气息都没漏。
　　阿伯塔靠的最近，受到的影响也最大，这会那股奇怪的精神力骤然消失，连他都懵了一瞬，“我……什么情况？”
　　门外，躲在走廊阴影处，眼睁睁看着龙族人走进房间，默默观察着房间里一举一动的男人，见沉寂许久都没有反应，他缓缓咬住下唇。
　　怎么回事……
　　他们没有受到影响？
　　里面的东西难道不足以挑起龙族精神力暴动？
　　龙族此刻不该失去理智，化作兽型大肆破坏，屠杀平民，摧毁城市吗？
　　为什么一点动静都没有。
　　温迎注意到鬼鬼祟祟躲在外面的尤书航，直接凝起精神力，照着他另一边脸打去。
　　上次虽然没碰到，但尤书航也还是受了伤，这次就结结实实的打，直接打个对称。
　　——“啊！”
　　尤书航毫无防备，脸部被打到变形，脑袋跟着后仰，失去重心栽倒从墙后滚了出来。
　　赫尔曼冷声道：“又见面了，中校。”
　　尤书航上次受伤回去，也不知道说了什么，没有战功，联邦元首直接给他升了军衔。
　　只是……升了军衔，也不见长点脑子。
　　尤书航捂住被打的半张脸，医疗舱刚修复身体没多久，现下就又受了伤，他咬紧牙关，腮帮子绷紧，看起来很生气，“对，又见面了。”
　　尤书航沉声试探：“你的病好了？看起来气色不错。”
　　赫尔曼瞥了他一眼，不予理会。
　　尤书航抬手，“算了，本来还想让你称病，名正言顺的放下龙族的担子，给你留面子你偏不要，那就别怪我不讲情面。”
　　“身为龙族首领，在偏远星球与虫族勾结，肆意屠杀平民，摧毁城市建筑，给星球带来不可逆的伤害，本中校路过觉察不对，将恶龙就地斩杀。”
　　随着尤书航缓慢的吐字清晰将这句话说完，他的背后身形数只庞大的虫族飞身而至。
　　黑压压的，挡住了光线，将所有路堵的严严实实。
　　温迎：“？！”
　　联邦跟虫族居然勾搭到一起去了？！
　　他们是疯了吗。
　　阿伯塔嗤笑一声，直接迎了上去，“那就看看，今天被就地斩杀的到底是谁。”
　　银龙也紧随其后。
　　赫尔曼握着冷兵器随意挥手，直接砍下飞身逼近虫族的脑袋。
　　只剩身躯的虫族仍是飞了一段距离，‘砰’的一声撞到墙上，血肉四溅。
　　“嗷呜！”
　　太帅啦！
　　赫尔曼握剑的手一顿，在严肃的当下，心下蓦地一软，抬手拍了拍口袋，转而迎上另一只虫族。
　　温迎一边看赫尔曼杀虫族，一边也没忘盯着尤书航，注意到他在往茧的方向靠近，他直接以精神力把人按压。
　　虽然不知道尤书航靠近茧想干什么，但不用细想就知道没什么好事。
　　尤书航几次被打，还不明白是有人盯上自己那就是脑子有问题了，他狼狈的趴在地上，身形扭曲却无法挣脱，干脆大喝一声：“你还在看什么？！还不快帮忙！”
　　霎时间，一片阴郁的雾气腾起。
　　茧在雾气中骤然碎裂，暴虐的精神力卷着雾气一息之内占据了整栋别墅。
　　精神识海本就岌岌可危的赫尔曼眸色变化，鎏金色若隐若现，红血丝悄无声息遍布。
　　温迎紧张的看向他，‘赫尔曼……’
　　灰黑色的头发在雾气中一闪而过，他快速冲到尤书航面前把人捞起。
　　赫尔曼反手将手中长剑甩了过去，长剑直接穿过那人腹部。
　　‘锵’
　　长剑嵌入地面，灰黑色长发男人应声趴在地上，重伤之下，龙身若隐若现。
　　将剑掷出去的瞬间，赫尔曼单膝跪地，额间青筋突起，躁动的精神力化作利刃在精神识海中肆意凌虐。
　　阿伯塔斩杀虫族后紧忙跑过来，他刚经历过一次精神力躁动，处于恢复期，没受到多大影响，“赫尔曼你怎么样？”
　　赫尔曼没有回答，趁着尚有意识，把口袋里的龙蛋丢给他，“带他走离开这。”
　　“嗷——！”
　　不许！
　　阿伯塔接住龙蛋，一脸懵逼，“什么？这是什么？！”
　　没有得到答案，席卷而至的精神力直接扫过他腰间，直接将他打飞了出去，“噗——！”
　　阿伯塔腕上一松，龙蛋落到地上翻滚。
　　‘咯棱’
　　禁锢已久的蛋壳碎裂，巴掌大小的幼龙破壳而出，温迎从仅剩半块的蛋壳中茫然抬起头。
　　“嗷、嗷呜？”


第020章 
　　精神力荡起的风暴没有停歇。
　　幼龙身侧渐渐浮现出莹白色的光晕, 鎏金色的鳞片熠熠生辉。
　　屋内茧碎片落了满地，桌面上的摆件被掀翻在地，茶具碎了满地，浑浊的茶水从残存的茶壶中潺潺落下, 被硬削掉一半的门板挂在门框上摇摇欲坠。
　　如飓风一般的精神力漩涡席卷, 恍惚间屋内装饰的柱子隐隐有了扭曲变形的迹象。
　　温迎骤然破壳, 刚接触到空气无法动弹, 他张了张嘴，将目光放在了面前的男人身上。
　　赫尔曼沉默着没有言语, 侧脸紧绷，双眸赤红, 俊美的面颊上被精神力割出细小的血痕, 他薄唇紧抿, 像是极力克制着破坏的本能, 想将异样压下。
　　骇人如刀刃般锋利的精神力快速席卷整个别墅。
　　‘砰’
　　‘砰’
　　‘砰！’
　　走廊上照明的灯泡一个接着一个炸开，周遭顿时陷入一片漆黑，‘滋滋’的电流声不绝于耳，微弱的电光偶尔闪烁, 转瞬即逝, 伴随着淡淡硝烟。
　　黑暗与沉寂交织的环境最容易影响思绪。
　　残存的意识和脑海中的精神力无形中的对峙，让周遭空气似有片刻凝滞。
　　血腥味更刺激着本就不稳定的精神力异常躁动。
　　‘滴答’‘滴答’
　　水声吵的人无法凝神。
　　瞥见落在地上的龙蛋，赫尔曼想要把他捡起来，但在手伸出去时精神力再度翻涌，他猛的攥紧拳头, 硬生生止住动作, 单手撑地，语气艰涩道：“去找……阿伯塔。”
　　像是强撑着从喉间挤出来的话语, 低沉带着一丝不易察觉到颤音，随后便是赫尔曼粗重的呼吸声。
　　仅仅是维持清醒的意识就已经耗费了他全部力气。
　　不断增加的伤口，层层叠加的痛感无法让他意识回笼。
　　“嗷呜……”
　　温迎摇摇晃晃的站了起来，从半边蛋壳里跳出来，试图在这种情况下跟赫尔曼建立精神链接，但过于混乱的精神识海，再加上没有触碰，显然无法做到。
　　他蹙了下眉头，被精神力挡着，靠近就会被一股力气推开，走两步会被推回去，他要多走三四步，才能拉近跟赫尔曼之间的距离。
　　温迎张了张嘴，‘赫尔曼……’
　　赫尔曼什么都听不见，见幼龙没有反应，重复道：“去找阿伯塔。”
　　顿了顿，似是觉得语气过于冷漠，又说：“乖，听话。让他带你离开这。”
　　或许什么也不用说，阿伯塔看见幼龙的瞬间就知道该怎么办。
　　保护幼龙，是在龙族遇到危险情况下的第一要事。
　　温迎没应，赫尔曼身侧精神力宛若锋刃落地，将他与周围环境割离。
　　精神力虽不会伤到他，但却也让他难以靠近。
　　温迎微低着头，试图减轻阻力，一步一步走的艰难，缓慢却坚定，即便被逼退，也很快重新回来。
　　在漫无边际的黑暗中，微弱的光像是星际蜉蝣，缥缈虚无。
　　赫尔曼的精神识海越来越模糊，他薄唇轻启，似乎还想着让幼龙去找阿伯塔。
　　但他此刻已经无法说出一句完整的话。
　　赫尔曼定定看着越来越近的微光，撑着仅存的意识就要起身，向后避开幼龙的靠近。
　　然而这时，精神力毫无预兆的反扑，赫尔曼身形一晃，温热的鲜血自他嘴角溢出。
　　“嗷呜！”
　　赫尔曼！
　　温迎焦急的往前一冲，撞在这层无形的精神力屏障，硬生生闯了进去。
　　惯性使他停不下脚步，温迎索性就这样扑过去，爪子顺势搭上了赫尔曼撑地的手背。
　　莹白色的精神力顿时凝结，顺着躁动的精神力融入识海。
　　割开识海的刹那，指尖突然传来冰凉的触感，刹那间呼啸的精神力一凝。
　　世间一切好像都在这一瞬静止。
　　席卷的风暴被按下暂停键，徒留满地狼藉，以及屋顶的水晶灯上攀出细密碎裂的纹理，悬在上面摇摇欲坠。
　　浅白色的光晕在赫尔曼手背上蔓延，渐渐扩大，将他整个人全部包裹在其中。
　　在精神力躁动中挣扎痛苦的人，此刻像是在异动中偷来的半息安宁与喘息时间。
　　脑海中刺痛的感觉逐渐减轻，赫尔曼维持着刚才的动作久久没有动弹，他微垂下眼眸。
　　刚破壳的幼龙也正抬着头，眼睛一瞬不眨的望着他。
　　温迎晃了晃尾巴，缠上指尖，幼龙尾尖蓬松的软绒像微风擦过，他顺势整个身子都趴了上去。
　　莹白色的精神力游走间抚平躁动，温柔的轻拍。
　　见赫尔曼看过来，温迎偏了下头，对上他满脸是血的样子心里一紧，面上却不显哀伤，而是弯了弯眼睛，努力让自己的声音听起来轻快，笑着安慰他：“呜！”
　　没事了赫尔曼。
　　没事了。
　　就像之前温迎跟赫尔曼承诺过的那样，‘有我在，不会让你有事的。’
　　空气中急躁不安的精神力轻轻压下，抚平。
　　温迎的精神力凝丝在躁动的精神力中勾勒，将躁动的分散的精神力重新聚集。
　　在精神力躁动的最开始，情况还没有糟糕到不可挽回的地步之前，先将精神力躁动压抑在可控范围之内。
　　幼龙爪子轻拍他的手背，“嗷呜。”
　　虽然听不懂他在说什么，但听起来应该是在安慰。
　　温迎一边帮忙梳理，一边观察着精神识海的反应。
　　这段时间的精神力疗愈起了作用，精神识海也加固了不少，不然就刚才一瞬间的暴起，很有可能造成精神识海直接溃散。
　　无法治愈，温迎就把注意力都放在了止痛上，凝聚起全身心的精神力源源不断的涌入冲刷。
　　空气中搅动的躁动气息渐渐安静下来。
　　“嗷？”温迎抬起头。
　　赫尔曼，你感觉怎么样？
　　他注意到赫尔曼鎏金色的瞳孔时顿了顿，望着赫尔曼眼底的自己，幼龙笑着，“嗷呜！”
　　我们的眼睛是一样的！
　　精神力稳定下来，精神力链接顺利对接。
　　赫尔曼抿了抿唇，缓缓抬手，趴在他手背上的幼龙尾尖下意识一卷，勾着他手指稳住身形，前爪乖顺的并在身前，灵动的兽瞳中满是笑意。
　　“嗯。”
　　一模一样。
　　幼龙看起来很小，脆弱的模样让连动作都变得无比僵硬，好像生怕一时不察，就会不小心伤害到他。
　　赫尔曼看着通体鎏金色的幼龙，一时间不知该作何反应。
　　可能是破壳的缘故，挡在里面那层气膜被完全吸收，精神力充盈。
　　如果是没磕碰的状态，碰上这种情况，可能他的精神力还不足以压制。
　　温迎拍拍他的手腕，“嗷！”
　　回去好好睡一觉就没事啦。
　　赫尔曼：“你……”
　　他觉察到来自于幼龙身上，那奇怪的精神力波动，刚一开口，不远处传来细碎的痛呼呻吟，他立时止住了话音。
　　下意识想将幼龙揣进口袋藏起来。
　　赫尔曼的动作远快于意识。
　　温迎刚想扭头看看是什么情况，还没等看清楚呢就被揣进了兜里，原本昏暗不见光的环境就看不太清楚，这会在口袋里，隔着布料更是模糊。
　　随着赫尔曼抽手，温迎慢慢起身，两只爪子先抓住了口袋边缘，然后稍一用力，仰起头，把下巴垫在爪子上面，很小心的只有露了一个脑袋出来。
　　上衣侧边的口袋虽然不是贴身，但里面幼龙的动作赫尔曼一清二楚。
　　他伸手想把幼龙带下去，目光炯炯看向远处的温迎伸爪将赫尔曼指尖抱住，一边靠着他的手指，一边继续好奇打量。
　　精神力扫荡过的地方宛若一片废墟，除了屋顶只是多了几块镂空，其他地方，就连承重墙都破破烂烂，像是刚刚经历一场浩劫。
　　说是断壁残垣也不为过。
　　还有不知道什么东被打破，整栋别墅里都透着古怪的气味。
　　温迎吸了吸鼻子，“阿嚏！”
　　破壳到现在还未进食，再加上精神力消耗很大，这种消耗跟徒步跑了几千米没有区别。
　　“嗷呜……”温迎有点饿了。
　　“吃蛋壳？”赫尔曼闻言，目光在附近打量，寻找幼龙破壳时留下的蛋壳。
　　蛋壳可以给幼龙提供能量，一般幼龙破壳以后，做的第一件事就是把自己的蛋壳吃掉。
　　但他的幼龙破壳，直接弃蛋壳于不顾，过来找他。
　　这会再回过头去找蛋壳，地上只有零星的碎渣。
　　温迎顺着赫尔曼的视线看去，也发现了地上那看起来脏兮兮的满是泥泞的小片蛋壳。
　　“……”
　　我突然也没那么饿了。
　　龙蛋破壳的突然，赫尔曼也没随身带着食物，“我们出去买。”
　　这附近就有商店。
　　“嗷呜！”
　　别墅内水管破裂，
　　水管还咕嘟咕嘟的往外冒着水泡，刚才还扬起尘土的地面，此刻已经被水浸透。
　　刚才发出声音的地方露出一个脑袋。
　　“嘶……我的头……”阿伯塔身上的衣服湿了大半，坐起来的时候，肩膀还在往下滴着水，他一手捂着脑袋，疼的眼睛都眯了起来。
　　不仅仅是脑袋疼，脑袋只是被打飞以后掉下来摔到的，浑身上下都疼。
　　龙族是身体强壮，但不代表是没有痛觉的。
　　更何况把他打飞出去的是战力等级比他还高的同族，阿伯塔在胸口处摸了摸，肋骨没断就是好的。
　　慢半拍的坐起来，阿伯塔突然想起自己刚才接住什么东西，忙不迭起身，“糟了，东西呢？”
　　他摸黑蹚水，踩到了死去虫族的鳌，随意踢开，连带着把虫族也扔到一边。”
　　阿伯塔环顾四周，陡然意识到，那股极具压迫感的精神力消失了。
　　一般龙族的精神力躁动期会持续七到十天，更具体的，还要看精神力强度和精神识海受损程度，躁动的持续时间只长不短。
　　可现在——
　　龙族精神力躁动期间，平息的唯一办法就是死亡。
　　人死，精神识海消散。
　　除此之外，别无他法。
　　阿伯塔怔怔的，呐呐道：“王？”
　　看着黑漆漆的一片废墟，阿伯塔目光呆滞，情绪激动下突然精神力暴涨，大喊一声：
　　——“王！”
　　“闭嘴。”
　　赫尔曼言简意赅的两个字，打断阿伯塔伤感情绪的酝酿。
　　“？？？”
　　阿伯塔眼眶红红的，“你、你没死啊。”
　　赫尔曼从屋内走出，“乔里尔呢？”
　　阿伯塔说：“去追尤书航和……了。”
　　那个本该提及名字，却在谈论间即将提及时诡异安静下来，沉声略过。
　　龙族现在就只剩下这么点人，就算不熟，也或多或少见过面，对那张脸还是有点印象的。
　　赫尔曼也见到了那名龙族，眼下并未多说什么，只道：“清扫剩余虫族，尸体统一气化。”
　　“是！”
　　阿伯塔顿了顿，没忍住问道：“王，你的精神力是怎么回事？”
　　眼前残破的别墅证明刚才精神力躁动是切切实实存在的，可时间才过去多久？外面天都还没黑呢。
　　精神力就已经平复了？
　　甚至阿伯塔有种感觉，好像赫尔曼现在的情况要比精神力躁动之前还要好。
　　要知道，他们每次精神力躁动，都要休息很长一段时间，等着身上被精神力割开的伤口恢复，等着为了保持清醒而拔掉的鳞片复原。
　　阿伯塔混过去了，完全不知道在这期间发生了什么事。
　　温迎在有人靠近的时候就自己缩回了口袋，连带把赫尔曼的手也一起拽了进来，仗着现在能自由活动，整条龙扑在上面抱着。
　　赫尔曼指尖擦过幼龙的鳞片，并未回答，“搜索虫族踪迹时，记得避开附近居民。”
　　别墅这边的震动，外面的居民肯定也有所察觉。
　　阿伯塔还是很好奇，但听赫尔曼这么说，也明白他什么意思，便没有再问，“诶对了……刚才，王你给我扔了什么东西？”
　　只是刚拿到手，匆匆一眼只看清楚了颜色，其他的什么都没看见呢，东西就脱手了。
　　“我的……”赫尔曼停了一下，说：“吉祥物。”
　　阿伯塔：“啊？”
　　他们王说的话越来越奇怪了。
　　赫尔曼说完便朝着门口走去，阿伯塔在后面看着他的背影，止不住的挠头，满眼都是疑惑。
　　奈何没人给他解答。
　　---
　　别墅里巨大的轰鸣声引得一堆平民围在附近。
　　大家都是好奇但是又不敢靠近仔细查看，生怕波及到自己。
　　赫尔曼预料到外面的情形，走了侧边没什么人注意着的小门。
　　他戴上半遮的面具，就近去了便利店。
　　货架上的速食琳琅满目，许多刚出锅的餐饭还冒着热气。
　　但这个货架前并没有什么人，反倒是旁边摆着一排排五颜六色，试管一样的玻璃瓶很受欢迎。
　　温迎定睛一看，是营养液。
　　赫尔曼：“想吃什么？”
　　温迎小声嗷呜。
　　速食种类很多，有菜有饭，扣着透明盖子，能轻易看出里面的食材。
　　还有三明治面包之类的。
　　只是……除此之外，还有很多肉菜。
　　都是他没见过的动物的肉，应该是星际特有物种，好不好吃也不知道，看着倒是蛮有食欲的。
　　温迎现在饿了，看什么都感觉很好吃，“呜……”
　　他一迟疑，赫尔曼便将他看了半天的几盒全部放进了推车，“都来一份。”
　　喜欢哪个，让幼龙尝了再说。
　　除了这几个货架，后面零食架赫尔曼也拿了个遍。
　　幼龙的肠胃没有那么脆弱，所以也不需要忌口，只要是幼龙想吃，现斩杀只新鲜虫族就地做烧烤都没问题。
　　从超市转了一圈。
　　出来时，赫尔曼手上多了七个袋子。
　　单人飞行器险些装不下。
　　赫尔曼把东西全都放在了后排，坐上飞行器，先将口袋里的幼龙带出来透气。
　　已经孵化的幼龙和龙蛋不一样，不能长时间待在空气不流通的地方。
　　副驾驶的位置完全放平，放倒的椅背正好可以跟后排座椅连接。
　　这种设计是供副驾驶休息用的，现下正好方便了从后面拿东西。
　　赫尔曼挑着最上面几个打开盖子，摆在椅背上，“先尝尝这些。”
　　盒子有保温效果，吃完一盒再打开能一直热着，不至于冷掉。
　　“嗷呜！”温迎一口咬住最上面的肉，盒子上标着星际兽的名字，口感吃起来软烂还带有脆骨。
　　做的一般，但这个肉吃着确实不错。
　　“呜！”幼龙爪子推了推饭盒。
　　“给我吗？”
　　温迎点了点头，‘这个肉很好吃。’
　　赫尔曼将飞行器调成自动驾驶，伸手摸了摸幼龙脑袋，拿起这盒饭，给幼龙递了个三明治。
　　三明治都快跟温迎差不多大了，看起来就很耐吃。
　　温迎抱着三明治慢悠悠啃着。
　　……
　　说来奇怪。
　　不知道是饿过劲了还是刚破壳，需要进食很多食物维持体力。
　　温迎都有点吃累了，但还是没有吃饱的感觉。
　　他咀嚼的速度慢了下来，没由来的想，怪不得龙族喜欢喝营养液呢，他这吃了一路都没吃饱，要是成年龙族兽形吃的岂不是会更多。
　　但凡吃饭慢一点，边吃边饿。
　　吃的赶不上消耗的。
　　温迎在吃了不知道第几个三明治以后，剩了小半便不想吃了。
　　“吃饱了？”赫尔曼见状，伸手过去想帮他擦擦爪子。
　　温迎抽了张湿纸巾在上面抓了抓，转而趴在赫尔曼里，一套动作下来行云流水。
　　破壳以后比龙蛋行动起来要方便的多。
　　他蜷缩在赫尔曼掌心，尾巴自手腕一侧垂落，心情愉悦的轻轻摇晃。
　　赫尔曼曲起指尖，托着幼龙向后靠上驾驶座的椅背，卷着温热的湿巾给幼龙从头到尾尖都擦了一遍。
　　鎏金色的幼龙漂亮耀眼的胜过一切贵重宝石。
　　家里那些价值千金的宝石，根本毫无可比性。
　　尤其是蜷缩起来的时候，把自己卷成一小团，可爱至极。
　　赫尔曼碰了他尾巴一下，幼龙的尾巴非但没有躲开，反而顺势主动蹭上来。
　　“嗷呜？”正盯着副驾驶水果看的温迎狐疑的回过头，怎么啦？
　　“没。”赫尔曼眼眸微敛，藏下眼底思绪，拿起橘子剥皮。
　　温迎转过头看着他，修长的手指动了动，便将橘子皮全部剥，指尖捻着白色的橘络，一点点全部清理干净，只留一瓣干干净净的橘子递到他面前。
　　温迎刚擦好的爪子，揣起爪子没有去接，而是就着赫尔曼的手，张嘴咬住。
　　橘子的清香和直逼味蕾的酸味，让温迎忍不住眯起眼睛。
　　“唔……”
　　好酸。
　　这橘子看着好看，果肉饱满，颜色看着也新鲜，就是这味道……实在不敢恭维。
　　“不好吃吗？”赫尔曼尝了一口，蹙了下眉，剩下的橘子自己吃了，重新换了一个喂幼龙。
　　好在橘子不是同一批出来的味道也都大差不差，有酸有甜。
　　温迎慢悠悠的吃着，‘赫尔曼，我们直接回家吗？’
　　“先去一趟主楼。”赫尔曼有事要过去一趟，叛徒主动浮出水面，后续的事更麻烦，“正好把你的宝石一起带回去。”
　　留在孵化仓里的宝石，幼龙一直心心念念着。
　　“嗷呜！”
　　好！
　　---
　　莫比克星发生的事已经传回了族内。
　　包括赫尔曼精神力躁动的事在内，事无巨细，情报组人员将信息录入。
　　从阿伯塔那得到赫尔曼回来的消息，埃德蒙当即放下手里的工作，带着精神力还算稳定的同族等在外面。
　　等赫尔曼的飞行器闯入视线，他第一个冲了出去。
　　跑过去时仍不忘整理身上的防护衣，虽然只能抵挡少量的精神力，但也总比没有好。
　　埃德蒙过来就是来领个路，不然以赫尔曼的精神力，在躁动期回来，路上碰到其他龙族精神力对冲就完了。
　　作为赫尔曼副官，埃德蒙在他精神力躁动的情况下，也能跟他过几招。
　　再加上不久前，埃德蒙的精神力也有过异常，即使波动很小没多久就恢复了，却也可以理解为是一次躁动，现在他的情况最稳。
　　所以，无论从哪个方面看，都是他来接人最合适。
　　后面跟着的人，都是在情况恶化以后给他打下手帮忙的。
　　“这边！”埃德蒙站在车门前，指着左边说：“地下暗室我已经派人清理过了，你直接从地库开进去，剩下的交给我。”
　　情况紧急，连带着埃德蒙说话都变得短促，语速极快的说完，又小声道：“龙蛋给我，我刚帮你照顾一段时间。”
　　现在知道龙蛋存在的人只有他跟赫尔曼，进去暗室，赫尔曼自然不能带着龙蛋一起，交给他照顾最为稳妥。
　　前面的路被挡住，赫尔曼放下车窗。
　　见他神色自若，半点没有精神力躁动的样子，埃德蒙愣了一下，“诶？你怎么……”
　　窗户降下之前，埃德蒙还以为赫尔曼是自己把精神力暂时压制，以免伤到路上无辜的人。
　　可当车窗降下之后，埃德蒙反应再慢也发觉不对了，他眯起眼睛，“你的精神力……？”
　　看赫尔曼这面色，哪有点失控的样子。
　　赫尔曼也读出了埃德蒙的来意，“阿伯塔说的？”
　　埃德蒙摇了摇头，“媒体上都在报道你精神力暴动的事，情报组发现你的位置在往主楼方向靠近，我以为你想进暗室。”
　　他彻底懵了，“这到底怎么回事？”
　　“没什么。”赫尔曼抬手就要关上车窗。
　　埃德蒙却突然把脑袋塞进车窗的缝里。
　　飞行器的智能防夹窗户，感应到有人在里面，上升的车窗端在轻触后又重新落了回去。
　　埃德蒙睁大了眼睛，瞳孔都在颤，死死的盯着赫尔曼手心的那一抹鎏金色的身影，“那、那那那……”
　　一开口，惊讶之余一串颤音。
　　埃德蒙激动地唇瓣都在抖。
　　破、破壳了？！
　　就一会没见就破壳了？！
　　温迎朝他挥了挥爪子，打了声招呼：“嗷呜。”
　　嗨！埃德蒙。
　　埃德蒙：“！！！”
　　是真的，活的，真实存在的幼龙！
　　不是他太久没看见幼龙诞生所臆想出来的虚影。
　　他还会‘嗷呜’！
　　埃德蒙看的差点热泪盈眶，没到成长期没有化作人形的幼龙，鎏金色的兽瞳圆溜溜的灵动可爱，光是看一眼都能让人心里化成一滩水。
　　以前的幼龙也都这么可爱的吗？
　　时间久远，埃德蒙已经快没有印象了。
　　“赫尔曼，你说有没有可能，实验室基因是有问题的，比如，鎏金色的龙生不出鎏金色的幼龙，红龙才可以，毕竟红色和鎏金色看起来差不多。你觉得呢？”
　　温迎：“？”
　　你要不要仔细琢磨一下自己在说什么。
　　埃德蒙看似严谨，实则一通胡乱分析，野心写脸上了，就差没直接动手抢了。
　　但凡换个人，但凡坐在这的不是赫尔曼，埃德蒙早就把幼龙揣怀里掉头跑路。
　　可偏偏就是赫尔曼，这个龙族里他唯一打不过的同族。
　　埃德蒙嘿嘿一笑，“你来主楼是不是有什么事啊，带着幼龙不方便，万一在外面被别人看见多危险啊，你去忙你的，我留在飞行器里陪他。”
　　赫尔曼：“不必。”
　　“咱俩什么关系你跟我还这么客气……诶、诶诶？”埃德蒙话没说完直接被赫尔曼推了出来。
　　几乎是弹射起步的飞行器，窜出去一段距离，车窗还没完全关好，正缓慢上升。
　　埃德蒙双手叉腰，看着飞船重重叹了口气。
　　后知后觉的挠了挠头，他好像正事一件没说，赫尔曼的精神力是怎么回事都没问清楚。
　　幼龙误事啊。
　　但那种情况下，谁还能保持冷静聊工作啊，他没扑进去亲幼龙一口，那都是怕被赫尔曼打出去。
　　“啧……”想到幼龙，埃德蒙挠了挠头，忍不住笑。
　　真好。
　　真好啊。
　　---
　　办公大楼内。
　　赫尔曼坐在办公桌前，手指在虚拟键盘上敲击。
　　原本想拿了东西就回去，结果联邦那边发来加急文件。
　　保险起见，赫尔曼并不打算把源文件带回家里处理，索性就地处理完再回去。
　　温迎趴在孵化仓里，虽然已经孵化了，但是孵化仓里的软垫还是很舒服的，纯当个睡觉的摇篮也不错。
　　他身边围满了宝石，鎏金色的幼龙在宝石堆里半点都不突兀，完美融合。
　　温迎侧躺着，爪子里还抓着一颗小的。
　　这颗是他唯一能抓住的，其他的宝石都太大了。
　　他下巴抵在宝石上，尾巴圈着金色的宝石，尾尖轻晃，若有所思。
　　联邦这会发文件回来是试探赫尔曼现在的情况吗？
　　尤书航被救走的时候，赫尔曼还处于精神力暴动的阶段，叛徒龙和尤书航应该都不知道赫尔曼的具体情况。
　　从媒体传递的错误消息就能看出，联邦元首应该也不清楚怎么回事。
　　‘咯棱咯棱’
　　尾巴动了动，没圈住的宝石顺着软垫滚落，在桌子上翻滚碰撞发出闷响。
　　温迎一愣，正要起身去捡，赫尔曼头也没抬，随手挡住滚到键盘上的宝石，放回了孵化仓。
　　宝石放好，赫尔曼指尖挑起幼龙垂下的尾巴，让尾巴环住宝石，这才收回手，继续敲键盘。
　　温迎看看宝石，再看看赫尔曼，尾巴一甩，将宝石丢在孵化仓里，跑出去往他手上一趴，“嗷呜！”
　　赫尔曼指尖一顿，然后若无其事的工作。
　　温迎摊开了在他手背上伸懒腰，尾巴都塞进袖子里去了。
　　龙蛋的时候温迎几次想往袖子里钻，奈何蛋壳圆润，破壳以后倒是轻松可以钻进去。
　　‘咚咚’
　　“王，我有重要信息汇报。”
　　埃德蒙的声音格外正经，比起以往点儿浪荡松散的样子，听起来好像真的有几分严肃。
　　说完又顿了顿，强调：“我不是来看幼龙的。”
　　赫尔曼缓缓挑起半边眉毛，听起来有点此地无银三百两的感觉。
　　虽是如此，他还是说：“进。”
　　埃德蒙就等着这个指令呢，当即侧身进来关上门。
　　翻开特意打印出来的纸质文件，埃德蒙沉声说：“阿伯塔在莫比克星主城区发现虫族三千七百余只，近半已经就地处理，剩余虫族仍在逃窜。”
　　“阿无带尤书航逃回了联邦，有军团守着，乔里尔没有贸然动手，现在返程的路上。”
　　……
　　“埃德蒙。”赫尔曼打断他的报告。
　　“在。”
　　“看着我汇报。”
　　埃德蒙揉了一把酸疼的眼睛，从进门开始，一直到翻开纸质文件开始汇报，眼睛就一直没有从幼龙身上挪开过，再多看一会，恨不得把幼龙身上有多少龙鳞都数清楚了。
　　“咳咳。”埃德蒙抬起文件夹，遮了一下自己的斜眼，“没睡好，眼睛有点落枕。”
　　温迎：“……”
　　确实。
　　但凡睡好了，也不能说出这种梦话来。
　　偷看幼龙被当场抓包，埃德蒙摸了摸鼻子，继续汇报说：“联邦元首于十分钟前亲自发来信件，询问这次所需的营养液数量。”
　　报告原本情况的同时，埃德蒙还不忘加入自己的见解：“他有意保下尤书航，所以在这次的交易上，联邦做出很大让步。”
　　这些话让温迎听的云里雾里，“嗷呜？”
　　营养液？
　　赫尔曼解释：“就是你之前泡的那种。”
　　温迎一愣，没想到那个确切有效且无害的营养液，居然是出自联邦。
　　不过想来也是，联邦要是没什么能拿得出手的东西，龙族又怎么会容忍他们的挑衅。
　　温迎：‘赫尔曼，现在对大家而言，那个营养液不是已经失效了吗？’
　　除开他不谈，其他龙族精神识海已经到了，无法吸收营养液里精神力的程度，所以营养液才会存下这么多。
　　但既然已经不需要了，为什么还要跟联邦交易这个。
　　‘嗯，还有其他用处。’赫尔曼看了一眼显示屏右下角的时间，‘等这批营养液送到，带你去看看怎么用的。’
　　空口描述也很难说清，看一遍就全清楚了。
　　“嗷呜！”
　　好！
　　埃德蒙继续汇报，把今天到现在为止所发生的所有事，各方媒体描述以及平民网上讨论关注度，全部都做了总结。
　　温迎从最开始的认真听，到后面昏昏欲睡，汇报原来是这么麻烦的一件事吗？
　　连网上的评论也要念。
　　埃德蒙念到最后，眼睛都快抽抽了，实在撑不住了，停止了本次汇报，“以上就是我收集到的全部与本次事件相关的资料。其余信息要等乔里尔和阿伯塔回来，才能做整理。”
　　赫尔曼点了点头，“盯着点联邦那边的动向。”
　　埃德蒙打了个响指，“放心，人都安排好了。”
　　他把手提袋放下，“这个是我给幼龙准备的玩具，上回拿的那些都是给龙蛋玩的，我又换了一些新的。”
　　没想到龙蛋破壳这么快，埃德蒙还是刚才下楼特意跑一趟买回来的，包装都没拆。
　　“看看还缺什么，随时联系我。”埃德蒙放下东西，摆摆手，退出办公室，“我这几天都在楼里。”
　　温迎看了一眼手提袋。
　　赫尔曼问：“拿出来看看？”
　　“嗷呜……”温迎伸了个懒腰，家里也有很多玩具，他对这些小东西没什么兴趣。
　　翻身瞥了一眼屏幕，发现上面的文件不知什么时候变成了单个的字，在单字后面还跟着一长串的注解和寓意。
　　温迎：“？”
　　‘赫尔曼，这是什么？’
　　“字。你还没有取名。”赫尔曼第一次给幼龙取名，有些摸不着头绪，只是事关幼龙，在名字上也还是要谨慎几分，多看一些字。
　　‘温迎！’温迎眼睛亮亮的，‘怎么样？叫温迎可以吗？”
　　“温迎。”赫尔曼呢喃着这两个字，像是在反复斟酌，“温迎·布龙菲尔德。”
　　用他的姓氏，取名温迎。
　　鎏金色的幼龙像是温暖和煦的午后太阳，许久未有新生命诞生的龙族，迎来了温暖的曙光。
　　温迎。
　　很好的名字。
　　“好，就叫温迎。”赫尔曼取名还没有想法，既然幼龙自己想叫这个名字，那就顺了幼龙的意就好。
　　“嗷呜！”从赫尔曼口中听到自己的名字，温迎面上满是笑意，心情雀跃是掩饰不住的开心。
　　他从赫尔曼腕上翻身而下，本想着落到桌子上，结果锋利的爪勾挂住了赫尔曼的袖口。
　　温迎翻下来的同时，只听‘滋拉——’一声，再好的布料，被这么一转，也骤然崩开，撕开了一条偌大的口子。
　　系在袖口的扣子也松了线摇摇欲坠。
　　上一次是沾了点水，这次直接就坏掉了。
　　温迎眨了眨眼睛，赫尔曼应该不会穿缝补过的衣服。
　　“嗷呜……”
　　“嗯，坏了。怎么办？”赫尔曼不动如山，衣服破损，他指尖都没动一下。
　　幼龙揣着爪子，老实巴交的按着衣服豁口，见赫尔曼一直看着自己，他往前挪了挪，小声嗷呜，‘赫尔曼，你过来一下。’
　　“嗯？”
　　看起来幼龙好像有悄悄话想跟他说。
　　赫尔曼狐疑低头。
　　鎏金色幼龙顺势抬头凑近在他眉心亲了一下。
　　赫尔曼一怔。
　　温迎眉眼带笑，亲昵的抱着他蹭蹭，“嗷呜~！”
　　不生气~


第021章 
　　微凉的触感在眉心一触及分。
　　赫尔曼俯着身楞了一下, 眼眸微动，看着咬着自己尾巴乖巧看着他的幼龙，他抬手抚上幼龙的脑袋，“惯会撒娇。”
　　语气低沉, 却满是纵容的笑意。
　　温迎咬着尾巴‘哼哼’几声, 躺回了赫尔曼手里, 一抬头, 注意到他手上的伤疤时顿了顿。
　　伤疤看起来比上次颜色淡了许多。
　　除却这道伤疤，赫尔曼手上还有几道细小的伤口。
　　应该是精神力躁动时, 被凌冽的精神力划伤的。
　　只破了层皮，出血量很少。
　　温迎当时把更多的精神力都放在了赫尔曼的精神识海上, 情况紧急, 无暇分神。
　　眼下……
　　温迎抬爪按在他指腹上, “嗷呜！”
　　赫尔曼！
　　你想不想看世界上最神奇的魔术。
　　“嗯？”
　　幼龙兴致勃勃的想要分享, 看样子是遇到什么有趣的，值得令他高兴的事。
　　虽然有些不明所以，但赫尔曼还是很顺着幼龙的话说：“想。”
　　幼龙身后的尾巴扬了起来，他往前蹭蹭, ‘开始喽, 不要眨眼睛。’
　　说着，刚恢复没多少的精神力再度凝实，淡淡的光晕，要比一缕溢散的白烟还要透，像是一层泛着浅白的透明气膜覆盖在赫尔曼掌心。
　　赫尔曼哄着温迎, 连幼稚的小朋友游戏也看得认真。
　　他面上平淡, 脑海中却在斟酌一会该说什么，夸赞幼龙, 才不会扫了兴。
　　从未给过任何人赞许的赫尔曼，此刻倒是有些犯了难。
　　还没等他想好怎么开口，覆在手上的精神力越来越淡。
　　赫尔曼亲眼看着手上细密的伤口一点点变小，愈合后留下的浅色痕迹，也在慢慢变淡，直至消失。
　　他指尖微动，向来云淡风轻的神色有了变化，“你……”
　　温迎：“嗷呜！”
　　很棒吧！
　　幼龙歪头靠在他指腹，指着那条横过他掌心的伤疤，‘过几天，我把这个伤疤也变没。’
　　疗愈伤口好像比治疗精神力更累，也可能是他先前精神力消耗过度，又没有修养很长时间就再次使用精神力，导致效果不佳。
　　只疗愈了手上的伤口，温迎已经觉得有些累了。
　　这道伤疤应该是很久之前留下的，是龙族自愈后留下的痕迹，比较难清除。
　　温迎观察着伤疤的颜色，感觉再疗愈几次，也能让这道伤疤完全消失。
　　没有得到赫尔曼的回应，温迎抬爪挥了挥，“嗷呜？”
　　赫尔曼蜷起的指尖抵在了他头顶，蹭了蹭，思绪混乱，“我以为，你的精神力有安抚作用。”
　　之前埃德蒙精神力躁动，赫尔曼就发现了龙蛋的奇特之处。
　　寻常记忆中的龙族，精神力碰撞从来都是激烈汹涌的，像是翻腾的岩浆，稍有触碰就会引发一场战斗。
　　即便是龙蛋，精神力也是澎湃好斗的。
　　可他的龙蛋不是，他的龙蛋精神力很柔和，相比于其他龙蛋带刺的精神力，他的龙蛋更像是午后阳光晒过的清泉，不带任何锋芒。
　　赫尔曼当时就很清楚的知道，他的龙蛋是与众不同用的。
　　奈何龙族从诞生至今，没有任何相关资料留存。
　　赫尔曼翻阅了所有古籍，也没能找到可参考的文献，甚至连与之相关的寥寥几笔都没有。
　　又碍于龙蛋精神力特殊，他没办法询问任何人。
　　只是现在看起来……龙蛋的精神力，好像不仅仅只能安抚。
　　“嗷呜……”温迎想了想，说：‘应该是疗愈？’
　　安抚只是疗愈的其中一种。
　　除去安抚，他还能做的更多。
　　赫尔曼轻声说：“疗愈……治愈系？”
　　“嗷？”
　　“龙族诞生伴随着不同系别的力量本源，本源影响着鳞片的颜色，就像水系蓝龙，火焰对应着火系红龙。”
　　只是现在碍于一些原因，本源被压抑着无法运用。
　　久而久之，现存的龙族都已经不太在意自己是什么系别，反正不能用本源，跟普通的龙族也没什么区别。
　　但……善战好斗的龙族，从未有过治愈系存在。
　　而且就现在看来，温迎似乎可以无意识的运用本源。
　　温迎张了张嘴，现在提到火焰红龙，他第一时间想到的就是埃德蒙的指尖火。
　　那个微弱到，呼吸重一点都能吹灭的没星光亮的火。
　　如此看来，龙族本源确实被压的很厉害。
　　赫尔曼摩挲着幼龙的鳞片，叮嘱说：“你的精神力属性很少见，尽量不要频繁使用，注意安全。”
　　可哪怕他把幼龙的消息藏的很紧，在意识到温迎精神力的异常时还是会下意识的担心。
　　“嗷呜！”温迎倒是很随意，无所谓的晃动尾巴拍了拍赫尔曼的手腕，‘没关系，赫尔曼会保护我的。’
　　他笑着抱住赫尔曼的指尖，‘对吗？’
　　“……嗯。”
　　即使温迎的精神力不是特殊的治愈系，他也会保护好幼龙的。
　　知道后更要谨慎。
　　上传文件电子版后，赫尔曼关上电脑，投屏在短暂闪烁后熄灭。
　　赫尔曼起身，没打算在办公室多留，“回家。”
　　“嗷呜！”
　　温迎一边抱着赫尔曼的手指，一边用尾巴努力指着下面的孵化仓。
　　记得带上我的宝石。
　　---
　　别墅里的防御打开。
　　进门先经过机器人三道审核，开门申请才会递到赫尔曼面前。
　　一般情况下，赫尔曼的别墅，不会有人想硬闯进去，这几道防御防的是意图潜入偷东西的人。
　　在外面看着独栋别墅的位置，就像是被围墙圈起来的空地，里面什么也看不见。
　　别墅内三楼。
　　赫尔曼按顺序，一本一本的将最里层的书拿出来。
　　太久没有人翻阅，藏在深处，机器人打扫的时候也不会触碰不到。
　　久而久之，上面已经积了厚厚一层灰。
　　‘砰’
　　书被堆积到桌上，晃动溅起灰尘。
　　有几本书看起来比字典还要厚，温迎趴在赫尔曼肩膀上，对这些书籍并不感兴趣，百无聊赖的瞥一眼，差点被上面龙族的文字晃了眼睛。
　　繁琐的像是某种古老的符咒，写在上面也不像是字，更像是画符。
　　但仔细看，又有点像是花式写法的法文，一笔一划都勾勒的很长，大开大合，好看是好看，就是看不懂。
　　“嗷呜……”温迎不知道赫尔曼怎么突然对这些书感兴趣了。
　　书上那么多灰尘，显然不是会经常拿出来看的书籍。
　　赫尔曼说：“我找找有没有与治愈系有联系的本源，或者和治愈系相似的其他系做参考。”
　　多了解一下，他也能给幼龙提供更好的环境。
　　龙族喜爱偏好不用，有些龙族，对休息环境中的湿度和温度都有很高的要求。
　　也有混不在意这些外在条件的，睡觉随意往树上一挂就行。
　　正因为偏好多变，才应该更深入地了解非战斗系的龙族一般都喜欢什么。
　　温迎回忆着原文，似乎并没有提到龙族的系别和本源这两项，可根据龙族受伤只能靠自愈这一点来看，龙族现存的，除去他之外，应该是没有治愈系的。
　　温迎问道：“龙族历史上的治愈系也很少吗？”
　　“不是很少。”赫尔曼翻开书页，轻声说：“是没有。”
　　温迎：“？！”
　　“你是唯一一个。”
　　从古至今，从龙族诞生兴盛到现在衰败的历史长河中，唯一的治愈系。
　　温迎显然没想到会听到这样的回答，他觉察到了治愈系可能很稀有，却没想到……稀有到只有他一个。
　　赫尔曼看着呆住的幼龙，鎏金色的兽瞳瞪的圆溜溜，明显是很惊讶了。
　　他抿了抿唇，嘴角无意识勾起，神色温柔，“你是独一无二的。”
　　温迎眉眼弯弯，愉悦的附和，“嗷呜！”
　　独一无二！
　　……
　　治愈系这种，可以治愈龙族的特殊系别。
　　历史如果有治愈系，那必定会留下很多相关文献。
　　现在既然没有，正侧面印证了温迎是唯一的治愈系。
　　非战斗系虽然也好斗好战，但已经是所有系别中，和治愈系最接近的一类了。
　　赫尔曼能想到的，需要准备的东西，已经提前预备在了幼龙的房间。
　　现下还是要多了解和治愈系相关的本源龙族，有益于他们的环境，也好给温迎多准备一些。
　　以往觉得繁琐沉重的历史书，现在看来只觉得太短。
　　很多东西都没有记录清楚。
　　在赫尔曼翻找的时候，温迎在他肩上趴着无聊，动了动爪子，爪勾挂着赫尔曼的衣服，勾的很稳，闲不住的绕到了他另一侧肩膀。
　　赫尔曼时不时翻页，任由幼龙在自己身上走来走去，时不时抬手，把歪斜的幼龙扶稳。
　　幼龙尾巴侧过来擦过他的手背拍一拍，“嗷呜……”
　　头顶书架上，不知道从哪吹进来的树叶轻飘飘落下。
　　眼见着要落到赫尔曼身上，温迎挥了挥爪子，但力气太小，没能把树叶挥开。
　　他站起来，仰着头吹起，试图把树叶吹开。
　　树叶被吹的在空中直打转。
　　温迎眼睛里都是树叶，不断调整位置去吹。
　　但树叶晃晃悠悠不好控制，温迎干脆跳上去，一口咬住，爪子抓着树叶卷起来丢进垃圾桶。
　　——‘咻’
　　力气不小，完美的抛物线后，准确无误的落入垃圾桶。
　　“嗷呜！”
　　温迎心满意足的摇摇尾巴，后知后觉的发现自己不知道什么时候趴在了赫尔曼的头上。
　　他顿时僵住，小心垂眸去看赫尔曼，却见他没有丝毫反应，就像是没有发现他现在所在的位置一样。
　　唔……
　　不太可能诶。
　　温迎看了眼赫尔曼肩膀位置，琢磨着准备下去。
　　一扭头，温迎在上面看到熟悉的字，“嗷呜？”
　　“这个？”赫尔曼指着书页，“这是我的名字。”
　　“嗷！”温迎想起来了，他在赫尔曼办公桌的纸质文件上看到过，怪不得觉得眼熟。
　　赫尔曼翻了几本，没有得到什么有用的信息，快到了幼龙泡营养液的时间，他没有再继续往下翻，“你认识这些字？”
　　温迎摇了摇头，‘只是之前看到过。’
　　赫尔曼思忖道：“幼龙入学好像一般在破壳的三到七天。”
　　“嗷？”温迎愣住，哪有刚破壳的幼龙就送去上学的！
　　没有幼龙出生，龙族的幼儿园百年前就已经倒闭了。
　　具体什么时候上学，还真不好说。
　　赫尔曼顺手把刚合上的书重新打开，关于入学的记录，倒是有明确的标注。
　　他指着那一行，写有具体时间的文字上说：“是三到七天没错。”
　　温迎对上学提不起丝毫兴趣，正想说他看不懂，但是瞥见书上面的数字用的是123，而不是龙族特有的数字写法，假装看不懂有点难。
　　他顿了顿，趴在赫尔曼头上，爪子伸出去，勉强够到赫尔曼眼睛，直接遮住，“呜！”
　　别看。
　　都是骗龙的。


第022章 
　　幼龙身长也不过巴掌大, 半身趴在头上，努力往下探，伸出来的爪子也很难把赫尔曼的眼睛捂个严实。
　　赫尔曼稍一垂眸，依然能把书上的字看的清清楚楚, 精神识海里响起幼龙的话, 不禁勾了勾嘴角。
　　他没急着把幼龙从自己头上抓下来, 而是合上这本幼龙不想让他看的书, 说：“龙族最后一所幼儿园早在几十年前就已经闭园，不接收新生了。”
　　可能当时建造幼儿园的那片地, 此刻也已经被推翻搭建其他建筑。
　　所以，即便幼龙想去上学, 一时半会可能也找不到学校。
　　温迎眼睛亮了亮：“嗷呜~”
　　那可太遗憾了。
　　赫尔曼挑了挑眉, 虽然看不见幼龙的表情, 可听这个语气, 无论如何也不像是感到遗憾的样子。
　　温迎爪子叠起来搭在赫尔曼眉心，趴下来时下巴抵着爪子，‘不用去上学，赫尔曼可以教我。’
　　他又不是真的需要启蒙的孩子, 只是不认识龙族的文字, 相当于是学习另一种外语，他可以在精神识海里与赫尔曼交流，学起来也更方便。
　　赫尔曼说：“好。”
　　未翻阅完的书籍堆积在书桌上，赫尔曼抬手，“来, 去泡营养液。”
　　“嗷呜！”温迎走到他手里趴下。
　　拧开营养液的盖子, 赫尔曼斟酌道：“过几天龙族的崇明大典，我想着在典礼上宣布你的身份。”
　　幼龙已经顺利破壳, 一直藏着掖着，幼龙躲躲藏藏也不舒服。
　　但直接说，又有些太过随意。
　　赫尔曼从不讲究排场，可在面对与幼龙相关的事时，想的更多的还是更完善一些。
　　总要在一个合适的盛大的场合，来宣布温迎的存在。
　　而不是平平无奇的日子，简简单单口述一句话，亦或者是线上发送的一条消息。
　　仔细想来，崇明大典最合适。
　　这是龙族诞生立册的一天，崇明大典每三年一次，恰好最近一次，就在三天后。
　　“呜……”温迎没什么想法，全听赫尔曼安排，反正赫尔曼又不会害他。
　　浸泡在营养液里，跟破壳之前，整颗龙蛋都泡在营养液里的感觉不同，不用他刻意引导，营养液中细密的精神力，会透过龙鳞附着在他身上，被动吸收。
　　就像是吃饭，不用张嘴不用咀嚼，只坐一会，饭就自己跑到肚子里去了。
　　这种感觉很奇妙，但温迎并不排斥。
　　龙族多数都喜水，唯一对水有偏见的，可能也只有火系红龙，即使现在喷不出火来，对水的排斥是刻在骨子里的。
　　营养液的浮力比水要大，温迎泡在里面会自己飘上来，跟在盐海里游泳差不多。
　　温迎在营养液里飘来飘去，时不时打个滚，给自己翻个面，让营养液浸泡的更均匀一些。
　　赫尔曼开着通讯器打字，把关于崇明大典的事安排下去。
　　埃德蒙：【崇明大典算是龙族最郑重的节日了，确实是宣布小龙蛋身份的最佳时机。我也很想亲手帮小龙蛋安排，可是我最近工作繁忙，你是知道的啊王，骡子也没这么使的。】
　　【那骡子拉磨还得在前面吊着根玉米呢，我要的不多，给我抱抱小龙怎么样？】
　　消息发出，埃德蒙又很快补充道：【就三分钟，不，两分钟。多一秒我都砍手。】
　　与前面那条消息间隔不到三秒，这条消息在发出后，前面出现了一个明晃晃的红色感叹号。
　　埃德蒙：“？？？”
　　删的这么快吗？
　　他手指在通讯器上虚划，没等他想出好办法重新加回来，对话框里又弹出一条消息。
　　赫尔曼：【温迎·布龙菲尔德。】
　　不是小龙蛋，有名字。
　　埃德蒙挑了挑眉，跟赫尔曼一个姓氏，小龙蛋连名字都取好了？
　　他敲了敲键盘，认真仔细的琢磨着用词，纠结半晌，脑子里除了战斗招式就是排兵布阵，硬是没想出一个合适现在用的词，干脆化繁为简，用最朴素的语言夸赞：【真好听。】
　　这条消息，又是红色感叹号。
　　埃德蒙：“……”
　　好好好。
　　拉黑我，特意加回来说一下你儿子的名字，然后就又给我拉黑了？！
　　不给抱就不给抱，你以为我很想抱吗？可笑，你真的很装，有龙崽了不起吗？笑死……
　　——确实了不起！
　　埃德蒙羡慕的牙根痒痒，为什么偏偏是赫尔曼的崽啊啊啊……但凡是别的龙，他都已经把幼崽抢过来自己养着了！
　　整出实验室的联邦狗东西真烦人。
　　埃德蒙‘啧’了一声，越想越烦，把手上没处理完的文件一甩，挽起袖子就往外走。
　　找联邦老头麻烦去。
　　就拿你撒气！
　　……
　　……
　　‘啪嗒’
　　赫尔曼把通讯器摘下放在桌上，转而拿起新的营养液。
　　幼龙破壳以后，对精神力需求很大，这是他们汲取外界能量，充盈自己精神识海的时刻，对游离的精神力称得上是掠夺。
　　精神力自然是越高越好。
　　温迎感受到流动的营养液，尾巴在营养液中一摆，身形灵巧的游到了旁边。
　　见赫尔曼神色认真，温迎歪了歪头，蓦地狡黠一笑，扬起尾巴，被营养液打湿的毛绒尾尖带起营养液，像是被泼出去的水，营养液顿时打湿了衣袖。
　　温迎两只爪子扒拉着箱子边缘，在赫尔曼看过来时弯了弯眼睛，又再次扬了下尾巴，“嗷呜！”
　　泼完就跑，温迎直接潜回了最底下。
　　赫尔曼看着被打湿的袖口没什么反应，神色如常的一点点卷起袖口。
　　“呜……？”温迎狐疑的凑近看他动作。
　　就见赫尔曼挽好袖口，朝他伸出手。
　　“嗷呜？！”
　　这会再跑已经来不及了。
　　温迎几乎没看清赫尔曼是怎么出手的，只感觉眼前一晃，再往后退时就直接撞到了赫尔曼手上。
　　赫尔曼曲起指尖，蹭了蹭幼龙下颚，“跑？”
　　箱子就这么大点地方。
　　跑还能跑到哪去？
　　温迎像是被拎住后脖颈的猫一样，眯起眼睛，满哪都透露着老实巴交的乖顺，“嗷……”
　　不跑不跑。
　　他仰起抱住赫尔曼的手指蹭蹭，尾巴撒娇似的缠在他手腕上，‘抱……’
　　赫尔曼笑着点了点他的眉心，幼龙的角还没有长出来，很小一只盘在手上，鎏金色在营养液的浸泡下越发明亮，淡色的精神力像是蒙上了一层薄纱。
　　赫尔曼打趣他：“被抓住了就开始转移视线。”
　　幼龙仰着头眼巴巴瞅着你，哪还有心思去想旁的事。
　　“嗷呜~”温迎尾巴把他缠的更紧，圆溜溜的兽瞳格外无辜。
　　刚破壳的幼龙听不懂你们龙族的话，那太复杂了。
　　赫尔曼看向温迎的眼神始终都是带着笑的，神色温柔，眼底满是鎏金色幼龙的倒影。
　　他指腹摩挲着幼龙的龙鳞，说：“破壳以后可以增加营养液的浸泡次数，精神力充盈，有助于你化形。”
　　幼龙化形就跟龙蛋破壳一样，时间不固定，精神力是达成一切的前提。
　　精神力足够，龙族幼崽期也完全可以化形。
　　龙族的年岁与外貌并不相符。
　　温迎舒舒服服的趴在他手心，熟稔的引导着精神力进入赫尔曼的精神识海，低低应声：‘呜……’
　　日积月累下来，赫尔曼的精神识海就算没有办法完全治愈，最少也能恢复到七八成。
　　要是有对赫尔曼有效的营养液就好了。
　　内服再加上精神力疗愈，效果肯定更好。
　　“嗷呜！”温迎一抬爪子拍在他掌心。
　　“嗯？”赫尔曼感觉时间差不多了，把幼龙带出营养液，放在提前安置好的毛巾垫上，撩起两侧的毛巾把它包起来轻轻擦拭。
　　温迎：‘赫尔曼，家里有营养液吗？喝的那种。’
　　为了区分浸泡的这种，温迎还特意强调了一下。
　　“有。”
　　喝的营养液需求量高，存储方便保质期还长，家里自然是会备一些的。
　　赫尔曼问：“你想尝尝？”
　　记忆里，幼龙唯一接触过的营养液就是这种浸泡的，超市货架上琳琅满目的营养液，幼龙还是很嫌弃的。
　　“嗷呜！”
　　赫尔曼闻言，估摸着幼龙可能是饿了，幼龙食量不小，但回来时飞船上幼龙没吃多少东西，饿的快也很正常。
　　他抱起擦拭干净的幼龙下楼。
　　厨房里机器人系着围裙，手持菜刀在案板前切菜，手起刀落，发出整齐有序的‘咄咄’声。
　　温迎忍不住朝发出声音的方向看了一眼。
　　赫尔曼打开装营养液的柜子，说：“先喝点营养液垫垫，晚饭还要一会。”
　　家里不用开火做饭，自然也不会有新鲜食材，连做主食的米面都没有。
　　做饭的家用机器人还是在回来的路上，找人修改程序，植入了烹饪模块。
　　新鲜蔬菜和肉类也是之后送来。
　　龙族生存的这颗星球上，种植地种植大棚都没有，蔬菜都是从其他星球上运过来的，即使加急，也是不久前才送来。
　　赫尔曼平时工作忙，每餐都是随意拿一瓶营养液糊弄，但眼下看着这些颜色各异的营养液，他没急着选，而是问道：“喜欢哪个口味？”
　　“嗷呜！”温迎是想尝试往里植入精神力的，随意指了最旁边那瓶。
　　赫尔曼取下来顺手帮他打开，营养液没有什么过分奇怪的味道，开瓶的时候也是一样，就像是打开了一瓶寡淡的矿泉水。
　　温迎接过，两只爪子把跟自己差不多大的营养液细瓶抱住。
　　赫尔曼：“这个口味评价不错，你可以试试。”
　　口味不错？
　　温迎‘嗯？’了一声，赫尔曼这么说，已经算是很高的评价了。
　　原本对口服营养液有些抵触的温迎想了想，在赫尔曼沉稳的目光注视下，小抿了一口。
　　下一刻，幼龙的表情骤然僵硬，睁圆的眼睛中满是不可置信，世界上居然会有这种东西，连尾巴上的细绒毛都被这营养液的口味给品的炸开了，“！？”
　　报喝。
　　味道古怪的温迎几乎找不出什么词来形容。
　　“不喜欢？”赫尔曼从幼龙的表情中，就能读出他对这只营养液的评价，“再换个口味。”
　　“嗷呜！”温迎连忙拒绝，感觉营养液口味的上限也就到这了，他本身重点就不在味道上，没必要再多开几瓶浪费。
　　温迎：‘不用了赫尔曼，这只就足够。’
　　足够他试验出结果。
　　赫尔曼察觉到幼龙的精神力波动，见他抱着营养液却没有要喝的样子，思忖道：“你想用它做什么？”
　　温迎想了想，犹豫着怎么把精神力灌入营养液描述的清晰一些，“就是……”
　　赫尔曼：“变魔术吗？”
　　上次的魔术是治愈系把伤口‘变没’。
　　这次与之相关的，似乎也可以称之为同源不同样的另一种魔术。
　　温迎一愣，见赫尔曼一脸认真的神情，他嘴角上扬的弧度越发明显，笑意不知不觉间攀上眉眼，“嗷呜！”
　　是的！
　　是可以把你变健康的魔术哦。


第023章 
　　赫尔曼又在柜子里挑了几只营养液拿在手里。
　　温迎抱着喝了小口的营养液, 将精神力努力凝在爪子上，在以掌心触碰玻璃瓶身，一点点渗透。
　　想了半天没能有个合适的简单易懂的解释，温迎索性把操作过程概述了一下, ‘我想试着把精神力注入到营养液里面。’
　　顿了顿, 他又补充道：‘就像是我刚才浸泡的营养液那样。’
　　唯一不同的, 应该就是一个可以喝, 一个只能靠浸泡接触。
　　如果是在战场上，急需补充精神力的龙族, 肯定不可能找出几桶营养液浸泡，随手倒在身上都未必会有什么效果, 更何况现在, 这种浸泡式营养液, 已经对龙族起不到什么作用了。
　　那改变一下方式, 内服的应该与浸泡不同源，即使有抗性，也是多喝几瓶之后的事情了。
　　重要的是眼前，先把龙族岌岌可危的精神识海控制住。
　　温迎精神力有限, 再加上看其他人的精神力没有像看赫尔曼那么清晰, 梳理起来也很麻烦。
　　要是往营养液里注入精神力能成功，暂时压制躁动的精神识海就变得简单多了。
　　温迎想了想说：‘不知道能不能成功。’
　　这是还是第一次尝试。
　　“嗯。”赫尔曼轻声安慰：“慢慢来。”
　　温迎爪子在玻璃管上轻拍，下巴垫在边缘处，慢慢释放精神力，‘赫尔曼, 你觉得会成功吗？’
　　赫尔曼拿起多余的营养液, 带温迎上了二楼，“如果是你, 我觉得会。”
　　“嗷呜？”
　　“龙族曾经尝试过，把精神力注入到各种容器，营养液也是之前尝试的储存精神力的一种。”赫尔曼陷入回忆，龙族为了自救，各种手段层出不穷，一些角度刁钻不切实际的想法，都曾经尝试过。
　　在精神力躁动之前，在刚成年不久，精神识海趋于稳定的时候，把精神力储存在容器中。等成年后精神力躁动时，用自己的精神力来压制躁动。
　　只是设想很美满，现实中却是，根本不存在可以储存精神力的器具或容器。
　　赫尔曼说：“当时的实验都已失败告终。”
　　温迎点了点头，‘所以，联邦成功了？’
　　“对。”
　　如果不是为了营养液，龙族又怎么会跟联邦做交易。
　　龙族精神力暴躁，即使处于平静期也是如此，能融入营养液中的精神力，要是平和温润的。
　　跟温迎的精神力给他的感觉很像。
　　‘我也一定会成功的！’温迎抬起爪子，眼睛亮亮的看向他，‘对吧，赫尔曼。’
　　“嗯。”赫尔曼把手中营养液放在桌子上，抬手靠近幼龙的爪子，大小过于悬殊，他顿了顿，以食指在幼龙爪子上轻点。
　　温迎直接扑过去，小爪子正正好好拍在赫尔曼掌心。
　　耶！
　　加油。
　　赫尔曼勾了勾唇，拢起手指虚握住幼龙爪子，顺势把他放在桌子上，“我有个视频会议，可能时间会很长。我先送你回房间？今天早点休息。”
　　“嗷呜！”温迎摇了摇头，赫尔曼不回去，他自己待着抱着营养液做实验也无聊。
　　视频会议就一个小框的范围，离远一些，不被摄像头捕捉到就行。
　　为了安全，避免程序被入侵导致重要信息泄露，书房的监控不是一个覆盖全方位，而是按照位置，分成了许多个区块，每个区块都有一个单独独立的摄像头。
　　视频会议时，只要开启正中央的摄像头就行。
　　温迎就坐在赫尔曼右手边，他向后靠去，正好能抵在摞起来的文件上。
　　赫尔曼看了他一眼，没急着启动会议软件，先起身去了里间。
　　随着他起身，温迎的视线也一并落在了赫尔曼的身上，“呜？”
　　赫尔曼只是去里面拿东西，便没抱着温迎一起，出来时，手上拿着毛毯。
　　“来。”赫尔曼伸手，把温迎接到一侧。
　　单人毛毯很大，厚实柔软的毛垫在其中无法折叠很多次，厚度适合时，搭在文件上，顺着文件边缘铺好，连带着垂下来的毛毯把桌子也铺了大半。
　　赫尔曼拍了两下毛毯，“好了。”
　　“嗷呜！”温迎趴在上面，柔软的感觉让他忍不住打了个滚，躺在毛毯上，跟躺在硬办公桌上的感觉都不一样，再坐起来靠着，背后的文件夹也不会硌得慌。
　　赫尔曼伸手在毛毯贴近办公桌边缘的位置放了一本书，把打开的营养液竖起靠在幼龙旁边，“我开视频了。”
　　“呜！”
　　好。
　　长毛的毛毯，在温迎整个趴下来的时候，几乎能把他淹没。
　　龙鳞在软毛毛上蹭蹭，也是柔软的。
　　温迎伸了个懒腰，从漫无边际的毛绒绒海里抬起头，扒拉过旁边的营养液，抱着抿了一口。
　　刚才注入了一部分精神力，注入当时是察觉不出什么，要等沉淀一会，给精神力和营养液一个合适的融合时间。
　　但是尝过以后，温迎估摸着感觉跟之前的味道没什么区别，抿掉嘴上沾上的营养液，继续抱着注入精神力。
　　线上视频会议。
　　投屏展开，屏幕里看着对面像是一张长桌，左右两边都坐了人，正对面的位置是空着的，一个身着制服的男人对着镜头前微微欠身，抬手指着身后的手写板，开口——
　　温迎本来饶有兴趣的看着，结果一开口就是乱乱的声音，可能是他们本国特有的语言。
　　从桌上大家各有不同的长相来看，应该是星球现存其他种族。
　　这场会议里面，没有联邦的人。
　　温迎认真听着，时不时在男人停顿时候点点头，更多的注意力还在营养液上，感觉沉淀的差不多了就尝一口，然后再继续注入精神力。
　　赫尔曼双手交叠，余光瞥见旁边跟着点头的幼龙，‘你听得懂兽人语？’
　　温迎茫然抬头，‘嗷呜？’
　　兽人语？
　　原文中对星际其他种族描写的笔墨很少，自然也不会着重解释兽人族的语言。
　　温迎说：‘听不懂。’
　　听他乖顺的回答，赫尔曼失笑，抬手覆在他头上，指腹在头顶摩挲，听不懂还跟着点头点的起劲。
　　兽人的演讲还在继续。
　　温迎晃了晃怀里还剩下半瓶多的营养液，感觉这次沉甸的差不多了，便把玻璃瓶轻轻推给赫尔曼，‘呜！’
　　这种细长玻璃瓶的营养液，能直观的看到里面营养液所剩的余量，温迎每次是尝一小点，感觉不到里面的精神力就不再喝了。
　　虽然尝试的次数多，里面还是有挺多的。
　　赫尔曼接过喝了一口，神色自若，无波无澜，像喝的是再寻常不过的矿泉水。
　　‘嗷呜！’温迎目不转睛的看着他。
　　怎么样！
　　有没有效果？
　　赫尔曼并没有感觉到营养液中有精神力的波动，本想摇头，但垂眸间对上幼龙的视线，他顿了顿，考虑到龙崽对探索未知事物的积极性，到底是点了点头。
　　‘嗷呜？’温迎歪了歪头。
　　‘……’
　　温迎轻叹了口气，‘呜……’
　　好吧。
　　那看来是没有效果了。
　　赫尔曼把营养液递过去，又安慰道：‘别急，慢慢来。龙族在这项实验中用了十年，都没能把精神力和营养液融合。’
　　‘呜！’
　　温迎心态向来很好，暂时的失败而已，多试几次总会成功的。
　　他伸了个懒腰，继续围绕着这半瓶营养液努力。
　　在释放精神力时，引导精神力丝与营养液纠缠，虽没有直接完全融合，但按理说，沉淀一会以后，就该融合了。
　　但不知道为什么，沉淀过后再用精神力探查，里面的精神力丝就不见了。
　　按理说，不见了，应该就是成功融合。
　　奈何喝起来跟寻常营养液没有半点差别。
　　难不成是精神力丝消散了吗……？
　　温迎下颚垫在营养液的玻璃瓶上，若有所思。
　　……
　　线上视频会议仍在继续。
　　上台演讲的人已经换了两拨。
　　温迎一瓶营养液不知不觉间也见了底，他敲了敲空玻璃瓶，确认里面没有一点精神力反应，这才把它放到一边。
　　好在上楼的时候，赫尔曼多拿了几瓶。
　　温迎就近用爪子扒拉过来一支。
　　这些本就是给幼龙准备的，赫尔曼打开抽屉，在里面翻出一包没开封的肉干。
　　肉干足足有一整袋，里面是一个个独立的小包装。
　　赫尔曼撕开一块递了过去。
　　温迎嗅到肉干的味道，不知道是什么肉，但是对幼龙的吸引力极大，他几乎是下意识的，一口咬住了肉干。
　　肉干外层是脆的，不像是烘烤，倒有点油炸的感觉。
　　应该是腌过的肉做的，每一根肉丝里都浸着调料味，肉干内里韧劲十足，口感相较外层也有些湿润，不会太干，嚼起来是两种口感。
　　这种肉干很废牙。
　　但对于幼龙来说，这连一个磨牙的小零食都算不上，轻轻一咬，自己就断开了。
　　温迎并不饿，咬一口肉干慢慢嚼着，吃的时候还不忘往引导精神力往营养液里去。
　　为了让它们融合的更好一点，精神力注入营养液里以后，握着玻璃瓶再释放精神力的同时摇晃，让营养液加速沉甸。
　　试过几次，尝一口，不行，再盖上。
　　温迎肉干还没吃几口，营养液倒是不知不觉间喝了近三瓶。
　　要把精神力和营养液融合在一起，确实很麻烦。
　　不怕失败，就怕毫无反应。
　　温迎慢条斯理的咀嚼着肉干，思绪飘远。
　　沉思片刻，他咽下嘴里的肉干，放下只剩下一点点底的营养液坐了起来。
　　见幼龙突然有了动作，赫尔曼侧头，‘成功了？’
　　‘嗝。’温迎鎏金色的眼睛眨了眨，‘喝饱了。’


第024章 
　　赫尔曼愣了一下, 而后失笑，看着他一副吃累了的样子，伸手揉了揉幼龙的脑袋。
　　温迎撑的不行，一口肉干一口营养液, 不知不觉就把自己给填饱了。
　　喝到最后, 也没能从营养液里感受到精神力的存在。
　　见幼龙累的不行, 赫尔曼把空掉的玻璃瓶都收起来, 给他留出睡觉的空间说：‘休息一会。下次再试。’
　　‘嗷呜！’温迎并不打算休息，他伸了个懒腰, 起来活动，抖了抖身形, 尾巴扬起来在身后轻晃, 爪子踩在柔软的毛毯上, 慢悠悠走到桌边往下看了一眼。
　　星际人身高普遍比原地球的人要高一些, 龙族更是高出星级人半头。
　　按照龙族身高定制的办公桌自然也高出一截。
　　再加上温迎身型太小，这个高度跳下去，跟不系绳子蹦极没什么区别。
　　赫尔曼：‘在看什么？’
　　温迎回过头，小声嗷呜。
　　‘想要下去？’
　　‘嗷呜！’温迎想到了一个更好更安全的办法, 他欢快的跳过面前的毛毯, 撞进了赫尔曼手里。
　　他时刻注意着镜头，没有久留，不等赫尔曼有所动作，便已经顺着他的手臂向上，在手肘的位置又抓住他的衣服悬在下面, 在桌沿的遮挡下一晃, 又掉到了赫尔曼腿上。
　　这个高度再往地上跳就没有问题了。
　　温迎着一套动作行云流水，半点不拖沓。
　　最后一个飞扑, 就等着精准落地，结果身体刚腾空，爪子离地面还有一段距离的时候，就被赫尔曼一把捞了回去。
　　‘啪嗒’
　　摊开的幼龙趴在赫尔曼手中愣了愣。
　　‘嗷？’温迎张开的爪子扣上了赫尔曼的指尖，眼前的景象骤然变化，眼神看起来有些茫然。
　　‘去哪？’赫尔曼曲起指尖，抵在幼龙的下颚处，指腹顺着颈间轻蹭。
　　‘呜。’幼龙眯起眼睛，喉咙里发出低低的闷声回答。
　　去楼下拿点营养液。
　　楼上赫尔曼准备的那几瓶都喝完了，剩下的也就只有一点底。
　　眼见着赫尔曼的会议还要一段时间才能结束，闲着也是闲着，索性再拿几瓶过来。
　　到时候不喝，只一味地融入精神力，也不时不时尝一下是否成功了，先反复融合再说。
　　正好也吃饱了活动一下，楼上楼下跑一跑，有助于营养液的消耗。
　　赫尔曼不放心他自己下去拿，即便别墅里很安全，能伤到幼龙的人或物根本不存在，他：‘让机器人送。’
　　‘我去挑一些其他口味，机器人不会挑。’刚才那几瓶营养液，既然精神力注入方式没问题，沉淀后的融合也没有异常，但偏偏就是在喝的时候没有效果，完全感觉不到精神力的存在。
　　正常流程没问题，那说不定跟营养液的口味有关系。
　　他也不知道具体要什么口味，到下面看了再挑。
　　机器人选一堆上来，没有他要的，还得下去重新选，也麻烦。
　　倒不如他直接自己下去。
　　温迎抱住赫尔曼的手，凑近指尖亲了一下，扭头从他手上跳了下去，‘我很快就回来！’
　　赫尔曼指尖微蜷，垂眸看着跑的头也不回的幼龙，眼底满是笑意。
　　温迎跑的很快，但是还没跑出去多远，就被办公室紧闭的房门挡住了去路。
　　温迎回头，‘嗷呜！’
　　赫尔曼抬手调出办公桌侧下方的控制台，按下按键自动解锁，房间门‘咔哒’一声弹出。
　　恰逢会议中声音停滞，赫尔曼在虚拟键盘上敲打了句什么，转而对正在把拉门缝的幼龙说：‘我陪你去。’
　　‘嗷呜！’温迎冲他挥挥爪子，‘你忙你的，拿几瓶营养液而已，我自己可以的。’
　　在星际现存的所有种族之中，龙族无论是战斗实力还是资金储备，都能力压所有种族稳居第一。
　　赫尔曼可以说是这场会议的中心，自然不好跟他跑累跑去。
　　话音刚落，不等赫尔曼回应，温迎便直接跑了出去。
　　孵化以后就这点比较方便，去哪里想去可以直接出发，要是龙蛋想出门，得在地上滚半天才行。
　　有时候，门都还没出，先把自己给滚晕了。
　　办公室的门虚掩着，赫尔曼也没急着把门关上，删掉对话框里的消息，单手撑着下颚，右手搭在桌上，有节奏的敲击。
　　---
　　顺着楼梯下来，温迎一路跑到了厨房。
　　刚才在燃气灶前忙碌的机器人，正攥着炒锅掂勺，虽然只是植入模块，相当于是做饭插件，但看起来也是有模有样的，很有大厨的感觉。
　　做好的菜摆在旁边的恒温板上。
　　会做饭的机器人只有一个，没有三头六臂，即使是机器人，炒菜也只能一道一道的来。
　　避免做一道凉一道，等准备好一桌子饭以后，第一道菜早就冷透，底下的恒温垫是一直开着的。
　　“滴——”机器人扫描到温迎进来，亮起了红灯。
　　温迎顿了顿，上次进来是赫尔曼带他过来的，机器人并没注意到他，眼下机器人这样，不会把他当成入侵的人，发起攻击吧？
　　真跟机器人打起来，倒也不是打不过，就是机器人受到攻击以后会发出尖锐刺耳的警报，会吵到楼上的赫尔曼，有些麻烦。
　　正想着该怎么样让机器人安静下来，在’滴‘声停止以后，机器人放下了锅铲，“需要我帮忙吗？小殿下。”
　　温迎：“？？？”
　　机器人眼睛处的显示屏上快速闪了许多表情，“有任何要求都可以告诉我，很乐意为您效劳。”
　　机器人不会主动说出这些话，都是提前设定好的程序，智能一点的，也要录入身份信息，根据录入信息来匹配回复。
　　温迎歪了歪头，应该是赫尔曼设定的程序，家里也没有其他人在，不知道他存在的机器人厂商，也不会做出这种出场预设。
　　“嗷呜……”温迎一开口便顿住了，他可以通过精神力链接跟赫尔曼交流，但跟机器人显然无法用同样的方式说话。
　　机器人连精神力都没有。
　　温迎正想着，怎么说让机器人继续去做饭，他不需要帮忙。
　　就见机器人显示屏快速闪烁，然后像是接收到什么指令一样，定格在一串像是乱码的数据上。
　　机器人没有再围着温迎，而是把桌上的木质托盘放在地上，转身打开冰箱，将里面的营养液一瓶一瓶放到托盘里面。
　　一个接着一个，整齐的摆放好。
　　木质托盘里面垫着薄薄一层羽毛软垫，是做缓冲和保护用的，避免玻璃瓶的容器在递送途中有磕碰。
　　见机器人这么贴心，温迎眨了眨眼睛，脑袋里想的却是……赫尔曼？
　　这明显不是机器人出场自带的寻常指令。
　　应该是怕他这边不方便拿东西，会议中的赫尔曼还一直在远程录入指令，调整程序，让机器人配合帮忙。
　　机器人无法判断营养液口味，颜色交错的玻璃管摆了一排。
　　都在温迎抬起爪子就能够到的位置。
　　那些之前拿上去实验过的口味，都不在温迎的选择范围之内。
　　至于其他的营养液……
　　温迎爪子抵在上面，释放精神力，融入到这些口味的营养液中。
　　看起来跟之前拿上去的那几瓶融合程度差不多。
　　奈何，除了口味不同以外，温迎也想不出还有哪里不同。
　　没有注入精神力的营养液，就交给机器人。
　　注入精神力的那些，就留在托盘里带上楼。
　　“嗷呜！”温迎把那些营养液往机器人那边推了推。
　　机器人的显示屏又开始闪烁，应该是在传递信息，等待指令，过了一会，它开始捡起营养液一支一支的放回冰箱。
　　温迎挑好了自己要的，咬住托盘边缘往后拽，倒不是很沉，就是有点慢，拽到厨房与走廊的交界处，被地毯边缘卡住。
　　他转了个方向，爪子又推又拉的，原本只是翘起一个边的地毯，翘起的部分越来越大。
　　温迎试着把托盘提起来，奈何幼龙的身形能做到的事情有限，他偏了下头，注意到托盘两侧把手下面的拱形。
　　托盘比幼龙也大不了多少，甚至幼龙躺平了，加上尾巴，身形还要比托盘长一些。
　　里面营养液斜着放了三瓶，一侧搭在托盘边缘，一头顶着托盘角落，放置的很稳，加上有软垫在，也不用担心晃动太大会摔碎。
　　温迎观察一周后，缓缓眯起眼睛。
　　---
　　‘吱呀’
　　办公室的门再度被推开。
　　赫尔曼正要开口，抬头却不见幼龙的身影，只见一个长方形的木质托盘，像是按了滚轮一样，顶开办公室的门。
　　顺着门缝进来，被托盘挡住视线，在门口打了个转便停下了。
　　幼龙的爪子从弧形的豁口处探出来，左右扒拉着将托盘翘开一个缝。
　　缝隙压的比较低，温迎只勉强确认了个方向，看不见赫尔曼在做什么。
　　木质托盘的边缘往下一压，温迎继续在里面推着走。
　　这样虽然不好看方向，但速度快还省力，几乎感觉不到木质托盘的重量。
　　正想着，温迎感觉昏暗的周围突然亮了起来，抬头一看，托盘平缓上升，稍一偏头，就见办公桌前的男人俯身。
　　赫尔曼连着营养液和托盘一起放在桌上，就在毛毯旁边。
　　他俯身避开摄像头，没急着起身，而是先朝着幼龙伸出手。
　　温迎晃了晃脑袋，尾巴尖上的蓬松软毛也随着他的动作轻摆，对上赫尔曼的视线，他弯了弯眼睛，抛弃一路连拖带拽弄上来的营养液，顺着赫尔曼的手跑了上去，在他颈间站定，抵着赫尔曼的侧脸亲昵的蹭蹭，‘嗷呜！’
　　我回来啦。
　　十几分钟不见想我了吗？


第025章 
　　‘嗯。’赫尔曼拢起指尖, 指腹擦过幼龙尾巴尖上的软毛，起身时避开镜头，将温迎放在了毛毯上。
　　‘啊呜～’
　　温迎尾巴卷上赫尔曼没来得及收回的手指蹭蹭。
　　营养液在他面前被摆成了一排。
　　温迎爪子在这个上面碰一下，转而又摸了摸旁边的, 就这么几支, 用不着像之前那样一支一支的尝试, 间断的少量注入精神力, 看看营养液的反应。
　　这些就不尝了，慢慢来, 把沉淀时间拉长，按分钟来融合的不好, 那就按天数, 按月份, 总会找到突破口的。
　　像是在戳一个没什么活力的水团, 戳一下动一下，不戳就没有反应，还会吞噬掉你的精神力。
　　精神力反复运作也挺累的，消耗大倒是其次, 主要是这种融合, 还比较耗费精力，要你提起十二分精神，视线不能离开半分，仔细盯着才行。
　　注意力完全投入，时间也在悄无声息之间流逝。
　　不知道过了多久, 会议逐渐接近尾声。
　　温迎枕在营养液上, 安静等沉淀。
　　他注意到赫尔曼几乎没这么开口，只在气氛剑拔弩张的时候出言打断, 其余时候，更多的像是一个安静的聆听者。
　　就这样一直到会议结束。
　　点亮的大屏幕熄灭，办公室内的光线都陡然落了下来。
　　——外面的天已经完全黑了。
　　“时间不早了，去睡觉。”赫尔曼关上投屏设备，抱起几乎横着趴在营养液上面的的温迎，起身说：“近三个月内不会有龙族精神力躁动。”他又再次安慰道：“不用急。”
　　龙族的精神力躁动在爆发一次后，会有一段时间的安定期，精神力问题不会再犯。
　　还有很长的时间，可供温迎把精神力和营养液融合。
　　“嗷呜……”
　　话是这么说，但把可以服用的精神力营养液做出来还是迫在眉睫。
　　赫尔曼见状，把那几瓶营养液收进了旁边的柜子，玻璃门是透的，关上也能看见。
　　玻璃柜子被四周其他柜子包围，圆润半包裹的柜门没有棱角，属于是幼龙想上去拿营养液，都找不到有可以抓着爬上去的地方。
　　没收。
　　温迎：“嗷呜？！”
　　‘啪嗒’
　　赫尔曼把屋内的灯关上，房间顿时陷入一片漆黑。
　　幼龙抗议无效，只能趴在赫尔曼肩上看着那几瓶营养液离自己越来越远。
　　“呜……”
　　---
　　翌日。
　　温迎蜷缩在赫尔曼颈间睡的安稳，精神力在反复融合进营养液的不知不觉间使用过度，躺回床上，他都不知道自己是什么时候睡着的，意识朦胧。
　　他迷迷糊糊翻了个身，记忆中几次半梦半醒间都看不到人，温迎心里已经认为这次跟平时一样，赫尔曼早早起来忙碌，结果一翻身，尾巴打在了赫尔曼左肩。
　　温迎顿了顿，后知后觉的发现，被子和平时爪子踩起来的感觉好像也不太一样。
　　他睁开眼睛，鎏金色的眼底满是刚睡醒，还没来得及褪去的困倦，定了定神，再抬眸，就正和赫尔曼的视线对了个正着。
　　赫尔曼醒了却没有起身，而是就这样，安静的看着睡的晕晕乎乎的幼龙，在自己颈间伸爪子踩来踩去。
　　“嗷呜！”
　　早啊，赫尔曼。
　　‘你今天没有工作嘛？’
　　赫尔曼说：“后天的崇明大典高于一切，工作暂时先放一放。”
　　即使是联邦的人，都知道在崇明大典前后几天缩着脖子做人。
　　本族的工作并不多，管辖的地区，他也只需要在文件统一发上来时签字即可。
　　这样一算，反而是有些闲下来了。
　　今早生物钟让他按时醒来，但无事可做，也没什么忙碌的，颈肩的幼龙睡的很香，喉咙里时不时发出‘呼噜呼噜’的声音，他也没忍心打搅，就静静地躺着，等幼龙自己睡够了醒来。
　　赫尔曼说：“给让人给你准备了几套崇明大典上穿的衣服。”
　　温迎眨了眨眼睛，没化形的龙，该穿什么样的衣服？
　　听起来有些奇怪。
　　赫尔曼朝他伸出手，“埃德蒙已经把衣服送来了，就在楼下，去试试？”
　　温迎还在想会是什么样的衣服，爪子已经踩在了赫尔曼手上，“嗷、呜……”
　　赫尔曼带着幼龙下楼，没走两节台阶，坐在沙发上的埃德蒙听到动静，已经先一步探出头来。
　　赫尔曼眉心微蹙， “你怎么在这？”
　　“嘿……你看你问这话。”埃德蒙坐回沙发上，拍了拍身旁的衣服，“我当然是来送衣服的。”
　　赫尔曼走到楼下，绕开埃德蒙，径直走进厨房， “我说的是你送完衣服。”
　　埃德蒙嘴角抽了抽，“我知道衣服做好以后，都没等快递，连夜去那边，绕了两颗星球才把所有东西都拿到，马不停蹄的就过来给你送货，你居然赶我走！”
　　埃德蒙跟上来，半点不压低声音，故意逗幼龙， “小温迎你看看他多过分，跟叔叔走吧，叔叔肯定会好好照顾你的。叔叔可比他这个没人情味的冷心冷情的龙温柔多了。”
　　温迎趴在赫尔曼肩膀上，闻言往他颈侧靠了靠，反驳道：“嗷呜！”
　　才不是。
　　怎么能以貌取龙呢。
　　埃德蒙‘啧啧’两声，说：“你看，小温迎都答应了，王你要不要考虑一下？”
　　“嗷！”
　　温迎从赫尔曼肩上跳下就要扑过去，前爪刚离开肩膀，赫尔曼先一步伸手把幼龙从自己肩上摘了下来，“考虑。”
　　他淡淡道：“考虑Z星开荒没有合适人员，安排你去。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　你说的不会是星球环境气候恶劣，天天都是极端天气，生物根本无法在上存活的那颗，靠近星海边际的Z星吗？
　　这跟把我流放了有什么区别。
　　埃德蒙怕赫尔曼真的一个想法，直接就把他安排出去，紧忙说道：“我不行，我又没有建筑经验，开垦荒地更是一窍不通，让我去纯属浪费时间。”
　　赫尔曼把幼龙护在掌心安抚，“Z星温度低，极端天气多是严寒暴风雪，红龙属火，体热耐严寒，正合适你去。”
　　“不不不我这……”埃德蒙继续拒绝。
　　“呜？”温迎眨了眨眼睛，‘那要是这样的话，埃德蒙去不了呀。’
　　赫尔曼：“嗯？”
　　“嗷呜～”
　　温迎话音刚落，赫尔曼便轻笑一声，“嗯，那就不让他去了。”
　　埃德蒙看他俩你一言我一语的，自己根本插不上话，脑子里满是问号，“你俩打什么哑谜呢？小温迎刚才是不是帮我说话来着？我就知道，关健时候，小温迎还是很向着我的。”
　　赫尔曼：“温迎说，埃德蒙的小到几乎看不见的火，都不用暴风雪，撑不住三秒自己就散了。”
　　埃德蒙：“……”
　　这次就算了，下次可不许再这么帮叔叔求情了哦。
　　沉默半晌，埃德蒙没忍住替自己辩解，“不是，那次喷火真的只是个意外。”
　　“啊呜？”
　　赫尔曼：“再试一次？”
　　“呃……下次，下次有机会。”埃德蒙自己都摸不准，太久没用过本源，就是久不拿笔，突然拿起笔写字都会感觉不顺手呢，更何况是本源这么大的事情。
　　赫尔曼抱着幼龙转身， “别理他，先吃饭。”
　　昨晚机器人准备的丰盛晚餐被当作了夜宵，温迎喝饱了营养液一口也没吃。
　　早饭机器人提前筹备，倒也没时间做一大桌子菜，只准备了几盘主食点心，小而精致。
　　属于幼龙两口也能吃完一个的大小。
　　本身就是给幼龙准备的，大小形状上，自然也不能太大，比幼龙身形还要大的蛋糕，吃的慢不说，吃起来还不方便。
　　机器人都是按照幼崽辅食的标准做的。
　　“呜！”温迎抱着包子咬了一口，拇指包子做的也是皮薄馅多，旁边还有烧烤和其他馅的包子，蒸了整整一笼。
　　一口下去，发面包子的柔软以及沁入包子皮的汁水，味道鲜美，像是馅里面还加了蟹黄。
　　不腻，咸鲜香三种口味融合的恰到好处。
　　之前吃超市里的成品，已经算是星际食物美食级别的了，但味道只能说是半成品烹饪中规中矩，像这种完全手工新包出来的，超市卖的根本没有可比性。
　　温迎抬爪，把包子往赫尔曼嘴边送，抬着头，眼睛亮亮的，“嗷呜！”
　　这个好吃！
　　“嗯。”赫尔曼就着幼龙的爪子，咬住近在咫尺的包子。
　　包子太小，味道并不明显，但在幼龙目光灼灼，满含期待的鎏金色眼眸中，他点了点头，给予了肯定的评价，“好吃。”
　　温迎弯了弯眼睛，又拿了一个包子给他。
　　赫尔曼并没有吃，”我早上喝了营养液。”
　　这些早点做起来费事，时间也长，就那几个小包子，都不到一口的量，眼见着幼龙喜欢，自然是留给幼龙的。
　　“什么东西啊？怎么还谦让上了？”埃德蒙看的稀奇，凑过来想靠近瞧瞧。
　　赫尔曼斜睨了他一眼，意思十分明显。
　　你怎么还在？
　　埃德蒙：“？”
　　我压根就没走好吗？
　　我这么一米九的个头，站在星际人身边都得挡他阳光，你说看不见我就看不见我了？
　　“得嘞，你们吃。”埃德蒙雨哀怨的打开冰箱，熟练的在一众营养液中找出自己喜欢的口味，“我就喝点营养液，凑合凑合就行，反正也凑合习惯了。”
　　说着，他打开玻璃管仰头直接一口气喝掉半管。
　　喉结上下滚动，‘咕噜’一声，埃德蒙低头看着手里的营养液陷入沉思，“这营养液……？”
　　埃德蒙狐疑道：“我怎么好像从营养液里吸收到了精神力？”
　　温迎：“？！！”
　　精神力吗？
　　温迎咬着包子，蓦的睁大了眼睛。
　　冰箱里的营养液，都是他昨天下来选第二批做实验的营养液时，都曾注入精神力，看其反应的。
　　只是因为这些营养液对精神力的反馈不明显，所以没有被选上，而被机器人收回了冰箱里。
　　或许，影响精神力与营养液融合的部分因素是温度？
　　温迎忙放下包子，拍拍赫尔曼的手臂，“呜……！”
　　赫尔曼！
　　不用精神力链接，赫尔曼也能知道温迎现在的意思，他走到冰箱前，就近随意挑了一支。
　　刚从冰箱里拿出来的营养液，玻璃管触手冰冷。
　　赫尔曼抿了一口，与埃德蒙的牛饮不同，他品的很仔细，像是在品上好的茶叶，细细琢磨。
　　半晌，他点了点头。
　　是成功了。
　　“嗷呜！”温迎眼底满是成功的喜悦，他高兴的跑上赫尔曼的肩膀。
　　幼龙跑的很快，爪子勾在衣服上，轻车熟路跑的很稳，一路冲刺不减速，撞在赫尔曼侧边脸颊上，抵住撒娇似的蹭来蹭去。
　　‘我就说我会成功的吧！’
　　“对。”赫尔曼抬手挡在幼龙身侧，护着他不至于滚来滚去的时候掉下去，他神色温柔，语气却笃定，“我也一直觉得你会成功。”
　　成功的喜悦高于一切，温迎嘴角扬起的弧度越发明显，‘真好。’
　　赫尔曼握住幼龙的小爪子，轻声：“嗯。”
　　他重复温迎的话，说：“真好。”
　　拎着半瓶营养液的埃德蒙，站在旁边，双手环胸，表情逐渐从喝到营养液中的精神力而感到诧异，到怀疑是不是自己尝错了，再到确认以后的震惊，然后……表情逐渐归于平静。
　　埃德蒙几乎是神色漠然的，面无表情的看着不远处几乎粘在一起的幼龙跟赫尔曼。
　　他抿了抿唇，换了个手撑着腰的姿势，对面那俩人依旧一点反应没有。
　　埃德蒙：“……”
　　我是开了隐身了吗？
　　存在感低到你们看都不看我啊？
　　嗨？看我一眼呗。
　　你们在聊什么呢，带我一个啊。


第026章 
　　一直也没得到回应, 埃德蒙重重的叹了口气，紧跟着弄出些响动来，“咳咳！”
　　“咳！”
　　边咳还边往幼龙那边看去，他们依旧没有任何反应。
　　“我咳……算了……”
　　埃德蒙直接放弃, 大步走了过来, “聊什么呢这么开心？”
　　要知道以前, 敢跟赫尔曼交流说话的同族都没几个, 更何况见到龙族都打哆嗦的人，以赫尔曼的性格, 也根本不会与别人交心，也就他, 跟赫尔曼比较熟, 又是他的副官, 平时聊工作上的事会多一些。
　　更多时候赫尔曼对大部分事情, 都保持着一种懒得理会的态度。
　　自从龙蛋出现以后，赫尔曼肉眼可见的有了变化。
　　倒也是好事。
　　赫尔曼：“有事？”
　　埃德蒙晃了晃手里的营养液，“这营养液是哪买的？这个牌子我也买过，好像跟这个味道不太一样。”
　　第一次喝到这种, 埃德蒙莫名有一种刚才那半瓶都喝糟蹋了。
　　虽说喝的速度快慢, 一般是不太影响吸收的，但是就是有一种，没品出味道就生吞的浪费感。
　　剩下那一半，埃德蒙干脆把营养液当酒，握着营养液时不时的抿上一口, 感受着微凉的精神力顺着喉间蔓延四散。
　　刚才喝的太快, 以至于对营养液中精神力的感知并不清晰，模模糊糊, 这回有意识的去注意精神力的流动，明确感受到了精神力的覆盖。
　　像是淅淅沥沥的小雨，不多，却很清爽。
　　小雨无法让即将喷发的火山熄灭，就像少量的精神力无法压制龙族躁动的精神力一样。
　　但……这抹精神力却可以降温。
　　这对龙族不可控的精神识海来说，即使只是微弱的助力，也是令人感到惊诧的效果。
　　这种营养液是龙族里很常见的牌子，就在本土星球，随便走进一家便利店或者超市，都能看见货架上摆满了的，这个牌子的营养液。
　　可能是因为里面有精神力的缘故，喝起来就是要比普通的营养液更好喝一些。
　　也可能是心理作用。
　　“嗷呜！”温迎抬爪搭在冰箱上，颇为豪气的拍了拍。
　　埃德蒙默默把目光投向旁边的人，幼龙这是……
　　赫尔曼顺势帮忙打开了冰箱，说：“冰箱里的这些你都可以拿走。”
　　营养液的具体出处暂时保密，但冰箱里已经成功融入了精神力的营养液，温迎没打算留下。
　　这种可服用的精神力营养液效果并不显著，也不会立竿见影，可经常服用，精神力每次都能帮助梳理脉络，次数多了，也会慢慢起效果。
　　也能减少在精神力躁动时所产生的痛苦。
　　算是另一种意义上的，带有疗愈能力的止痛药。
　　埃德蒙挑了挑眉，“这些，全部吗？”
　　他握着手里不知不觉已经空了的营养液瓶，“跟这瓶一样的？”
　　“嗷呜！”温迎点点头，只要时间足够，再重新做一些精神力营养液放进冰箱，重新把冰箱填满是早晚的事。
　　埃德蒙喉结上下滚动，还是有些难以置信，“这些，是联邦那边送来的？该不会——”
　　该不会是那什么实验药剂吧？
　　但他转念又一想，那么危险的东西，赫尔曼应该不会留在家里才对。
　　而且，他能感觉到，营养液里面的精神力非常柔和，就像是一团毫无攻击性的云，迎面撞来将你包裹，智能感觉到微凉的风以及淅沥落下的雨。
　　跟报告中显示的，联邦所制造出来的那种药剂全然不同。
　　赫尔曼说：“不要算了。”
　　“诶诶诶？！要要要，怎么能不要呢。”埃德蒙连声制止，紧忙上前，张开手臂小心翼翼的把营养液抱住，手都伸进冰箱了，也没能把上下几层的营养液给抱个结实。
　　“都说了给我了，你身为龙族唯一的王，怎么能出尔反尔呢。”埃德蒙边说着，边点开通讯器，给自己家机器人打通讯，叫他过来搬东西。
　　消息发出，埃德蒙放下通讯器，冲着幼龙的方向抬了抬下颚，“小温迎，叔叔今天就先回去了，下回再来找你玩。”
　　温迎挥了挥爪子，“呜！”拜拜。
　　家用机器人到还得有一会，他家离赫尔曼的别墅不算太远，但机器人就靠一双机械腿走过来，路上再等个红绿灯，也得要不少时间。
　　埃德蒙提前把营养液都装箱，一冰箱的营养液，摞了三层才全部装完。
　　箱子上的logo跟营养液瓶子上的是一样的，应该是营养液买来时候的包装，并没有拆，这回就又派上用场了。
　　推着小车，上面摞着三层箱子，埃德蒙心情愉悦，哼着小曲往外走。
　　营养液怎么来的，赫尔曼既然不想说，埃德蒙也没有要追根究底的意思。
　　只是，营养液里那隐约让他感到有些熟悉的感觉，回想起那天在暗室，幼龙当时还没破壳，龙蛋趴在他手上，通体都散发着莹白色的光，当时以为是门外的灯光恍的。
　　现在仔细想来，那或许本就是龙蛋身上的光。
　　埃德蒙想到性格开朗又活泼好动的龙崽，他笑着摇了摇头，人生难得糊涂，龙生也是啊。
　　走出独栋别墅的花园，身后的大门刚关上，正巧与步履匆匆往办公大楼走的银龙打了个照面。
　　埃德蒙脚步一顿，小推车也跟着停了下来，里面摆放整齐的营养液因为这细微的晃动，而产生了不小的碰撞声。
　　玻璃瓶的碰撞，每一声都让人感觉心里打突。
　　银龙顺手扶了一下，看清楚上面的文字，不禁蹙眉，好奇问道：“你弄这么多营养液干什么？”
　　“你懂什么，这可是……”埃德蒙顿了顿，“这可是蕴含精神力的营养液，分你几瓶，回去尝尝你就懂了。”
　　“尝尝？”银龙以为这是联邦做的浸泡式营养液，“这种喝了也没用，不是只能通过浸泡来吸收吗？你都这个年纪了，这种营养液对你也应该早就失效了吧。”
　　埃德蒙：“啧，那就不是一个东西。这可是赫尔曼给我的。喝了可以安抚躁动的精神力。”
　　银龙沉默，见他一副笃定的样子更是无语，青天白日的怎么还做起梦来了，“……你先别管精神力了，去医院挂个精神科看看脑子。”
　　“嘿，你——”
　　“不跟你说了，我还有事。”
　　银龙错开身子与他擦肩而过，不忘叮嘱，“看病记得去人类星球，龙族的医院倒闭了，你别跑个空。”
　　埃德蒙看着他远去的背影，重重的‘哼’了一声，不识货的家伙！
　　---
　　别墅内。
　　吃过早饭，赫尔曼抱着温迎在客厅坐下。
　　沙发前的茶几上摆了数十个大小不一的盒子。
　　深色的檀木盒子上面，木头的纹理线条清晰流畅，看起来很有质感。
　　赫尔曼将幼龙放在茶几边，调转盒子朝向温迎，“这些都是崇明大典上能用到的衣服首饰。”
　　他打开盖子，里面是用宝石做增高铺垫，贵而不奢的檀木跟看着就价值不菲的宝石结合，有一种说不出的和谐。
　　当天是宣布温迎身份的重要日子，准备的衣服自然也不能马虎。
　　说是衣服，盒子里面的更像是小披风。
　　披风背后绣着繁琐的图案，金丝线串着珠子，绣出了一条熠熠生辉的金龙，左右两侧是珠宝坠着流苏，极尽奢华。
　　整件衣服看起来，做工精细繁琐，还给人一种贵不可言的感觉，像是彰显自己财力一般，把能想到的，能用上的，一切珍惜昂贵的宝石珠子，全部都点缀在上面。
　　如果不是考虑到幼龙的身形大小，披风再大一点，还会有更多的珠宝装饰在上面。
　　不是家里的珠宝不够，而是衣服上放不下更多。
　　星际时代，这种刺绣的衣服已经很少见了，有了更方便快捷的制衣方式，一针一线的传承难免会有所缺漏。
　　像是这种重工还是短时间内出成品的，更是少之又少。
　　披风以黑色为底，像是浩瀚无垠的墨色天空，点缀着珠宝星光，鎏金色的笔墨在空中挥洒，绣上去的龙活灵活现。
　　温迎险些被上面的宝石晃了眼睛，“嗷呜……”
　　他在家里见的最多的好像就是宝石。
　　以往都堆在仓库落灰，无人问津的宝石，全都被搜罗出来当摆件了。
　　因为赫尔曼觉得他喜欢。
　　“试试？”赫尔曼把披风拿起来，抬手时顿了顿。
　　温迎前爪并在身前，老实巴交的踩在茶几边缘，看着他：“嗷呜？”
　　怎么了？
　　赫尔曼面色凝重，“很重。”
　　披风确实费了很大心思，也尽可能的把最好的珠宝都设计在了上面。
　　可是，为了保证珠宝的完整度，一般不会做太大的切割。
　　这就导致，披风虽然看起来还不错，但是重量已经远远不止是一件披风那么简单了。
　　“呜！”温迎抬爪够到他的手腕拍了拍，安慰道：‘还没试过，怎么就很重啦。’
　　他看得出，这件衣服是废了赫尔曼很多心血的，披风的图纸，温迎曾经在赫尔曼的电脑投屏上看到过。
　　但当时他并不知道这件披风是给自己准备的，不过，这件披风，是赫尔曼一直跟进盯着，亲自操刀设计的，这点毋庸置疑。
　　温迎仰起头，“嗷呜！”
　　让我试试。
　　试过才知道重不重。
　　赫尔曼闻言，解开披风前的扣子，披在了幼龙身上。
　　温迎昂首挺胸，‘看！一点也——’
　　三秒后，温迎猝不及防的趴下，背后的帽子随着他的动作掉下来，不偏不倚盖住脑袋，把幼龙整个包裹进去。
　　赫尔曼指尖一顿，刚一抬手，只听帽子里面传来幼龙闷闷的声音，努力补全刚才没说完的话：‘——不重！’
　　一点也不重！
　　幼龙趴在披风下面小声哼哼，‘我趴下是因为我困了。’
　　才不是因为披风重呢。


第027章 
　　赫尔曼闻言指尖微顿, 看着努力想把斗篷撑起来，连爪子都在使劲的幼龙，不禁勾了勾嘴角。
　　以幼龙的力气，想把这件披风撑起来还是有点难。
　　温迎用爪子推了推, 垂下来的兜帽纹丝不动, 边缘与桌面齐平, 只余留交界处的一点微弱的光亮。
　　赫尔曼捻着兜帽最上面的鎏金色宝石, 将披风叠到幼龙背后，“还有时间, 一会叫他们改改。”
　　宝石真钻好看是好看，华丽又贵气也配得上幼龙的身份, 但重量是无法更改的, 为了减重把原本完整的宝石削减, 就达不到华贵的效果了。
　　纯色的宝石越大越能体现出它的价值, 小的纯色宝石在龙族随处可见，不配放到这件披风上。
　　兜帽被摘下来，重量骤然消失，一时间反而感觉有些轻飘飘的, 温迎晃了晃脑袋, 抬起头趴在赫尔曼伸过来的手上：“嗷呜~”
　　呼……
　　温迎真切的感受到了，什么叫‘欲戴王冠，必承其重。’物理意义上的。
　　所有定制里面，最重要的就是这件披风，其他的都是一些装饰小物件。
　　像是按照幼龙手臂尺寸定制的臂环, 以及镯子, 胸针，尾环之类的。
　　无一例外, 所有的配饰上都镶嵌有宝石。
　　温迎不禁怀疑，是不是整个星际的宝石，全都在龙族这。
　　龙族喜欢亮晶晶的东西，更喜欢收集，把这些藏起来，龙族的宝藏可以装满许多个山洞。
　　只是小配饰上的宝石，跟披风的宝石比起来就有些不够看了。
　　赫尔曼拿起镯子，“来。”
　　温迎顺势举起爪子，镯子都是一样的，不分左右爪。
　　镯子虽然很小，但是制作的很精美，还做的是卡扣，可以左右拆开。
　　“嗷呜？”温迎瞥见躺在最下面的几条流苏，看起来不像是挂在披风上的，‘赫尔曼，那个是做什么用的？’
　　“翅膀。”赫尔曼解释说：“龙族第一次蜕化后会长出翅膀，你暂时还用不上。”
　　但想着这是一整套行头，也就一起定制了，后面等幼龙长出翅膀再去补，当时制作的材质以后未必还能找到相同的，可能会出现色差，索性直接买了，用不上就先放着，总好过需要用到的时候没有。
　　温迎点了点头。
　　赫尔曼：“这边。”
　　温迎换了一只爪子递过去，同时晃了晃已经戴好镯子的爪子，这个跟披风比起来就轻的多了。
　　镯子这些底色多是白金和玫瑰金的配色，跟鎏金龙的颜色很搭，又不至于被鎏金色所融合。
　　温迎看了太多精美的宝石，已经不会感觉到惊诧，尾巴扬起至眼前，尾戒从毛绒的尾尖往下被卡住，不用照镜子，他都感觉自己现在亮晶晶的，他弯了弯眼睛，把尾巴往赫尔曼眼前凑凑，‘好看吗？’
　　“好看。”赫尔曼指腹擦过他尾尖蹭蹭。
　　这不是哄幼龙的夸赞，而是他真心实意的这么以为。
　　赫尔曼在从前见到过很多只幼龙，但温迎是他见过的所有幼龙中，最漂亮，最可爱的那只。
　　他能明显感觉到，他的龙和其他幼龙是不同的。
　　‘嗷呜？’温迎凑近了，仰起头，借着赫尔曼俯身时，鼻尖相触，他笑的眼睛只剩一条细缝，里面点缀着细碎的淡金色的光，‘你在心里夸我吗赫尔曼？’
　　温迎抬爪扒拉着碰到赫尔曼的脸颊，茶几太矮，够不到索性跳起来，扑过去在赫尔曼脸上亲了一下，他笑着语气轻快：‘我听到了哦。’
　　赫尔曼并没有开口，或许只是个想法，甚至没有在精神识海中凝成一句完整的话，但反馈给温迎的情绪意识，所表达出来的意思，却能让温迎轻松猜出他的所想。
　　赫尔曼下意识伸手，接住掉到一半的幼龙，侧脸上残存的暖意让他微愣，嘴角上扬的弧度却越发明显，“嗯。”
　　本就漂亮的小龙，佩戴什么样的装饰都是好看的。
　　赫尔曼指尖摩挲着通讯器，像是在思考，点开通讯器在上面的软件上翻了两遍，才从被缩小堆积在一堆没用的软件打包里，找出相机软件。
　　生疏的对着幼龙拍了张照片。
　　通讯设备的拍照功能并不完善，但好在距离够近，拍的还算清晰，照片中的幼龙，虽然不如现实中的样子，却也是漂亮的。
　　赫尔曼想了想，指尖划过通讯器屏幕，将这张照片设为背景图。
　　---
　　崇明大典当天。
　　除了那些被驱逐，无法回来的龙族以外，其他游离在外的龙族都早早返程。
　　崇明大典是龙族唯一节日大典，大典上祭祀的是龙族新生，龙族的未来。
　　对大典的重视，似乎是融入骨血中的。
　　“嗷……”温迎打了个哈切，缩在赫尔曼的肩颈处，借着斗篷把自己盖的严严实实。
　　昨天连夜把新送来的营养液全部注入精神力，要不是赫尔曼把他带回了房间，温迎感觉熬到后半夜，他还能再融合出更多的精神力营养液。
　　“王，都准备好了。”埃德蒙大步迈进，“我们随时可以进入深渊。”
　　埃德蒙一眼就看见蜷缩在赫尔曼肩上的宝石团子，“那个……用不用我先带一会小温迎？等你祭拜结束，我再把他带出来？”
　　身为龙族现任首领，赫尔曼是要先行祭拜，而后才会由其他龙族按序祭拜。
　　宣布幼龙身份，要等到祭拜以后。
　　“不用，他在睡觉。”赫尔曼正了正领子，半敞的立领搭在宝石团子上，不细看，像是扣在上面的立体肩章。
　　埃德蒙点了下头，“行，那我们去通知他们现在就出发？”
　　赫尔曼淡淡道：“嗯。”


第028章 
　　精神力耗尽后的反扑, 总是要比平时更累一些。
　　温迎被赫尔曼从床上挖起来，披上修改过后的小披风以及配饰的时候，眼睛都没有睁开。
　　登上飞行器，引擎的轰鸣声, 让他无意识蜷了下爪子。
　　赫尔曼的手覆在肩上, 正把团成一团的幼龙拢住。
　　温迎抬了下头, 隔着斗篷蹭了蹭他, 懒懒开口：‘早……’
　　崇明大典开始先行祭拜，温迎作为幼龙, 并不在参与祭拜的行列内，所以多睡会也没什么的, 即使不睡觉, 也只是清醒的趴在赫尔曼肩上, 倒不如睡觉养养亏空的精神力呢。
　　赫尔曼指尖挑开兜帽, 指腹顺着额头向下安抚似的拍了拍，“再睡会，到了叫你。”
　　“呜……”温迎长舒一口气，动作缓慢的活动了下爪子, ‘营养液。’
　　赫尔曼说：“都带着, 找了辆运生鲜的货车，提前送去了那边。”
　　温迎两天一夜的劳动成果，自然是要带上的。
　　幼龙闻言，放下心来，小心挪了点位置, 重新揣起爪子, 朝向赫尔曼的方向，低头将额头抵在他颈侧, 小声‘嗷呜’
　　那我再睡一会。
　　赫尔曼腰背挺直，坐在后排，任由飞行器怎么晃动，他依旧纹丝不动。
　　可能真是累极，肩上的小团子打起了小呼噜，呼吸都重了几分。
　　赫尔曼搭在腿上的手，指尖无意识轻点，面无表情的看向前方，思绪却逐渐游离。
　　以往，崇明大典不过午时，祭祀结束便会散场。
　　等幼龙睡醒怕是会饿，得提前让家里的机器人把午饭准备出来。
　　---
　　龙族皆是诞生于深渊。
　　死亡的龙族骸骨坠落在深渊才算魂归故里，落叶归根。
　　深渊位于星海尽头的荒星，天然隔绝的屏障阻挡其他种族想要窥探的脚步，这里，非龙族人无法入内。
　　温迎在下飞行器的时候，就感觉到了一股很奇怪的气息。
　　像是龙族的精神力，但相对比较柔和，警惕的在空气中溢散，却也没有很强的攻击性。
　　温迎打了个哈切，猜想可能是因为这里葬着龙族先辈的骸骨，一头龙族残余的精神力细微弱小，可数十头龙族，成百上千头龙族去世后，残余的精神力汇聚，会有这种情况出现也实属正常。
　　察觉到陌生的精神力，暗自警惕间，温迎无法忽视，索性便不再睡了。
　　观察着脚下的地面，温迎眨了眨眼睛：‘赫尔曼，这里是哪里？我们不是去深渊吗？’
　　赫尔曼说：‘这是龙族之前生存过的星球。后来成了荒星。深渊就在这颗星球上。’
　　龙族现在生存的星球，虽然也不方便种植，但比真正意义上的荒星还是要好点的。
　　像是现在这颗星球，都不必分植物动物，任何生物都无法在这生存。
　　死去龙族残存的精神力对星球有一部分影响，恶劣的环境再加上深渊的枯竭，这颗星球像是瀑布被抽了水源，快速干涸失去生命力，成为漂流在星际中的荒星。
　　从踏上这颗星球开始，龙族都很沉默。
　　就连平时点儿浪荡的埃德蒙都收起了笑脸，沉默的走在前面。
　　随着深入龙族主星里面，入目一片荒芜的空地，像是漫无边际的沙漠，只是现在一眼望去，连卷起黄土的风都没有，空荡寂静的可怕。
　　温迎像是安慰那样，轻轻拍了拍赫尔曼的肩膀，看着自己以前生存的星球变成这样，赫尔曼心里肯定也很难过。
　　‘会好起来的。’
　　都会好起来的。
　　……
　　现存于世的龙族都来了。
　　温迎扫了一眼，没看到上次投靠联邦的叛徒，也不知道是没脸过来，还是被驱逐的龙无法进入。
　　这样乍一看，龙族人还是不少的。
　　“王。”白龙阿伯塔上前，微微欠身，“营养液已经准备好了，随时可以向深渊倾倒。”
　　赫尔曼说：“立即倾倒，准备祭祀。”
　　“是！”阿伯塔侧眸看向身后，与同伴交换了一个眼神，从人群中走出两个同族，跟他一起去了后面。
　　其他龙族分别站在两侧，地上没有明显的路，却因为他们站于两侧，硬生生开辟出一条直行向前的路。
　　赫尔曼走在前面。
　　埃德蒙早已停下脚步，在距赫尔曼半米左右的距离这才跟上。
　　进入深渊的顺序，是根据在族中的地位来决定的。
　　温迎瞧着，大家都有条不紊的，跟前面的同族隔出一段距离，乍一看距离还都差不多。
　　只是……
　　眼前的地虽然荒凉了些，但还算平整，别说深渊，连一个沟壑深坑都不见。
　　温迎歪了歪头，还没等他开口，随着赫尔曼走近，像是穿过一层无形的屏障，独属于龙族的霸道的精神力似乎骤然浓厚。
　　空荡荒芜的景象也发生改变。
　　一条深不见底的长渊荡开在眼前，左右不见尽头，前方也看不见深渊另一侧的地面，低头看去，深不见底，一片漆黑。
　　一棵枯木伫立在其中，只隐约能看见半棵树干，乍看之下像是悬浮于空中的无根树。
　　枯枝上连片叶子都没有，树皮龟裂，痕迹斑驳，瞧不出半点生机。
　　‘这是龙族的生命树。’
　　赫尔曼的声音在精神识海中响起。
　　温迎轻眨了下眼睛，‘呜？’
　　‘以前每年，生命树下会有新的龙蛋诞生，没有血缘，诞生于元素混沌天地之间的龙蛋。但自从生命树枯萎以后，再没有新的龙蛋诞生。’
　　生命树的枯萎，似乎预兆着龙族从鼎盛步入毁灭。
　　龙族连诞生于血缘的龙蛋的数量也逐渐减少，直到归零。
　　‘这棵树还活着吗？’温迎还是第一次了解龙族的生命起源，看着眼前这棵已经枯萎，但是延伸出去的枯枝也足以遮天蔽日，以小见大，可以窥见它繁茂时是怎样的宏伟壮观。
　　赫尔曼说：‘联邦所制造出来的营养液，可以维持生命树不死。’
　　但仅仅也只是不死而已。
　　像是奄奄一息的病人，灌尽汤药吊着命。
　　温迎一怔，瞬间明白了，为什么龙族现存的族人已经无法从精神力营养液中获得缓解，龙族还是跟联邦做交易。
　　却原来是因为这棵树。
　　想光靠营养液来支撑这棵树的生命，需要的量肯定不少。
　　温迎问道：‘那这棵树还能活过来吗？’
　　赫尔曼摇了摇头，未知的事情谁也不知道，但……‘不死总有希望。’
　　这也是为什么，龙族甘愿倾尽全族之力来保这棵树。
　　温迎听到了潺潺水声，应该是阿伯塔他们往里面倒营养液的声音。
　　他抬爪把斗篷的缝隙推的更开一些，凑近了低头往下看，黑色吞噬一切，什么也看不见，像是腾起一层朦胧的雾气，遮挡视线。
　　赫尔曼微微欠身，随着精神力凝实落在枯树上，在他身后的其他龙族也纷纷散出精神力。
　　明明大家的精神力都不是最优状态，却还是为了愿意为龙族博一个虚无缥缈的未来。
　　温迎想了想，也学着他们的样子闭上眼睛，但在精神力坠入深渊的瞬间，眼前突然出现一条盘踞在错综根茎上的黑龙，幽深如墨的鳞片黯淡无光，偌大的翅膀懒懒垂下，双目紧闭，像是一座没有生气的雕塑。
　　下一刻，雕塑的黑龙毫无预兆的睁开眼睛。
　　温迎蓦地睁眼，太过真实的画面让他身形一晃，‘呜？！’
　　精神识海中小声惊呼，温迎在栽倒下去瞬间，下意识抓住赫尔曼的衣服。
　　锋利的爪子轻而易举的勾住衣服外套，兜帽随着身形晃动挂到了背后。
　　温迎堪堪稳住身形，没有打扰专心祭祀的赫尔曼，动作幅度极小的重新爬了回去。
　　刚才与黑龙四目相对的画面仿佛就在眼前，他看着不远处毫无动静的深渊偏了下头。
　　那是……什么情况？
　　梦魇吗还是什么东西？
　　温迎抿了抿唇，好像又被故去的龙族精神力给影响到了。
　　强悍霸道如龙族，即使已经死去，残余的精神力仍不可小觑。
　　之前倒是没有遇到过这种情况。也可能是他先前精神力亏空，比较容易被陌生的精神力所影响。
　　温迎有些头疼的想捏捏眉心，结果一抬手，看着自己的爪子好像很难做到，干脆放弃。
　　他正要转回去，再次面向深渊的时候，一抬头，猝不及防的与刚刚收回精神力的白龙四目相对。
　　温迎当即就想扯自己的兜帽，让帽子边沿压的更低一些，结果爪子却摸了个空。
　　——兜帽有宝石重量坠着，搭在他背后安稳妥帖。
　　温迎眼睁睁看着阿伯塔的眼神从茫然到聚焦，再到不可置信惊讶错愕，眼睛睁的越来越大，瞳孔几度变化，几乎龙化，龙角都因为情绪激动而冒了出来。
　　阿伯塔嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦半天没能吐出一个字，他抬起手，手也跟着一起哆嗦。
　　温迎抬爪竖在嘴上，“呜……”
　　嘘。
　　阿伯塔看看赫尔曼再看看幼龙，脸上各种表情交织，想说的话几乎都堵在嘴边，差点没把自己给憋死。
　　温迎笑着朝他挥了挥爪子，扭头勾着兜帽，想把它重新拽上来。
　　阿伯塔这会好像才终于艰难的找回了自己的声音，“龙、龙龙龙……”
　　旁边的雷龙诺埃尔刚收回精神力，听这动静，嫌弃的瞥了他一眼，“你舌头得帕金森了？闭嘴不许说话，再烦就出去打一架。”
　　阿伯塔没有像以往那样毫不犹豫的迎战，反而继续指着前面，嘴叨咕个不停。
　　诺埃尔嫌弃的‘啧’了一声，不耐烦的抬头看去，恰巧看见幼龙艰难捞起兜帽盖住。
　　兜帽边缘与赫尔曼肩膀交汇处，探出一只鎏金色的小龙爪子，扒拉着兜帽上的流苏摆正，还顺手拍了拍肩膀上的褶皱。


第029章 
　　诺埃尔：“？！！”
　　龙龙龙——！？
　　真的是幼龙！
　　他用力眨了两下眼睛, 斗篷下的幼龙已经将爪子收了回去，圆滚滚的趴在赫尔曼肩上一动不动。
　　但刚才他看到的那一幕很明显不是幻觉。
　　是真的有幼龙出现！
　　时间久远，诺埃尔已经记不清龙族上次有幼龙破壳是什么时候了。
　　诺埃尔扭头和阿伯塔对视一眼，满目错愕与呆滞, 情绪浮于表面藏都藏不住, 他张了张嘴, 无声做了个口型：“啊……啊？”
　　刚才, 那个是幼龙没错吧？
　　阿伯塔谨慎的点了点头，“嗯。”
　　言简意赅的告诉他, 那确实是幼龙。
　　‘嘎巴’
　　诺埃尔捏碎了手里的营养液瓶。
　　在空旷安静的深渊前，当所有龙族都沉浸在往生命树中注入精神力, 哪怕是极其细微的声音, 也显得格外突兀。
　　不少收了精神力的龙族都朝着诺埃尔的方向看来。
　　赫尔曼的精神力在温迎精神力源源不断的疗愈中有了明显好转, 是以, 在向生命树注入精神力的时间久了些。
　　他最后一个睁开眼睛，感受到来自四面八方的视线。
　　赫尔曼缓缓垂眸，藏在斗篷里的幼龙垂下尾巴，毛绒尾尖坠在他身前无意识摇晃着。
　　诺埃尔见他有所动作, 沉声开口：“王, 你……”
　　雷龙张嘴就想问赫尔曼肩上的幼龙是怎么回事。
　　鲜活的富有生命力且明显不是电子投影所构造的产物。
　　——龙族真的有新的幼龙诞生了。
　　赫尔曼察觉到诺埃尔的视线虽然朝向他，但聚焦所注视的却是他肩上鼓起来的小斗篷，心下了然，正好祭祀结束，他抬手接下肩上的幼龙, 转过身, 指腹一点点整理着斗篷散乱的边缘。
　　“借此机会，向大家宣布两件事。”
　　埃德蒙正了正神色, 瞥向幼龙的视线却格外柔和。
　　诺埃尔和阿伯塔紧张的咽了咽口水，龙族其他人倒是面色如常。
　　对于现在的龙族来说，平淡如一潭死水的情况下，无论是什么事，都不会掀起半分波澜。
　　即便是坏消息，总也不会比龙族现在的情况更加糟糕。
　　银龙轻声道：“什么事，怎么神神秘秘的？”
　　他身旁的蓝龙抬手怼了他一下，“安静。”
　　“第一件事，我的龙蛋于今年7月25号顺利孵化。取名温迎·布龙菲尔德。”
　　说着，赫尔曼掀开幼龙头上的兜帽。
　　随着幼龙的出现，寂静的周围落针可闻。
　　即使是刚才注意到幼龙存在的两个人，听了赫尔曼的话都不禁倒吸一口凉气。
　　其他毫无所觉的龙族都是一脸茫然，久久回不过神来。
　　刚才赫尔曼说什么？
　　什么孵化？
　　什么龙蛋？！
　　哪来的幼龙啊——不对，龙族有幼龙出现了？
　　这是什么时候的事啊？！
　　怎么一点风声都不知道。
　　不少龙族看似冷静，实则头脑风暴已经快把自己绕晕送走了。
　　太过惊讶，以至于半晌都没人说话。
　　赫尔曼理着兜帽，顺着褶皱披风背后把兜帽折好。
　　温迎面朝向龙族众人，想了想，他抬起爪子挥了挥，“嗷呜~！”
　　大家好呀。
　　幼龙稍显稚嫩的声音传遍空荡的土地，环在幼龙身上的宝石随着他的动作闪烁。
　　为这颗枯燥衰败的星球添加一抹亮色。
　　“……”
　　“……真的是幼龙？！”
　　“我、我没看错吧——！”
　　不知道是谁喊出了第一声，一嗓子直接打破宁静，像是豁开了口子，一时间交谈声不绝于耳。
　　都不敢置信的询问着周围的同族，意图从别人口中得到肯定的答复。
　　作为唯二早就知道幼龙存在的人，埃德蒙就显得淡定许多，心里还止不住的哼哼，幼龙跟赫尔曼的亲子鉴定还是我搞定的呢。
　　看你们这幅没见过世面的样子。
　　不过就是一只幼龙而已，多大点事嘛。
　　谁家里以前还没几只幼龙了。
　　埃德蒙‘啧啧’摇头，看你们一个个的，真丢脸。
　　真不想承认跟你们这群傻大个是同族。
　　阿伯塔心里‘砰砰’直跳，眼睛一瞬不眨的盯着幼龙，不止是他，几乎所有人，炯炯目光都落在幼龙身上。
　　有不少同族因为激动，都出现了不同程度的兽化。
　　“呜——！”
　　“嗷呜！”
　　浑厚的龙吼声响起，此起彼伏的交叠，夹杂着精神力的冲击，几乎震得地面都在晃动。
　　亲眼见到活着的幼龙，根本没人能控制得住情绪。
　　离得近的更是忍不住上前几步，要不是碍于幼龙现在在赫尔曼手上，只怕大家都一拥而上，把幼龙包围起来了。
　　最主要的是——只要有幼龙出生，他们龙族就还有希望。
　　龙族历史悠久，经历了龙族鼎盛时期，要亲眼看着龙族一点点破败落魄下去，最终退出历史的长河，这是任何一个龙族人都不想看到的。
　　可奈何，龙族已然走入死局，再没有新的龙蛋出生，等最后一头龙离世，龙族在整个星际中都将成为历史。
　　但现在，幼龙有了，还是已经顺利破壳，不用他们提心吊胆龙蛋无法自主破壳的，健健康康的幼龙！
　　这不仅仅只是幼龙，这是龙族的未来！
　　更是等待黑暗侵蚀堕落死亡深渊的龙族，迎来了落入深渊中温暖的曙光。
　　早在第一头龙吼出声的时候，赫尔曼的手就已经覆上了温迎的耳朵。
　　龙啸颇有一种振聋发聩的感觉，似乎也顾忌着深渊中的生命树，还有意压低了声音。
　　可威慑力与气势依旧，半点不减。
　　温迎也有些被这气氛所感染，忍不住也跟着‘嗷呜’两声，声音都重叠在一起，也分不清是谁喊的。
　　他心情愉悦的晃了晃尾巴，眼睛都弯了起来。
　　阿伯塔对上幼龙满是笑意的眼眸，像是在逗幼龙玩闹一样抬了抬下颚，吸引他的注意力，“小殿下的眼睛跟王好像，这就是父子羁绊吧。”
　　诺埃尔顿了顿，迟疑道：“可是鎏金龙的眼睛不都差不多吗？”
　　怎么看出羁绊这种东西的？
　　阿伯塔斜睨了他一眼，“别逼我在这么快乐的时候拎你出去单挑。”
　　诺埃尔：“……”
　　哦。
　　赫尔曼就这样掌心向上托着温迎，并没有急着把幼龙揣起来，龙族的吼叫声愈演愈烈持续时间长，还丝毫没有要停止的意思。
　　他看了眼时间，抬手示意。
　　“我要宣布的第二件事。”赫尔曼在众人没反应过来的间隙，侧头看向埃德蒙。
　　埃德蒙立即会意，跳下台阶端着托盘上来。
　　托盘里摆着的，是提前准备好的，蕴含精神力的营养液。
　　在赫尔曼的示意下，埃德蒙走到人群中，把营养液分发下去，托盘上的营养液不多，勉强够每人一只。
　　“给我这个做什么？今年浇灌生命树的营养液有剩余？”
　　“埃德蒙，我已经过了浸泡营养液的年纪了，更何况只有一瓶，泡着也不够啊。”
　　“与其把多余的营养液发给我们，倒不如一并倒进深渊。”
　　营养液大家都见的多了，这东西对他们又没用，拿着反而还算增重的负担，玻璃瓶拿着也麻烦。
　　就地倒进深渊反而是最方便的选择。
　　银龙接过以后，顺手就又塞给了埃德蒙，视线绕开他去看幼龙，语气随意道：“给你吧，我用不着这个。”
　　——“龙族研制出了可以安抚精神力躁动的营养液。”
　　银龙的话跟赫尔曼的声音重叠在一起。
　　下一刻，嘈杂的星球又再次陷入死一般的寂静。
　　赫尔曼没有卖关子，“长期服用有疗愈效果，对身体无害，可做日常饮用水，长时间饮用温养着，可减少或遏制精神力躁动，具体效果因人而异。”
　　龙族众人：“？！！”
　　顿时，包括埃德蒙在内，所有龙族皆是一惊。
　　埃德蒙是喝过没错，但完全不知道这么详细的效果，想到家里堆的那几箱营养液，他喉结上下滚了滚。
　　赫尔曼说的这些话还是温迎想的，解释这种营养液效果。
　　没有托大，上来就说可以治愈疗伤云云，精神力吸收根据精神识海的残破程度不同，效果也是不一样的，温迎话说的也比较保险。
　　以免有些同族喝了以后没效果，心理落差感太大。
　　然而——仅仅只是这些作用，也足够让所有龙族都为之一振。
　　如果说幼龙的出现点亮了整个龙族的未来，那精神力营养液的出现，就是拉住了他们自己的命！
　　长期处于精神力躁动以及精神识海的刺痛下，龙族对生命的看法几近麻木。
　　生与死对他们而言也只是一念之间。
　　族中多少人活的浑浑噩噩，反正迟早都会死，悬在头顶的达摩克利斯之剑不知道什么时候落下，提心吊胆反而更消磨精力，已经有很多人把心态放平。
　　活着的时候安稳，察觉到大限将至，他们也能坦然赴死。
　　这是许久之前就已经巩固好的心理建设。
　　可现在，赫尔曼说他们可能不用死了。
　　龙族躁动的精神力有救！
　　可以压制，可以安抚！
　　短时间内，接收到两个令人振奋的消息。
　　有的龙族激动地面色涨红，有人攥着拳抵在唇边死死咬住，眼眶已经红了大半。
　　“真的吗？”阿伯塔颤抖着声音说：“王，你不会拿这种事跟我们开玩笑的对吧。”
　　这么重要的事，怎么可能会有人拿来开玩笑，更何况宣布这件事的人，还是他们龙族的王。
　　可即使知道答案，但还是想反复询问，得到确定的结果。
　　赫尔曼点了点头， “营养液发到你们手上，自己尝试一下。”
　　“这就是——”
　　“这么重要的营养液这么随便的就发下来了？”
　　“我尝尝，这营养液看着就很清澈，普通营养液根本没法比。”
　　埃德蒙看着有人哆哆嗦嗦的拔开塞子，明明是动动手指，碰一下都能给玻璃瓶敲碎的龙族，这会慢慢悠悠，捻着木头塞子拽了半天没动静。
　　也可能是紧张，激动地。
　　银龙收回差点把营养液递出去的手，打开盖子，闻着与普通营养液没什么区别。
　　他仰起头尝了一口，直到咽下也没什么异常。
　　银龙顿了顿，正要开口，一股温润的暖意猝不及防的涌入四肢百骸，站立许久僵硬的身形似乎都得到了缓解，只喝了一口，就感觉通体舒畅。
　　像是浸泡在温度适宜的泉水中，发出一声舒适的喟叹。
　　“怎么样？”埃德蒙触及到银龙眼底翻涌的情绪，笑着打趣，“我就说这营养液是好东西吧。不过你既然不需要的话，那我就勉为其难帮你喝掉剩下的吧。”
　　在埃德蒙伸手的同时，银龙直接连瓶带营养液丢进嘴里，连个饱嗝都没打。
　　埃德蒙：“……”
　　至于的吗？
　　吞掉营养液，银龙陡然又想起什么，“上次你从王的家里出来，带的那三箱营养液……”
　　“是一样的。”埃德蒙摇晃着自己分到的那一瓶营养液，“本来是看在同族情谊的份上，想跟你分享一下的，没想到你不喜欢这种东西，我就只好都带回自己家，慢慢喝了。”
　　银龙：“……”
　　现在后悔还来得及吗？


第030章 
　　银龙握住埃德蒙的手腕, “我突然想起来找你有点事，等我晚上去你家详谈。”
　　埃德蒙：“？”
　　那我不就在这呢吗。
　　还去我家里详谈。
　　你的意图不要太明显。
　　阿伯塔一手握着仅剩点底的营养液瓶，一手攥着瓶塞，呐呐道：“我到现在还是有点不敢置信。”
　　特别不真实的感觉。
　　整个人都轻飘飘的。
　　就好像沉浸在自己编织的美梦中, 无法分辨是现实还是臆想。
　　阿伯塔精神恍惚道：“你要不打我一下？”
　　‘啪’
　　诺埃尔毫不犹豫一巴掌扇在他后脑勺上, 力道之大, 阿伯塔毫无防备的往前踉跄冲了几步, 才堪堪稳住身形，没直接摔在地上。
　　“啊……”阿伯塔捂着自己脑袋, 疼的呲牙。
　　这一下，被打的但凡是个普通人类, 这会已经扛进ICU成植物人了。
　　阿伯塔正要骂人, 抬头正对上幼龙好奇打量看来的视线。
　　温迎在赫尔曼肩上往前挪了挪, “嗷呜？”
　　你还好吗？
　　阿伯塔满脸怒容顿时僵住, 有些不太自然的扯了扯嘴角，看样子是想让自己笑一下，努力表达出温柔和煦，如沐春风的那种笑, “小家伙你好……呀？”
　　最后的语调硬生生拔高, 试图让自己的语气听起来少点生冷，平和一些。
　　但哄幼龙这种事，对于龙族而言是完全陌生的领域，说出来的话也显得十分怪异。
　　温迎笑着，“啊呜~”
　　你好。
　　阿伯塔：“！！！”
　　鎏金色的幼龙眼眸微弯, 爪子搭在赫尔曼的手指上稳住身形, 小小一个显得格外乖巧。
　　阿伯塔深吸一口气，不自觉的就想凑近一些, 他好可爱……幼龙都这么可爱的吗？
　　不对不对……以前那些浑小子根本不是这个样，一想到自己曾经照顾过的现在已经成年了的满脑子战斗蛮干的龙族，跟眼前这只老实巴交的小家伙差远了！
　　就在阿伯塔无意识走近，距离幼龙越来越近的时候，托着幼龙的手收了回去。
　　阿伯塔脚步一顿，视线从幼龙身上移开，向上，只见赫尔曼面无表情，墨色的瞳孔中显出几道不善的鎏金纹。
　　“……”
　　他咻的一下站好，讪笑着说：“哈哈，幼龙真可爱，不愧是小王子哈哈……”
　　阿伯塔悄悄回头目测了一下，自己和诺埃尔之间的距离，本想看看自己这是不知不觉间走了多远，结果回头一看，诺埃尔就在不远处。
　　“？”
　　包括后面的龙族，原本大家在祭祀时中间都是隔了位置的，就怕精神力互相影响，所以特意留出一部分真空期。
　　结果现在，大家几乎都挤到了一起，手臂挨着手臂，一眼望去就人头攒动。
　　半点队形没有，跟逛大集没什么区别。
　　不少人手里还拿着喝完了营养液的空瓶。
　　阿伯塔顿时不觉得自己刚才的样子丢人了，原来大家都差不多啊。
　　诺埃尔嫌弃的瞥了他一眼，心道我可不是为了幼龙过来的，我是有正事要谈。
　　他上前半步，问道：“王，这种营养液会流入市场吗？”
　　赫尔曼淡淡道：“不会。”
　　埃德蒙也跟着点头，解释说：“营养液制作工艺保密，无法量产，暂时只供应龙族内部饮用。按时按量分配，数量有限，没有保存需求，尽快饮用。”
　　一直不喝会不会失效不一定，但会被关系好的同族盯上那是一定的。
　　诺埃尔若有所思。
　　赫尔曼将温迎放回自己左肩上，比起掌心，在肩上看的更远，也有些可以移动的地方。
　　温迎维持一个姿势久了有些累，打着哈切在赫尔曼肩上伸了个懒腰，身上宝石碰撞发出‘叮叮’的脆响，荡起回音。
　　诺埃尔见状，嘴巴也不知不觉间跟着微微张开，在幼龙活动来回走动时，面上浮现出淡淡笑意。
　　他跟失了智一样感慨道：“不愧是鎏金龙，还会打哈切呢。”
　　阿伯塔：“……？”
　　不会夸也不用硬上。
　　温迎爪子半捂在嘴上，闻言顿了顿，顺着声音看去。
　　诺埃尔攥了下拳，小声说：“他在看我！”
　　“扯淡，明明是在看我好吗？”阿伯塔肩膀一侧把人撞开。
　　营养液喝过，砸吧过味来，大家又重新把注意力放在了温迎身上。
　　银龙乔里尔这个时候上前，站在了阿伯塔另一侧，“作为龙族最年轻的龙族，也是在温迎之前，诞生的最后一枚龙蛋，我想，作为同龄人，我跟小殿下应该会有很多共同语言。”
　　诺埃尔白了他一眼，“滚啊，也不看看自己多少岁了，青年期跟幼崽八竿子打不着。”
　　龙族中，为了跟幼龙近距离交流的机会展开了激烈探讨。
　　温迎只是眨了下眼睛的功夫，诺埃尔的手已经拽住了乔里尔的银色长发。
　　乔里尔攥着的拳头直冲阿伯塔面门。
　　埃德蒙浑水摸鱼，仗着离赫尔曼比较近手抬到半空，被赫尔曼打了下去。
　　“嗷呜？”
　　眼见着被幼龙发现，诺埃尔当即松手，乔里尔的拳头却是收不回来。
　　一拳下去，场面顿时陷入一片混乱。
　　有人试图在混乱中找出一条靠近幼龙的路。
　　“都让让，别挤，我矮，让我去前面。”
　　“我年纪小！你们都别动。诶？不是——谁抓我大腿了？”
　　“年纪小怎么了，我作为最年长的那个应该让我先跟幼龙打招呼，你们懂不懂什么叫尊老爱老啊？”
　　“玛德老东西乱改成语！吃我一拳——！”
　　……
　　一时间，尘土飞扬。
　　站在赫尔曼的肩膀上，仗着有高低差，温迎把下面的情形尽收眼底，直到荡起的尘土模糊了视线。
　　温迎往后退了退，生怕灰尘沾到自己身上。
　　赫尔曼：“累了？”
　　温迎摇了摇头，歪头‘啪叽’一下摔在赫尔曼颈侧，有些没看懂，“他们怎么突然打起来了？”
　　赫尔曼一手护着温迎，一边侧身避开缠斗做一团的龙族，从另一条路离开，还不忘给幼龙解释，这群成年龙族那幼稚的所作所为，“在锻炼身体，不用理会。”
　　龙族间战斗实属常态。
　　一对一，一个人自己单挑一群的都大有人在。
　　顶多是这次参与的龙族较多，但这种小打小闹，别说受伤，连擦破皮的概率都极小。
　　祭拜完成，崇明大典已然可以宣布结束。
　　但现在龙族乱作一团，埃德蒙喊了一嗓子，大家都沉迷战斗，甚至不知道是谁谁出一只手来捞他。
　　埃德蒙紧忙后退，他可不想参与进去，他还得去给幼龙开飞行器呢。
　　绕开他们出去，还没走多远，就听到脚步声快速靠近。
　　埃德蒙回头一看，乔里尔紧随在他身后。
　　他挑眉，“你怎么也出来了？”
　　乔里尔拍了拍身上沾到的土，“作为龙族最——”
　　埃德蒙无语的打断他的长篇大论：“说人话。”
　　乔里尔慢条斯理的说：“我认为我可以把一些更好的照顾幼龙的方法告诉王。比如幼龙口味的喜好，和抱着幼龙什么样的手法会让他感到舒适。”
　　埃德蒙面无表情的吐槽：“你想抱幼龙的心思也太明显了吧？”
　　乔里尔顿了顿。
　　埃德蒙这么多天跟幼龙靠近接触的次数屈指可数，“你还是死了这条心吧，你当幼龙那么好亲近的，打着教学的名义你都碰不到幼龙尾巴尖好吧。”
　　乔里尔斜了他一眼，“所以你很早就知道幼龙的存在，结果一次也没抱过？”
　　“……”埃德蒙感觉胸口中了一箭，嘴硬说：“那又怎么样，我抱过龙蛋！”
　　“哦~”乔里尔简简单单一个字，尾音转了几道，嘲讽之意溢于言表。
　　埃德蒙眉心突突直跳，“少整你那怪音，最起码我抱过龙蛋！”
　　“嗯哼。”
　　“%&*…￥*@…”埃德蒙破大防，“打一架！老子要给你下战帖！不把你牙打飞算你牙根结实。”
　　乔里尔摩挲着下颚：“战帖输赢总得有战利品，赌你那几箱营养液？”
　　埃德蒙稍显迟疑。
　　“一箱？”
　　埃德蒙沉思不语。
　　“一瓶……”
　　埃德蒙毫不犹豫：“来！”
　　乔里尔：“……”
　　---
　　脱离战斗中心。
　　周围环境才再次安静下来。
　　有营养液倒入深渊，整颗星球外表上，与他们刚落地时候似乎没有什么改变。
　　埃德蒙没有跟来，赫尔曼带着幼龙坐进了驾驶室。
　　飞行器的门关上，温迎问道：‘我们要回去了吗赫尔曼？’
　　“嗯。”赫尔曼指尖抵在幼龙额间摩挲，“回去吃点东西，再休息一会。”
　　这次的崇明大典，比以往结束的要晚。
　　飞行器起飞，滑行平稳后倾斜上升。
　　温迎余光瞥见一抹反光，他下意识顺着光线的方向看去，发觉赫尔曼耳廓上带了一个环扣形状的装饰。
　　像是耳骨钉，又感觉比耳骨钉更宽一些。
　　还有些眼熟。
　　唔……？
　　温迎想了想，举起了自己的爪子，卡在手腕上的配饰，跟赫尔曼耳朵上的一模一样。
　　他惊喜的睁大了眼睛，“嗷呜？！”
　　“嗯。一样的。”赫尔曼曲起指尖抵上幼龙爪子。
　　无论出席什么场合，赫尔曼向来不会在自己身上佩戴亮色的东西，那样对龙族而言是很繁琐麻烦累赘的东西，即使是在日常穿着搭配，龙族优先考虑的也是舒适度，以及是否适宜战斗。
　　挂件配饰，是最先被排除的东西。
　　但把配饰给幼龙戴上以后，本就多做出来的几个摆在盒子里。
　　赫尔曼便在其中选了一个，因为尺寸太小，只能卡在耳朵上。
　　温迎直接合拢爪子抱住赫尔曼的手指蹭蹭，亮亮的眼底映着赫尔曼的倒影，‘好看！’
　　幼龙亲昵的贴在他侧脸上亲了一口，笑着说：‘赫尔曼戴什么都好看！’


第031章 
　　温迎举着爪子, 比量赫尔曼耳朵上戴着的配饰和自己手腕上的镯子，一模一样的款式，连上面镶嵌宝石的位置和雕刻的纹理都大差不差，越看越喜欢。
　　亲近的人佩戴相似的饰品, 看着就让人心情愉悦。
　　赫尔曼反手指尖落在幼龙的背上顺着轻拍, 腕上的手环在这时闪了闪。
　　‘嗡嗡’
　　‘嗡嗡’
　　龙族深渊所处星球位置偏远, 上面也没有信号。
　　像是通讯器线上联络等都是没办法使用的, 所有消息都无法按时传递。
　　是以，飞行器刚驶离星球范围没多久, 沉寂许久的通讯器突然此起彼伏的响了起来。
　　在驾驶室狭小的空间内，哪怕只是震动的声音都格外引人注意。
　　赫尔曼只看了一眼, 便摘下通讯器, 随手放在了一边。
　　“呜？”温迎狐疑问到。
　　是出什么事了吗？
　　赫尔曼说：“没事, 龙族其他人在陆续离开龙族主星, 消息是他们发来的。”
　　即使那颗星球已经不再适合龙族居住，但只要深渊中的生命树存在一天，那颗星球，就永远是龙族的主星。
　　可能他们发现幼龙已经被带走了, 战斗也停止了下来, 开始准备返程。
　　一有信号就忙不迭的给他发消息。
　　刚才弹出的几个信息都没有其他人的名字和账号，全都是族中熟悉人的样子。
　　赫尔曼只看标题，就能将里面的内容猜的大差不差，“都是约时间上门拜访的。”
　　温迎：“……？”
　　上门拜访都有了吗？
　　平时会来家里的人只有埃德蒙，也不是常来, 有事偶尔才会来一趟。
　　其他龙族连面都不露。
　　现在电子拜帖塞满了收信箱。
　　赫尔曼侧眸看了他一眼, “都是奔着你来的。”
　　即使有些帖子做的花里胡哨，表面甚至还带了明信片样式的电子弹窗, 说着有要事面谈，七拐八扭的，总会把最终目标落在幼龙身上。
　　看得出，整个龙族都对温迎的存在感到非常好奇。
　　温迎似懂非懂，‘嗷呜……’
　　“都想来看你。”赫尔曼把通讯器直接关机，在‘滴滴滴’一连串的提示音中，彻底陷入黑暗。
　　‘咚’的一下，通讯器被丢回了操控台旁的平台上。
　　赫尔曼沉声说：“不给看。”
　　“嗷呜！”温迎高昂起头，笑意盈盈的跟着附和，‘不给看！’
　　---
　　从龙族主星离开，还没等到家。
　　龙族有新的幼龙诞生的消息就已经传遍了整个星际。
　　网上铺天盖地的新闻消息，全部都是围绕着这只突然出现的幼龙所展开的讨论。
　　有人以小见大，担心龙族不仅仅只有这一只幼龙，只是其他幼龙并没有摆在明面上，从而猜测龙族的野心，分析龙族强盛对人类以及星际其他种族的利弊。
　　讨论的极其热闹。
　　龙族的崇明大典位置特殊，非本族人进都进不来，与幼龙有关的消息，自然是赫尔曼找人放出去的。
　　由于外界有很多双眼睛时刻关注着龙族，他们甚至用不着就这个消息给出过多资料，一张幼龙和赫尔曼的合照，剩下的所有消息，都靠外面的媒体自己捕风捉影。
　　有关幼龙的消息，轻轻松松占据网络上的头版头条。
　　一张照片广为流传。
　　照片背景摆着满排的书架，像是在办公室或者书房一样的地方。照片中的男人英俊的面容冷肃，端坐在桌前处理文件，通体鎏金色的幼龙站在赫尔曼的肩膀上，尾巴绕至身前，乖顺的踩在自己爪下，身形倾斜靠在赫尔曼身上，仰着头，满心满眼都是身旁的人。
　　而照片里的赫尔曼，虽然手上握着电子笔，作势在文件上签下名字，但眼神却半分没有分给摊开的文件，稍侧着脸，看着肩上的幼龙，即使眼眸微垂让人看不出心下的情绪，可整那种温柔细腻的感情仿佛能透过图片。
　　这张与龙族平时示人时所展示出来的强悍暴戾截然相反。
　　【啊啊啊？这种眼神真的假的，很难想象照片里这人是龙族现任的王。】
　　【P的，肯定是P的。】
　　【幼龙真的没人说吗？看起来好小一只，能团在手里rua的感觉。】
　　【你也说了是龙族……幼龙的脾气比起成年龙族只多不少，他们锋利的牙齿，只要你敢伸手，分分钟咬断你的手指。】
　　……
　　网络上评论五花八门。
　　这张照片的出现，无形中消弭了不少言语上的腥风血雨。
　　平时网上有龙族相关消息，前几条评论必定一片骂声，他们恨不得让龙族就此消失，即使有些理智的人试图摆出龙族的功绩，让大家看清龙族为剿灭虫族做出了多少贡献，这类评论也很快被刷下去。
　　评论区虽然有不少星际平民说话，但这个地方，早已经是联邦的舆论场。
　　有不利于联邦的消息会很快被掐灭。
　　好在这次龙族也着手处理舆论相关的内容，评论区勉强维持平衡。
　　或许是照片所展现出来的氛围太过美好，连恶意针对龙族的评论都少了很多，盯着评论区的工作人员工作量都减轻了不少。
　　……
　　‘啪嗒’
　　赫尔曼关上新闻号评论区界面，整体退出了软件。
　　“嗷呜……”温迎跟着也看了不少评论，没想到身为龙族的王，平时还要关注网上这些小事。
　　回到家赫尔曼就随便喝了两瓶营养液，要不是吃饭时抱着三明治喂他，忙了一天的唯一一顿饭就被赫尔曼给糊弄过去了。
　　吃完了饭也没闲着，打开投屏便翻看起了网上新闻。
　　一通忙活下来，空闲时外面天都已经黑了。
　　温迎想了想，歪头问道：‘赫尔曼以前经常会看评论看到很晚吗？’
　　刚才看着评论都还好，但据他所知，龙族以前并不在意联邦的这种舆论战，倒也不是无法制止，可能在龙族普遍认为这是一件费力麻烦且……无所谓的事。
　　龙族根本不会在意其他人如何评价，他们都是我行我素的性子，有时候自己同族都不放在眼里，更何况是素未谋面的联邦人了。
　　所以……以前有关龙族的评论，想来也是不会太友善。
　　赫尔曼说：“不会。”
　　如果不是今天的事与幼龙相关，龙族也不会连夜成立公关部，专门盯着这些不好言论。
　　察觉到幼龙的视线，赫尔曼把温迎从肩上带下来，托在手心，抬起与自己视线齐平，“在担心我吗？”
　　温迎‘嗷呜’一声扑过来，额头跟赫尔曼的额头碰了一下，鎏金色的兽瞳轻眨，爪子抵在他脸颊上蹭蹭。
　　---
　　天虽然已经黑了，但现下还远不到睡觉的时间。
　　赫尔曼关上书房的灯，带温迎下楼开了两瓶营养液，今天出门前泡过一次，但考虑到幼龙精神力消耗过大，便想着多泡两次。
　　楼上存的那些已经用完了。
　　平时没事都会带幼龙泡营养液，导致营养液消耗增加，今天出去，楼上的营养液还没来得及补充。
　　正好在仓库里就拿了。
　　温迎仰头打量着仓库里的高度，‘倒进深渊的营养液也有这么多吗？’
　　赫尔曼估量说：“大概，十几个仓库的营养液。”
　　深渊不仅看着深不见底，几箱营养液倒进去没有丝毫反应，也可能是营养液里可用的精神力不多，所以需要的量就比较大。
　　‘滴滴，有客来访。’
　　家用机器人在仓库门口转了个圈，因为没有开门权限，只能是找过来通知。
　　“嗷呜？”
　　这么晚了，谁会来啊？
　　赫尔曼在玻璃箱里垫了两层软垫，这样幼龙即使趴在里面，抬头就能呼吸到新鲜空气，说：“我去看看，很快就回来。”
　　“嗷呜……”
　　温迎浸泡在营养液里，懒懒的打了个哈切。
　　……
　　会客厅的可视门铃上。
　　埃德蒙的脸占据了大半空间，他眯起一只眼睛，只睁着一张眼睛凑过来看。
　　“王？”
　　“进。”
　　赫尔曼话音落下的同时，会客厅的门开了。
　　埃德蒙按下门把手走了进来，“王，我有点事拿不定主意，想过来问问。”
　　他上前，递过去一张芯片，“是关于上次实验室带回来的那些龙蛋的。”
　　剿灭实验室的时候，发现有一颗存活的有生命力的龙蛋，为了确保万无一失，没有其他同样活着的，但是生命力微弱并未被他们发觉的龙蛋死在荒星，就把所有龙蛋都带了回来。
　　只是那些龙蛋全部没有生命体征。
　　时间过去这么久，突然显现出生命体的概率其实也不高，就是不知道还要不要继续用营养液将养着那些死蛋。
　　虽然他们不差这点营养液，但是一直养下去也不是办法。
　　芯片里面是从龙蛋被带回到现在的，所有相关记录，从始至终都没有显现出一点生命反馈。
　　赫尔曼两指捻着芯片，沉声说：“找人再重新检测一遍，确认没有生命体征再逐步抽离营养液。”
　　埃德蒙点了点头，“是。”
　　说完话，埃德蒙没有要走的意思，赫尔曼蹙眉，“还有事？”
　　埃德蒙回头看了一眼没关上的门缝，“乔里尔也来了，他刚才落了点东西在车上，回去取了。还有联邦那边……”
　　“让乔里尔先回去。联邦的事也明天再说。”赫尔曼起身，并不准备在这多留。
　　“嗷呜！”声音刚传出来，过了会，鎏金色的幼龙才出现在拐角的楼梯口。
　　温迎身上还有没擦干的营养液，湿漉漉的像水一样覆盖在龙鳞上，让幼龙看起来更亮了几分。
　　“怎么出来了？”赫尔曼上前把幼龙接到手上，抽出纸巾帮他擦拭。
　　“呜！”精神力亏空以后，再吸收营养液里面的精神力会很快，温迎感觉就迷了一会，营养液就被吸收的差不多了。
　　失去了精神力的营养液，泡在里面跟泡在水里没有任何区别，反正也不高，索性自己跑出来找赫尔曼。
　　“嗷呜？”你的事情忙完了吗？
　　“嗯。”赫尔曼在沙发上坐下，先把幼龙身上的营养液擦拭干净。
　　埃德蒙冲着温迎笑了笑。
　　赫尔曼：“你可以走了。”
　　埃德蒙回头找人，“可是乔里尔……”
　　“在叫我吗？”乔里尔脚步匆匆进来，银色的长发上沾了不少夜间的露水，“王、殿下日安。”
　　赫尔曼淡淡道：“说事。”
　　乔里尔微微欠身，说：“王，我是来找温迎的，给他带了点东西，对他应该很有用。”
　　虽然刚刚分开不久，但有客人来家里，温迎十分热情的挥了挥爪子，“嗷呜！”
　　欢迎你来家里做客。
　　埃德蒙经常过来，已经不算是陌生的客人了。
　　算是熟悉一点的客人。
　　乔里尔朝着幼龙点了点头，“看来你也很高兴。”
　　时间不早了，赫尔曼赶人的意思明显，乔里尔也没敢耽误时间，怕话说一半被赶回去。
　　他连忙将背在身上的背包取下来，将里面的教辅资料一本本的拿出来，摆在幼龙面前的茶几上。“这些是幼龙从出生到少年期所需要学习的所有课程，教科书我都给你准备好了，我还联系了先前倒闭的幼儿园，并找到了任课老师，你现在随时可以去龙族的幼儿园上课。”
　　短短一天时间，乔里尔就组建起了一个幼儿园的师资力量。
　　主要是大家都想看看幼龙，但赫尔曼只在宣布幼龙存在的时候给大家看了一眼，然后就揣着藏起来了。
　　这一提幼儿园的事，大家比上战场都积极。
　　乔里尔笑的满眼开怀，找出这么多被积压在最低处的资料，他也是费了不少功夫的，面向幼龙，他微笑着问道：“怎么样，开心吗？”
　　温迎上扬的嘴角缓缓顿住，“……”
　　他默默后退往赫尔曼身边靠了些，语调平平：“嗷呜。”
　　拱出去。


第032章 
　　乔里尔看出幼龙兴致缺缺, 他顿了顿，“不、不喜欢吗……”
　　他刚破壳那会最喜欢的就是出去上学，因为可以跟很多同龄龙一起打闹，还可以出去透气, 比一直憋在家里可舒服多了。
　　考虑到现在没那条件, 乔里尔是特意去组的这个幼儿园, 还以为幼龙知道自己能去上学会很欣喜呢。
　　他专门弄来讨幼龙欢心, 拉进和幼龙之间的关系的。
　　可现在看着……幼龙好像对幼儿园不太感兴趣的样子。
　　“幼儿园很好的，你可以看到很多不同属性的龙, 还可以学到很多知识，还可以在学校操场上肆意奔跑……”
　　乔里尔话说的慷慨激昂, 努力描绘着上幼儿园的好处。
　　温迎情绪没什么太大波动, 见他一直喋喋不休, 默默转过头去, 低头往赫尔曼手里一趴，“呜……”
　　婉拒了哈。
　　赫尔曼指尖抵在幼龙下颚处摩挲，随口道：“温迎上学的事我自有安排。”
　　温迎不想去上学这件事，赫尔曼很早之前就知道了。
　　知道现在星球上没有幼儿园的时候, 温迎还高兴了好一阵。
　　结果现在乔里尔不到一夜之间, 就硬凑了个幼儿园出来。
　　行动力是有的，但好像也仅仅只有行动力。
　　赫尔曼都这么说了，乔里尔开办幼儿园的事也只能暂时搁置，低头应：“是。”
　　幼龙身上的营养液擦拭干净，赫尔曼起身, “送客。”
　　站在一旁打扫的机器人头顶闪着灯‘滴滴’的走了过来。
　　埃德蒙拎起还想说什么的乔里尔衣领, 笑着欠身，复又跟幼龙打了声招呼, “叔叔先走了，下次给你带小礼物。”
　　“我……诶？你别拉我呀，我还没……”
　　不等乔里尔把话说完，埃德蒙抬手捂嘴拽人一气呵成。
　　沉浸在‘幼龙居然不喜欢他准备的礼物’这件事中，乔里尔的反应都慢了半拍，这才被埃德蒙扯了出去。
　　机器人毫不犹豫的把门一关，两名到访的龙族直接被隔绝在外。
　　温迎侧着耳朵偷听，仔细辨别着人是不是走了。
　　赫尔曼指尖绕过幼龙下颚，在他头顶点了点，“他们走了。”
　　“嗷呜……”温迎顿时松了口气，专门为了他组起来的幼儿园，里面只有他一个学生，想想都让人觉得可怕。
　　老师轮班倒，他坐在教室一天八节课。
　　别说逃课了，就是请一天假，全校从老师到主任到校长都得跟着放假。
　　这是什么惨绝龙寰的礼物。
　　赫尔曼拎了一箱营养液上楼，“幼龙破壳以后会有家人带回去照顾，平时不太会让同龄的幼龙碰面，即便是幼龙也有很强的战斗意识，两只同样的幼龙碰到一起就容易发生打斗。”
　　都是幼龙，家长不好插手，无论谁输谁赢，总归是会有幼龙受伤，有时候还是双方都受伤，家长自然心疼。
　　如此一来，从孵化室回到家的幼龙，再想见到年龄相仿的同伴，就只能是在幼儿园。
　　赫尔曼说：“在以前，超百分之九十九的幼龙都很喜欢去幼儿园。”
　　“剩下的百分之一是家里有兄弟姐妹的。”
　　温迎点了点头，幼龙好动，一直自己闷在家里肯定会觉得无聊，但、是——他一点也不无聊。
　　“嗷呜？”
　　赫尔曼也去过幼儿园吗？
　　“不。”赫尔曼从小接受的教育，都是王族老师授课，至于幼儿园……
　　他蹙眉说：“他们很吵。”
　　指的是幼儿园那些幼龙。
　　温迎歪了下头，不知怎么，脑海中莫名浮现出一幅画面，在幼儿园院子里，一堆幼龙挤作一团打的不可开交又吵又叫，还是幼龙时的赫尔曼沉稳的坐在一旁，面无表情严肃的与他们拉开距离。
　　光是想想温迎眼睛就弯了起来。
　　“想什么呢这么开心？”
　　“嗷呜~”
　　想你。
　　温迎抱住赫尔曼的指尖，下巴垫在上面仰头看他，‘我可以在家里上课吗？’
　　不去幼儿园归不去幼儿园，有些龙族的基础知识他还是要了解一些的。
　　就比如……龙族的语言。
　　星际语言是古地球时语言的延伸，大多数他还是能看得懂的，但是龙族的文字真的就是天书。
　　交流是没有问题，可就是不能把龙族的字和意思对上。
　　只能靠精神力链接交流。
　　赫尔曼说：“可以。”
　　只是……当初给龙族王室的幼龙上课的老师教授已经归于深渊。
　　赫尔曼想了想，把龙族中可以胜任幼龙老师一职的人在脑海中罗列出来，“我明天帮你找几个老师到家里来。”
　　“嗷？” 温迎连忙拒绝，抬着头眼巴巴的瞅着他说：‘不要其他老师，赫尔曼教我。’
　　鎏金色的幼龙半趴在他指尖，叹了口气，小声重复念叨：‘不想要其他老师。’
　　再说了，他跟其他老师也不好交流，但可以跟赫尔曼在精神链接里讲话。
　　“好。”赫尔曼没有犹豫便答应了，把温迎交给其他老师带，他也不放心。
　　“呜！”温迎抬爪拍在他的掌心。
　　那就这么说定了！
　　赫尔曼拢起手指把幼龙包裹，随手将整箱营养液放在桌子上，“去睡觉。”
　　“嗷呜！”
　　---
　　乔里尔虽然走了。
　　但是他带来的那些教科书都留了下来。
　　现在市面上这种书都没有卖的，幼龙都没有了，给幼龙启蒙的书哪家书店不想干了才会继续卖。
　　看得出来，乔里尔准备这些也确实是费了心思的。
　　赫尔曼挑了几本最基础的，又在办公室新搬来一张桌子，还专门给幼龙准备了投屏的课件。
　　在给幼龙上课这件事上，赫尔曼做的很严谨。
　　几乎是力求与当年王族的老师给龙族王室上课时一样。
　　温迎坐在差不多与桌面齐平的椅子上，抱着跟自己差不多高的电子笔，听的认真。
　　‘咔嚓’
　　努力抱着电子笔写字的幼龙一顿，听到声音茫然的抬起头。
　　赫尔曼神色淡然的放下手，握着腕上的通讯器旋了一圈，“今天的课就先上到这。”
　　幼龙还没有化形，在学习的同时也要循序渐进，劳逸结合。
　　都是一些很基础的东西，温迎没有过目不忘的脑子，一节课下来也记得差不多。
　　他放下电子笔，抬爪摸过桌边小袋子里的零食，里面有各种兽肉烘晒成的肉干。
　　这是赫尔曼准备的，怕他上课的时候无聊。
　　兽肉都成了肉干，就分不太清是什么动物的肉，有些肉干从颜色上勉强能看出深浅，但到底大差不差，好在味道都是很不错的。
　　温迎一边上课，一边吃肉干，不知不觉间也袋子里肉干的高度也降下去不少。
　　赫尔曼在他身旁席地而坐，拿起刚才幼龙用电子笔在上面划拉半天的演算纸。
　　写字是幼龙化形以后才会有的课程。
　　他今天讲的只是一些龙族文字的读音。
　　但此刻，纸上幼龙抱着电子笔写的字，也像模像样。
　　“嗷呜？”温迎叼着肉干，扭头趴在他手腕上，眯起眼睛：‘怎么样？写的不错吧。’微扬的小语气显然对自己的字很满意，身后的尾巴都翘了起来。
　　“嗯。”赫尔曼毫不吝啬的夸赞道：“比埃德蒙的字还要好。”
　　这是温迎抱着笔，一笔一划写的，跟手写还是有一定区别。
　　能写成这样，显然是用了心的。
　　温迎往他嘴边递了块肉干，自己慢吞吞嚼着另一块，‘今天下课我可以去做精神力营养液嘛？’
　　先前精神力亏空，赫尔曼担心他身体情况，一直没有再准备新的营养液。
　　温迎养了几天，感觉已经好的差不多了，再来几箱营养液完全没有问题。
　　“可以，一会让机器人送上来。”赫尔曼给幼龙桌边的蜂蜜水倒满，水壶还没放下，通讯器先一步响了起来。
　　他起身说：“我去接个电话。”
　　“嗷呜。”温迎咽下最后一口肉干，乖巧的坐回椅子里。
　　等赫尔曼回来的间隙，温迎又把放在一旁的电子笔拿了起来，一笔一划的在纸上写下龙族的字。
　　速度慢，但横平竖折都写的非常工整。
　　只是这样写，一张纸上能写下的字不多，没一会，桌边就累起了一小摞纸。
　　‘咚咚’
　　敲门声响起，温迎以为是机器人来送营养液的，便应了一声：“嗷！”
　　进。
　　机器人是能识别他的声音的，这是赫尔曼一早就添加进去的权限。
　　然而，进来的人却不是机器人。
　　埃德蒙抱着一摞文件，进来第一眼就被突兀出现的小桌子吸引了注意，在看见后面的幼龙时更是挑了挑眉，“小温迎？你在练字吗？”
　　他在矮桌前蹲下，问道：“王去哪了。”
　　“嗷呜……”温迎说了，埃德蒙也听不懂。
　　“还没化形就开始练字了吗？”埃德蒙把文件放下，捡起一张练字纸，“诶呦，写的还真不错。”
　　刚才没看清楚，还以为幼龙随意比划着玩呢，没想到是很认真的在练字。
　　温迎并没有被打扰到，认认真真的写完最后一笔，放下电子笔，抬爪去够旁边的蜂蜜水，桌子不大，但原本近在咫尺的蜂蜜水，在他伸出爪子时却摸了个空。
　　他轻轻‘嗯？’了声，抬头看去，只见赫尔曼刚给他倒满的蜂蜜水斜着倒在他练字的纸上。
　　吸水性良好的纸，保着下面桌子滴水没沾，就是纸上刚写好没多久的字全部晕染，最上面沾水多的地方，已经看不出原貌。
　　温迎：“……”
　　写了半天，原本还想给赫尔曼看看呢……
　　‘嘎吱’幼龙的爪子在桌子上留下一道痕迹。
　　埃德蒙莫名感觉有些慌，“怎么了？”
　　他低头顺着幼龙的视线看去，先是瞧见了自己抱来的那一摞文件，然后视线下移，才是被文件撞到倾斜的水杯，以及……像是水墨画一样的字帖。
　　这……？
　　埃德蒙嘴角抽了抽，顿时倒吸一口凉气。
　　他看着那堆纸跟幼龙爪子下面压着的纸有点相似，但心里仍留有一丝侥幸，“堆在这的只是一些废纸，不是什么有用的书，更不是你练字的字帖……对吗？”
　　温迎轻眨了下眼睛，面色平静无波无澜，下一刻看见熟悉的人影出现在门口，他顿时委屈的大喊出声……
　　“啊呜——！”
　　赫尔曼——！
　　埃德蒙：“？！！”
　　等、等等！
　　那只是被水泡晕染了，给我点时间我帮你把它恢复原样。
　　埃德蒙竖起手指抵在唇间，“嘘、嘘……别喊、别喊啊乖，只要你不喊，你就是我见过最乖最乖的小龙崽。”
　　他慌得一批。
　　——“埃德蒙？”
　　赫尔曼低沉肃杀的声音自背后响起。
　　埃德蒙后颈一凉。


第033章 
　　埃德蒙最后是从窗口被请出房间的。
　　二楼往下自由落体的时候, 他怀里还抱着被打湿的字帖。
　　赫尔曼站在二楼窗口，鎏金色幼龙站在他掌心，爪子扶着微曲的指尖，探头探脑的寻找着埃德蒙。
　　这个高度对于龙族而言, 就是背部着地或者头部着地, 躺一会自己都能爬起来, 更何况埃德蒙撑在一楼与二楼中间的腰线上借力, 巧劲翻滚轻松落地。
　　饶是如此，落地时身形动作还是让他疼的龇牙咧嘴。
　　赫尔曼真是一点也不惯着他啊。
　　埃德蒙手撑着腰, 扭头跟幼龙打招呼，“放心吧小温迎, 这些练字的纸我一定全部复原, 恢复到跟你刚写完的时候一模一样。”
　　温迎轻哼, 还没开口, 眼前的窗户先一步关上。
　　赫尔曼顺手把窗户锁上，转身时淡淡道：“别理他。”
　　“嗷呜！”
　　……
　　看着玻璃窗上自己的脸，埃德蒙摸了摸鼻子，想着自己好不容易找到合适理由过来, 结果待不到十分钟就被赶出来的惨痛经历, 下次再有这么多文件都不知道是什么时候了。
　　埃德蒙摇了摇头，把一沓写满字的纸在手边的树上磕了磕，边缘整理平整，还是得想想有什么办法能让快晕染成水墨画的纸上字恢复原样。
　　要是弄不回来……他可能真的要被送去荒星种地瓜了。
　　“大中午的，在这面壁呢？”阿伯塔从会客室出来, 一眼就看见埃德蒙面对着花园里的装饰树摆弄着什么。
　　埃德蒙转过身瞥了他一眼, 问道：“你怎么在会客室？”
　　自从幼龙的存在曝光了以后，赫尔曼的别墅访客可以说是络绎不绝, 比过年时候还热闹。
　　为了有一个合适的理由过来，他们甚至还组建了个群聊，只是没来得及有用武之地，赫尔曼雷霆手段直接拒绝所有来访。
　　饶是如此，还有不少龙族努力搜罗新奇的小玩意，罕见宝石什么的来送给温迎。
　　阿伯塔举起手里的空篮子晃了晃，捻着里面表皮皱皱巴巴的果子说：“弄了点珑皮果送过来。拿回来发现有些已经蔫吧了，挑拣着留下，剩下的打算带回去看看能不能种出来。”
　　来给幼龙送东西的龙族太多，就是一天给每个人安排一个固定时间，按时按点排队进来都安排不过来。
　　索性只开了会客室，有什么东西就放在里面，交由机器人统一转送。
　　阿伯塔说：“我找了好久，你知道我都跑哪去了吗？差不多横跨整个星海，在帝国那边一个人迹罕至的偏远星球小岛上找到的。小温迎肯定喜欢。”
　　珑皮果形状与苹果相似，但表皮雪白也相较圆润，一颗不过巴掌大。
　　这种水果算是龙族排的上号的小零食，可自从龙族开始走下坡路，大家忙着稳定精神力，连食物都是营养液糊弄，自然没人去在这种只满足口腹之欲的水果上浪费心思，久而久之，珑皮果树鲜少有人种植，在市面上也很少见。
　　埃德蒙挑眉：“这么麻烦？”
　　阿伯塔拍掉埃德蒙伸过来的手，把篮子上的盖子放好，“别乱动，这些是要拿回去种的。你拿的什么？你还有闲情逸致在这画画呢？这叫什么，写生？”
　　“什么画画，这是字帖，练字的纸。”埃德蒙把最上面晕开的纸拿开，给他看下面的，看到这些字，他眼前就总会浮现出巴掌大的幼龙抱着比他还高的电子笔，认认真真的写字的样子，心下一片柔润。
　　埃德蒙：“怎么样，写的不错吧？”
　　跟炫耀自己的崽写的一样，埃德蒙骄傲的紧。
　　阿伯塔跟看傻子似的睨了他一眼，知道他字写得好，但是朋友之间互怼习惯了，字写的具体什么样他看都没看，张嘴就是损贬，“就你那狗爬的字，写完了整个一鬼画符，还好意思问。”
　　“这是小温迎写的。”埃德蒙故作遗憾的叹了口气，“看来他阿伯塔叔叔不太能看的上我们小家伙今天的学习成果呀。唉，一会我去跟小温迎说一声，希望他不要太伤心。”
　　“但是话又说回来——”阿伯塔话锋一转，“你的字写的确实一般，但我看着纸上的文字，显然不是出自你手。”
　　阿伯塔捧着那张完全被晕染开，看不出字的纸说：“你看看这落笔，看看这顿挫，腕上有力，连字都透着韧劲，一笔一划间全是心血，就这张字，我都能从中感受到幼龙的努力以及练字上的天赋。”
　　埃德蒙：“……”
　　“你看的哪个字你给我指出来来。”埃德蒙单手叉腰，手点在一大片水晕开的墨上，都混在一起了，别说完整的字了，勾划也看不出来啊。
　　阿伯塔面对质疑淡然处之，“你不懂幼龙，就如同你不懂这幅字一样。懂幼龙的人，自然能看得懂上面的字。”
　　“你他……”埃德蒙咽下差点脱口而出的脏话，面露嫌弃道：“你前半辈子学会的词都用在夸这张字上了吧。”
　　阿伯塔：“少废话，你就说你能不能看懂吧。”
　　埃德蒙哽了一下，“算你狠。”
　　---
　　屋内。
　　温迎浸泡在装满营养液的玻璃盒子里，在玻璃盒子周围摆了一圈营养液，都是没有开封的。
　　在吸收精神力的时候释放，纯粹的精神力在识海中快速凝结成型，有助于精神识海的锻炼。
　　这样也不会导致精神力亏空，只是时间久了还是会有点累。
　　赫尔曼刚才接了电话回来，坐在办公桌前就一直在忙。
　　温迎靠在玻璃盒子边上，爪子抵着着下颚，垂入营养液中的尾巴轻晃。
　　他现在对精神力的控制还不算是得心应手，但比一开始手忙脚乱找不到关窍时也算是有了很大进步，将精神力融入营养液的间隙，还可以顺道清理掉空气中溢散的零星较为躁动的精神力。
　　可以说，在温迎周围部分空间内，空气中，任何会影响到龙族精神力的躁动因子都不会存在。
　　温迎就这样看着，不知不觉间意识游离，眼前一晃，像是被递了什么东西，他下意识张嘴咬住，‘咔嚓’一声，脆的像是薯片一样的肉脯被他咬掉大半。
　　“呜？”温迎抬眸，却见赫尔曼还维持着工作的状态，身形未动。
　　只有捻着脆肉脯的手伸到了他的面前。
　　温迎抱起冰冰凉凉已经注入好精神力的营养液放进他手里，“嗷呜。”
　　在赫尔曼侧头看过来时，幼龙爪子推了推，像是催促他趁着营养液还没回温，精神力与营养液融合最好的时候尽快喝掉。
　　赫尔曼吃过午饭，但在幼龙巴巴催促的眼神之下，他还是打开瓶塞抿了一口，“明天带你去看星海游行，据说可以捡到颜色奇异的石头。”
　　星海游行算得上是星际很有名的活动之一，星海流转交错出现的景观一年一度，游客乘坐观光飞船，像是悬在虚空海中，每年参与的人络绎不绝。
　　即使赫尔曼从不关注这些，也有所耳闻。
　　他对这些宣传中的景观兴致缺缺，但速来喜欢一切亮晶晶事物的幼龙，应该也会喜欢星海。
　　“嗷！”
　　好！
　　温迎没听说过星海游行，可听着感觉有点像是自然界中自然生成的景观。
　　应该会很好看。
　　从龙族深渊回来，温迎就一直待在家里也没出过门，正好借此机会出去转转。
　　刚公布幼龙身份时盯着的人太多，不频繁露面也是为了让这些消息有一个降温期。
　　网上消息更迭，有些事能在短时间内冲上热搜，也能在悄无声息之间从搜索榜上消失。
　　再加上龙族有安排专人在网上推波助澜，对幼龙的关注度已经小了很多。
　　‘赫尔曼，星际联合训练赛是什么？’温迎看着投屏上的标题狐疑问到。
　　“是与联邦建交的所有星球，包括帝国以及星际其他种族在内的野外体能生存训练赛，积分制，活到最后积分最高可以得到价值不菲的奖品。”
　　温迎挑眉，原文中没有提及，那就是说明，龙族是没有参加过这个训练赛的。
　　他想了想，问道：‘那这次龙族也有人要参加吗？’
　　赫尔曼说：“没有。奖品一般，龙族的人都看不上。”
　　以龙族的实力，参加这种比赛，第一就是板上钉钉，要不要浪费时间参加，完全就是看奖品够不够他们牺牲自己睡觉的时间，来参加这种，在龙族眼中，纯属幼儿园小孩打架的比赛。
　　“呜……”温迎点了点头，见赫尔曼在邀请函右下角签名，电子版邀请函折叠发送，旋即又点开下一封邮件。
　　具体还有多少封邮件待处理不知道，就温迎能看见的，右上角未拆开邮件是999+。
　　温迎看着都眼晕，他晃了晃脑袋，吃完最后一点脆肉片，慢吞吞的从玻璃箱子里出来。
　　跳下来之前，还不忘转身在营养液里泡泡爪子，刚才抓脆肉片爪子上不可避免的沾了点油，反正营养液的精神力被吸取以后也没什么用了，正好用它洗掉。
　　赫尔曼桌子上几乎没什么文件，都被温迎的东西给占领了。
　　从小零食到营养液，毛绒毯子孵化仓，赫尔曼的电脑只在办公桌上占据很少的位置。
　　温迎在玻璃箱子外跳下来，在办公桌上落下湿漉漉的爪痕，他低头瞧着自己身上的营养液，跑去不远处把毯子抱了起来。
　　幼龙颠颠的在办公桌上跑了一个来回，爪子与桌面相碰发出‘嗒嗒’声。
　　抱回毯子，没急着擦拭自己，而是先把毯子盖在了赫尔曼手上，然后整只龙往里一趴，“嗷呜！”
　　赫尔曼微垂着眼眸，看着幼龙跑来跑去，眼底满是笑意，见他趴好，顺势拢起指尖，把幼龙圈在掌心，指腹抵着毛毯摩挲揉搓着，一点点擦拭掉幼龙身上的营养液。


第034章 
　　裹在毯子里的幼龙翻了个身, 赫尔曼指腹正巧抵在肚子上揉搓，温迎后仰着把赫尔曼的手指当枕头，爪子摊开，尾巴环到身前, 沾了营养液的尾巴尖看起来没有那么毛茸茸, 毛毯攥了几下也不见蓬松。
　　温迎眯起眼睛, 喉咙里无意识的发出‘呼呼’的气音。
　　感觉到营养液被擦拭的差不多了, 温迎隔着毛毯一把抱住赫尔曼的手指，‘像星海游行这样的大场面, 出门是不是要带很多人？’
　　从保镖到照顾的侍从，用趁手的机器人应该也要带几个。
　　像是帝国皇帝和联邦元首出行, 要么浩浩荡荡带着军团, 要么就只带一部分的保镖低调出行。
　　仔细想来, 温迎倒是没见赫尔曼出门有什么排场。
　　如果不是必要情况, 他们更喜欢独行。
　　只是……联邦和帝国两位出行排场很大，衣食住行倒是占据很小一部分，更多的还是保护他们的安全。
　　身居高位，都不论是否得罪了什么人, 想让他们消失的人都不在少数, 平时居所位置固若金汤，出了门，有些人得手的几率自然会高一些。
　　但赫尔曼好像就完全没有这个必要，他也没有这方面的困扰。
　　毕竟，赫尔曼单兵作战能力称得上是整个星际最强。
　　以他的实力, 如果真的有人能伤到他, 甚至给他造成生命危险，那带上百个军团当保镖都没用。
　　赫尔曼剥开毛毯, 把幼龙从里面捞出来说：“不用，就我们两个。”
　　人多反而麻烦。
　　温迎‘嗷呜’一声，点了点头，身体悬空尾巴下意识环住赫尔曼的手指，‘那这些邮件怎么办？’
　　赫尔曼闻言，在键盘上敲了几下，直接把未点开邮件打包发了出去。
　　温迎从收件人的名字上看，应该是埃德蒙。
　　既然邮件已经打包过去了，今早刚送来的那些文件，赫尔曼也拿起放到了门外家用机器人的储物箱里。
　　短距离内，家用机器人也可以当邮递车用，设定好目的地，家用机器人放下手里的扫把，闪烁着灯光顺着楼梯旁的斜坡滑下去送东西了。
　　温迎弯了弯眼睛，这也算是放假了，赫尔曼醉心工作，原文中的他，除了在精神力暴动时无法定神，其他时间不是在处理文件就是在开会，唯一算得上是活动筋骨的就是亲自上战场。
　　赫尔曼的生活单调又无趣的紧。
　　温迎尾巴轻晃，心情不错，倒不是对星海游行感兴趣，纯粹是想到可以跟赫尔曼一起出去玩而开心。
　　赫尔曼走进厨房，自从幼龙破壳以后，家里的新鲜食材就没断过，每天都会有人按时按点的把食材送来。
　　今天的蔬菜筐里也满是嫩绿色叶菜，最上面摆着几颗珑皮果。
　　赫尔曼把珑皮果拿起来说：“阿伯塔送来的，看着还不错。”
　　“呜……”温迎离得近，闻到了一股淡淡的清香，说不上来是什么味道，是清甜的果香，珑皮果看起来圆润饱满，汁水很足的样子，像是刚从树上摘下来没多久就送过来了。
　　赫尔曼把温迎放在肩上，清洗过后的珑皮果去皮切成小块，给幼龙吃还要把块切的更小，“尝尝。”
　　“嗷呜！”珑皮果切成小块拿起来上面还在滴着汁水，温迎动了动，小心避开，瞅准时机一口咬住。
　　珑皮果吃起来有点像白梨，没有梨那么甜，却也是清甜爽口，他眼睛亮了亮，‘好吃。’
　　赫尔曼见状，把剩下的所有珑皮果都拿去洗了，水果不占肚子，幼龙胃口好是好事，他也从不拘着温迎什么能吃什么不能吃，幼龙也有些挑食，遇到不喜欢的不会表现出来，只是吃的时候还是会有细微的表情变化。
　　看得出珑皮果很合幼崽的胃口，再加上这水果也不能久放，索性就一次吃个够。
　　小叉子扎着珑皮果喂了几块，赫尔曼看着幼龙身前的一点白色，想了想，又抱着幼龙回了房间。
　　……
　　温迎坐在枕头上，嘴里珑皮果，狐疑的歪头，看赫尔曼在衣柜里翻找着什么。
　　过了一会，赫尔曼转身，手里拿着一块巴掌大的带绳子的小布。
　　这是什么？
　　幼龙眼底的疑惑太过明显，赫尔曼坐在床边，两手分别捻着绳子把小布环在了温迎脖子上。
　　把布围脖戴好，赫尔曼整理了一下边角，把幼龙尾巴都遮了一下，“好了。”
　　这样再吃就不用担心会弄脏身上的龙鳞。
　　温迎爪子缩进布围脖里面，乖巧抬头，“嗷呜！”
　　---
　　家用机器人有送件功能，但毕竟不是专业邮递机器，速度总是会差一些。
　　深夜。
　　埃德蒙家里别墅的大门被机器人敲响。
　　自己家的机器人无法跟外面的家用机器人对接，连帮忙开门都做不到。
　　熬到后半夜上网查资料，找把晕染的文字纸恢复原样的办法，一晚上没睡觉的埃德蒙顶着一头糟乱的头发亲自下楼开门，看见门外是家用机器人的时候楞了一下。
　　家用机器人快速扫描后，确认了眼前人的身份，‘咔哒’一声打开装着文件的储物箱，提示道：‘您的东西已到达，请注意签收。’
　　“这什么……？王怎么大半夜给我送东西？”埃德蒙一头雾水的把文件取出来，刚才都堆在里面，具体看不出会什么，可现在拿出来，即使暗淡的月光下他也看的清清楚楚。
　　摩挲着这堆眼熟的文件夹时他指尖顿了顿，这东西怎么这么像他早上送过去的那个？
　　家用机器人把东西送到，一秒都没有停留，转身就走。
　　埃德蒙打开通讯器，正想问问赫尔曼这是怎么一回事，就发现邮件发出了容纳上限警报。
　　“？？？”
　　在打开邮件以后，那一个个标题看的埃德蒙眉心突突的。
　　这不是赫尔曼的工作吗？！
　　怎么都跑到他这里来了？
　　“等待，你先别走，正好递个拜帖。”埃德蒙喊住要走的机器人，追上去就想跟它一起去赫尔曼那问问什么情况。
　　埃德蒙的话触发了机器人的关键词，它停下来‘滴滴’两声，电子音字正腔圆：‘王携小王子殿下出行，不在家，家里禁止入内，急事请线上联系。’
　　埃德蒙：“……”
　　早上还在家，晚上就出行。
　　好好好，你带着龙崽出去玩，留我自己干活！
　　出去玩不带我是不是！？
　　他悲愤的抱紧了文件，要不是打不过赫尔曼，这次说什么也要见面单挑！
　　---
　　星海游行在晚上。
　　白天的星海与平时别无二致，这道景色出现是计算着时间的，只有在特定地点固定时间范围内才会出现。
　　要去到那边星域，私人飞船或者飞行器是无法入内的，要登上统一游行的飞船。
　　一般图方便省事，买了星海游行船票的人都会提前一天到达起点星球，提前登船。
　　龙族所居住的星球本就偏远，与登船的星球更是隔了几片星域。
　　简单收拾了些东西，赫尔曼便带着温迎出来了。
　　坐在飞行器里。
　　幼龙趴在他头顶，懒懒的看向玻璃外，感觉有些困了，却强撑着没有睡。
　　“不困吗？”赫尔曼抬手在幼龙眼前晃了晃，“星海游行一直持续到次日凌晨，返航回来怎么也要中午了，不趁现在多睡会？”
　　“呜……”温迎抬爪扒拉过赫尔曼的手，抵着他指尖蹭了蹭，打了个哈切。
　　“睡吧。睡醒了就到了。”赫尔曼看了眼地图，“等到了我叫你。”
　　温迎伸了个懒腰，困得眼睛已经快要睁不开了，但赫尔曼还没睡，他揉了揉眼睛，问道：‘要开一晚上的飞行器吗？’
　　赫尔曼说：“等航线稳定以后就不用手动操控。”
　　熬夜通宵对于他而言已经算是常态，早都习惯了，几天几夜不睡也能让自己保持清醒。
　　“不用担心我，你先睡。”赫尔曼点点幼龙眉心，“幼龙的睡眠不足可能会……影响你化形的时间。”
　　“嗷？”温迎以为赫尔曼会说‘睡眠不足会长不高’，他毫不在意。
　　可如果会影响化形时间，温迎直接倒头就睡。
　　几乎是赫尔曼话音刚落，幼龙就已经收回尾巴将自己圈起来，在赫尔曼头上蜷缩成一团。
　　闭上眼睛的幼龙顿了顿，犹豫的睁开一条缝隙，感觉在这睡觉不太稳，要是飞行器有个加速或者急刹什么的，他可能直接会飞出去。
　　即使感觉自己即使飞出去，也会在撞上障碍物之前就能被赫尔曼带回来，温迎还是没有尝试，从他头上下来，慢悠悠的落到赫尔曼的肩膀上。
　　出门在外，旅行游玩为主，赫尔曼没有穿正装，换了一身偏休闲的衬衫搭配墨色的外衫和长裤。
　　没有往日凌厉肃杀的气势，这身打扮多了几分书生儒雅的气质。
　　温迎在柔软的外套上稍作停顿，感觉这里也不是很合适。
　　干脆直接跳到赫尔曼腿上，闷头往他口袋里一扎。
　　这里完全没有会飞出去的风险。
　　赫尔曼单手撑着下颚，偏过头，安静的看着龙崽跑来跑去，直到他埋头进了口袋，他眼眸微垂，嘴角上扬勾起浅显的弧度。
　　衣服专门就是为了幼龙选的，口袋大小正合适，衣服的透气性也不错。
　　温迎在口袋里面翻了个身，抱过搭在口袋边缘的尾巴，拽回来无意识晃了晃，尾尖的毛绒已经干了，在口袋昏暗的环境下依然能看出蓬松。
　　折腾一通，温迎总算安定的靠在了口袋里，他缓缓闭上眼睛，抱着自己的尾巴轻声说：‘赫尔曼……’
　　“嗯。”
　　‘你记得早点休息。’
　　“好。”


第035章 
　　用尾巴当枕头, 能有效避免落枕脖子酸痛。
　　在口袋这种，上面开口一合，就是完全包裹的环境中，会给人一种呈四面包围的安全感。
　　飞行器引擎的轰鸣声压下驾驶舱内细微的呼吸声, 窗外游离在星际航线边的碎石飞速划过, 飞行器同时侧身进入第二道航线。
　　飞行器的飞行速度逐渐趋于平稳。
　　……
　　……
　　飞行环境本就昏暗, 为了让驾驶员更好的在飞行途中观察周遭环境, 驾驶舱内的光线调的很暗。
　　温迎又是完全缩在口袋里面，黑暗静谧的环境容易让人失去对时间的判断。
　　半梦半醒间睁眼, 见天还黑着便又沉沉睡了过去。
　　等再次醒来，意识缓慢回笼之际, 隐约听见外面有人说话聊天的声音。
　　温迎眯起眼睛, 衣服材质与之前的不一样, 半点光都透不进来, 眼前一片漆黑什么也看不见。
　　他松开怀里的尾巴，站起身从口袋开口处探头。
　　“醒了？”赫尔曼的声音自头顶传来。
　　“呜……”温迎低低应了一声，环顾四周发现，眼下并不是在飞行器里, 而是身处在饭店包间那样的单独房间里, 面前的茶几上展开的小冰柜里摆着各种饮料，旁边还有很多小包装的零食。
　　透过左手边的玻璃窗看去，明亮的大厅里人头攒动。
　　隔一段距离就会有标注数字的牌子挂在上面，有些数字前已经排起了长队。
　　这些数字应该是站台，每艘飞船的停靠点不同, 站台也是不一样的。
　　那他们这是, 已经到了？
　　“还有十多分钟登船。”赫尔曼端起茶杯递到他嘴边，“喝点水。”
　　赫尔曼出行很少会乘坐公共飞船, 考虑到幼龙，这次出门特意定了vip单间，飞船上是，休息室也是有独立的候机船休息室的。
　　飞船场的vip休息等候室内，连水杯上都标有Logo。
　　茶水温度适宜，温迎小口喝着，视线好奇的观察着四周，在休息室里一眼望不到头。
　　温迎想，这里应该是一个很大的飞船中转站。
　　“想吃点什么？”赫尔曼随身带着的旅行包就放在沙发一侧，出来时带了不少吃的，怕幼龙吃不惯飞船上的食物，提前准备的。
　　温迎摇了摇头，刚睡醒没什么胃口，淡淡的茶水喝了半杯就也不喝了，他仰起头往赫尔曼身上靠去，还有些刚睡醒的困顿，结果抬头接触上赫尔曼的视线后一顿，“嗷呜？！”
　　他蓦地睁大了眼睛，只见赫尔曼的样子大变样，与记忆中全然不同，像是一张普普通通的面具盖在脸上，掩去原本的容貌，只是通身气质与平淡如水的面具显得有些格格不入，也可能是赫尔曼原本的样子他看习惯了，现在瞧着怎么看怎么感觉不对。
　　赫尔曼指尖贴着下颚边缘，将细薄的面具掀开细小缝隙给他看，“面具，新调的参数。”
　　温迎眨眨眼睛，歪头轻轻‘呜’了一声。
　　出来玩，改变一下容貌也方便，赫尔曼原本的样子太惹眼，站在人群里一眼就能被人注意到，再加上龙族王的身份，被别人认出来的概率比较高，也是一大麻烦。
　　只是……
　　温迎抬爪指了指自己的眼睛，“嗷呜？”
　　赫尔曼眼睛的颜色也变了。
　　之前温迎看见过赫尔曼黑色的眼睛，只有在情绪波动比较大的情况下才会有鎏金色的纹理出现，现在赫尔曼的眼睛变成了淡淡的褐色。
　　这是从未见到过的。
　　是戴了什么东西吗？
　　“不是颜色变了，是精神力覆盖原本的颜色。”赫尔曼说话的同时抹去精神力，眼睛的颜色从褐色越见加深成墨色，再到鎏金色覆盖住瞳孔，最后又散开精神力，眼睛又变成了浅灰色。
　　覆盖原本瞳色倒是不难，只是对精神力操纵控制要求比较细。
　　很多龙族学不会，一部分原因是精神力躁动，还有一部分则是觉得学了也没用处，星际时代各种族眼睛都的颜色五花八门多了去了，即使真的就通过一双眼睛发现他龙族的身份，起冲突又不是打不过。
　　是以，龙族会运用精神力覆盖瞳色的人很少。
　　“嗷呜！”温迎没想过精神力还能这么用，兴致勃勃的也凝实了精神力，‘赫尔曼，看我！’
　　碍于没有镜子，精神力凝实后散开覆盖，没什么明显感觉，成没成功他自己也不知道。
　　温迎睁着眼睛一瞬不眨，‘有变化吗？’
　　“有。”赫尔曼指腹轻蹭他脸颊，窥见温迎眼中自己的倒影，轻笑道：“是黑色的。”
　　“嗷呜~！”温迎抬爪拍了拍他的手，再次调整，‘这样呢？’
　　“褐色。”
　　“呜？”
　　“银白色。”
　　……
　　眼睛颜色一连换了几个。
　　温迎睁了半天眼睛都感觉有些酸了。
　　赫尔曼见幼龙停下来揉眼睛，指尖拂开他的爪子，抽了张纸巾垫在上面，指腹绕圈轻揉着说：“这个颜色也很好看。”
　　温迎乖顺的闭上眼睛，老实应道：‘嗯。’
　　但当赫尔曼把纸巾拿开，温迎眼睛再度睁开时，又变成了浅灰色。
　　温迎根据每次精神力覆盖多少的不同所展现出来的颜色分析了半天，最后精准操控，他弯了弯眼睛，‘现在这样应该对了。’
　　包是浅灰色的！
　　温迎对自己精神力的控制很有信心。
　　赫尔曼顿了顿，敛眸掩笑道：“嗯，对了。”
　　——【星海游行号飞船即将开始检票。】
　　【请乘坐星海游行号飞船的旅客携带好自己的行李和随身物品，到17号检票口准备检票进站。】
　　等候室内的提示音响起，外面同时有乘务人员敲门，“先生您好，星海游行号已经停靠，现在就可以登船了。”
　　vip室有专属的登船通道提前登船，不用提前出去排队。
　　时间到了有工作人员带路。
　　温迎闻言就要重新缩回口袋里，等一会到了飞船上再出来。
　　但赫尔曼好像察觉到了他的想法，温迎只低了下头，还没等他把口袋打开，身形先一步腾空。
　　温迎爪子垂下，一抬头，便被赫尔曼放在了肩上。
　　普通人不知道赫尔曼的身份，可购票是要实名认证的，工作人员知道赫尔曼登船也不会出去乱说，涉及到龙族的事，他们只敢私底下吃瓜讨论，谁也不想真的面对面跟龙族碰上。
　　他们都知道这件休息室里的是龙族人，自然也不用温迎再躲起来。
　　赫尔曼拿起旅行包，随手搭在肩上，“有独立通道，不会跟游客碰面，不用藏起来。”
　　星海游行除了看景，也要感受一下船舱热闹的氛围，再加上价格相差太大，所以购买单间的票人并不多，vip通道里除了工作人员以外，也没有其他游客。
　　“呜。”
　　门一开，站在外面的乘务人员身形一僵，面上却□□的挂着标志性的微笑，双手交叠在身前，抬手做了个‘请’的手势，“这边请。”
　　说着，乘务人员转身在前带路，每走一步都好像是计算过的，肉眼看着迈步的大小都一样。
　　看起来好像一切正常……如果忽略掉乘务人员僵硬的同手同脚的话。
　　普通人在面对龙族的时候还是会感到紧张，这种无形之中的威压不可言喻，但切身体会还是比较明显的。
　　走在前面的乘务人员后颈都开始汗流浃背了。
　　偏偏这条路上没有其他人，乘务人员微笑着差点没哭出来。
　　好在这条路并不长，走到前面登上台阶走过通道就直接是飞船上的vip室。
　　“这边是水吧和零食区，柜子里是一些洗漱用品和毯子枕头，都是一客一换，无需额外付费，您有需要可以自取。”乘务人员微微欠身说：“呼叫铃在这，有任何需求您都可以按响呼叫铃，飞船上会有专人为您服务。”
　　赫尔曼淡淡道：“嗯。”
　　乘务人员像是任务终于完成那样，“祝您旅行愉快。”
　　说完就急吼吼的出了房间，脚步怎么看都有些慌乱。
　　房间门一关，屋内音乐响起。
　　舒缓悠扬的纯音乐，听着就让人感到心平气和，整个人不知不觉间放松下来，沉浸感受着游玩的氛围。
　　温迎看着乘务人员落荒而逃的背影歪了歪头，看来，在人类的印象中，龙族还是很可怕的。
　　“回神了。”赫尔曼把温迎放在桌上。
　　温迎收回视线，“嗷呜。”
　　飞船的单间是一个小套间，客厅餐厅和厨房是连在一起的，洗浴间和卧室有一扇门隔开，卧室里还有衣柜，洗浴间的洗衣烘干机也是齐全的。
　　星海游行整体一趟下来，从景象出现到彻底消失足有半个月，多数人都会选择在开始的前一天或者长一些也就是前三天来参加星海游行。
　　虽是如此，飞船上还是按照长途旅客的标准，来准备房间所需。
　　茶几紧挨着窗户，还是从上至下的整面落地窗，左右两侧各有一张椅子。
　　这应该就是宣传上说的，最佳观景点。
　　玻璃很透，不仔细看以为没有东西，温迎抬爪试探，上面也没有留下半点痕迹。
　　摸起来的感觉并不像是玻璃，应该是酷似玻璃的别的特殊材质。
　　赫尔曼拿着背包进了卧室，温迎看了一眼玻璃便没了兴致，扭头就要跳下桌子去找赫尔曼。
　　“地上脏，别下去。”赫尔曼听到动静，说了一句。
　　“呜？！”温迎跳到一半及时止损，爪子动作利落的卡住了桌边，这有点太考验幼龙的臂力了。
　　赫尔曼出来时，就看见桌面空空如也，边缘处幼龙的爪子堪堪勾住，巴掌大的身形摇摇晃晃，努力往上爬的样子，连尾巴都在使劲。
　　幼龙晃晃悠悠的回头，“啊呜……！”
　　救、救救……


第036章 
　　vip室虽然接待规格很高, 但是过高的使用频率就注定了他们不会经常把地毯卷起来待下去彻底清理。
　　看着干净，可比家里到底还是差一点。
　　在地上走动会弄脏爪子。
　　温迎悬挂式引体向上坚持了没一会，便被赫尔曼给托回了桌子上。
　　他晃了晃爪子，刚才那一下, 在桌面上留下了几道浅浅的印记。
　　“还好吗？”赫尔曼握住他爪子顺势捏了捏手臂刚才用力的地方, 多数龙族幼龙期都是大伤没有小伤不断, 温迎刚才可能抻到了。
　　“呜……”温迎正要说‘很好’, 见赫尔曼给他按摩手臂，顿了顿, 把另一只爪子也递了过去，“嗷~！”
　　“嗯。”看出他的小心思, 赫尔曼勾了勾唇, 握住幼龙的两只手臂都按了按。
　　……
　　飞船的速度虽然没有飞行器那么快, 但是胜在飞行速度平稳。
　　身处飞船中, 只有在飞船启动的时候会有一点感觉，等速度提高，如果不是看着窗外的景色，可能都不会发觉脚下的飞船是在移动中的。
　　刚离开站台不久, 偶尔还会看见与飞船擦身而过的客船。
　　对星海游行感兴趣的人很多, 为了避免人流拥挤，这条路线是不允许其他飞船行进的，同样，按照各个时间段分隔，安排了几艘飞船先后驶入航线。
　　这样既能保证在星海景观出现以后, 这条线路上最大程度上容纳游客, 也能照顾到每位游客的观景体验。
　　不至于出来玩一趟，景色没看见, 全看人后脑勺了。
　　大厅熙熙攘攘的交谈声没有传到vip室。
　　这边靠近飞船边缘，整条走廊都很安静。
　　在到达星海之前的一段路程，无疑是干瘪无趣的。
　　温迎盯着窗外看了一会，感觉跟透过飞行器的前挡风玻璃往外看没什么太大差别。
　　他在桌子上趴下来，拢着赫尔曼的手当枕头垫着，‘我们是不是已经快到了？’
　　赫尔曼看了眼时间，“我们才刚启程。”
　　温迎：“……”
　　‘感觉已经过去了好久。’温迎叹了口气，尾巴蔫吧的垂下。
　　赫尔曼捻着幼龙尾尖绕着环在温迎身侧，“看会书打发时间？”
　　“嗷呜！”
　　打发时间的自然不会是偏严肃的书本，赫尔曼出来时只在那些温迎没看过的动画书里随意挑了两本放进背包。
　　展开的动画书在桌上摆好。
　　赫尔曼摘下通讯器链接动画书，指尖在桌面上轻点，半晌，他起身说：“我去拿点东西。”
　　温迎回头看他走进里间卧室，回过头，差点被通讯器闪烁的红灯恍了眼。
　　通讯器发出‘嗡嗡’震动，一连震了好几下，似乎是有紧急信息，跳出的弹窗上都带着标红的感叹号。
　　温迎愣了愣，通讯器弹出识别窗口，镜头扫了一下自动解锁，来自埃德蒙的消息，铺天盖地的展开。
　　前面几条多是标点符号，‘！！！’和‘？？？’占据了大半屏幕。
　　看时间是他们登飞船之前，甚至是还在飞行器上的时候，埃德蒙发来的消息。
　　消息只是弹窗，没有点开，后面显示的都是未读。
　　视频自动接通，埃德蒙哀怨的声音响起，“你果然还是没把我从黑名单里放出来，非紧急情况都打不进来。”
　　顿了顿，在看清楚镜头前的鎏金色幼龙时顿住，“诶？小温迎。”
　　埃德蒙悲怆的语气骤然一扬，眼睛都睁大了几分，“怎么是你，王呢？”
　　“嗷呜……”温迎回头看了眼卧室门的方向。
　　“太过分了，怎么能把你自己一个人留在房间。”埃德蒙翻身而起，“我这就过来陪你，别害怕，叔叔马上到。”
　　卧室的门没关，赫尔曼侧身靠在门框上，慢条斯理的叠起手里的垫子，“到哪？”
　　埃德蒙心里直呼‘卧槽’你居然在，同时看了温迎一眼，眼神示意，王就在这你怎么不跟我说一声。
　　温迎歪了下头，我说了，是你没听懂。
　　埃德蒙：“……”
　　他轻咳一声，说：“我当然是去办公室，换个更好的工作环境处理文件。”
　　“什么事。”赫尔曼在桌前坐下，捧起幼龙放在垫子上。
　　埃德蒙虽然看起来不太靠谱，但是紧急情况标红的消息也不会乱发。
　　“生命树有了反应。”提到这件事，埃德蒙又来了精神，“今早的观测中发现，生命树其中一枝分叉上长芽了！”
　　埃德蒙打视频过来，就是为了让赫尔曼能看的清楚一些。
　　他紧忙把镜头转向投屏，这边有专门的监控房对生命树实时观测。
　　即使人不到场，他们也会时刻关注着生命树的情况。
　　镜头中的生命树占据了整个画面，随着角度的调整，靠近的一个点慢慢放大，直到几乎贴上一根树杈，再往里，干瘦枯瘪的树杈上冒出了细小嫩芽——还没有树枝前端粗的嫩芽。
　　这都快赶上显微镜看微生物了。
　　“呜……”温迎错愕，这都能看见？
　　“看！它活过来了！”埃德蒙显然很亢奋。
　　要知道，生命树维持着半死不活，停止生长的样子已经过了不知道多久。
　　可现在，像是死气沉沉的生命树居然冒了绿芽！
　　温迎后仰着靠在赫尔曼身前，抬头见他面色平静淡然，可心跳是藏不住的，他抬爪拍了拍赫尔曼的手。
　　赫尔曼问：“什么原因？”
　　“暂时还不清楚，已经找人去查近期所有跟生命树有关的异动。”埃德蒙挠了挠头，这会才感觉自己有些莽撞，奈何知道这个消息的一刻，直接被不可置信以及兴奋的情绪占据大脑，只想着赶紧报告了。
　　赫尔曼摩挲着幼龙爪子，“在查出结果之前，消息暂时保密。”
　　“是！”
　　埃德蒙笑着打趣，“说不定是生命树看见小温迎，一开心就长芽了。”
　　每次的崇明大典，大家做的事都一样，要说这次唯一的变数，好像就只有温迎。
　　龙族新诞生的幼龙。
　　虽然感觉这两者之间应该没什么太大关系，但并不妨碍埃德蒙逗幼龙。
　　埃德蒙：“我去追进度了，你们玩，争取你们回来之前，我先带来好消息。”
　　视频一关，就只剩下动画书里对于机甲建造的谆谆科普声。
　　温迎还想着生命树的事情，他当时也跟着注入了精神力，可最后好像被黑龙的虚影恍了一下，精神力并没有覆盖到生命树上。
　　应该跟他没什么关系的吧。
　　正思忖着，温迎一抬眼，正巧与赫尔曼四目相对。
　　温迎无辜的眨了眨眼睛，“嗷呜？”
　　赫尔曼：“嗯。”
　　没有通过精神链接讲话，但好像无缝交流，心领神会的样子。
　　---
　　【尊敬的旅客，本次飞船即将进入星海领域，请礼貌观景，切勿拥挤踩踏，注意自身安全。】
　　vip室的广播都是在门外，传进来的声音不会太过刺耳。
　　在靠近星海领域时，外面的光线明显亮了不少。
　　像是极地夜晚天边的极光，离得很远，却仰头就能看见绚丽的光晕。
　　动画书早已经播放完叠在一边。
　　温迎抱着肉干时不时咬上一口，背靠赫尔曼坐的很稳，‘一会开窗户捡石头吗？’
　　赫尔曼说：“开窗不好拿，可以下飞船去捡。”
　　飞船上配备有专门的衣服和供氧面罩，衣服上的牵引绳是直接跟飞船挂钩的，上面还有警报系统，一旦主脑判定有危险，会直接收拢牵引把人带回来。
　　不少游客在飞船停靠以后，都会下去拍照。
　　只是戴着足以糊住满脸的供氧面罩，再贵的相机都拍不出样子，所以有很多人会极限一些，摘下面罩，在牵引绳把人带回去的瞬间拍下照片。
　　温迎这个时候才注意从开始就挂在门后的两套衣服，看了一眼那硕大的供氧面罩，又低头看了看自己的爪子，“啊？”
　　飞船上准备的面罩比他都大。
　　赫尔曼顺着他的视线看过去，“龙族在氧气不足的情况下会自主闭气，我们不用那些东西。”
　　而且，闭气不需要学习，是每个龙族生来就会的。
　　兽型状态下的龙族能保持自主呼吸的时间还会更长，星际战斗中，龙族会抛弃战斗型机甲，自己亲身上阵，也有这个原因。
　　无论是在星际宇宙还是深海，不需要考虑供氧问题，机甲的防御和攻击武器，远不如他们的龙鳞和爪子，龙族的尾巴和展开的双翅在战斗中也都能作为武器。
　　温迎闻言点了点头，深刻意识到‘龙族这个种族，天生就是为战斗而生的’这句话更具体的含义。
　　说话的功夫，飞船在固定点停靠。
　　窗外夹角处已经多了几道牵引绳，已经有游客下去了。
　　这还是vip室这边的游客，远处靠近飞船中心大厅位置的人，跟下饺子似的，一个接着一个。
　　星海的景色刚开始浮现，颜色变化还不明显，温迎没急着去凑热闹，就站在窗边看一看也不错。
　　主要是——还没有看见珍奇的石头。
　　比起景色，温迎还是对各色的宝石比较感兴趣，或许是龙族天性。
　　就在温迎认真观察飞石走向的时候，他瞥见远处有个庞然大物在靠近，速度还不慢的样子，“嗷呜！”
　　穿过几道光晕，庞然大物快速靠拢，陌生的飞船上用巨大的字体在侧边喷刷上文字。
　　温迎眯起眼睛，“呜……？”
　　星海战舰？
　　听起来好像护卫巡航飞船。
　　想到他们现在乘坐的飞船隶属联邦，温迎狐疑道：‘是联邦的军团？’
　　“不。”赫尔曼看着外面的战舰逼近客船，淡声开口：“是星盗的飞船。”


第037章 
　　温迎：“？！！”
　　星盗的飞船跟寻常的飞船外表上看没太大区别, 只有上面的字比较醒目，除此之外，再无差别。
　　甚至为了容纳更多游客，普通的飞船还会更大一些。
　　星盗的飞船直接过了几道空间跳跃, 眨眼间就到了旁边。
　　赫尔曼看着被星盗飞船挡的严严实实的星海蹙起了眉头, “我出去看看, 你……”
　　话没说完, 温迎三步并作两步，动作干错利落, 顺着赫尔曼的手臂一路跑到他肩膀上，“嗷呜！”
　　走！
　　赫尔曼顿了顿, 看着兴致勃勃的幼龙, “出去不许乱跑。”
　　“嗷！”温迎应的干脆利落。
　　包不乱跑的。
　　---
　　代表着星盗身份的飞船突然出现, 打了所有人一个措手不及。
　　游客飞船上的安保人员迅速行动起来。
　　【紧急通知, 紧急通知！有星盗靠近，所有在外观光的旅客，请立刻返回船舱。】
　　【重复，紧急通知……】
　　播报员的声音稍显急促, 重复两遍后又换了其他语言继续喊话。
　　听到播报, 外面带着牵引的游客显然都慌了神，但是漂浮在宇宙中无法行走，就连控制身形不会栽倒头朝下，都是靠着腰间的牵引，此刻即使再慌, 手脚并用也根本无法自己挣扎回船舱。
　　只能等牵引, 结果被牵引扯回去的人太多，再加上先前不少准备下去的游客此刻被推搡着到门边, 退也退不回去，下也下不来，外面飘着的游客更是看着近在咫尺的门上不来。
　　游客一时间有些僵持不下。
　　‘砰砰！’
　　游客脸上带着面罩说不了话，只能靠手敲飞船发出响动来表达自己的不满。
　　并时不时向后观望，想看看星盗到了哪里，离自己还有多远。
　　急速跃进的星盗可不会给他们留出逃跑回到船舱里的时间。
　　一半人下，另一半等着要下的时间，是各个出口被堵的最严的时候。
　　星盗的飞船停稳以后，快速弹出数个小型逃生舱。
　　这种逃生舱体型小巧，里面的内部容人的空间更是狭窄，但也就胜在小巧，弹出以后快速甩出挂钩。
　　‘铛’‘铛’‘铛’
　　铁钩和飞船外壳相碰，‘滋滋啦啦’的下坠划出一道道火星子。
　　有几道铁钩直接飞到舱门边上，离的近的游客被吓的瑟瑟发抖，几乎能闻到火星泯灭后的焦糊味。
　　星盗可不会顾及普通人的死活，他们要是在抢劫的时候只会考虑怎么样才能带走更多的钱。
　　‘嘭！嘭！嘭！’敲击飞船的声音越来越急促，有几个胆子小的跟人群挤在一起在面罩里面眼泪打转。
　　不过好在，星盗的目标并不是外面的游客——最起码在降落的第一时间，他们分工明确，每个人在落点位置拿出专业工具开始撬飞船的外壳，更多的星盗奔向飞船控制室以及安保室。
　　飞船的安保被堵在里面出不来，视野之内全都是游客，即使手里拿着武器，也根本没有用武之地。
　　——“都别动！”
　　飞船大厅中央，提前潜入飞船内部的星盗举起手里的粒子枪，抵在了身旁游客的头上。
　　“所有人，双手抱头原地蹲下！”星盗环视一周，“立刻，马上。我输三个数，站着的人都得死。”
　　在拥有先进武器的星盗面前，手无寸铁的游客多数选择顺从。
　　“三”
　　有些被吓到浑身僵硬不敢动的，还是旁边的游客帮忙把人拽下来。
　　“二”
　　星盗敲晕了手里的游客，握着粒子枪横过人群。
　　最后一声‘三’还没出口，大厅内的人，包括工作人员在内，全部抱头蹲在地上。
　　星盗指尖摩挲着粒子枪的枪口，冷笑一声，“算你们识相。”
　　“现在，把身上戴着的所有值钱的东西全部交出来，我只求财，但凡我看见有藏私的，直接毙了你挂在飞船门口以儆效尤。”星盗趾高气昂的吩咐下去，同时抬了抬下颚。
　　在他身边的其他星盗展开手里提前准备好的大口袋上前，一个人一个人的走，除了一些金银首饰手表，宝石项链这些，一些不易察觉的小配饰全都丢进口袋里，说句雁过拔毛也不为过。
　　星盗就近扯过一张椅子，双腿岔开，大大咧咧的坐在上面，“去检查一下vip室那些人都出来了吗，这些……”他手指在众人身上一扫而过，“都是开胃小菜，大鱼还得是那些。”
　　“三队去的vip室，除了一号房间空着没找到人，其他人正押往大厅。”
　　坐在椅子上的星盗翘起腿掂了掂，坐的有些焦急，索性起身说：“算了，你在这盯着，我亲自去看看。”
　　星盗带领的小队只跟出来一个人，在他身后走着，“雅克，三队队长发消息说，vip室没找到多少之前的东西，他们的行李也是，信息是不是有什么差错？”
　　雅克‘啧’了一声，斜睨他一眼道：“那就是他们把值钱的东西藏起来了。这次的星海游行可是有不对外公开身份信息的人登船，能让联邦这么藏着掖着的，非富即贵，抓回去再勒索点钱，今年维修机甲的钱都不用愁了。”
　　一年干一票大的，直接休息两三年，躺在钱上舒舒服服度假，不比驾驶飞船各处跑逍遥自在。
　　飞船大厅横梁交错遍布成花纹，仰头看去跟天花板几乎融为一体，但在侧边还是能明显看见立体的房梁。
　　赫尔曼靠在贯穿房梁到顶支撑柱上，神情淡漠的看着两个星盗交谈着走远。
　　温迎略显迟疑：‘他说的是我们吗？’
　　赫尔曼点了点头。
　　联邦的身份信息向来是精确到个人，非特殊情况也不会保密。
　　只是赫尔曼身份特殊，非必要还是没有公布所有信息，这还是联邦那边主动帮着隐瞒。
　　可能就是这样被星盗误会。
　　温迎：“……”
　　星盗或许不是奔着拿钱就走来的，是想绑架vip室内未公开身份的人，从而勒索到更多东西。
　　如果是对联邦很重要的人，想必还能得到一些新型机甲的图纸，或者……让联邦对他们有求必应。
　　但……温迎想了想，‘那我们什么时候下去打跑他们？’
　　第一次见到星盗，温迎已经准备好检测一下自己的学习成果了——刚才看的动画书其中一本讲的就是战斗起势。
　　虽然刚学没多久，可实践出真理，打一架就什么都会了。
　　不知道是不是龙族的战斗本性激起了他打架的心思，温迎严阵以待。
　　赫尔曼把半身靠前，仿佛下一刻就要跳下去的幼龙拎了回来，一脸正色的指出他话里的问题，“是我，不是我们。”
　　温迎：“？？？”
　　“嗷呜——！”理解了赫尔曼话里的意思，温迎可怜巴巴的望着他，‘赫尔曼……’
　　“不可以。”赫尔曼在幼龙的安全问题上迫使自己狠下心来没有让步，视线落在前方没有看他，“我很快回来。在这等我。”
　　温迎张了张嘴，还想在说什么，赫尔曼抬手覆在他头上，精神力自他指尖散开留下印记，“乖。”
　　幼龙的尾巴晃晃，蹭过他的手心，不能参与战斗有些低落的应声：“呜……”
　　随着星盗的人掌控了飞船，外面飘着的游客也一个个被拉了回来，刚站稳就被抢走身上值钱的东西，然后被随手一推，“去，自己找地方蹲着去。”
　　星盗一个接一个的抢东西，大家都敢怒不敢言。
　　直到所有人的口袋都被搜刮了个干净，飞船的舱门关闭，阴仄仄的冷风这才停息。
　　星盗转身随意踢开地上挡路的人就要往中间走，不经意间瞥见角落里的白发老人，注意到她手的位置，“诶呦，说了几遍了私藏东西得死。”
　　星盗疾言厉色的喝道：“你不要命了老东西？”
　　说着他疾步走过去，“藏什么呢？给我交出来！”
　　话出口的同时，星盗已经一手拽着老人的衣领将她拎了起来，旁边的小女孩冲上前捶打他，“放开我奶奶！”
　　“你tm——”星盗反手一巴掌就要扇过去，然而手刚松开老人，还没来得及有其他动作，他突然伸手扼住自己的喉咙，“嗬、嗬……”
　　星盗张大了嘴，喉咙像是破烂的风箱呼哧呼哧的响个不停。
　　‘嘭！’
　　一道身影掠过，星盗直接腾空，弓着脊背直直的撞向墙面。
　　离得近的游客慌忙起身闪躲。
　　‘砰……’的一下星盗落地，四周以他为中心空出大片。
　　星盗哽了两下呕出一口血后两眼一翻就没了动静。
　　赫尔曼站在刚才星盗所在的位置，因着动作而扬起的衣摆垂落，他缓缓收了手，慢条斯理的卷起袖口。
　　“嗷呜！”温迎拍了拍房梁，气氛组就位。
　　不远处的星盗面面相觑，在他们的视野中，赫尔曼完全就是突然出现的，不知道这人是什么来历，他们也没有冒进，纷纷举起了手里的粒子枪。
　　温迎见状没忍住往前迈了一步，小心……
　　热武器和近身肉搏，显然是后者会比较吃亏一点。
　　赫尔曼眉心一簇，磅礴的精神力骤然下压，处于精神力中心的星盗身形一委，隐隐有骨骼碎裂的声音传出。
　　“唔……”
　　然而，强大的精神威压下，普通人也有了不适反应，即使精神力攻击重心不在他们，也难免会被波及。
　　赫尔曼漠然收敛精神力，朝着星盗走了过去。
　　……
　　温迎眼见着星盗喊出求援以后，前赴后继的扑向赫尔曼。
　　但在赫尔曼面前，他们的战斗力就跟跳起来乱窜的老鼠，毫无杀伤力。
　　星盗倒是很团结，四面八方的星盗快速涌入，赫尔曼始终游刃有余。
　　‘咔擦’
　　就近有什么东西断裂的声音。
　　“嗷？”温迎仰头看了一眼，还以为是飞船的天花板被破坏了，细看之下好像也没什么问题。
　　他跳上更高的房梁，透过交错的横梁缝隙看去，对面刚钻进来，面容清俊的男人对他视线对了个正着。
　　---
　　“雅克！你看我抓到了什么！”
　　星盗兴致冲冲的抓着自己好不容易捕捉到的幼龙冲进控制室内邀功，“看！”
　　“看什么看啊？大厅那个男人的身份还没查出来吗？一天天不干正事……卧槽什么东西？！”
　　雅克不耐烦的声音在看见同伴抓着的鎏金色幼龙时骤然拔高。
　　“你、我、啊？！”雅克现在的惊讶不亚于看见大厅里突兀出现以一敌百的男人。
　　雅克睁大了双眼，简直不敢相信自己看到了什么，颤声开口：“你抓抓龙、龙、龙——？！”
　　几乎是看见温迎的瞬间，雅克一眼就认出了这就是前段时间，网上闹得沸沸扬扬的龙族新孵化的幼龙。
　　他磕磕绊绊憋的脸色发红，沉淀半晌才咆哮出声：“你怎么把龙族的幼龙给抓来了？！你要死啊你！”
　　温迎心态倒是不错，被抓了也没有丝毫紧张，感觉到雅克的慌乱，他展开精神力，轻而易举的将星盗隔开，虽然还不会飞，但他精神力已然可以凝实，操纵着精神力，稳稳落回地面。
　　他往前走了两步，“呜？”
　　“别过来！”雅克仓惶后退，生怕幼龙跟自己有一点接触。
　　因为很慌，他说话速度也变得特别快，“跟我没关系又不是我抓的你，看我干什么？”对上幼龙打量的视线，他更是有一种幼龙要记住他的脸以后找他报仇，顿时更急，“别看我啊！你回头看他！”
　　温迎挑了挑眉，目测着自己与雅克之间的距离。
　　他就站在这还什么都没做呢，雅克已经快把自己吓死了。
　　很明显，雅克怕的不是他，是他背后的龙族。
　　唔……看来，龙族凶名在外啊。


第038章 
　　雅克咬了咬牙, 腮帮子绷紧，“达里尔我警告你，现在立刻马上，抓紧时间, 哪弄来的给我送回哪去, 当做什么也没看见。”
　　抓温迎过来的星盗无语道：“至于的吗？幼龙而已, 看你吓得都快尿裤子了。”
　　他斜睨了幼龙一眼, “那可是龙族，他们的财富我都不敢想, 现在唯一的幼龙在咱们手上，还不是想要什么有什么？”
　　温迎饶有兴致的挑眉。
　　雅克翻了个白眼, “能拿得到钱, 也要你有命花才行。”
　　他们是疯了才会去主动招惹龙族。
　　达西尔嗤笑说：“畏畏缩缩的上不得台面, 真不知道老大这次怎么会让你负责。”
　　绑都绑来了, 送肯定是不可能送回去的，他双手环胸往后靠在桌边，“幼龙又不是不记事的婴儿，他已经记住我们了, 回去再跟龙族那群不讲理的野蛮人告状, 咱们照样没有好果子吃，倒不如……”
　　他的视线再度落在幼龙身上，眼底的谋划显而易见。
　　雅克顿了顿，当即蹙起眉头，“不行。”
　　达西尔耐心耗尽, “送回去是死, 不送回去也是死，干嘛不搏一搏？龙族就能只手遮天了？”
　　不等雅克下定论, 达西尔将挂在腰间的绳结摘下，拽着一端扯开，“用不上你，我自己来。”
　　他拿着绳子上前，“安静点不许叫，敢发出一点声音我就杀了你。”
　　雅克：“你说话他听得懂吗？”
　　达西尔耸了耸，“谁知道。”
　　幼龙轻眨了下眼睛，见人靠近不躲不避，达西尔瞧着，说：“应该是听不懂。”
　　看着没什么反应。
　　“他老老实实的就好办了。”
　　说着，达西尔直接扬起绳子，打算先绕着幼龙脖子来一圈，把爪子什么的都绑到一起，不留给幼龙挣扎的机会。
　　温迎歪了歪头，“嗷呜？”
　　都被你绑来了，还用绳子是不是有点不礼貌了？
　　幼龙低吟一般的叫声尾音未落，精神力骤然荡起，犹如凌冽的飓风绽出漩涡，刹那间席卷面门。
　　达西尔刚迈出一步，一股巨大的冲击力直冲眉心，他敏锐的察觉到不对，抬眼却没看见任何武器，下意识抬手格挡，却仍有一股力极其霸道的震住他整个精神识海。
　　那种来自灵魂的压迫感，让人恍惚有了一种与肉身分离的错觉。
　　凝实的精神力狠狠一拳砸在他脸上，达西尔面无表情像是没有痛觉，嘴角却流下丝丝鲜血，同时身形一萎，向一边倒去。
　　‘嘭’的一下倒地，后脑上重重撞击，嘴巴下意识开合，吐出两颗被血染红的牙。
　　“达西尔？！”雅克骤然起身，身形却不由得一晃，刚才突兀出现的精神力空间让他精神有些恍惚，起身的瞬间眼前一片花白。
　　温迎见状也有些惊讶，他上次打尤书航也差不多就是这样的力道，尤书航只是昏迷了一会，怎么星盗还不如尤书航抗揍？
　　雅克紧张的去探达西尔的鼻息，呼吸虽然微弱，但还是有气的，这让他松了口气。同时又忍不住环顾四周，想找出这抹精神力的来源，可控制室内，除了他们两个人，就只有——
　　雅克倒吸一口凉气，把视线转移到了幼龙身上。
　　温迎站在操纵台上，前爪并起蹲坐着，见他看来，昂首挺胸，声音压的极低，开口的同时散开精神力，无形之中提升压迫感：“呜……”
　　看什么看？
　　把身上值钱的东西都交出来！
　　雅克被震的干咳了两声，他意识到眼前的幼龙应该是说了些什么，但是即使是他再见多识广，也没有博学到能理解幼龙的叫声，他一时间有些犹豫。
　　见他不说话，温迎蹙了蹙眉，这是不想给的意思？还想负隅顽抗。
　　思及至此，幼龙身上隐隐显露淡色光晕，他上前倾身，“吼！”
　　在夹杂着精神力的幼龙怒吼声中，雅克眼睛几乎都睁不开，头发被精神力波动吹的糟乱，缩着脖子艰难开口，“我、听……不懂。”
　　温迎：“……？”
　　吼声一顿，温迎老实巴交的缩回爪子。
　　那个……
　　不好意思，第一次抢劫星盗没什么经验。
　　温迎抬爪指了指雅克的口袋，无法用正常语言交流，那肢体语言形容的生动些，应该也能理解一二。
　　雅克立时就把手神进口袋，除了一些暗器就只有子弹，整个口袋都翻过来，倒是有一颗给粒子枪提供能源的能量石，颜色艳丽像是宝石，就是小了点。
　　温迎垫床的宝石都比这个大，他嫌弃的挪开眼，下颚微扬，下一个兜。
　　在幼龙的指挥下，雅克把自己身上的口袋翻了个遍，也明白了幼龙是什么意思，“我们出来执行任务，不会带贵重物品。”
　　温迎看着那些破烂想了想，突然把目光放在挡玻璃前的星盗飞船上。
　　雅克：“……你。”
　　“呜！”温迎直接打断他的话，从操纵台上跳下来，两架飞船已经完成了对接，控制室内就有链接的通道。
　　身上没有，飞船里总得有点什么。
　　不能白被绑架一次吧。
　　温迎本着来都来了的想法，绕开地上的血迹，走进通道。
　　雅克看了眼幼龙，心里想的是让他自己离开最好，可又怕飞船里面的人没轻没重再招惹上他，思来想去还是决定跟上，在转身之际，地上的达西尔发出细微的痛呼。
　　雅克‘啧’了一声，把他也拖了进来。
　　---
　　第一次参观星盗的飞船。
　　可能是因为高规格的游客飞船无论是装潢还是电子设备配置都是最高的，这就导致在看星盗的飞船时，总感觉里面有点不尽人意。
　　但星盗都是不差钱的——这点从角落里堆积成山的宝石就能看出来。
　　不仅仅是宝石，里面手表奢侈品，很多只能再拍卖场上看见的饰品，就跟丢破烂一样堆在里面。
　　可能是不久前刚抢完一架飞船，马不停蹄的开始赶第二份工作。
　　星盗一天天的还挺忙。
　　温迎没急着往里走，在这宝石堆上转。
　　雅克眼睁睁看着幼龙对着宝石山挑三拣四，跟在后面把达西尔丢给旁边的同伴，同时无声开口摇了摇头，示意他们不要轻举妄动，不要对幼龙动手。
　　旁边的星盗面面相觑，虽然不知道原因，但雅克是这次任务的最高指挥，所有人都得听他的，于是便只能暂时压下心底的疑惑，着手去忙自己的事情。
　　雅克轻轻叹了口气，看着自己日积月累攒下的战利品，只觉得一阵心绞痛。
　　尤其是在他意识到大厅里出现的男人是谁以后，雅克更觉得眼前发黑。
　　龙族现在唯一的幼龙是现任龙族首领赫尔曼的孩子，那幼龙都到飞船上了，那个男人的身份还需要查吗？
　　雅克闭上眼睛，这辈子都没这么无语过，抢劫目标定在了龙族的王身上。
　　更无语的是——他们好像连龙族幼崽都打不过。
　　温迎翻看了一会，感觉这些都一般般，考虑到当星盗的，见识的多，眼光肯定也高，说不定有更珍贵的宝石会自己私藏，摆在外面的，显然都是后面要分赃的。
　　“呜！”幼龙从钻石山上下来，爪子还握着一颗硕大的宝石，小爪子抓不住完整的，只能扣住一个边。
　　“啊？”雅克回神，“你说什么？”
　　温迎点了点宝石，又看向旁边的房间。
　　“你是想说，我们藏了更值钱的东西？”雅克连忙解释：“没有，这里就是我们放战利品的地方，你看见的是我们这半年以来的所有东西，全都在这了。”
　　‘咔嚓’
　　几乎比肩幼龙的宝石上裂缝蔓延，碎裂的瞬间骤然成灰。
　　幼龙拍了拍爪子。
　　雅克后脊一凉，“我突然想起来上次好像确实带回来点不同寻常的，你要是感兴趣的话我带你去看看？”
　　温迎满意的点点头，侧过身把路让开，意思很明显：带路。
　　……
　　作为任务的总指挥，雅克的房间是飞船上最豪华的。
　　位置也就在控制室不远处，延伸过来的走廊一直到尽头链接着房间，方便出什么意外可以快速赶到控制室，也不会太乱，走廊尽头也很安静。
　　只是此刻走这条路，雅克心里乱得不行。
　　不敢把幼龙带到其他房间，万一被幼龙发现他的心思，再动用精神力怎么办。
　　而且……幼龙不知道会不会有精神力躁动的情况，这种状态下的龙族六亲不认，更何况他，到时候怎么死的都不知道。
　　雅克向来是惜命的。
　　保险起见，还是带他过去。
　　幼龙才多大，拿能拿多少东西。
　　只当是破财免灾，跟龙族交个朋友。
　　自我安慰一番，雅克的脚步都走的轻快了不少。
　　走到门前，雅克扫描身份后把门打开，“到了，这里就是。”
　　温迎还没走进去，站在门外一眼就看见了摆在正中间的陈列柜。
　　精美华丽的首饰被仔细的护在玻璃柜展柜里，在每件首饰前还标了相对应的名字材质，以及……到手的时间。
　　‘斯波尔之心’‘璀璨’……等等等待，甚至连拍卖的起拍价，以及最后的得手价都有写。
　　有一些甚至是百年以前现世的珠宝，早已经销声匿迹。
　　或许是出于炫耀，所有信息都标注的非常明确。
　　“这些都是我的珍藏，我是看你有缘才带你来的，你可以随意……”
　　‘哗啦’
　　压缩折叠的麻袋一键展开，雅克眼里的笑意逐渐转变为惊恐，“你你你哪来的这个？”
　　温迎抖了抖麻袋，“嗷？”
　　这个？
　　刚才从达西尔身上掉下来的，他是看见过星盗打开一个胶囊似的东西，然后用展开的袋子来收战利品的。
　　所以看到这个一眼就认了出来，反正也很小，拿着也不占地方，索性就一并带过来了。
　　温迎把展柜里的东西一件件拿出来，被打开的展柜发出刺耳的警报。
　　“哔哔——”
　　“哔哔——！”
　　频率不明像是发送着某种密码。
　　温迎回头。
　　雅克心领神会，却没有上前直接把警报关掉，忙不迭的解释说：“这个一旦响起，就只有把柜子关上才能安静。”
　　温迎听得难受，龙族听力本就敏锐，在加上离得近，感觉这声音都是环绕在他身侧的。
　　他抬爪直接砸在了最近的一个发音点，‘滋滋啦啦’一串电流声后，世界安静了。
　　雅克心都跟着抖了一下：“……”
　　早知道就告诉你怎么关了。
　　你们龙族解决事情都这么简单粗暴的吗？
　　雅克捂着胸口不吱声了。
　　好在收宝石这种事，也不需要别人帮忙。
　　反正都是品相很好的宝石，温迎也没有挨个挑，全部都拿回去。
　　而且，首饰的架子下面都摆着相配对的盒子。
　　以麻袋的容量，甚至还能再多走几个房间——如果每个房间都有这样的展示柜的话。
　　温迎忙的热火朝天，首饰在丢进麻袋之前，先把盖子扣上，盒子里面的软垫就能起到缓冲作用，摞着再往麻袋里丢。
　　这样也不用担心带回去以后项链手链都缠做一团。
　　“雅克！不好、了……”没有关闭的房门脚步声夹杂着虚弱的话音响起，男人身形踉跄的趴在门前不远的地上。“我们的人手不够，外面有个男人、打上来了……”
　　一句话说的磕磕绊绊，话音落下的同时，人直接脑袋一歪栽了过去。
　　温迎沉迷抢劫，闻言，拎着麻袋的爪子一顿，什么？
　　雅克惊恐到失声：“什么？！”
　　——赫尔曼打过来了？！
　　这TM不是虫族军团的待遇吗！我这就几个星盗，我何德何能。
　　一辈子最倒霉的事就发生在今天。
　　温迎此刻回过神，蓦地抬眸，“嗷呜！”
　　看看手里没来得及装起来的宝石，再想到之前答应了赫尔曼什么事。
　　温迎忙拍了拍玻璃引起雅克的注意，语速极快，接连叫了几声。
　　喋喋不休的跟雅克讲着一会要怎么做。
　　等赫尔曼来了你就说是你们把我绑架过来的，我站在房梁上一动不动，拼命抵抗，但是幼龙太过弱小根本挡不住星盗，万般无奈之下才被你们带走。
　　知道了吗？
　　雅克还没从震惊中缓过劲，一通幼龙语，听的他双目无神，唇瓣颤抖：“我、我听不懂。”
　　“他说，一会我来了，你就跟我说，幼龙是被你绑架来的，不是他主动跟过来。”赫尔曼的身影出现在门口，脸上薄薄一层的假面已经撤掉，眉眼染上几分淡漠，淡淡的血腥气在密闭的房间内蔓延，周身萦绕着生人勿近的气势。
　　他挑眉看向乖顺坐着，试图把麻袋往身后塞的幼龙，“是这样吗？”


第039章 
　　随着赫尔曼话音落下, 屋内落针可闻。
　　雅克第一次跟赫尔曼面对面，扑面而来的压迫感让他喘不过气，龙族对上虫族的那场龙族单方面屠杀，号称星际绞肉机的战役纪录片画面在他脑海中挥之不去。
　　温迎眼见着雅克手抖的不成样子, 往那一杵跟座雕像似的, 眼睛都不知道怎么转了。
　　指望星盗能跟赫尔曼说什么, 显然是不可能的。
　　一点也指望不上你, 堂堂星盗还能干点什么？
　　温迎心里直叹气，收回视线, 小心翼翼的偷看赫尔曼，想看看他现在是什么表情, 有没有生气, 视线缓慢游离, 只想看一眼就立刻转移视线, 心里做足了准备，却在视线转过去的瞬间撞进赫尔曼幽深看不出感情的眸子里。
　　温迎：“……”
　　赫尔曼眉梢微挑，“嗯？”
　　温迎弯了弯眼睛，揣着爪子, 原本垂在身后的尾巴都环了上来, “嗷呜……！”
　　整只幼龙身上都透露着乖巧。
　　应了一声，温迎急吼吼的跳下桌子，抛弃自己辛辛苦苦装了一半的战利品，几步窜到赫尔曼身上，爪勾一松, 放开借力往上爬的衣服, 幼龙转身稳稳落在了赫尔曼肩膀一侧，“呜！”
　　他亲昵的凑近, 贴在赫尔曼的脸颊上，‘还是赫尔曼懂我，我们已经心有灵犀到不需要精神链接，你就可以理解我话里的意思了。’
　　精神识海中响起幼龙轻快又满含笑意的声音，赫尔曼顿了顿，没又开口。
　　‘都说你会好几个种族的语言，幼龙的语言能单算一种吗？’
　　‘你也太厉害了吧赫尔曼！’
　　彩虹屁吹的毫不迟疑，抛开实用性不谈，能读懂幼龙的‘嗷呜’声，难道不牛吗？
　　温迎贴着他蹭蹭，‘你一定是整个龙族里最聪明的龙。’
　　赫尔曼：“岔开话题没用。”
　　“呜……”温迎头一歪，直接栽倒在他身上，识海中的声音有些低落，闷闷的有几分撒娇的意味叫他名字，‘赫尔曼。’
　　他顺着赫尔曼发梢摸了摸，安慰似的说：‘不生气不生气，你是一个豁达的，心胸宽广的人。’
　　赫尔曼眼底划过一抹笑意，垂眸很快掩饰下去，沉声否认：“我不是。”
　　温迎眨巴眨巴眼睛，‘啊呜。’
　　赫尔曼：“所以，你……”
　　温迎‘唰’的一下坐起来，愤愤道：‘都怪星盗绑架我！’
　　‘我其实是想在上面等你回来的，结果有个星盗跑过来硬要把我带走。’温迎蜷了蜷尾巴，爪子搭在赫尔曼脖子上作势抱住，奈何手臂不够长，于是索性自己趴过去，可怜巴巴道：‘你知道的，我这么弱小，根本打不过他。’
　　赫尔曼若有所思的点点头，“真是个可恶的星盗。”
　　温迎惊喜抬眸，“嗷呜……”
　　就是就是！
　　站在后面的雅克莫名有种被点名的感觉，看着幼龙现在好像受了天大委屈的样子撇了撇嘴，心道：之前威胁我的时候你可不是这样，该委屈的应该是我才对吧。
　　好好的抢个劫，结果半路上被你们给劫了，新抢来的东西带不走，自己的藏品还得丢。
　　雅克叹气，有时候当星盗真的挺无助，挺想报警的。
　　尤其是看见刚才跟恶霸一样把达西尔打的半死不活，扭头逮着他打劫的幼龙在赫尔曼面前完全变了一副表情，尤其是跟赫尔曼说话的时候，声音都轻快了不少。
　　你们龙族都有两种声线吗？
　　许是雅克视线探究的意味过于明显，温迎似有所觉得回头，雅克忙不迭后再次后退，试图紧靠着墙边的展示柜，把自己藏进展示柜边缘那条极细的阴影里。
　　温迎晃了晃尾巴，转过头抱住赫尔曼蹭蹭，紧盯着雅克那边一缩再缩。
　　赫尔曼指尖卷起幼龙的尾巴，漫不经心的说：“我过来的时候路过医务室，里面躺着一个星盗看见我就哭喊着从病床上下来，说他没有绑架幼龙，是幼龙主动跨过房梁来找他的，赶都赶不走。”
　　温迎抬爪拍在他肩上：“呜！”
　　污蔑！
　　温迎轻哼，‘这简直是在胡言乱语。’
　　“床前挂着的病历上写，他的名字是达西尔。”
　　温迎：“……”
　　门牙都被打飞了还能坚持告我状，今年感动星际十大人物有你一份。
　　“嗷呜……”温迎抱住赫尔曼抬起的手，蜷缩起来小小一只的幼龙，看着弱小可怜又无助，‘我错了。’
　　赫尔曼并没有生气，幼龙对未知的一切感到好奇是再正常不过的事，他在幼龙身上也留了气，随时可以知道幼龙的动向，在幼龙从房梁上离开的第一时间，他就已经知道了。
　　只是觉得他该有一个面对幼龙乱跑的态度，这才一直板着脸，佯装严肃。
　　可面对幼龙委屈巴巴撒娇的样子，面上的冷肃几乎维持不住，微抿的嘴角时不时压下向上的弧度，轻咳一声，接话：“错在没直接做掉达西尔？”
　　温迎语调一滞，要这么说，好像确实可惜。
　　见他迟疑，赫尔曼反倒轻笑出了声。
　　温迎倏的抬头，眼睛睁的大大的，鎏金色的眼眸里满是呆愣，“呜？”
　　“这次就算了，下次要是再乱跑……”
　　一般情况下，要给一个足够能让幼龙感到紧张的警告，比如……下次再犯就没收他喜欢的肉干只许喝营养液。
　　可他家龙崽本就挑食，好不容易有个喜欢吃的，恨不能让他拿肉干当饭吃，肯定不能没收。
　　罚跑八千米？以幼龙的体力跑这几步自然不是什么大问题，但是别的龙崽跑就跑了，他家龙崽还那么小，平时都是抱着走不让他沾地，跑八千米也不可取。
　　打一顿？
　　以前倒是有脾气暴的龙追着幼龙满城市跑，成年龙打幼龙体力压制按着打。
　　赫尔曼眯起眼睛，看着趴到自己掌心的幼龙，半晌，抬起左手靠近——伸出食指在幼龙额间轻点，这次就算了，“下次……”
　　下次的事，下次再说。
　　赫尔曼这样想着。
　　温迎却一脸严肃的举爪发誓，‘没有下一次！’
　　认错积极，态度良好。
　　赫尔曼没由来的想起之前幼龙答应自己不乱跑的时候，好像也是这样？
　　温迎抱住赫尔曼的指尖，仰着头眼笑眉舒，‘下次一定跟赫尔曼一起行动。’
　　成功顺毛，温迎的心思又活络了起来，他忙忙碌碌大半天，肯定不能空手回去啊。
　　幼龙拽了拽赫尔曼的指尖，抬爪指向自己装了一半的麻袋方向，‘赫尔曼你看，我抢了好多——’
　　顿了顿，似乎是感觉用‘抢’这个字听起来不太合适，于是温迎果断改口：‘我捡了好多宝石！’
　　赫尔曼： “捡？”
　　拼命降低自己存在感的雅克：“……”
　　你就差把手伸我兜里来了，你还捡的？！
　　察觉到侧边的动静，赫尔曼睨了他一眼，同时应声，“捡的好。”
　　靠近展示柜，温迎从赫尔曼手上跳了下去，打开麻袋，没急着往里面装新的，而是掀起麻袋前端的口袋，自己钻了进去。
　　不知道幼龙这是在做什么，赫尔曼却还是抬手帮忙把开口处垂下去的半边口袋撑开，方便幼龙出来。
　　麻袋轮廓起伏，肉眼就能看见幼龙走到了哪。
　　口袋开口处，鎏金色的小爪子搭在方形的沉香木盒上，稍一用力，将盒子整个推了出来，“嗷！”
　　温迎头上搭着口袋边，‘这个给你！’
　　赫尔曼旋开上面的锁，木盒纹理分明，内衬是同色的垫布，里面裹着软层，摆在软层凹槽正中间的，是一枚胸针。
　　纯金打造的纤细枝叶缠绕在一颗鸽子蛋大小的金色猫眼石四周，钻石点缀做叶片上的光影。
　　抛开颜值不谈，温迎看见这枚胸针的第一眼，就毫不犹豫的要把它带回去给赫尔曼。
　　‘里面藏有很强的能量。’温迎的精神力感知敏锐，能察觉到别人所注意不到的，这颗宝石里的能量，他都不用刻意散开精神力，进来的一瞬就意识到了。
　　藏于宝石中的能量也是可以温养精神力的，只是通常很少，要么被精神力笼罩，宝石黯淡无光，被用作给粒子枪充能，或者做机甲电池的原材料，这颗宝石倒是没有这些问题，还罕见的没有被人发现能量，做成了观赏用的饰品。
　　不用把宝石里的精神力提取出来，随身佩戴着，日积月累一点点养着也是对身体有好处的。
　　在精神识海里交流的好处就是，有外人在的情况下，也丝毫不影响他们聊天。
　　温迎说：‘要记得一直带在身上。’
　　赫尔曼拿起胸针，在手中掂量，“好。”说话间，捻着上端置于幼龙头上。
　　温迎晃了晃脑袋，转身把木盒推到一边，继续进行自己的抢劫大计，展示柜一侧的珠宝首饰已经被他洗劫一空——包括讲解的卡片他都没放过。
　　麻袋看起来虽然是个粗麻袋子的样，但材质却是一等一的好，高端压缩材质，做工自然不会太差。
　　只是连盒子带珠宝的，一个展柜下来也就把麻袋装满了。
　　温迎看着麻袋里压不下去的盒子叹了口气，‘好可惜。感觉还有很多好东西没拿呢。’
　　飞船这么大，这还只是第一个房间，其他人的不谈，看达西尔那凶狠的样子，在抢劫这一道上他肯定没少下功夫，雅克都隐隐有被他压制的感觉。
　　达西尔房间的珠宝只怕比起雅克来，是只多不少。
　　只捡到一个麻袋有点可惜。
　　赫尔曼问：“很多东西？”
　　温迎点了点头，掰着爪子数，“刚进来门口那里的宝石，其实也有很多可以挑着带走的。’
　　‘还有其他星盗的房间，以及飞船上的摆件。’
　　房间里的衣柜原材料都价格不菲，星盗游离在星际各个角落，也不知道从哪里倒腾来的，他在龙族都没有见到过。
　　如果说珠宝首饰还是可以用麻袋装走，那这些大件桌椅凳子沙发……自然是搬不走的。
　　温迎托着下巴叹了口气，“嗷呜……”
　　抢劫好难。
　　见幼龙视线转来转去，赫尔曼也跟着看了一眼那些被幼龙相中的东西，注意到温迎失落无奈又倍感可惜的眼神，他想了想说：“虽然龙族可以在星际中无需依靠任何机械设备飞行，但飞船驾驶，也是龙族的必修课。”
　　温迎一愣，旋即眼睛亮了亮，“嗷呜！”
　　赫尔曼的意思是——
　　“我会开飞船。”他指腹摩挲着幼龙脸颊，淡笑着说到。
　　有些东西没办法拆下来带走，那就连着飞船一起带走，反而还更省力些。
　　连珠宝都不用搬了。
　　雅克：“……？”
　　等等——
　　咱们到底谁是星盗？


第040章 
　　眼见着这是连吃带拿的, 锅都要端走了，雅克也没敢再沉默下去——他觉得面前这俩龙族人真的能干出这种事！
　　但张嘴厉喝一声说不许，雅克也是真没这个胆子，就连想法都只是一闪而过, 讪讪开口：“那个……殿下, 我这飞船体积过大, 不便在星球密集的星系行进。”
　　温迎茫然：“嗷呜？”
　　是这样吗？
　　赫尔曼摇了摇头, “龙族居住的星球处偏远星系，距离最近的星球, 只是一颗无人居住的荒星。”
　　不影响飞船通行。
　　雅克扯了扯嘴角，那……还真是方便呢。
　　要是在正常居住区, 星球与星球之间间隔不算太远, 中间通行多靠着空间站或者飞行器, 飞船在这种航线中行进, 算是一个走错轨道的庞然大物，本来以为能用这个理由搪塞过去。
　　雅克试图挣扎，“这艘飞船款式老旧，外表很多涂层都已经脱落了, 还有一些内部零件, 也都是拼凑的，看着还行但其实很一般。要不这样，我认识一个飞船设计大师，我再找人给你们定制一艘新的飞船怎么样？”
　　“我这飞船上各处都有星盗的标志，你们带回去重新刷漆也麻烦是不是？”
　　雅克尽量表现自然, 让他看起来显得真诚一些, 而且，这本身说的也是实话, 这飞船还是之前抢联邦的，拆拆改改的用了一年又一年。
　　温迎想了想，觉得雅克说的也有道理，“呜……”
　　但飞船又不是主要目的，他又有些犹豫。
　　雅克见事情有转机，连忙说：“所有配置一比一复制，包括桌椅也用同样的实木原料，有一点不满意你直接过来再把我这艘开走，我毫无怨言好吧。”
　　以龙族的实力，他们就算没有固定地点，就在星际里飘着，都未必能逃过龙族的感知。
　　而且——飞船全速前进都无法比肩龙族在星海中的飞行速度，星盗对上龙族，完全就是属于打也打不过，跑也跑不脱的状态。
　　要不是他们有自知之明从不去招惹，龙族又跟联邦制衡分神不到他们这，可能星盗才是第一个消失在宇宙中的群体。
　　所以，他提出给龙族送一艘新的飞船，龙族也丝毫不担心他会跑。
　　抛开信誉问题不谈，他也是真跑不掉。
　　赫尔曼淡淡道：“可。”
　　温迎也深以为意的点头，一艘新的合自己心意的飞船，肯定要比现抢来破破烂烂的飞船要更好。
　　那……
　　“嗷呜？”温迎重新拎起了麻袋，那这些首饰就得自己拿回去了。
　　赫尔曼接过他手里的袋子，“先拿这些，剩下的等他一并送过来。”
　　温迎怀疑的小眼神落到雅克身上：‘他不会私藏吧。’
　　“飞船上所有东西我留了印记，到时候少了什么……”赫尔曼顿了顿，视线随着幼龙的方向看去，语气尽是淡漠的寒意，“我亲自去找他拿。”
　　——不必麻烦？！！
　　这话看似是在跟幼龙聊天，实际上是说给谁听的雅克心知肚明！
　　留了龙族印记的东西，就是扔出去让它在星际里飘，龙族在靠近一段距离以后都能定位到准确位置。
　　虽然无法远处定位，但在整个星际里飞一圈，还不是轻轻松松找到。
　　雅克刚活络起来的那一点小心思，瞬间就被赫尔曼一句话给浇灭了。
　　装满宝石的麻袋好像没有重量，被赫尔曼轻松拎起。
　　温迎坐在赫尔曼肩上，友好的朝着雅克挥了挥爪子，“嗷呜。”
　　你可真是个好星盗。
　　还管送货上门的。
　　雅克听不懂，可看着幼龙笑的眉眼弯弯的样子，感觉像是在跟他告别似的，于是也挥了挥手，“拜拜。”
　　赫尔曼转身，雅克挥手的动作渐渐慢下来，长长的舒了一口气，眼见着事情差不多结束，他缓过劲来一摸后背，衣服都已经被冷汗浸湿了。
　　……达西尔你真该死啊。
　　雅克正想着，赫尔曼突然毫无预兆的回头，雅克刚松懈下来的身形萎靡，见状腰背挺直立正站好。
　　赫尔曼：“出来维护秩序。”
　　雅克：“？”
　　我、我吗？
　　---
　　从房间门出来，沿途走廊满是横七竖八躺着的星盗，生死不知。
　　温迎一开始还有点奇怪，为什么他抢劫了那么久，只有在刚上飞船的时候看见了人，其他时间都不见别的星盗进来帮忙，现在看来，不是他们不来，是全都被赫尔曼解决掉了。
　　没等细看，温迎眼前被赫尔曼的大手遮住，他眼前一黑，‘赫尔曼？’
　　细密的睫毛擦过掌心，赫尔曼拢了拢指尖，顺势在他头上揉了揉，“嗯。”
　　手却并没有放下来。
　　再往前走倒是有几个能站起来的星盗，但是他们走路踉跄，一瘸一拐的拖着昏迷不醒的同伴往飞船里扔。
　　在看见赫尔曼走过来时，几乎是条件反射般的僵直了身形，好在赫尔曼目不斜视，连一个多余的视线都没给他们，径直的走过。
　　温迎眯起眼睛，悄悄往旁边看了眼——全都是人。
　　幸好刚才答应了雅克的建议，换一艘新的飞船，不然这些星盗都不好处理。
　　重新回到游客飞船。
　　空气中没有血腥气弥漫，虽然有淡淡的硝烟味，以及粒子枪打出的穿孔，但整体看来还是要比星盗的飞船整洁不少的。
　　大厅中摆着一张横桌，上面堆满了星盗从游客身上搜刮下来的金银财宝。
　　后面站着两个星盗，游客则是在桌子前面排起了长队。
　　安静的等着领取自己被抢走的东西。
　　现在情况虽然已经安静下来，但刚才的混乱还历历在目。
　　领完自己东西的游客也没急着回屋，跟大家一起都待在大厅，能让人感到安心，不用躲在房间里惴惴不安。
　　所以，现在的大厅人只多不少，很多vip室的游客也都出来了。
　　雅克一看这样子就知道自己被拎过来干嘛的，也不用特意询问，非常自觉地直接走到了同伴中间，开始跟着一起发。
　　啧……
　　抢东西的时候看都不看，什么都往麻袋里丢，挑拣出来有不少项链都勾在了一起，麻烦的要死。
　　温迎看大家都在领自己的东西，想起出来时被留在房间里的自己带来的宝石，‘赫尔曼，我的那些宝石有被抢走吗？’
　　‘在房间，他们进不去。’
　　温迎放下心来。
　　飞船的工作人员很多也在排队。
　　早在赫尔曼进来，就已经有不少人认出了他，即使不特意关注，就龙族在网上的热度，再加上赫尔曼那张很有辨识度的脸，差不多都知道了他的身份。
　　只是……很多人心里都有些别扭。
　　以他们对龙族的印象，凶狠残暴，是一群毫无感情的杀戮机器。
　　可就在刚刚，赫尔曼在星盗手下救下了他们所有人，还保全了财物。
　　星盗不弑杀，但星盗伤人杀人的消息也不少，大家都是普通人，哪遇到过这种场面。
　　众人心情复杂。
　　赫尔曼却没有在这久留的意思，看看时间差不多了，便先拿着一麻袋的宝石回了房间。
　　随着赫尔曼的离去，安静许久的大厅渐渐冒出一点声音：“我感觉龙族也没传闻中的那么嗜杀。”
　　新闻恨不得把龙族描绘成红眼的杀人魔，见人就砍那种。
　　“我也……”
　　还没走远，温迎隐约能听到外面的说话声，不由得勾了勾嘴角，龙族一直都很好。
　　有问题的另有其人。
　　vip室这边受影响很小，外面有很多地方地毯都被掀开了。
　　这边安安静静好像没经历过什么。
　　温迎伸了个懒腰，‘我们准备回家了吗？’
　　来这里的主要目的就是奇异的宝石，但归根结底，那种能量石显然不如从星盗那里抢来的这种。
　　有了意外收获，就不用再守着别的宝石。
　　“再等等。”赫尔曼把麻袋跟温迎的宝石放在一起。
　　‘等等？’温迎低低‘呜’了一声。
　　在等什么呢？
　　正说着，赫尔曼余光瞥见窗外星海景象变化，起身走到尽头，站在他们登上飞船的那扇门前，径直打开了舱门，“带你去看星海。”
　　“嗷呜？”
　　‘呼呼——’
　　强大的气流灌入，温迎骤然升空，正要弯起爪子去勾他的衣服，后背却先一步抵上赫尔曼的掌心。
　　温迎眼前一晃，很快适应了这种奇怪的感觉，除了总想往上飘，其他的倒也没什么异样。
　　赫尔曼直接迈步走入虚空。
　　“？！！”
　　鎏金色的光晕逐渐扩散，温热的掌心消失，取而代之的是冰冷的鳞片。
　　成年龙族兽形身形完全展开可以力压中型飞船，原本就只有巴掌大的幼龙，几乎能在龙爪里打滚。
　　温迎仰着头，看不清赫尔曼的全貌，近距离观察鎏金龙让他不由得心跳加速，眼睛睁的圆溜溜，嘴巴微张，口型看起来像是在‘嗷呜’。
　　——太帅了！！！
　　鎏金色在星海奇异景色中毫不逊色，反倒是把其他颜色映衬的黯淡无光宛如陪衬。
　　天性喜欢亮晶晶事物的幼龙，在鎏金色巨龙面前毫无抵抗力。
　　这还是他第一次见赫尔曼的兽形，在家里总有诸多不方便，从屋里化为兽形，可能房子都会被撑爆。
　　也只有在星际这种地方才能完全展开。
　　身后的双翼微弯，倾斜下来的翅膀向内，虚将掌心的幼龙半拢，挡住在星海中飘过的零星碎石。
　　赫尔曼低下头，额头抵上掌心的幼龙，鎏金色的兽瞳中满是幼龙怔愣的倒影，温润的声音是与巨龙身形全然不符的温和，‘要去捡石头吗？’
　　温迎张开爪子扑了过去，兴奋的尾巴晃个不停，“嗷呜！”
　　去！


第041章 
　　靠近飞船航线的地方就留给游客。
　　鎏金色的巨龙在星空中调转身形, 朝着流光溢彩的星河中飞去。
　　展开的翅膀轻煽就能瞬息千里，如果不是顾及到幼龙，早已经飞出了这片星海的范围。
　　这样可比飞船快多了。
　　悠悠的冷风吹的温迎眯起眼睛，和风其实并不会让人感觉到舒服, 反而有些阴仄仄的冷。
　　如果是普通人, 即使穿着防护服也应该会感觉不舒服, 但是龙族不一样。他们有坚硬的龙鳞保护, 虽然不能完全隔绝外界温度，却可以让他们在极寒或者高温的环境下待的更久。
　　温迎眯起眼睛, 耳边的风声似有若无，并不真切, 感觉像是秋高气爽的午后晒着太阳, 他很喜欢这种感觉。
　　察觉到赫尔曼在绕圈, 猜想他可能是在找更好的观景位置, 温迎趴在巨龙的爪子里什么也看不见，站起来艰难探头。
　　巨龙翅膀微扬，拂开一块看似明亮的石头，一低头, 巴掌大的幼龙抱着爪勾整个悬空, 颤颤巍巍的想往上爬。
　　“呜……”
　　没等温迎爬出来，就感觉眼前的景象升高，转而被放下，落在了实处。
　　温迎下意识抓住身边的东西借力稳住身形，侧头一看, 正是巨龙的龙角。
　　幼龙身形正好可以站在巨龙头上, 两角之间，稳稳当当。
　　温迎睁大的眼睛里满是细碎的亮光, “嗷呜——！”
　　好酷——！！！
　　幼龙在巨龙头上，视野更开阔，看的更远，但不好挡住流石。
　　赫尔曼撑起一个小型精神力领域将幼龙包裹，在他周围撑起一片空间，用来阻隔流石，可以保护幼龙的安全，也不会阻碍幼龙伸手去抓自己喜欢的宝石。
　　星海的颜色不固定，像是在河边打翻了染料，各色的颜料在一处汇入河流，颜色交织，几种颜色在混乱中融合出更多的色彩，在星际中呈现出微透的光晕，颇为梦幻。
　　像是极光，还是很多种色彩交汇的极光。
　　巨龙飞行的速度慢了下来，温迎眼疾手快的从旁边抓起一块石头。
　　这边的颜色‘河’，都是受到不同能量影响，所改变石头结构导致颜色突变的石头。
　　温迎在这颗石头上感受到了微弱的能量，这应该是石头会发光的主要原因。
　　他趴下来，伸着握住石头的爪子往巨龙眼前递，语调轻快扬起，‘赫尔曼！你看这颗石头好不好看？’
　　‘好看。’赫尔曼打开压缩袋，爪子勾住压缩袋一端，抬起递到温迎手边，‘装起来，带回去。’
　　温迎抱着石头，愣愣的看着这个眼熟的麻袋，眨了眨眼睛，‘你还带了袋子出来。’
　　赫尔曼：‘嗯。’
　　石头的颜色很多，亮度形状也各有不同，要是幼龙看上很多喜欢的带不走肯定很失落。
　　压缩袋是一早就带着的，未雨绸缪。
　　温迎乐不可支，‘嗷呜’一声栽倒在巨龙头上滚了一圈，‘赫尔曼你真好。’
　　他都没想那么多，什么准备都没做就出来了。
　　这样一来，他还能带一些其他颜色。
　　幼龙勾着尾巴，以腹部的石头为中心，也不急着去找藏在一堵普通石头里的宝石，乐呵的想都带些什么颜色回去，抛开价值不谈，这些普通的石头也有很好看的形状。
　　温迎躺着把自己蜷成一个球，瞥见一侧的星海里又一块亮晶晶，他咻的起身，却突然身形一晃，直接掉了下去。
　　赫尔曼挥手甩开残余在宝石上的灰尘，正要递给幼龙，抬眸之际却看了个空。
　　——“嗷呜？！”
　　一声短而急促的惊叫，幼龙在不知不觉间又团成了球，沿着巨龙脊背一路向下翻滚，鳞片与鳞片碰撞。
　　温迎一路向下，晕乎乎的已然不知道自己现在在哪。
　　快速俯冲到下面顺着尾巴的弧度直接冲天而起，腾空的一瞬，抱着石头的爪子有些松懈，石头脱离他的怀抱。
　　温迎动了动爪子，试图把逃跑的石头抓回来，余光却发现有道阴影靠近。
　　巨龙的尾巴捞起不老实的幼龙，连带着那块石头，一并卷了回来。
　　温迎刚才转悠了半天，好像只是在瞬间发生的事，眼前恍惚过后，再定睛一看，又重新回到了自己刚才坐着的地方。
　　——连怀里的石头都跟着一并回来了。
　　巨龙的尾巴抵着石头往温迎的怀里推了推，见他没有反应，不免有些忧心，蹙起眉道：‘吓到了？’
　　温迎扭头看了看赫尔曼垂在身后的尾巴，晃晃脑袋回神，把石头往压缩袋里抛去，站起来举起爪子，兴致勃勃的仰天长啸，‘嗷呜！’
　　再来一次！
　　幼龙的咆哮声稍显稚嫩，却难掩语气中的兴奋。
　　石头都不捡了。
　　赫尔曼看着已经自己跑下去的幼龙，无奈一笑，‘跑慢点，注意安全。’
　　温迎随时可以凝起精神力保护自己，倒是不在意这些，更让他有恃无恐的还是……‘没关系，赫尔曼会保护我的。’
　　是十分笃定的话语。
　　巨龙的尾巴绕过来，已经滚到尾尖的毛毛里站定的温迎索性也不动了。
　　尾巴扬起在面前，巨龙顺势低下头，与尾巴上的幼龙平视。
　　温迎直接张开双臂抱了上去。
　　赫尔曼本要认真跟幼龙讲这样做的危险性，此刻却是愣住，原本要开口的话一个字也说不出来。
　　温迎弯了弯眼睛，顺势蹭蹭巨龙的脸颊，‘你还没回答我呢赫尔曼。’
　　即使刚才那句并不是疑问句。
　　赫尔曼低声开口：‘嗯，会。’
　　---
　　温迎第一次见赫尔曼以兽形的样子出现在眼前，对巨龙充满了好奇。
　　再加上又有赫尔曼纵着护着，温迎在他身上跑来跑去，这边看看尾巴那边看看翅膀，身形差距过大，给温迎累够呛。
　　但丝毫不减热情。
　　赫尔曼没有再煽动翅膀，也会随着漫无目的的飘走，看见宝石就装起来，时不时看一眼幼龙，尾巴卷起幼龙换到安全的地方放下，然后再继续找宝石。
　　显然，温迎对于跟巨龙一起的兴致，要比看星海游行找宝石高很多。
　　飞船上的游客慢慢的也都领回了自己的东西。
　　游玩的设施没有被星盗破坏，不少人等稳定下来以后，就又重新戴上牵引下来。
　　星际巡警半天没来，不知道是因为龙族的人把星盗处理了，所以他们接到消息直接就没过来，还是来了被堵在其他航线，这些对游客而言都不重要。
　　毕竟都是特意花钱出来玩的，一时半会飞船也不会提前返航，在上面干坐着也只有等，倒不如下来玩玩。
　　反正现在有赫尔曼在这，别说星盗了，虫族都不会跑来这里。
　　以前不是没有出过虫族在星海游行的航线上袭击人的事，后来虫族被龙族压制，袭击事件少了很多，星海游行的人也是在那之后人才渐渐多了起来，饶是如此，时不时也还会有虫族，会不会碰上纯靠运气。
　　虽然害怕龙族，可不得不说，这次的星海游行，反而是最安全的。
　　游客离得远，不少人下来以后就举起了通讯器，还有专为拍景来的游客，举起了专业的相机。
　　对准的并不是星海，而是——远处的鎏金色巨龙，以及他背上乱跑的幼龙。
　　飞船边探头没下来的游客呐呐道：“是因为他是龙族的王，亦或者是别的什么原因，所以他的性格跟其他龙族不一样是吗？我看着他好像没脾气呢。”
　　何止是没脾气，注意到身上的幼龙滚动方向跑偏，还会用尾巴帮他调整角度，最后卷住飞起的幼龙放回头上，一边护着，一边纵着。
　　别说是脾气暴躁的龙族了，就自己家带孩子也没这么惯着的。
　　‘咔嚓’
　　相机的闪光灯在星海晕染的色彩下显得格外刺眼。
　　温迎只听到声音，抬头却是被尾巴挡住了视线，他抬爪揉吧揉吧尾巴揣起来垫下巴，定睛一看，与飞船船舱探出的好几个脑袋对了个正着。
　　戴着牵引下来的游客四散，虽然也都拿着设备在拍，却没有像门口哪里挤的人那么多。
　　偷看被幼龙抓住，不少游客吓的浑身一激灵，条件反射的就想跑，但温迎只是歪了歪头，转身趴在赫尔曼头上去跟他咬耳朵。
　　看样子是在说悄悄话。
　　赫尔曼也朝着飞船的方向看了一眼，展开双翼，飞向了最深处。
　　……
　　这里不会有游客靠近。
　　牵引没那么远，而且这边危险系数比靠近航线的位置要高，为了保障游客的安全，飞船公司也是明令禁止游客靠近的。
　　龙族就不受这项约束。
　　比起人多的地方，温迎更喜欢这样安安静静的，只跟赫尔曼待在一起。
　　刚才跑了半天也有点累了，幼龙打了个哈切，抱着两块捡到的宝石放进袋子，‘叮’的几声脆响，温迎这才发现，刚才还空着的压缩袋，现在几乎已经快被装满了，‘你捡了这么多？’
　　赫尔曼说：‘宝石多一些，有几块石头被压在下面，回去给你看。’
　　“嗷呜！”温迎顺着袋子跳到赫尔曼掌心，正要开口夸夸，抬爪的瞬间却捕捉到了爪子上勾住的鎏金色软毛。
　　这个长度……温迎悄咪咪的卷起自己的尾巴。
　　嗯。
　　不是他的。
　　赫尔曼把他的小动作尽收眼底。
　　温迎迎上巨龙的视线，‘嘿嘿’乖巧一笑，唰的一下将爪子背过身去，面对近在咫尺的巨龙缩了缩脖子，‘你什么都没看见。’
　　赫尔曼安静的看着在幼龙背后飘起来的一团鎏金色的绒毛，神色未变，‘嗯。’
　　我什么都没看见。


第042章 
　　“咳咳……”温迎轻咳两声, 揣着不知道怎么就跑到他爪子上的毛毛，若无其事的避开赫尔曼那好像能洞悉一切的眼神，扭头看向一侧。
　　温迎抬爪一指，‘那边好像还有宝石……’
　　抬爪瞬间, 爪勾处仍有几丝不易察觉的毛毛, 被风一吹, 在空中抖啊抖, 他‘唰’的一下又重新把爪子藏起来，笑眯眯的朝着那个方向抬了抬下颚, ‘就在那边。’
　　赫尔曼低低应了一声，将温迎放到头上。
　　温迎呼出一口气, 抱着赫尔曼一侧的龙角, 整个身子都歪了过来, 探头探脑的看巨龙的尾巴。
　　还好。
　　半点异样都看不出来。
　　温迎握了握爪子, 可能是刚才被卷起来的时候，不小心勾到的，只是一些浮毛，对于巨龙而言, 可能都不及身侧有飞石划过的感觉真切。
　　……
　　各色的宝石装了一袋。
　　温迎怀里还抱着一颗自己捡的, 回来的路上这颗颜色暗淡的宝石夹杂在碎石里，要不是他眼疾手快，宝石就已经飘走了。
　　这一趟出来可谓是满载而归。
　　除了星盗无私奉献的那些，他们在星海里也找了不少宝石出来。
　　事实上，星海游行中, 宝石的出货量并不高, 很多宝石都被压在颜色颜色变幻的石头中间，不好发觉, 即使看见了，游客身上的牵引都是有固定距离的，够不到，也不好捡。
　　赫尔曼则是直接带温迎进到星海一带里面。
　　这就相当于，其他人在海边赶海，只能在浅海区找东西，可赫尔曼直接潜进了深海。
　　找到的宝石肯定要比在浅海能找到的更多，里面也有更多外面看不到的东西。
　　折返回去的时候，温迎抱着宝石，墨绿的颜色在幽深的星际背景中看不太真切，有点偏墨色，鎏金色的小爪子横在上面，精神力无师自通的吸收着里面的能量。
　　飞船舱门处的游客依旧很多。
　　赫尔曼绕开飞船，从vip舱门口敛起翅膀，鎏金色的巨龙化作光点溢散定格，恢复人形在未散去的精神力间走出，衬衫衣摆在风中轻晃。
　　温迎背靠着的龙角消失，他顺势躺倒，摩挲着宝石摇晃尾巴。
　　回到屋内，赫尔曼把刚带回来的一袋宝石跟之前的首饰放在一起，见幼龙抱着墨绿色的宝石不松手，墨绿色在没有光线的情况下，看起来不如那些亮色的惹眼，家里的宝石很多都是亮色，暗色的很少，幼龙难道是喜欢这种颜色？
　　赫尔曼把幼龙放在软垫上问，“这么喜欢这颗宝石？”
　　“嗷呜！”
　　温迎抱着宝石拍拍，精神力游走两番，感觉差不多了，两爪抱着将宝石举了起来，‘给你。’
　　“给我？”赫尔曼接过宝石，触手的瞬间便感觉一股柔和的精神力瞬间缠绕上指尖，“这是……”
　　幼龙把宝石本身的能量吸收后，注入了自己的精神力。
　　宝石的能量磁场奇特，导致很多宝石的能力不能被吸收，佩戴在身上倒是可以等宝石日积月累的溢散能量，有多少能被利用上都未可知。
　　温迎这样，是完全把这颗宝石当成了储存精神力的容器。
　　只要带着就能温养精神力。
　　这种储存跟营养液还是不同的。
　　温迎弯了弯眼睛，‘赫尔曼，你感觉怎么样？’
　　“很好。”赫尔曼点点他的眉心，只是在宝石里留存精神力，运作起来要比精神力储存在营养液中更费力，他把带回来的那些宝石拿远了些，“精神力消耗过度，一会又要累了。”
　　“呜……”温迎依旧是一副笑模样，‘才不会。’
　　赫尔曼把墨绿色的宝石擦拭干净，放在软垫一角，转头攥干了温水浸泡过的毛巾，“来。”
　　温迎抬爪落到他的手上，在外面玩了那么久，又是捡石头又是抱着注入精神力的，身上没有沾到灰尘是不可能的。
　　鎏金色的龙鳞沾染上点点灰尘没什么影响，看起来与平时无异，但湿水的毛巾擦过一遍，更亮了不少。
　　通身擦了两遍，连尾巴尖的毛毛都没放过。
　　温迎擦干净以后又重新趴回赫尔曼手里，温吞的嚼着肉干，‘星盗他们已经离开了吗？’
　　刚才回来的时候没去大厅那边，不知道里面还有没有星盗在，可好像也没看到星盗的飞船。
　　“嗯，抢来的那些东西发完就走了。”赫尔曼给他开了盒牛奶放在一边，“找他们有事？”
　　温迎摇了摇头，只是出去玩的时候把他们忘记了，刚想起来就问了一句。
　　牛奶是纸盒装的，跟温迎差不多大，这一盒，他得磨磨蹭蹭喝好久，吸管弯折着递到他嘴边 ，中间几道弯也不会有牛奶顺着吸管滴下来。
　　‘叮、咚……’
　　vip室的门铃声尾音绵长。
　　温迎咬着吸管抬眸看了一眼，“嗷呜？”
　　这个时间谁会来？
　　还是在飞船上。
　　“您好。”打开门，外面站着的是引路他们上飞船的乘务员。
　　工作人员笑着颔首，“旅客您好，我来给您送午饭。”
　　她身边摆着餐车，上下两层，西餐和中餐各摆一层，旁边横出的托盘里面还放了甜品。
　　赫尔曼瞥了一眼餐车，“我没订这些。”
　　而且，这个送餐时间也不对。
　　“是这样的，除了您订的那些，我们飞船组的工作人员为表感谢，特意按照您忌口要求多备了一些。不是什么大的东西，就只是一点心意，希望您能收下。”
　　在经历星盗的事情以后，在面对赫尔曼时，工作人员的笑容都真心了几分。
　　没人会觉得一个刚救了你命的人会杀你，更不会觉得害怕。
　　工作人员眼见着赫尔曼要拒绝，她想了想抬手按住耳朵里的麦，“什么？三号厅吗？好我马上就来……先生我还有事先去忙了，您有什么需求可以随时按响呼叫铃，祝您用餐愉快。”
　　说完，她转身脚步极快，最后更是直接小跑了起来。
　　温迎歪了歪头，“嗷呜？”
　　---
　　飞船上发生的事，还没等一天过去，就已经发布到网上。
　　很多照片和视频齐发，有人还排到了星盗的正脸照。
　　只是星盗在外抢劫的，偶尔也会去城市里面游玩，出来抢劫时自然不会用自己的真面孔示人，照片拍不拍的并没有什么用。
　　在一众照片中，赫尔曼从房梁上下来，以雷霆之势压倒性的解决掉所有星盗，更是被做成了动图。
　　龙族又再一次上了热搜。
　　【那些星盗在赫尔曼面前真的毫无抵抗之力。】
　　【不知道为什么，被星盗打劫这么紧张严肃的事，害怕星盗杀人，可知道龙族在以后，我真的一点都不觉得担心。】
　　【@星海巡逻警官方号，哈喽？你们今天调休吗？我怎么一张你们的照片都没看见？不会赫尔曼都把星盗打跑了，你们还没到场吧？】
　　……
　　质问的评论没多久就悄无声息的消失，无论多高的点赞，多高的附和评论，相关内容都在评论区存留不久。
　　有关龙族的正面消息登上热搜，联邦那边急破了头，原本在舆论战上，联邦运愁帷幄一直稳操胜券，最近真是焦头烂额。
　　一边找人压，一边还得控制着做的不那么明显，循序渐进。
　　勉勉强强只能先把巡逻警给撇清。
　　结果这边热度压着，那边鎏金色的巨龙带着幼龙捡石头的照片，也跟着上了热搜。
　　霸气凶戾的巨龙将幼龙顶在头上，幼龙还没有巨龙一半大，笑着伸爪去够旁边的流光。
　　而巨龙爪子上，更是勾着一个跟他通体气势全然不符的袋子。
　　照片非常多，有幼龙抱着巨龙的龙角撒娇、有幼龙滚下来的瞬间，巨龙抬头没找到小家伙的、还有幼龙被巨龙尾巴卷起、幼龙贴在巨龙耳边说悄悄话，即使只是定格的图片，也能看出幼龙眼眸的灵动以及巨龙落在幼龙身上，永远温柔沉稳的眼神。
　　除此之外，还有各种动图。
　　巨龙明明一尾能扫碎一颗小型星球，卷起幼龙的时候又格外的轻。
　　不管幼龙怎么闹，鎏金色的巨龙始终纵容着。
　　【救——谁说龙族脾气爆来着？真想把这些照片贴他脸上。】
　　【看得我嘴角止不住的上扬，龙崽都这么可爱的吗？】
　　【刚看到龙族以兽形出现，我还以为又有战争了，结果……原来是在逗崽玩。】
　　【在龙的脊背上打滚啊啊啊？！这些图真的不是P的吗？！】
　　网上的消息闹得沸沸扬扬。
　　龙族那边为幼龙特意开了个公关组，关于这些消息自然也都在龙族内传开了。
　　埃德蒙一边翻看着数据一边看着这些图片，越翻越乱，咬牙掏出通讯器，哐哐敲字给赫尔曼发消息，【你出去玩好几天了，该换我了！让我带崽玩几天！】
　　【你才是龙族唯一的王室，让我处理文件你觉得这合理吗？！】
　　【我看这个王你是不想当了！】
　　埃德蒙气势汹汹一顿打字，发了一通消息以后，看着被拉黑以后，发过去的每条消息前面红色的感叹号，心满意足的舒了口气。
　　呼……
　　舒服了。
　　捡起数据继续看。
　　……
　　星海距离龙族所在星球过远，时差七个小时。
　　网上消息最热闹的时候，温迎窝在赫尔曼颈间睡得沉稳。
　　不仅有龙族在控制舆论，联邦那边也没闲着，主动插手降热度。
　　联邦会插手，纯粹是因为不想让龙族以他们控制不住的方式出现在大家面前，就眼下这些内容，他们想动手提及龙族的凶戾都很难带起节奏。
　　——照片里的氛围太好了。
　　即使有带节奏的评论也没人会信。
　　所以才退而求其次的开始压制。
　　等温迎一觉睡醒，网上的消息在联邦和龙族的双方努力下，已经趋于平稳。
　　“呜……”幼龙伸了个懒腰，眼睛都没睁开，习惯的往身边一趴，抬爪就搭上了赫尔曼的脖颈。
　　出来玩也没什么事，赫尔曼没急着起身，见他醒来，抬手覆在幼龙身上轻拍，同时翻过通讯器中热搜上的话题。
　　指尖划过几张照片，长按，保存。
　　温迎迷迷糊糊的眯起眼睛，见通讯器上的光线一闪一闪的，‘保存这么多照片做什么？’
　　刚睡醒的幼龙，精神链接说话的声音还带着沙哑。
　　“没存几张。”赫尔曼说着，又保存下一张，却没有弹出‘保存成功’的提示，而是跳出一个弹窗。
　　——【相册保存上限，云端相册每月90星币，8G线上储存空间，点击此处立即开通。】
　　温迎：“呜？”
　　赫尔曼指尖一动，上面的弹窗又变了：【云端相册开通成功。】
　　温迎：“？？？”


第043章 
　　“通讯器内存很小, 装不了什么东西。”说着，赫尔曼又随手开了云端储存加量包，开到最大才停手。
　　温迎自己没有通讯器，像手环一样系在腕上的东西, 没有跟幼龙爪子大小适配的, 他用过赫尔曼的通讯器, 也只限于上网和视频通话, 没有翻看过别的软件。
　　闻言他若有所思的点了点头，看来星际时代虽然一切都在迅猛发展, 但内存却是越来越小了。
　　“饿不饿？”赫尔曼放下通讯器把幼龙抱起来，“早饭吃西式的？送来的牛排你应该会喜欢。”
　　“啊呜！”
　　在飞船上, 与星球之间的交通不便, 所以很多食材都是在起飞之前就已经备好的。
　　部分蔬菜是在飞船上开辟的小区域做无土栽培, 却也都是有限的。
　　点餐也是在飞船起飞前三天提前定下菜单, 如果不想单点，餐厅也会每天按照一日三餐准备自助，至于具体都有什么，就全看飞船安排。
　　考虑到幼龙的口味, 赫尔曼订餐时还亲自敲定了肉类。
　　走出里间卧室, 餐车靠在桌边。
　　落地窗外的星海一如他们睡前时的样子。
　　这里不分白天黑夜，如果没有电子设备来关注时间，很容易混淆时间。
　　温迎系好小围脖坐在一侧桌子上，他可以自己吃，但赫尔曼手持刀叉, 并没有要把餐具给他的意思。
　　他把牛肉切成适合入口的小块喂到幼龙嘴边, “没让他们加酱料，吃着会不会淡？”
　　“呜~”牛排烤的时候应该加了海盐和黑胡椒, 口味明显，不会寡淡。
　　温迎的尾尖微扬，有一下没一下的轻拍桌子。
　　屋里开着灯，外面的星海流光就不是那么明显。
　　这边的景色似乎每一秒都不会重复，虽然没有一开始看见的时候那么惊艳，但时间久了也不会让人觉得枯燥乏味。
　　一大早上的，已经有不少人在下面捡石头了。
　　不知道是早起下去，还是一晚没睡。
　　看了一会，温迎眯了下眼睛，拽了拽赫尔曼的袖口，指着窗户夹角处的游客，‘赫尔曼你看，他们是在赶人吗？’
　　佩戴牵引的游客似乎和里面的人起了争执，一手扯着对方的牵引，把游客拉回了船舱。
　　赫尔曼只一眼便收回视线，淡淡道：“星际巡警到了，应该是在查验身份。”
　　温迎顿了顿，‘查验身份？该不会是觉得有星盗混在游客里没有走吧？’
　　赫尔曼对联邦的部分上层人士了解颇深，“可能是打着这个名头。”
　　‘嗯？’温迎随口一猜，没想到还真是这样，不免诧异，‘这也太假了。’
　　都过去一个晚上了，但凡星盗有点脑子，他们都不可能留在游客里，更何况……假装游客的收益在哪？除了浪费时间，好像没有任何用处。
　　赫尔曼淡淡道：“总得做点什么，才显得不那么闲。”
　　温迎了然，‘表面功夫。’
　　昨天因为星际巡警没有及时到场，已经落人口舌，今天过来做做样子，也显得劳苦功高。
　　正说着话，vip室的敲门声响起，“您好，我代表星际巡逻检查组……”
　　赫尔曼捂住幼龙的耳朵，精神力落下隔出领域，漠然开口：“滚。”
　　声音低沉且暗含肃杀警告的意味，外面的声音戛然而止，连离去的脚步声都没有听见，谈话就这么的突兀截止。
　　察觉门外的人离开后，赫尔曼这才低头，正准备继续切牛排，垂眸与圆溜溜的兽瞳对了个正着。
　　耳边的声音突然消失，连风声都没有。
　　熟识赫尔曼精神力的温迎，虽然不能打破这片领域，但他能融合，也就是……打不过就加入，融合进去以后也是可以撤掉领域的。
　　可他并没有这么做，而是安静的等赫尔曼。
　　赫尔曼见幼龙乖巧的模样嘴角无知无觉间上扬，没有提及外面坏人心情的人，喂了幼龙一块清口的小番茄，“不用理会，吃饭。一会带你去星海尽头，那边也有不少宝石。”
　　“嗷呜！”
　　---
　　星海游行的飞船在星际巡逻警登船当天，就告知要求提前返航，但在游客的极力反对抗议，再加上网上发布相关消息抵抗后，眼见着舆论要再次失控，联邦那边不得已表明态度，飞船这才得以留下来继续飞行到行程结束。
　　跟星海游行玩了几天。
　　vip室内的宝石堆在地上，已经快没有落脚的地方了。
　　返航时，温迎挑着好看的宝石注入精神力，打算把这些都留给赫尔曼。
　　出来玩几天，幼龙眼见着活跃不少。
　　赫尔曼拿走他怀里的宝石，“休息一会，你已经坐在这抱着这块石头一动不动快两个小时了。”
　　“呜……”温迎跟着抬头，视线一直跟着宝石。
　　赫尔曼说：“闭上眼睛，一会到飞行器上再给你。”
　　温迎还不觉得累，他伸了个懒腰，正想活动一下，结果稍一动作，坐太久的弊端就显现出来了，爪子酥酥麻麻的好像过电一样，手刚抬到一半的幼龙顿时身形僵硬。
　　赫尔曼察觉到温迎的不对，抬手轻轻握住了幼龙的爪子，指尖点触着观察幼龙的反应，一点点试探着来。
　　酥麻的感觉只有在动作的一瞬间有，过了一会自己就缓过劲来了。
　　但是温迎没有起身，而是顺势抱住赫尔曼的手腕，举起自己另一只爪子，“啊呜！”
　　这边也要。
　　赫尔曼单手拢住幼龙两只爪子，轻笑道：“下次还敢不敢了？”
　　鎏金色的幼龙眼睛眨了眨，‘哼哼’两声没有回答。
　　返航的速度远比来时快的多。
　　毕竟来的时候，会在每一个站点停留固定的时间，给游客留出游玩的时间。
　　回去的时候没有站点，而且单项航线，也不会堵。
　　随着远离星海游行的区域，光线也不再五花八门，恢复了来时那暗淡的景象。
　　时间掐算正好，飞船即将停靠的时候，目的地落地的星球刚好是白天。
　　赫尔曼带的东西不多，零食幼龙路上吃了不少，这会背包更是空荡。
　　见赫尔曼收拾东西准备下飞船，温迎看了一眼地上的几个麻袋，那里面装的都是这次出游的战利品，‘这些宝石我们要搬几次拿回去吗？’
　　带太多战利品回来也是一种困扰。
　　赫尔曼说：“不用。下飞船要过安检，我们在外面等。”
　　安检结束以后会送过来。
　　宝石的安全问题也不用忧心，光明正大的昧下龙族的东西，即使是联邦那边的高层都不敢这么明目张胆，只能私底下使些不入流的手段。
　　只有那些温迎注入精神力的宝石，是单独拿出来装进背包里的。
　　防人之心不可无，更何况事关幼龙，这些事自然是更要小心谨慎。
　　温迎点了点头，不用他们往返飞船也省事，正想着，瞥见旁边闪烁的通讯器，‘赫尔曼，是埃德蒙的消息，又是紧急消息，说是跟生命树有关。’
　　赫尔曼：“点开看看。”
　　“呜……”
　　埃德蒙一连发过来几张图片，看起来像是数据对比什么的，温迎刚接触龙族文字没多久，简单的能看懂，但像是这些数据，有些复杂的名词他看的一头雾水。
　　再往下翻，才有内容。
　　埃德蒙：【天大的好消息！！！】
　　从反复发送的消息，就能看出发件人现在心情是多么的激动。
　　【通过本次崇明大典前后数据与先前几次崇明大典前后数据对比，基本上可以锁定让生命树长芽的原因。】
　　【如图所示，联邦本次运送过来的营养液，经检查各项数值与平时无异。联邦补偿的那部分，比以前购入的订单数量多的部分营养液送到了你家，所以，严格计算下来，营养液倾倒进深渊的数量也是没变的。唯一的不同点，就是在本次崇明大典中我在倾倒营养液的时候，不小心把随身带着的那管可以饮用的含有精神力的营养液掉了进去。】
　　当时可把埃德蒙给心疼坏了，奈何已经掉进深渊的东西，他也不能跳下去捡，只能自己默默难受。
　　现在看来，还正是这一个意外，才造就了与平时平淡数据唯一的不同。
　　埃德蒙：【我猜应该就是那箱营养液的作用。】
　　温迎挑眉看完了这段话，侧头与赫尔曼对视，‘这个营养液……’
　　“嗯。”赫尔曼给予他肯定的回答，“是你做的那一批。”
　　埃德蒙：【我现在怀疑，那种营养液，具有让生命树生长的能力。】
　　新冒出来的嫩芽就是证据！
　　温迎看的一头雾水，他怎么不知道？
　　赫尔曼指尖轻点，上面的所有消息瞬间清屏：【所有相关信息销毁。】
　　聊天记录兹事体大，不会自动上传云端，只要对话框里的删除，聊天内容就没有任何记录。
　　埃德蒙发了个‘明白’的表情包。
　　实验出真理，在有更具体的数据之前，与猜测相关的言论还是不要大范围传播的才好。
　　温迎在对话框关闭以后，还有些没搞懂，但听起来感觉很棒的样子，‘我这么厉害吗？’
　　他注入精神力的营养液，居然能让那棵已经枯萎的树长芽。
　　龙族与联邦的交易初衷就是为了保住生命树，不论任何代价。只是联邦的营养液可用，却也只局限于能用，并不会让生命树有更多的生命反馈。
　　赫尔曼垂眸，指尖卷着幼龙的尾巴，指腹抵在毛茸茸的尾尖，看似神情淡然，实则思绪繁杂，半晌，他才轻声开口，“你一直都很厉害。”
　　你是任何龙族都不可比拟的存在。


第044章 
　　可能温迎自己都没有意识到, 他的出现对龙族而言有多么重大的意义。
　　温迎知道生命树对龙族的重要性，按照埃德蒙的数据分析，他精神力融合的营养液既然对生命树有作用，那就多做一些, 最好能全面覆盖住联邦制作的营养液, 这样龙族也不用再跟联邦虚与委蛇做什么不平等交易了。
　　趁早甩开联邦这个只知道吸血的蛀虫。
　　温迎一拍爪子, 笑着说：‘那我回去融合更多的营养液出来。’
　　“你这几天一直没怎么歇, 营养液的事不急。”相比于沉寂已久的生命树，赫尔曼更担心的还是温迎的身体。
　　幼龙在做一件事的时候过于专注, 不到精神力耗尽不停。
　　一次两次的精神识海力竭，可以锻炼精神识海, 但次数多了总归是不利于身体成长的。
　　温迎忍联邦已久, 很久之前就结下的梁子, 自然是想能快点解决就快点处理掉, 他想了想说：‘没关系，我有分寸。’
　　巴掌大的幼龙爪子环在胸前，一板一眼，满脸正色。
　　赫尔曼没有打击幼龙的热情, “现在还只是猜测, 等检测结果确定以后，再准备也不迟。购入营养液也需要时间，不急。”
　　上次温迎融合出来的那部分营养液也才刚送出去没多久。
　　以龙族的用量再加上生命树的用量，算的上是一个庞大的数字，兹事体大却也要以幼龙的身体为主。
　　温迎抱住自己的尾巴, 深以为然的点了点头。
　　---
　　飞船缓慢驶入站台。
　　停稳后, 紧接着就响起了广播声。
　　【尊敬的游客们，本次星海游行到现在已经结束了, 感谢大家对本次飞船航行的信任，下飞船时，记得携带好自己的随身物品，小心脚下。我们下次旅行，再会。】
　　温迎站在赫尔曼的肩上，看着工作人员两个人抬着，小心翼翼的搬出麻袋。
　　他们跟工作人员走的不是同一个方向，温迎不知不觉间半身都朝着工作人员的方向转了过去，身侧有站台的人擦肩而过，眼前一个晃神，幼龙身形也跟摇了摇，“呜！”
　　张开爪子挥了两下，被赫尔曼单手按住，“坐好。”
　　“呜……”温迎在赫尔曼掌心下默默转了个方向。
　　下飞船应该也是错峰下，vip通道里面很是安静，两侧的玻璃隔音不隔光线，左右也只能看见停靠在旁的飞船。
　　但出来时走的vip通道，但外面却一早就挤满了人。
　　各种拍照录像设备，握在手上举起的，还有扛在肩上的大件，堵在外面的人，不约而同的往前走。
　　工作人员从中周旋，“先生，这里不让进入。”
　　“老人家请退到警戒线外，不要靠近……”
　　身着制服的工作人员站在警戒线里面，张开双臂和保安一起艰难的维持秩序。
　　饶是喇叭和广播一起上，也仍是有不少人在往里面挤。
　　能进来到这的人都是买了票的，工作人员也只能是不让他们走进，却并不能驱逐。
　　温迎也注意到了这边的吵闹，他狐疑的回想，登船的时候也有这么多人吗？
　　正想着，外面的人也注意到了赫尔曼出来。
　　“来了来了！”
　　“看——那个金色的是不是就是幼龙啊？”
　　“怎么感觉比图片上还要小，好可爱的！”
　　“嗨，小龙。”
　　……
　　细细索索的声音响起，其中还夹杂着哨声，敲击墙面，努力发出声音来吸引幼龙的注意力。
　　原本往前拥挤的人此刻倒是停止了动作，好奇归好奇，但是亲眼看见赫尔曼，心里不免还是有些发怵，只敢在旁边偷偷摸摸弄出点声音，并不敢靠近。
　　赫尔曼看着吵闹的人群蹙了下眉，抬手将幼龙带下来，揣进外衫里侧的口袋，贴近腰侧，松散的外衫这么一敛，半点看不出幼龙的踪迹。
　　举着相机特意过来拍幼龙的众人：“？？？”
　　温迎眼前漆黑一片，眨了眨眼睛：“呜？”
　　赫尔曼隔着衣服轻拍，转身从单向通道里走了出去。
　　工作人员看着骤然安静下来的人群，重重的松了口气。
　　可算是不往前挤了。
　　……
　　来时的飞行器就停在地下。
　　有专人负责每日检查维护，按时添加燃料等工作。
　　也是为了方便游客落地以后，可以直接开出去。
　　带回来的几袋宝石也一早就放进了后备箱。
　　温迎在周遭安静下来以后，才从赫尔曼口袋里面探出头来，‘刚才那些人……？’
　　赫尔曼说：“飞船的航线一直都是公开透明的。”
　　也就是知道飞船降落的时间，过来拍幼龙的。
　　总是不乏有行动力强又好奇心重的人，更何况星际时代交通发达，买一张飞船票也不是什么难事。
　　赫尔曼把温迎放在操纵台一侧，又放了块洗净的宝石给他打发时间，“不必理会。”
　　温迎点点头，“嗷呜。”
　　这几天一直在飞船上。
　　温迎已经习惯了飞船的飞行速度，乍一换到飞行器，提速的推背感再加上不平稳的晃动，他怀里抱着的宝石差点掉出去。
　　幼龙爪子拢起，连尾巴都不知不觉间环了上来。
　　回去还有一段路。
　　跳跃虫洞时驾驶室内光线忽明忽暗，就像是破损的电灯泡，在漆黑的深夜时而亮起时而闪烁点电流熄灭。
　　温迎抱着宝石打了个哈切，来的时候他不知不觉睡了过去，一觉醒来就已经降落了，这会睡不着，才能体会到路上有多无聊。
　　‘赫尔曼，你累不累。’温迎抬爪落在赫尔曼手腕上，没有等赫尔曼的回答，说话的同时，精神力就已经散开附着在了他的身上。
　　赫尔曼指尖蜷起幼龙的爪子，正要开口，察觉到温迎怀里抱着的宝石似乎有些不对，“宝石怎么缺了一块？”
　　“嗷呜？”温迎毫无察觉，听赫尔曼这么一说，他低头看了一眼，嚼了嚼，含糊道：“唔……”
　　不知道呀。
　　温迎又嚼了嚼，‘可能是不小心磕到了。’
　　缺少的那一块掉到哪里也不知道，即使找回来了也不能拼凑回去，不重要。
　　赫尔曼顿了顿：“你在吃什么？”
　　温迎说话的同时还不忘嚼嘴里的东西，咽下去以后正要说肉干，突然想起来赫尔曼带过来的肉干好像都已经被他吃完了。
　　温迎：“呜？！！”
　　他蓦地睁大了眼睛，看看缺少的宝石再看看赫尔曼。
　　——我把宝石给吃了？
　　全无所觉就跟吃磨牙的小零食一样。
　　赫尔曼将飞行器设定为自动驾驶，精神力快速在幼龙身上过了一遍，“感觉怎么样？”
　　温迎爪子落在肚子上，仔细斟酌道：“感觉比肉干好吃。”
　　尤其是口感，比肉干耐嚼。
　　“……”
　　赫尔曼又问：“你身体有没有哪里不舒服？”
　　温迎茫然摇头，‘就是……有点饿？但好像也不是饿，还想吃。’
　　很奇怪的感觉。
　　说不上来，就单纯感觉能自己干掉一筐的宝石。
　　第一次当龙，温迎也不知道寻常龙会不会吃宝石，他舔了舔嘴角，‘我生病了吗？’
　　“不。”赫尔曼把后面的袋子打开，挑拣着拿出宝石用清水浸泡，并解释说：“龙族第一次蜕化前，会迫切的吸收周围一切可以利用的能量，也会以进食的方式补充，等你感觉到吃饱了，就代表正式进入第一次蜕化期。”
　　只是……
　　龙族的第一次蜕化期虽然不定时，每个龙族的蜕化期也不同，但赫尔曼没想到，温迎的第一次蜕化会这么快。
　　现存记录，第一次蜕化期最快的幼龙，也是在破壳的两年后了。
　　以至于刚才，赫尔曼都没往这方面想。
　　温迎不知不觉间又啃掉一块宝石，但听赫尔曼讲这样是正常的，他就没有吐掉，‘是会长出翅膀那样的第一次蜕化吗？’
　　“对。”赫尔曼把洗净的宝石放在他身边，方便拿取。
　　“嗷呜！”
　　好诶！
　　温迎尾尖轻晃，待在宝石堆里，一口一口的嚼着。
　　---
　　乘坐飞行器回家的路上，温迎自己吃了大半袋的宝石。
　　赫尔曼挑的都是能量充盈的，吃到后面的时候，温迎的速度就慢了下来，只抱着一颗慢慢咬。
　　飞行器停靠在别墅门口，家用机器人接收到指令，小跑出来开车。
　　——“小温迎！”
　　刚下车，不远处就看见埃德蒙朝他们招手。
　　“几天不见想我了吗？我都可想你了。”埃德蒙看着幼龙抱着宝石，笑着打趣，“这一趟出去收获不小吧，都不说给叔叔带点礼物，我可太伤心了。”
　　他嘴上说着伤心，面上却始终是一副笑模样。
　　这几天不见幼龙，他心里也惦着呢。
　　“呜……”温迎指了指那几个麻袋，鎏金色的小爪子一挥，颇有几分随便挑随便选的气势。
　　赫尔曼抱着幼龙先回了屋里，“自己挑，挑完了把剩下的拿进来。”
　　“嘿……”埃德蒙来这正事还没说，先被安排了个活，任劳任怨的搬东西。
　　星海游行旅游噱头高于宝石的价值。
　　对于见多识广的龙族来说，这些宝石就普普通通。
　　但毕竟是温迎的心意，埃德蒙把麻袋搬进来以后，矜持的说：“不用挑，我随便拿什么色的都行。”
　　赫尔曼睨了他一眼，“打开看看。”
　　“这有什么好看的，星海游行我也去过，那里面的东西……”
　　说话间麻袋打开，埃德蒙被里面的宝石首饰晃了眼。
　　他张了张嘴——“啊？”
　　“这、啊？？”
　　“不是，诶、这什么东西啊？！”
　　埃德蒙目瞪口呆的看着从破烂的麻袋里掉出来的看起来就价值不菲的珠宝，艰难的咽了咽口水。
　　这、这、这不对吧？


第045章 
　　埃德蒙嘴角扯了扯, “这些都是从星海里捞出来的？”
　　他甚至怀疑这些东西是不是赫尔曼特意扔进去的，只为了让幼龙体验亲自捡宝石的快乐。
　　“呜……”温迎看着那一袋子从星盗那带回来的宝石摇了摇头。
　　赫尔曼面不改色淡淡道：“星盗给幼龙的见面礼。”
　　埃德蒙：“？”
　　哈？
　　谁啊？
　　星盗吗？
　　那他们还……怪客气的。
　　诧异的目光扫视在幼龙跟赫尔曼身上，再联想到新闻上被打到毫无还手之力的星盗，埃德蒙缓缓眯起眼睛, 这该不会是把星盗给抢了吧？
　　在看那些东西, 有许多已经是几年没有出现在大众视野内的, 这何止是抢劫星盗啊, 得直接扒了星盗私库才行吧。
　　思及至此，埃德蒙挑了挑眉, 给那些倒霉蛋默哀三分钟，“下次带我一起。”
　　赫尔曼在沙发上坐下, “说事。”
　　“啊？哦……”埃德蒙把这几袋宝石放好, 在一侧单人沙发上坐好, “生命树那边除了最开始长出的嫩芽以外, 我又倒入几瓶营养液，没什么明显反馈。我想可能是营养液用量不够，所以……”
　　他笑了笑说：“我想问问那种营养液还有吗。”
　　外面买不到，只能来找赫尔曼。
　　这不, 听到他们回来的消息, 披上外套就出门了。
　　“暂时没有。”赫尔曼掰开最上面的胸针，抽掉环绕的金丝，单独剥了里面那颗宝石出来，“营养液吸收也需要时间，等有了我再通知你。”
　　埃德蒙轻叹了口气, 赫尔曼这个回答他并不意外, 那种营养液应该也挺难得的，能随随便便搬走几吨去浇灌生命树, 也有点不太现实。
　　温迎咀嚼宝石的速度慢了下来，抬眸看了赫尔曼一眼，‘赫尔曼，我……’
　　——‘你不可以。’
　　精神识海中的意识刚刚浮现，话还没说完全，就直接被驳回。
　　幼龙第一次蜕化前，正是汲取能量的时候，分神处理营养液，这个时候的精神力消耗可不是锻炼精神识海，会要命的。
　　赫尔曼指尖轻点幼龙额头，‘这几天不许动用精神力。’
　　温迎抬爪勾住他的手指，‘那精神链接也不可以吗？’
　　赫尔曼：‘适当减少频率。’
　　温迎点点头，乖巧的‘嗷呜’一声表示自己知道了，低头又继续去啃吃了一半的宝石。
　　宝石的颜色比刚拿出来时暗淡了不少，这代表里面的能量正逐步在被幼龙吸收。
　　埃德蒙视线不自觉落在幼龙鼓起的脸颊上，随着咀嚼的动作一突一突的，塞的满满的像只小仓鼠。
　　看着看着就感觉手有些痒，没忍住朝着幼龙伸出手，食指缓缓靠近，在即将触碰到温迎的侧脸时，进食的幼龙蓦地扭头，朝着他的方向看了过来。
　　还没戳到，就被抓了个正着。
　　温迎舔了舔嘴角，光是看埃德蒙的手就知道他想干嘛，当即抬爪告状，“嗷呜！”
　　爪子一边勾着赫尔曼的袖口，一边指着埃德蒙。
　　赫尔曼睨了他一眼，埃德蒙‘唰’的一下收回手，嘿嘿一笑说：“试探一下幼龙的反应力，这小家伙反应速度都快比上我了。”
　　赫尔曼抬手，掌心抵在幼龙脸颊轻蹭了蹭。
　　瞥见他手里拆了一半的项链，埃德蒙顿了顿，“怎么把这些首饰都拆了？”
　　很多首饰虽然最值钱的地方是宝石，但是高奢品牌的链子和一些装饰的碎石也都价值不菲，再加上精细的设计市面上流通以后产生的附加价值，翻倍的拍卖价格。
　　拿一条项链举例，要是拆开来卖，肯定没有整条项链那么值钱。
　　埃德蒙刚才看赫尔曼拆了一个胸针还没太在意，没想到越拆越多。
　　赫尔曼轻易掰开项链，剥离宝石上的环扣，“有些配饰末端太坚硬。”
　　埃德蒙点点头，“是有点，但是有龙鳞保护，你还怕这些划伤幼龙啊？”
　　赫尔曼向来不喜欢累赘，再珍贵的宝石也都是丢进地下室吃灰，不会佩戴，这明显就是给小温迎准备的。
　　“会划伤喉咙。”
　　“嗨，喉咙……”埃德蒙不甚在意的摆了摆手，心说一条项链而已上哪划伤喉咙去，又不是吃的——吃的？！
　　埃德蒙的思绪猝然顿住，声调也陡然拔高，“你不会是想把这个拆了给小温迎吃吧？”
　　这简直是暴殄天物啊！
　　赫尔曼：“小声。”
　　埃德蒙虚捂了下嘴，“他还这么小，能吃这么多宝石吗？不对啊……他怎么现在就开始吃上宝石了？不会是要蜕化了吧？他才破壳多久啊。”
　　明明只是出去了几天，埃德蒙却感觉，时间像是过去了半个世纪。
　　他都有点跟不上进度了。
　　太久没有幼龙出现，帮助幼龙补充能量完成蜕化的宝石，在龙族多做观赏收藏用了。
　　乃至于埃德蒙一开始都没反应过来，潜意识里知道幼龙吃宝石是很正常的事，这会才反应过来，这是要第一次蜕化了。
　　不对……
　　埃德蒙又一次找到重点，“你拿这种品质的宝石喂幼龙，也太奢侈了吧！”
　　“食用宝石主要是吸收里面的能量，目的在补足能量，能量越强，需要食用的宝石就越少。”赫尔曼又开了一个项链盒，“这种程度的宝石，能让他少吃几颗。”
　　埃德蒙看似面无表情毫不在意，实际上龙已经死了一阵了，“那我蜕化的时候吃了那么多宝石算什么。”
　　“算你能吃。”
　　埃德蒙：“……”
　　伤害人你真有一套。
　　温迎笑的仰倒在赫尔曼怀里，“呜！咳咳……”
　　嚼到一半的宝石差点呛到。
　　“慢点吃。”赫尔曼指腹抵着幼龙的脖颈向下顺了顺，“喝点水？”
　　“嗷呜！”
　　桌上的茶水始终是温热的，家用机器人会按时更换。
　　赫尔曼喝了一杯自己试了温度，才重新倒了杯新的给他。
　　温迎抱着宝石没有起来，而是顺势就着赫尔曼的手喝了两口。
　　宝石吃起来没什么味道，但可能是吸收能量时会给人一种舒适的感觉，所以意识里觉得宝石还挺好吃的。
　　喝过茶水，赫尔曼拿纸巾帮他擦了擦嘴角，“喝营养液效果会更好一些。”
　　“呜！”温迎闻言尾巴尖上的毛毛都要炸开了，上次为了融合出可以饮用的精神力营养液，他短时间内喝了好多。
　　那营养液的味道本又很差，喝到后面感觉已经丧失味觉了。
　　现在一想起来，就是被营养液支配的恐惧，温迎是说什么也不要再喝那东西。
　　他宁愿多吃两颗宝石。
　　“嗯，不喝。”赫尔曼握住幼龙晃来晃去的尾巴，挑拣着继续拆宝石。
　　设计精美的配饰看都不看，蕴含能量高的宝石也直接拆开。
　　埃德蒙把赫尔曼的动作看在眼里，不免咋舌，“幼龙皮实，哪用你这么细致的养，还喂水。”
　　龙族看重后代，会好好照顾幼龙，却也不会像赫尔曼养的这样精细。
　　还有很重要的一点是，幼龙好动，很少会有像温迎这样，任由赫尔曼摆弄，跟个没有脾气的小手办似的。
　　这种场面代入到其他幼龙身上，那真是想都不敢想，只怕在赫尔曼伸手的时候，那幼龙的嘴就已经咬住了他的手指。
　　——幼龙的攻击性还是很强的。
　　而且还是那种没有脑子的，不会判断是否战斗力悬殊，一腔热血就是打。
　　蛮干。
　　放以前，幼龙的养护员身上或多或少都会有幼龙留下的伤。
　　但埃德蒙仔细想想，他好像从来没有看到过幼龙对赫尔曼扬爪子，更别提呲牙了。
　　温迎吃宝石嚼的‘咔嚓咔嚓’声不停，听到埃德蒙的声音顿了顿，“嗷呜？”他狐疑抬眸，鎏金色的兽瞳因着抬眼的动作睁圆。
　　你说话了吗？
　　温迎没听清。
　　埃德蒙顿了顿，把自己记忆力养育幼龙的最佳方式在嘴边绕了一圈后默默吞下，哽了一下呐呐开口，“让我也喂一下呗。”
　　这话说的十分没有底气，跟赫尔曼打商量，谨慎的竖起一根手指，“怎么样？就一下。”他坚定的表示绝不会多碰一下。
　　“出去。”
　　“好嘞。”
　　埃德蒙几乎是在说话的同时起身，同手同脚的往外走去。
　　温迎吃的有些累了，把最后一块放进嘴里，没有再去拿新的，而是伸了个懒腰，“嗷呜！”
　　他指了指那堆宝石，示意埃德蒙还没有挑礼物呢。
　　作为在龙族除了赫尔曼以外的唯一熟人，星盗那一袋也任他选。
　　“呜……”温迎翻身坐起，垂在身后的尾巴轻晃，‘赫尔曼，那些宝石都可以送人吗？’
　　赫尔曼说：“当然，这些都是你的，想怎么分配都是你的自由。”
　　温迎‘呜’了一声，尾音微微上扬。
　　星海游行的时候，他大部分时间都站在赫尔曼身上，捡到的宝石少之又少，袋子里面那些，多数都是赫尔曼带回来的。
　　听赫尔曼这么说，他弯了弯眼睛，‘那我想送给龙族里的其他人，每人一颗。’
　　不是什么贵重物品，也算是同族之间的一点心意。
　　赫尔曼自是同意，“好。”
　　他转头对埃德蒙说：“这些发下去，族里一人一颗。”
　　“诶？”埃德蒙就近拎起麻袋，一袋子就已经足够，可能发完一圈回来还得剩下不少，领命的同时不免又有些好奇，“怎么想到发这个了？”
　　族人的宝石都是自己从各处倒腾抢来的，古往今来，龙族发宝石还是第一次。
　　赫尔曼下颚微抬，指尖摩挲着幼龙爪子，语气淡漠神色却十分柔和，“龙族小殿下出游，回来给同族带的礼物。每人都有。”
　　温迎眨了眨眼睛，“嗷呜？”
　　赫尔曼轻笑一声，“嗯。”


第046章 
　　埃德蒙见他俩又开始打起了哑谜, 作为在场三个人里唯一一个不能跟幼龙建立精神链接的龙，埃德蒙感觉自己被孤立了，拎着麻袋重重叹了口气，“没有别的事, 我就先走了。”
　　温迎吃过宝石, 汩汩的能量让他浑身都暖洋洋的, 趴在赫尔曼手心, 朝着埃德蒙挥爪，“嗷呜！”
　　对上幼龙亮晶晶的眼睛, 埃德蒙心里那点小阴霾顿时散的一干二净，面上也露出了笑意, 声音都不自觉轻快起来, “拜拜啦小温迎。叔叔忙完正事再过来陪你玩。”
　　逗幼龙, 算是枯燥乏味的工作中唯一的乐趣。
　　埃德蒙心情不错的哼着小调出门。
　　‘咔吧’
　　赫尔曼又掰开一块领结, 将领结最中心的宝石拆下，“再吃几颗？”
　　“呜……”温迎没急着张口，而是仰头在赫尔曼腿上躺下，翻身爪子搭上他手腕, ‘有点吃饱了。’
　　“那这些先留着, 等你什么时候想吃了再吃。”赫尔曼把从配饰上摘下来的宝石统一用流水冲洗，而后放在灌有营养液的盒子里浸泡保存。
　　宝石最小的也婴儿拳头那么大，有一个王冠上的主宝石更是跟成年人的拳头差不多大。
　　光是看这个大小，就能猜到这王冠佩戴到头上得有多重。
　　怪不得佩戴王冠的人看起来都那么端庄优雅，这要是扭头动作幅度过大, 固定在头发上的王冠一甩, 头发扯掉都是小事，稍有不慎可能连头带人一起失去重心摔倒。
　　温迎看着赫尔曼抽丝剥茧的拆王冠, 修长的手指一挑，缠绕的铁丝就跟柔软的线一样轻松被剥离。
　　在设计配饰的时候，宝石都是已经切割完成的，以宝石为中心辅以装饰，不会嵌入宝石内部，更不会破坏宝石完整，多数采用的都是缠绕式固定，外层拆开，宝石还是完完整整的一颗，因为佩戴的次数少，宝石连点磨损都没有。
　　切割的过的菱形面，沾水以后反光更是熠熠生辉。
　　温迎轻眨了下眼睛，这段时间宝石看的多，再看到这颗完整的宝石也没有很惊艳的感觉。
　　而后头顶一沉，幼龙顿了顿，慢半拍的抬起头，那颗硕大的宝石就抵在他头顶，“呜！”
　　幽深的墨色会给人一种不真切的神秘感。
　　这颗宝石已经快比幼龙大了。
　　但这样比量着，颜色上看去却和幼龙很搭。
　　赫尔曼只比了一下，便将宝石拿了起来，见幼龙似乎有些反应迟缓，像是即将入睡的困倦，“困了吗？”
　　刚吃了那么多宝石，现下也差不多是身体吸收能量的时候，会困也是正常的。
　　温迎打了个哈切，抱着赫尔曼的手腕蹭蹭，像是在摇头，“嗷呜？”
　　那些饰品全部都要拆掉吗？
　　“嗯。”赫尔曼有这个打算，很多配饰跟幼龙不搭，他也用不上这些，倒不如让里面的宝石发挥最大作用。
　　给幼龙吃，或者把蕴藏能量较高的宝石堆在幼龙身边，这样睡觉的时候，也能不不知不觉间吸收。
　　总好过作为一堆饰品被放进展示柜，亦或者塞进仓库。
　　温迎点了点头，抬爪够了一下旁边的袋子。
　　“要找什么？”赫尔曼把里面剩下的盒子都拿出来。
　　温迎一眼就看到了那枚鎏金色的胸针，‘要找这个！’
　　“这个留下。”赫尔曼把这枚胸针单独放在一处， “其他的还有想留下的吗？”
　　“呜！”
　　没有啦。
　　温迎伸了个懒腰，他搜罗这些东西回来，其他的只是一眼看过，唯一记住的也只有这枚胸针。
　　至于其他的……就都交给赫尔曼安排就好。
　　“好。”赫尔曼将滚来滚去的幼龙往回带了些，腾出手来继续拆配饰。
　　宝石都提前清洗干净准备好，免得幼龙一会再要吃的时候不够。
　　第一次食用的宝石完全吸收后，第二次需要进食更多。
　　一时间。
　　屋里安静的只剩下机器人扫帚沾地的响动。
　　偶尔会响起饰品断裂的声音，脆响转瞬即逝。
　　可能是因为刚吃过宝石，温迎有些懒懒的，趴在赫尔曼身上都不想动，眼睛一瞬不眨的看着他拆卸宝石，不知不觉间眼皮越来越沉，视野越来越小。
　　不知道什么时候失去意识，呼吸也渐渐平稳。
　　没有被完全吸收的能量有部分附着在龙鳞上，鎏金色的幼龙周遭散着淡金色的光晕。
　　注意到幼龙睡着，赫尔曼恰好剥离出最后一颗宝石，他停下手里的动作，消毒后轻缓的擦拭掉指尖残留的水渍，小心翼翼的将幼龙带进掌心。
　　饶是他动作再清，温迎半梦半醒间也察觉到了什么，小声开口：‘嗷……’
　　闷闷的像是有很重的鼻音，声音却极轻。
　　幼龙在他掌心蜷缩成一小团，往上蹭蹭，闭着眼睛抱住他的手指才安静下来，赫尔曼指尖擦过幼龙脊背，“没事。睡吧。”
　　鎏金色幼龙的尾巴闻言轻颤了两下，像是在努力给予回应。
　　---
　　龙族除了在崇明大典时会齐聚一堂，其他大多数时间都是各干各的事。
　　可能一年到头都不会碰个面，更不会一直待在星球上不外出。
　　是以，发宝石看似简单，其实也不太容易。
　　但埃德蒙显然不会拎着麻袋挨个找过去让他们挑，干脆拉了个群，在性格不合的几个同族之间起争执吵起来之前，他先发了个图片。
　　是把麻袋里每颗宝石都单拎出来，一次排开，照了个大概。
　　埃德蒙：【王让我分给大家的宝石，一人一颗，自己挑，选好了到我家来拿。】
　　不懂他什么意思的同族满头问号，此刻看见这条消息更是一头雾水：【？？？】
　　【王突然发这东西干嘛？】
　　龙族之间少有弯弯绕绕，应当没什么暗示的意思，但突然发宝石，倒是让龙摸不着头脑。
　　埃德蒙打字的手顿了顿，故意没有提起小殿下的事，只说：【就说要不要得了。】
　　乔里尔先前在埃德蒙这吃过亏，不止一次，当即回复：【我要第一排第三个。】
　　阿伯塔：【？你疯了，第一排第三个不是石头吗？】
　　【啧啧啧……真没眼光，我要那颗紫宝石。】
　　诺埃尔：【都是一些很普通的宝石，我仓库里随便拿一颗出来都比这值钱，我那份你们自己分吧。】
　　【我也不要，最近没回龙星的打算。】
　　【+1】
　　……
　　大家七嘴八舌的讨论。
　　成年龙族对宝石的需求很低，大家更倾向于去收集更大更亮眼的。
　　埃德蒙拍的因为离得远，看着都比较小，再加上拍的不仔细，宝石看起来都有点雾沉沉的，不是很亮，自然第一时间入不了龙族的眼。
　　在满屏的放弃领取中，乔里尔悠哉的发出一句：【那颗石头我在热搜上看见过，是小殿下亲自从星海里捞的。】
　　【不要+30……什么东西？你说这是谁捞的？！】
　　群里众人紧跟着：【？！！】
　　【小殿下捞的！？】
　　【我靠！对啊，小殿下和王一起去参加星海游行了！我怎么没想到呢，这些宝石都是小殿下带回来的吧？我就说，王怎么会莫名发宝石，是不是小殿下给我们带的礼物？
　　顶着蓝龙头像的账号：【啊——好乖的龙崽，出去玩还想着我，天杀的王，我一眼就看出幼崽想跟我一起生活。】
　　‘撤回了一条消息。’
　　蓝龙：【@诺埃尔，你不要那就归我了，粉色和银白色谢谢。】
　　‘诺埃尔撤回了一条消息。’
　　诺埃尔：【滚！！！敢抢我的宝石我把你龙角掰了。那是我的！】
　　知道宝石的来历以后，群里的人变脸的速度比翻书还快。
　　刚才拒绝不理会，现在买票往回飞，有些离得远没有飞船票，直接下线，大概率是化为龙正往回赶呢。
　　埃德蒙看着大家变化的嘴脸，不禁‘啧啧’两声，不过就是个龙崽带回来的小礼物啊，看你们一个个这没见过世面的样子。
　　他猛地起身，抄起自己挑好的宝石就往卧室里钻。
　　——得先把他这些藏好了。
　　不然那群土匪来了以后可未必会遵循一龙一颗的规矩。
　　抱着小半袋的宝石，埃德蒙心情愉悦，都是我的，这些，全部！
　　龙崽跟赫尔曼第一好，那我就是第二！遥遥领先其他龙。
　　---
　　‘砰！’
　　‘砰！’
　　……
　　温迎是被沉闷的撞击声吵醒的。
　　睡梦中吸收能量，也不算很安稳的睡眠，迷迷糊糊的睁开眼睛，还是有些疲倦。
　　他睁开眼睛，看见窗前站着模糊的身影，揉了揉眼睛，“嗷呜……”
　　赫尔曼……
　　“嗯。”赫尔曼拉上窗帘，转身拿了一颗能量充裕的宝石放在他怀里，“吵醒你了？”
　　温迎爪子拢住宝石，下巴垫在上面有些恹恹的，‘外面出什么事了吗？’
　　这么大的声响，不知道的还以为联邦打来了呢。
　　赫尔曼也在那个群里，自然是清楚外面的热闹是什么原因，只说：“没什么，只是休息太久了，他们在活动筋骨。”
　　“呜？”
　　温迎不解，刚睡醒本就糊涂着，赫尔曼这么一说，他更晕了。
　　赫尔曼见状，干脆把幼龙从枕头上捞起来，带他走到窗边。
　　透过二楼的窗户往下看，温迎怔愣一瞬，不禁睁大了眼睛。
　　好、好多人啊。
　　这还是第一次，在这条街上看见这么多龙族。
　　平时都没什么人的，唯一活动在外面的身影就是洒扫机器人。
　　上次龙族聚的这么全乎还是崇明大典。
　　温迎注意到他们手上都握着东西，乔里尔更是怀里抱着一颗石头在跑，后面一堆龙族追着，好不热闹。
　　赫尔曼解释说：“他们在分你带回来的那些宝石。”
　　温迎：“？？？”
　　分？
　　看着一个人跑，一群人围追堵截，埃德蒙还混迹其中，俨然从分发宝石变成了宝石争夺战。
　　被抢的那颗还不是宝石，只是一颗形状和外表颜色有点好看的普通石头而已。
　　温迎看着这群殴的场面，那点困倦都清醒了不少，‘他们……没有看出那只是一颗石头吗？’
　　“他们应该以为，那颗石头是你从星海里捡回来的那颗。”
　　他们争夺的从来不单单是那一颗石头，是努力伸出爪子，在星海里捞宝石的幼龙亲自抱回来的那颗。
　　赫尔曼轻摇下头，“太不稳重了。”
　　温迎不明所以，但赫尔曼都这么说了他也跟着点头，“呜！”
　　转念又一想，他看着乔里尔怀里石头的颜色，有些迟疑道：‘我有捡过粉色的石头吗？’
　　好像记不清了。
　　赫尔曼：“没有。那颗不是你捡的。”
　　温迎惊讶的扬眉，‘嗯？这是怎么看出来的？’
　　离得远，温迎自己都有些分不清楚，只记得自己确实捡了不少石头。
　　赫尔曼泰然自若说：“你捡的那些都在我背包里。”


第047章 
　　温迎满目茫然：“？？？”
　　嗷呜？
　　赫尔曼说：“那颗石头应该是夹杂在星盗那些宝石里的。”
　　宝石是星盗那带走的和星海里捡的混到一起, 不好分辨。
　　不知不觉间外面的声音小了下来。
　　温迎以为是大部队追着乔里尔跑远了，低头一看才发现，人都还在，乔里尔被其他人叠罗汉, 牢牢控制住却没有下一步动作。
　　恰逢幼龙额头抵上窗玻璃, 下面对周围环境极其敏锐的龙族发觉不对, 发现幼龙在看自己的哈斯后, 大家都不约而同的停下了手里的动作。
　　乔里尔被压的头都抬不起来，自然不知道发生了什么, 揣着那块石头死活不撒手。
　　阿伯塔看着通体鎏金色的漂亮幼龙，嘴角不禁扬起弧度, “小殿下早安。”
　　隔音玻璃挡不住龙族打斗中拳拳到肉的轰响, 但正常说话, 甚至还刻意放轻柔了的声音, 还是能轻而易举的隔绝在外。
　　是以，温迎只能看见阿伯塔的嘴动了动。
　　赫尔曼把窗户一侧打开，“他在向你道早安。”
　　“呜！”温迎扶着赫尔曼的手指坐好，也说了句：‘早上好。’
　　清晨的风里还带着没散尽的水汽, 扑面而来的是微冷裹挟着清新的青草香。
　　“早！小殿下！”
　　“小殿下昨天休息的好吗？”
　　“小殿下, 谢谢你的宝石，我很喜欢！”
　　……
　　一看见幼龙出现，底下的龙族把乔里尔忘得一干二净，争先恐后的跟他打起招呼。
　　“这才五点，怎么起这么早？”埃德蒙琢磨着时间不对, 先不说幼龙平时的作息, 但第一次蜕化之前，补充那么多能量, 按理说应该也会睡很长时间才对，从昨天他离开赫尔曼的别墅倒现在，算算时间，即使他刚走，幼龙就睡了，那满打满算这也没多久啊。
　　温迎晃了晃尾巴，“嗷呜！”
　　睡醒了。
　　赫尔曼：“聒噪。”
　　埃德蒙一缩脖子，抬手指向旁边的人，同族的情谊在这一刻显得岌岌可危，“他喊的声音最大。”
　　被指到的白龙：“？是阿伯塔喊的杀。”
　　安静装死的阿伯塔被点名，当即反驳：“乔里尔不跑，我会喊吗？乔里尔全责。”
　　乔里尔……继续保持沉默。
　　背身上几座大山似的同族压的起不来身，也说不出话，只能靠着攥拳锤地表达不满。
　　诺埃尔摸了摸鼻子，他们来的有点太早了。
　　主要是昨天看到消息，知道是幼龙给自己带的礼物，幼龙俩字直接占领智商高地。
　　毕竟幼龙一直待在赫尔曼身边，他们想见幼龙的机会很少，及时登门拜访也多是放下东西待不了多久就走。
　　不少人都变着法的想跟幼龙靠近一些。
　　发现幼龙出去玩还给自己带了礼物，群里都是和和气气，私底下翅膀都快扇出火星子来了，一个赛一个的赶路。
　　诺埃尔到的时候天都还没亮，跟他一起到的其他同族也有不少，这一进门，按顺序挑选是不可能的，按武力值分配是绝对的。
　　乔里尔来的最早，拿了石头就跑，发现不对以后，大家自己的宝石都顾不上扭头就是追。
　　围着星球绕了几圈，这才把乔里尔按下。
　　却也一时间忘记了控制分贝。
　　“安静。”赫尔曼只让温迎露了个脸，便抬手准备关窗，视线扫过下面众人语气淡淡，“再吵，礼物就都别要了。”
　　话毕，二楼的窗户关闭。
　　别墅外也是一片沉寂，大家面面相觑，视线交汇片刻后一致决定换个地方再打。
　　---
　　靠窗待了会。
　　幼龙身上的龙鳞都被吹的冰冰凉凉的。
　　赫尔曼指腹摩挲着龙鳞，掂着幼龙爪子，往他怀里递了一颗宝石。
　　温迎扒拉着宝石揣怀里，“嗷呜……”
　　他回头向后看去，勉勉强强能看见后背上的龙鳞，但肉眼看着是光洁一片，连一点突起的弧度都没有。
　　“不舒服？”
　　温迎叹气，懒懒的趴下，‘有点奇怪。’
　　说不上不舒服，是一种难以形容的感觉，很陌生。
　　赫尔曼指尖点在幼龙背部，“这？”
　　“呜！”
　　对！
　　赫尔曼点了点头，这是龙族长出翅膀的地方，“距离第一次蜕化的时间很近了。”
　　他想了想，带幼龙去了办公室，“要不要吃几块蛋壳？”
　　幼龙破壳时候，情况比较复杂，碎裂的蛋壳落了满地，幼龙很是嫌弃。
　　但当时蛋壳也没有留在原地，囫囵收了回来，洗净烘干后存在了罐子里。
　　温迎看了眼黯淡无光的蛋壳，又看了看自己怀里抱着的这颗亮晶晶的宝石，选那个毋庸置疑，“嗷呜！”
　　——不吃蛋壳。
　　他顿了顿，又仰头问道：‘不吃蛋壳，会影响第一次蜕化吗？’
　　赫尔曼说：“不会。”
　　只是龙族在破壳的时候都会吃掉蛋壳，想到温迎的蛋壳还没吃，要是温迎吃腻了宝石，也可以吃点蛋壳换换口味。
　　“呜……”得到了肯定的答复，温迎放心的趴了下来。
　　旅行回来。
　　无需埃德蒙把没处理完的公务转回来，邮箱里又多出99+未读。
　　温迎看着电脑屏幕里不断闪烁的新消息提示，他们才出去没几天，就收到了这么多邮件。
　　电子邮箱要是有上限的话，这会都已经被塞满了。
　　有些邮件都是双文字的，在联邦的打压下，星际中很多小种族都以龙族为首，可以说是看龙族意思行事。
　　龙族没有统一种族的心思，但是总要有点倚仗，才不至于被联邦按着欺压。
　　久而久之，其他种族也形成了一种无言的默契——有什么大事先问过龙族。
　　都是种族的领头人对外联络，姿态放的很低。
　　这次的邮件，联邦那边没什么反应，多是星际其他种族发来的问候。
　　温迎挑着自己能看懂的字看，看完以后只觉得更晕乎了，有迟疑便咬一口怀里的宝石，‘嘎嘣’的脆响像是在吃炸到酥脆的裹粉鸡肉，连骨头一起咬碎的那种。
　　昨天吃下的宝石，能量还没完全吸收，嚼了两下才反应过来自己又吃起了宝石。
　　他缓慢咀嚼着，感受到丝丝溢散的能量，闭上眼睛，试着将能量引入精神识海。
　　给自己的精神识海引入能量，不算是动用精神力。
　　自从能熟练掌握精神力，给赫尔曼梳理精神识海都变得简单了起来，他已经有段时间没有观察自己的精神识海了。
　　只是……
　　温迎蹙了下眉，咀嚼宝石的速度都慢了下来。
　　他的精神识海好像又变大了许多。
　　但这种大，跟精神力枯竭以后再度滋生后的，反复锻炼精神识海后那种扩大不同，他意识落于精神识海中，看不到边际。
　　就像是行驶在宇宙中的飞船，四周皆是一片昏暗。
　　而在这片混沌当中，一棵粗壮的树干直向上穿过迷雾，抬头却不见树枝。
　　“呜……”温迎看着这树有些眼熟，靠近了些，就见一头通体墨色的黑龙在靠近树根的位置盘踞，硕大的双翅敛起无精打采的垂在身后。
　　像是藤蔓一样的根，穿透黑龙的鳞片，蜿蜒纵横，地上满是干涸的血迹。
　　而黑龙双目紧闭，看起来像是已经失去了生命力，但伤口处还在流血。
　　温迎蓦地一怔，隐约猜到这是哪。
　　那棵眼熟的树干……很像是龙族的生命树。
　　只是上次崇明大典，他是站在深渊岸边看的，只看到树枝向上，里面大半树干的位置隐没在深渊内，根本看不见。
　　眼前的情形，该不会是深渊里，他们看不到的地方吧？
　　埃德蒙把蕴藏他精神力的营养液倾倒进深渊，看样子这些营养液还没有被吸收，在温迎动用精神力的时候，脑海中自然浮现出了这一幕。
　　周遭环境混沌不明，是因为营养液正在被逐渐吸收。
　　连树干的颜色都淡了不少。
　　眼前的景象正在以极其缓慢的速度渐渐消失。
　　……
　　……
　　“温迎。”
　　“温迎？”
　　赫尔曼的声音自耳边响起，温迎的意识逐渐从精神识海中抽离，意识回笼的瞬间，精神识海也恢复了正常，刚才浮现的画面仿佛南柯一梦。
　　“嗷呜。”温迎眨了眨眼睛，应了一声。
　　“怎么吃着吃着睡着了。”赫尔曼倒了杯温茶，“小心呛到。”
　　没咽下的宝石碎呛入气管会很难受。
　　温迎张嘴，心里想的还是刚才看到的那一幕，一时不察，只听‘嘎嘣’一声。
　　靠近嘴边的茶杯被他咬了个豁口。
　　茶杯的硬度比宝石可差多了。
　　温迎顿了顿，张开嘴，‘啪嗒’一下，小块茶杯碎掉到了桌子上。
　　这套茶杯好像他刚来这里就有了，虽然不懂看这些茶具的价值，但就看这套茶具的使用频率，也得是赫尔曼常用的了。
　　温迎呆呆的看着小块茶杯碎打转，‘唰’的抬爪将它一把按住。
　　赫尔曼缓缓挑起半边眉毛，透过幼龙爪子缝隙，清楚的看见里面的碎片。
　　温迎察觉到他在看，又抬起爪子覆在自己的爪子上，两只小龙爪子叠起来，把碎片挡的严严实实，‘我测试过了，这个茶杯的质量不太行。’
　　能从幼龙的牙口下活下来的茶杯还没有，任何材质都不行。
　　赫尔曼手里把玩着碎口的茶杯，低笑了一声，“嗯。一会通知家用机器人再换一批茶具。”
　　温迎深以为意的点了点头。
　　该换，该换的。
　　把小块瓷片扒拉到桌边，往智能垃圾桶的方向一撇。
　　毁尸灭迹以后幼龙拍了拍爪子，重新抱回自己吃了一半的宝石，‘赫尔曼，龙族的深渊里面有龙吗？’
　　温迎下巴垫在宝石上，好奇的歪头询问说：‘是活着的，有生命的龙。’


第048章 
　　“没有。我曾下过深渊, 里面没有任何生命。”赫尔曼说：“深渊环境恶劣，是龙族葬身的地方，深渊下所蕴含的精神力杂乱且富有极强的攻击性。”
　　不拘泥于种族和身份，能够被称之为生命体的, 都无法在这种环境生存。
　　赫尔曼指尖戳在怔愣的幼龙脸颊, “怎么突然问这个？”
　　温迎抱住他的手指, 眨了眨眼睛, 回忆着刚才精神识海里的样子，‘我刚才在精神识海里面好像看见了深渊下面的样子, 里面有一头黑龙，是……缠在生命树上的。’
　　单纯的语言描述不好形容那个场面, 温迎抬爪转了一下, ‘而且, 他身上还有像是树根一样的东西。后面可能是蕴含精神力的营养液被吸收, 这个画面就消失了。’
　　赫尔曼闻言神色如常，“我有记忆以来，葬身在深渊下的黑龙众多，死去的龙族会化作生命树的养料, 你看见的或许就是还没有消散的躯壳。”
　　温迎似懂非懂的点了下头。
　　他愣神之际, 赫尔曼却突然问道：“你刚才催动精神力了？”
　　“呜……”陷入沉思的温迎毫无防备的开口回答了这句话，下一刻猛地回神，出口的话音也顺势向上一扬，“——呜？”
　　赫尔曼垂眸，“不是说好好养着吗？”
　　温迎对上他的视线, 心虚的眨了眨眼睛。
　　“你……”
　　“嗷呜！”不等赫尔曼把话说完, 鎏金色的幼龙翻身而起，沿着手臂一路跑到肩膀上, 张开怀抱径直的朝着赫尔曼的侧脸扑了过去。
　　被幼崽的热情糊了一脸。
　　赫尔曼嘴角微微上扬，话一开口却稍显严肃，“站好。”
　　幼龙小声哼哼却根本没有要松爪的意思，缠着赫尔曼不走，‘赫尔曼我突然想起来我们今天还没吃早饭呢，你饿不饿呀，不是说送了一批新的兽肉到家里，我们下去看看怎么样？’
　　‘我只是用了一点点精神力看了下精神识海，并没有做其他的。这一点点精神力不会有很大影响的，要不这次就先算了，下次我一定不会再动用精神力。’
　　‘当然，精神力事小，饿肚子事大。我想我们应该下楼透透气，顺便在花园里把早上落下的早饭补上。我觉得呢赫尔曼？’
　　精神识海中，幼龙的声音咿咿呀呀的，时不时还夹杂着几声‘嗷呜’，可能他自己都没意识到，语速过快的小碎嘴子，用最快的速度把想说的话说完，然后眼巴巴的瞅着赫尔曼，等待他的回答。
　　温迎蒙混过关的意图太过明显。
　　赫尔曼却始终没有出言打断，只默不作声的侧耳倾听。
　　“我觉得……”赫尔曼顿了顿，鎏金色的眼眸随着他声音的迟疑缓缓睁大，在幼龙目光灼灼的注视下，眼底划过一抹笑意，却仍是淡声开口：“不好。”
　　“啊呜——！”温迎仰起头，啪的一下直直倒下，垂下的尾巴都不晃了。
　　赫尔曼抬手抵在肩侧，关上电脑起身。
　　温迎感觉视线变化，狐疑的歪了下头，“呜？”
　　要出去吗？
　　“不是说吃早饭。”
　　温迎高举爪子欢呼，“嗷呜！”
　　好诶！
　　赫尔曼：“下次……”
　　‘没有下次。’温迎的回答永远是态度良好，无可挑剔。
　　赫尔曼轻笑，“又没有下次？”
　　温迎弯了弯眼睛，趴在他脖颈处蹭蹭，‘肯定没有的。’
　　---
　　照顾幼龙有一套精致的食谱。
　　是完全按照温迎的喜好口味准备的，每天运送过来的新鲜食材都收在厨房。
　　除了每次都会吃的几种肉，市场上有猎到少见的兽类也会送一部分过来，让幼龙尝尝，如果喜欢，那接下来送菜也会把这份肉加到日常的菜单里。
　　这几天虽然出门，食材还是按时送来。
　　有机器人打理和分类保存，还算整洁，就是冷冻室里已经塞满了。
　　赫尔曼看了眼时间，说是下来吃早饭，在楼上一耽搁，现下快中午了，“吃烧烤怎么样？”
　　满冰柜的肉，已经足够撑起一场烧烤。
　　“呜！”温迎宝石吃多了没感觉多饿，刚才提及早饭纯粹就是在转移视线。
　　赫尔曼挽起袖口，将没拆包装的肉放在机器人的托盘里，“送去花园。”
　　‘滴滴’摞起来的肉几乎把机器人挡住，但承重能力极强的机器人走路拐弯都不打晃，头顶闪着注意避让的提示灯，稳稳地托着肉出门。
　　肉都是给幼龙准备的，大小也是机器切片，灭菌过后密封送来的。
　　拆开就能用，也不需要多复杂的处理。
　　烧烤除了肉要好，蘸料也是重要的调味，包括酱料和干料在内，准备了数十种。
　　家用机器人几乎都围着厨房转，往返厨房和花园几趟才差不多把东西送完。
　　赫尔曼洗了些水果，拿厨房纸蘸去草莓上的水，头也没抬的递到肩上，“先吃点。”
　　烤肉不费什么时间，倒是前面准备东西比较麻烦。
　　草莓个头很大看着也新鲜，各个饱满。
　　温迎咬了一口，草莓的甜度大于酸，恰到好处的微酸，浓郁的草莓香甜，“呜！”
　　这个好吃。
　　“喜欢这些都是你的。”赫尔曼切好配菜，没等家用机器人送菜回来，自己端了出去。
　　花园支起了长桌和烧烤架，这些东西繁琐又占地，在凉亭里放不下，就都摆在了一侧还没种上花草的空地。
　　因为还没想好这片要怎么利用起来，所以一直也没有动工，上面的杂草没有连根处理，只为了美观削掉了上面一部分，让顶部看起来平整不突兀。
　　这会正好做烧烤地方用。
　　埋在烧烤架里面的炭火已经燃着了，靠近了就能感觉到滚烫的温度。
　　赫尔曼把温迎放在旁边的桌上一早准备好的软垫上，“小心掉下来。”
　　“嗷呜！”
　　不会的。
　　温迎对自己的平衡还是很有信心的，转头见赫尔曼已经开始往烧烤架上放串好的肉了。
　　他从软垫上下来，拖着垫子走到桌子边缘处。
　　赫尔曼看了他一眼，似乎是觉得这个位置还可以，便没有阻止，而是将放置在那的装有调味粉的罐子往前挪了些。
　　那一筐洗好的草莓也放在了他手边。
　　但温迎吃的慢，刚才那一颗还剩下大半。
　　幼龙吃东西都是小口细嚼慢咽，小小一只抱着比自己还大的食物，看着很努力的样子。
　　没有腌制过的鲜肉，在接触到烧烤架上被烤的滚烫的铁架时发出‘滋啦’一声，同时淡淡的肉香弥漫，接触炭火的那一面瞬间变了颜色。
　　温迎眯了下眼睛，烟熏火燎的炭火很对味，好在风不是朝着他们吹来，不然这一阵白烟，肯定得呛到。
　　烤肉很考验火候，太熟了会很柴，也有时候外层都熟透了变了颜色，内里咬开还是生的。
　　串起来烤的都是大块肉，这也是常用来做肉干的那种，正常切块的肉烘干以后都会缩水，太小块的肉做肉干，烤完都不剩什么了。
　　旁边的电子烤架上系着一只摊开的羊。
　　电子控温，自动旋转，只要把处理好的羊肉一左一右用机器挂好，剩下的等按照重量智能检测炙烤时长，机器自己定时就行。
　　早晨空气中的水汽到现在已经散的差不多了，还没到正午就已经是艳阳高照。
　　感觉今天的温度也不会太低。
　　温迎想，极端天气暂时还没碰到，但星球上连日的高温也挺折磨的。
　　“热了？”赫尔曼见他一直仰着头，抬手遮了一下。
　　温迎顺势趴进了垫子里，高出垫子一半的调料罐，也有小片阴影，离的近勉强也能挡挡阳光。
　　没有凉亭撑着，在这不好久坐。
　　赫尔曼想了想，把没烤好的肉串放在烤架一侧，火小的地方，“我去拿点东西。”
　　埃德蒙闻着味进来，一眼就看见院子里烧烤架，“拿什么？怎么弄上烧烤了，这烧烤架都什么年的了，第一次见你用。”
　　厨具不少，但对于赫尔曼几瓶营养液糊弄的人来说，很多厨具就是换个地方落灰，根本用不上。
　　埃德蒙以前把烧烤架给烤坏的时候来借用过一次，除了有点土，其他的方方面面跟新的一样。
　　赫尔曼瞥了他一眼说：“看好他，别乱动。”
　　话落便回了别墅。
　　埃德蒙刚迈步进来，想到还没离开这颗星球的那些同族，默默撤回半步，把门口的锁给它从里面锁好，这才进来。
　　“放心，烤肉我很有经验的，翻一翻哪叫乱动啊。”埃德蒙以为赫尔曼说的是烤架上的肉，“对了，小温迎呢？怎么你自己在外面烤肉……？”
　　埃德蒙说完回头，哪还有赫尔曼的影子。
　　“啧，走的真够快的。”埃德蒙站在刚才赫尔曼的位置上，把肉串拿到烧烤架中间，“在吃这方面，还得是我比较权威，烤肉哪能放在两边啊，中间炭火最热的地方翻两下才嫩。”
　　听着埃德蒙的自言自语，趴在垫子里的温迎站起来，正要开口打声招呼，门口那边就传来警报。
　　‘滴滴’
　　‘滴滴！’
　　埃德蒙扭头看去，阿伯塔正在门口探头，但凡镂空的门上缝隙再大点，他脑袋都得塞进来。
　　“有事？”埃德蒙看着阿伯塔嫌弃的‘啧啧’两声，没有要帮他开门的意思，一手翻动着烤串，一边伸手去拿调料，都是差不多的罐子，随便选了一瓶拿起来。
　　温迎刚爬起来，身形骤然腾空，“呜……？”
　　埃德蒙倒着空了两下，感觉没调料洒下来，手感也很是奇怪，“这什么烧烤料怎么这么……”嫌弃的话还没出口，低头一看，就见鎏金色的幼龙爪子交叠着环在身前，面无表情的看着他。
　　埃德蒙：“——？！”
　　哦、哦——？！
　　我好像出事了。


第049章 
　　埃德蒙默默的把幼龙放回原处, 还贴心的帮忙把垂下来的尾巴带起，围着幼龙绕好，还有爪子也安置在软垫周围一圈的倚靠上，做好这一切后, 他拍了拍温迎的脑袋, 把手收了回去。
　　他咧嘴一笑, “哈哈, 叔叔刚才跟你做了个小游戏，是不是很有趣？”
　　温迎面上始终表现得没有情绪, 在埃德蒙努力扯起嘴角，让自己的微笑看起来友善无可挑剔的时候, 幼龙张嘴：“嗷——”
　　“嘘、嘘！”埃德蒙紧忙伸手想捂嘴, 结果刚一伸手就被幼龙一爪子拍了回来, 对于皮糙肉厚的成年龙来说, 这一下不痛不痒，他乐呵的调侃，“劲还挺大。”
　　幼龙仰头大喊：“嗷呜！”
　　赫尔曼！
　　“诶诶诶……不是说好了不喊。”埃德蒙焦头烂额，上次不小心弄坏幼龙的练字, 现在还没找到解决办法, 那字帖还搁家里摆着呢，今天就又闹乌龙。
　　谁会没事把幼龙跟调料罐放一起啊，得亏调料罐上面都有孔，往外倒着出粉，这要是得拧开才能倒粉的那种还麻烦了呢。
　　“嗷……”温迎充耳不闻。
　　眼瞅着里面的人快出来了, 埃德蒙突然灵光一闪, “我知道有一处没被开采过的石矿，据说是上个世纪名扬星际的星际窃贼藏匿赃物的地方, 我带你去挖怎么样？”
　　幼龙的叫声轻了下来，似乎是在思考。
　　埃德蒙见有效，二话不说继续加码，“我来挖，你在旁边看着就行，不用你动手。”
　　“呜……”温迎略显迟疑，听起来好像不错。
　　埃德蒙紧张的盯着别墅推开的门，干脆一锤定音，“挖出来的东西都归你。”
　　“嗷呜！”温迎抬爪在他手上拍了拍。
　　这应该是谈妥了的意思。
　　恰好赫尔曼走出来，埃德蒙‘呼’了一口气。
　　赫尔曼拿着东西过来，“在聊什么？”
　　埃德蒙嘿嘿一笑，“没什么，我也听不懂小温迎在说什么。”
　　赫尔曼蹙了下眉，“你真是一头好龙。”
　　“啊？”
　　“他说，你真是一头好龙。”
　　埃德蒙：“……”
　　好龙就好龙吧，眼看着赫尔曼没有追究他责任的意思，想必是没听到刚才他跟温迎其他的对话。
　　差点被打去荒星种地，埃德蒙心下重重的松了一口气。
　　没理会心事重重的埃德蒙。
　　赫尔曼把带来的冰垫展开，没有撤掉软垫，而是在软垫上又添了一层冰垫，就这么一会，幼龙的鳞片都染上了暖意。
　　温迎抱着赫尔曼的手腕，等他把冰垫放好，躺在上面伸了个懒腰，“嗷呜！”
　　冰垫表面光滑，里面是实心的，躺在上面像是在冰块上打滚。
　　感觉还不错。
　　幼龙爪子摩挲着冰垫，头上遮下来伞状的阴影，他‘呜？’了一声，抬头看去，发现一把酷似遮阳伞的东西遮在头上。
　　细看之下像是缩小版的凉亭，外层涂了漆料，材质看起来不太出来，但感觉是木头或石头，稍微硬一些的材质打造的凉亭。
　　“这不是你参加星际联赛得第一的时候的奖品吗？”埃德蒙作为赫尔曼的副官，很多活动他都有一同参加，很久以前就在赫尔曼身边做事，这个东西的来历他自然清楚，算下来也算是个老物件了。
　　埃德蒙细细打量着说：“我记得这个应该是一个微缩景观啊，假山瀑布河流都没了？怎么就只剩下个亭子，还只是个亭帽，下面的栅栏呢？”
　　赫尔曼调整亭子的角度，淡淡道：“拆了。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　他的声调陡然拔高，满满不可置信，“这稀有矿石手工打造的工艺品，放在房间里还可以温养精神力，就这么把它拆了？”
　　赫尔曼瞥了他一眼，埃德蒙二话不说直接捂嘴。
　　“摆在那用不出大，有更适合它的地方。”说着，赫尔曼放手，微缩景观上拆下来的凉亭像是大小合适的遮阳伞，不会太大挡住幼龙的视野，又能把整个垫子都遮住。
　　埃德蒙啧啧摇头，真奢侈。
　　但是……
　　他垂眸瞄了一眼凉亭下好奇观望的幼龙，不由得心想，好吧……换我我也拆。
　　埃德蒙的视线太过明显，温迎顺着看过来，他面上先一步反应，笑了笑。
　　温迎扭过头去，把草莓拽过来，坐在凉亭下面吃草莓，隐约嗅到什么气味，“嗷呜？”
　　什么东西糊了？
　　赫尔曼也闻到了，放在烧烤架上的肉串一翻，面朝炭火的那一面一片焦糊。
　　---
　　---
　　龙族在外打仗的时候，食物除了营养液就是营养液，就是割虫族的肉来吃，偶尔会就地抓一只动物加餐，但抓到的次数很少。
　　倒不是不好抓，或者抓不到，纯粹是因为，很多星球上因为虫族的侵占，已经没有其他动物生存了。
　　空有本领，没有动物给他们抓。
　　抓一只小的烤了以后分吃，龙族的厨艺跟龙族的战斗力成反比，烤糊了都是常有的事，但那时候谁会管糊没糊，吃了换换口味。
　　是以，这把烤糊的肉串都进了埃德蒙的肚子。
　　只是糊了一点表皮，吃着反而更焦脆，糊味不重。
　　‘叮咚~’
　　院子的门铃声响。
　　温迎咬着赫尔曼喂过来的肉串往那边看了一眼，正瞧见阿伯塔举着一袋子东西朝他招手。
　　赫尔曼换了碟调料，问：“有事？”
　　阿伯塔正了正神色，“王，我家里的机器人坏了没法做饭，能借我用一下烧烤架吗？我带了肉和炭过来。”
　　在他身后，还有几大袋子的东西。
　　以龙族的胃口，敞开了吃一顿，肉的消耗也不小。
　　刚才在门外看见里面在吃烧烤，阿伯塔连犹豫都没有犹豫一下，扭头就走——回去准备东西。
　　对你忠心耿耿的下属，蹭一顿饭，还是自带食材自带炭火的那种，应当不会被拒绝吧。
　　“进。”
　　“是！”阿伯塔喜上眉梢，伸手就去推门。
　　奈何门从里面被锁的结结实实，他一碰就发出警报。
　　围栏上的门白天不会上锁，赫尔曼眉头微皱，“门怎么锁上了？”
　　埃德蒙猛地起身，“呃……刚才风大，应该是风给吹上了，电子锁嘛，门合上了就自动落锁，很正常。我去开我去开。”
　　他过去把门打开还不止，顺道帮忙拎了两袋，“这么多，你吃的完？”
　　“大家一起吃。”阿伯塔家里没存货，特意跑去现买的，看见什么买什么，一不小心就买多了，下飞船就直接放在别墅门口了。
　　埃德蒙帮忙拎东西的时候往他身后看了一眼。
　　“别看了，就我自己，没别人。”阿伯塔多聪明啊，那人多了他跟幼龙接触的机会不就变少了，所以，这次蓄谋一会的蹭饭，他谁也没告诉。
　　撇下目瞪口呆的埃德蒙，阿伯塔美滋滋的拿着新鲜水果过去，“小殿下，我给你带了很多水果，看看有没有喜欢的。”
　　……
　　有埃德蒙和阿伯塔在，烤肉翻面的工作差点没抢起来，最后一人半边烧烤架，各自烤各的。
　　不知不觉间还有了攀比，阿伯塔攥着一把烤，埃德蒙数着要比他多一根肉串，又是撒料又是颠串的，都快做出花来了。
　　温迎看他俩你一下我一下的动作，感觉这顿烧烤，做出了一种没有功劳也有苦劳的意味。
　　烤熟的肉串放到温度不高的小炉子上温着。
　　即使吃的比较慢，吃到后面肉串也不会凉掉回油。
　　温迎面前的小炉子已经放满，肉串叠着放都快放不下了。
　　他本就不饿，肉没吃几口，反倒是清爽的水果吃的比较多。
　　赫尔曼见他抱着草莓昏昏欲睡的样子，便想帮他把草莓拿走，“吃饱了？”
　　“呜……”温迎眯了下眼睛，下意识拢了拢爪子，舔舔嘴角又将草莓推了出去。
　　赫尔曼拿湿巾帮他擦爪子，草莓表皮没破，从上往下咬的，汁水也没淌下来，也没什么好擦的，算是幼龙睡觉前的清洁。
　　阿伯塔正跟埃德蒙较劲呢，闻言愣了一下，“这么早就睡？还不到午睡时间啊？”
　　埃德蒙抬起手肘怼了他一下，“嗜睡，是幼龙第一次蜕化之前的显著预兆。”
　　“哦。”阿伯塔点了点头，那确实。下一刻突然抬眼，“小殿下要第一次蜕化了？”
　　阿伯塔：“啊？这么快？我也算天赋卓越的了，我当时破壳几年才第一次蜕化。”
　　龙族的成长周期漫长，就是因为在成年之前要经历两次蜕化，两次蜕化之间的时间相差倒是不长，可第一次蜕化出现的时间却很长。
　　龙族的蜕化与精神力有关，阿伯塔简直不敢想，温迎的精神力现在有多强大。
　　说话间温迎已经睡着了。
　　赫尔曼小心翼翼的将他带回手里，睨了一眼烧烤架，“这……”
　　埃德蒙压低了声音说：“这里交给我就行，走之前我一定把这里收拾的干干净净。”
　　阿伯塔也紧跟着表态，看着幼龙恬静乖巧的睡颜不由得勾了勾嘴角，“对，交给我们。”
　　别墅二楼。
　　赫尔曼把温迎放回孵化仓。
　　柔软的垫子下陷周围宝石顺势向里靠，睡梦中的幼龙察觉到宝石中波动的能量，张嘴看似没用什么力气，但轻而易举的就咬下来一半。
　　赫尔曼时刻关注着幼龙，见他吃完一颗，立刻就把下一颗补上。
　　再又一次补上宝石时，手背像是撞到一层实体存在的透明屏障。
　　是凝实的精神力呈蛋壳包裹状，把幼龙围在里面。
　　透明的屏障随着时间的推移，淡金色自下而上缓缓蔓延，颜色越发加深。
　　直到将幼龙完完整整的遮在里面。
　　第一次蜕化开始了。


第050章 
　　在第一次蜕化情况下, 对外的五感是完全封闭的。
　　外面的人也无法窥探幼龙在里面的情况。
　　蜕化跟破壳一样，不能有外力介入，甚至还要更危险，精神力屏障不比蛋壳, 在精神力意识到危险的时候, 会给予反击, 两相触碰下势必会影响到蜕化。
　　不能有半点差池。
　　赫尔曼把宝石围着精神力屏障摆了一圈, 家里能量充裕的宝石都在这了。
　　接下来就只有等。
　　第一次蜕化完成后，幼龙会自己收回这层精神力屏障。
　　时间还早, 赫尔曼没有休息的意思。
　　他坐在办公桌前，电脑开着, 里面的信息却分不走他半分注意力。
　　赫尔曼单手撑着下颚, 观察着宝石里能量动荡, 借此也能推断, 里面幼龙的情况。
　　一直在吸收外界能量，蜕化就是顺利的。
　　第一次蜕化虽然危险，但整个龙族所有人都知道，蜕化主要看的还是精神力, 精神力强, 且在蜕化时精神力充沛的，基本上不会出什么大问题，会顺顺利利的完成整个蜕化过程。
　　可知道是一回事，自己的幼龙正在进行第一次蜕化，又是另一回事。
　　以温迎特殊的治愈系再加上他的精神力, 这次蜕化可以说十拿九稳。
　　饶是如此, 赫尔曼还是不免会有些担心。
　　思绪游离间，靠在孵化仓里的一枚蓝色宝石晃了晃。
　　赫尔曼眉心一压, 能量动荡不会晃动宝石本身，这颗宝石莫名动了起来，心下紧张，正要避开幼龙的精神力把蓝宝石取出来，就见蓝宝石倒在孵化仓壁上磕了一下。
　　蓝宝石上有些碎屑掉落，被精神力勾勒划出的龙族文字出现在了宝石上面。
　　——‘赫尔曼’
　　这三个字，横着一笔一划在蓝宝石上写的清楚。
　　学习龙族文字的事后，温迎最先学习的就是这三个字。
　　赫尔曼顿了顿，刚才的紧张化为笑意，却仍有点心有余悸，要是在平时，他能点着幼龙的脑袋说，但现下无法触碰，也只能空口叮嘱一句：“不许乱来，专心蜕化。”
　　蓝宝石上刻画了三个字就再没位置，它靠在一旁，没有再浮出字迹。
　　倒是旁边的紫色宝石紧跟着晃动。
　　——‘哼！’
　　刻画的一个字，还特意在这个字后面写了大写加粗的感叹号。
　　---
　　接连几日都是晴天。
　　龙族生存的星球在抛开极端天气的情况下，也算是四季分明，只是有时候风暴会覆盖整年的多半，导致这个四季无法像记忆中的四季一样正常轮转。
　　接连的晴天阳光虽好，但是热的让人心下烦躁。
　　别墅内的恒温系统始终开着。
　　在温迎第一次蜕化期间，赫尔曼几乎住在了办公室。
　　即便办公室与卧室仅一墙之隔，他也没有抱着孵化仓挪来挪去。
　　待在办公室，也能更好的观察温迎的状态。
　　随着时间的推移，包裹的精神力颜色也在逐渐变淡。
　　赫尔曼换了两批宝石，周围还放了几片蛋壳。
　　办公期间时不时低头看一眼手边的幼龙，电脑上打开的文件进度缓慢。
　　精神力包裹的幼龙始终安安静静。
　　……
　　温迎除了刚开始蜕化时还有点意识，可以与赫尔曼交流，后来一觉睡过去也就什么都不知道了。
　　半昏迷处在精神力包裹中，对外界的时间一点概念也没有。
　　不知过了多久，隐约有点意识的时候，就会想睁开眼睛，结束这枯燥漫长的沉寂。
　　意识还没有回笼，也还不是很清醒，睁眼完全靠着想苏醒的本能。
　　在继续沉睡和苏醒之间僵持。
　　半晌，温迎缓缓睁开眼睛，鎏金色的眼底没有半点刚醒的困倦，明亮眼眸中一片清明。
　　像是睡了很沉很舒适的一觉。
　　刚醒，他还有些茫然。
　　眼前的精神力屏障在温迎苏醒以后快速褪色，遮掩视线的鎏金色像是流水一样顺着弧形滑落，透明，最后消失。
　　颜色变幻太快，温迎闭了闭眼睛，最后一抹精神力被吸收，微不可查的轻叹了口气，感觉浑身都轻松了不少。
　　他动了动爪子，正想伸个懒腰，却猛的察觉不对。
　　习惯了龙爪，温迎低头看着五指分明的手攥了攥拳，“嗯？”
　　这是……
　　化形了！
　　第一次蜕化结束啦！
　　温迎意识到这一点，眉眼微弯，看了一眼电脑右下角的时间，算了算，已经过去五天了。
　　“赫尔曼？”温迎撑着桌面站起来，习惯幼龙的行走方式，现在这样反倒有些不太适应，有点站不稳。
　　也可能是幼龙刚化形时的通病。
　　他环顾四周，认出这里是赫尔曼的书房，但是并没有看见赫尔曼。
　　办公桌上的茶水还冒着热气，电脑里打开的文件还没有关，应该是忙到一半有事出去了。
　　坐在办公桌上，孵化仓不知道怎么歪斜的倒在一边，他伸手扶正，里面的宝石被吸收掉能量后颜色暗淡，孵化仓被扶起来的时候‘稀里哗啦’的碰做一团。
　　温迎坐在孵化仓旁，摸了摸袖口，幼龙化形以后，鳞片会化作贴身的衣服，让他们不会衣不蔽体。
　　很奇怪，龙鳞坚硬，但这层贴身衣服却很柔软。
　　刚刚化形，对龙族第一次化形后的一切都感到很新奇。
　　温迎歪头，通过电脑侧边的反光条观察，看见里面自己的样子挑了挑眉，圆溜的猫瞳随着他的动作微张，抿了下唇，看起来跟穿书前的长相没有差别。
　　如果非要找出不同，也只是眼睛和头发的颜色变了，头发也是过肩的长发，看起来只有三岁左右的样子。
　　龙族第二次蜕化后就是成年，换算成人类的年纪，好像也差不多。
　　只是人类是按年算，龙族的一次蜕化就可能要好几年。
　　相比于可以化形，温迎更在意另一件事……他扭头看向自己背后。
　　翅膀呢？
　　温迎对龙族的翅膀还是很感兴趣的，谁能拒绝自己在星际里飞来飞去呢。
　　还是不用借助外力，自己一个人就可以办到的那种。
　　在蜕化之前翅膀的存在感就很明显，但当时一直没有长出来，现在第一次蜕化结束，翅膀应该也长出来了吧。
　　然而，他什么也没看见。
　　温迎反手抵在后背上，也没有翅膀的感觉，他狐疑道：“是不是只有化为龙才能看见翅膀？”
　　化形以后是没有的？
　　那他要怎么恢复龙的样子？
　　这个念头在脑海中一闪而过。
　　温迎还没反应过来，只睁着眼看着眼前的高度骤然下落，凝实的精神力泛着淡淡的鎏金色覆盖全身，等精神力再度融入身体以后，温迎已然恢复了兽形。
　　温迎伸了伸爪子，“呜！”
　　他忙不迭的回头去看翅膀，在扭头的同时翅膀展开，完全展开的双翼虽然没有赫尔曼的翅膀那样霸气，但视觉上看，好像体型都增大了不少。
　　连翅膀边缘都泛着淡淡的鎏金色，那是凝实的精神力。
　　但第一次蜕化，龙崽的身形好像没有变化，还是巴掌大小。
　　温迎爪子碰碰自己的翅膀，唰的一下展开复又合上，试着煽动。
　　幼龙虽然小，煽动的翅膀却也能带起不小的风，随着翅膀规律的煽动，身形也隐隐有了向上腾空的趋势。
　　摞放在办公桌上的纸被掀飞，凌乱的纸张飘到空中以后打着旋落在了门前。
　　赫尔曼俯身捡起掉落的纸张，看着摆弄自己翅膀的幼崽神色柔和，“醒了。”
　　见他回来，温迎眼前一亮，当即放弃探索自己的翅膀，毫不犹豫的朝着赫尔曼跑过去，“嗷呜！”
　　赫尔曼！
　　“小心。”赫尔曼随手把文件放在一边。
　　在靠近办公桌边缘时，温迎直接跃起。
　　这点距离，对于会飞的龙族而言，那就是煽动一下翅膀的事，他能轻而易举的扑到赫尔曼的怀里。
　　但、是！
　　温迎踩在文件上，爪子一滑，飞出的身形在跳到半空时仍有些偏，翅膀努力煽动两下，结果脚踏实地的煽动翅膀，和悬在半空中煽动翅膀是完全不同的，刚顺利蜕化还没熟悉翅膀的存在，在快速扑闪挣扎两下以后，没有顺利起飞的幼龙空中僵了一瞬后，直直坠落。
　　——‘嗖’
　　“啊呜……！”
　　温迎爪子下意识勾了一下，奈何没有可以借力的东西，什么都没抓住。
　　赫尔曼一个箭步上前。
　　温迎‘啪叽’一下摔在了赫尔曼的掌心。
　　幼龙完全展开的翅膀颤了颤，而后委委屈屈的环下来，遮住自己。
　　太丢人了！
　　也没人说长出翅膀还要学习飞行，他还以为长出翅膀自然而然就会飞了呢。
　　鎏金色幼龙缩成一团，因为惊吓而展开的翅膀半拢着环住自己，连身后的尾巴都一并压在了翅膀下面。
　　大有一种不说了我先睡了的感觉。
　　赫尔曼曲起指尖，像是敲门那样，指节处在翅膀上轻轻敲了一下，“在吗？感觉还好吗？”
　　“呜……”声音很低弱弱回应。
　　赫尔曼轻笑一声，藏起自己装鸵鸟的幼龙‘唰’的一下抬起头，“呜！！”
　　我听到你在笑了！
　　然而温迎在抬头时，却只看见赫尔曼神色淡淡，面上并没有半点笑意，是一贯的冷峻。
　　温迎眨了眨眼睛，我听错了吗……？
　　四目相对，赫尔曼没有错过幼龙眼中那游离着的狐疑，幼龙歪了歪头，头顶鎏金色的一对龙角似乎都透着茫然。
　　见他这样，赫尔曼刻意遮掩的笑意再也按捺不住，薄唇的嘴角轻扬。
　　“啊！”温迎顿时懂了什么情况，‘赫尔曼！’
　　“不气。”赫尔曼指腹蹭了蹭龙崽的翅膀，捧着没有让他重新缩回去，“没飞起来不是你的问题。”
　　他的语气始终带笑，哄龙崽轻声安慰：“坏纸，捣乱。”


第051章 
　　温迎愣在那里张了张嘴, 笑意像点点细碎的星光在眼底蔓延，‘好幼稚啊，赫尔曼。’
　　赫尔曼点了点他的眉心，“有没有感觉哪里不舒服？”
　　第一次孵化后身体上的变化是很明显的, 算的上是破壳后的幼龙二次发育。
　　“嗷呜~”温迎没什么感觉, 就是不习惯用翅膀, 但这也不属于身体上的不适。
　　温迎站起身抖抖翅膀, ‘赫尔曼，你看我。’
　　“嗯。”
　　鎏金色的精神力自幼龙身上浮现, 丝丝缕缕缠绕的精神丝将幼龙贴身包裹。
　　温迎闭上眼睛，回忆着刚才从人形化为幼龙时的感觉, 骤然抬眼, 鎏金色的精神力炸开, 他忙抬手, 看见五指后笑了笑，“看！”
　　炯炯有神的桃花眼，眼尾微微上挑，在淡金色的眼眸中, 赫尔曼看见自己的影子。
　　他抱住温迎, 手臂横着托起，垂下的长发落擦过侧脸有些痒，“这么快就学会自己化形了。”
　　赫尔曼顿了顿，夸赞道：“很棒。”
　　即便是第一次蜕化后，幼龙想要自由转换模样, 是要经过成年龙族引导, 教学的。
　　温迎却已经在短时间内就掌握了这项能力。
　　赫尔曼理顺了他身后的长发，化形以后的温迎面容精致, 五官灵巧，年纪还小，睁眼时一双桃花眼圆溜溜的时刻带笑，就是……龙鳞化作的贴身衣服合身，但看起来身形瘦削，脸上还有些没有褪去的婴儿肥，笑起来时脸颊上还有两个明显的酒窝。但相较于这个年纪的人类幼崽，温迎还是有些太瘦了。
　　赫尔曼握着温迎的手腕，“我让机器人去准备晚饭，想吃中式的还是西式的？你太瘦了，得好好补补。”
　　“要不吃中餐？炖点药膳……”
　　“不不不。”温迎连声拒绝，机器人煮的药膳他是见过的，那味道只能说跟营养液比是有过之而无不及，“我一点也不瘦。”
　　他挽起袖子作势要给赫尔曼证明，“你看——”下一刻，温迎自己看了一眼后，默默放下袖子，转而捏了捏自己的脸颊，“赫尔曼你看。”
　　“嗯，看到了。”赫尔曼掌心覆上，揉了揉温迎泛红的脸颊，“那就不吃药膳，一日三餐正常吃。”
　　“好！”温迎笑着往赫尔曼怀里一趴，只要不吃药膳，什么都好。
　　正常的药膳加了药材，是有滋补身体的效果，且口感味道也都是一流，但是星际时代的智能机器人，显然是没法模拟出这种复杂的做法。
　　在机器的设定中，药膳就是把药和食材煮到一起，唯一做的加工可能就是前期清洗和改刀。
　　再加点调料就能出锅，因为过渡烹饪会降低药效，机器人在这一点上把控的还挺好。
　　就是这样做出来的成品，对味蕾很不友好。
　　机器人在厨房忙碌准备晚饭。
　　赫尔曼抱着温迎先回了房间，打开衣柜，说：“选一套？”
　　衣柜里满满都是先前给幼龙准备的化形的衣服，出席活动的正装和日常休闲，抽屉里还有领结领带等配饰。
　　在家里自然不用穿的那么正式，温迎指了一套最近的睡衣，“这个吧。”
　　屋里有恒温系统，无论外面多少度，室内温度始终适宜。
　　睡衣的垂感很好，光滑柔软的面料摸着有点像丝绸。
　　穿着龙鳞化作的里衣，再套上睡衣。
　　温迎扯了扯袖口，两件叠穿感觉有点多余，正想着，龙鳞化作的里衣化作点点精神力消失在他眼前。
　　“嗯？”温迎一怔，从睡衣的袖口往里看去，空空荡荡，确实是消失了。
　　连龙鳞化作衣服也是和精神力相关。
　　怪不得龙族的精神力这么重要，不仅仅是在战斗与生存方面，精神力更运作在方方面面啊。
　　赫尔曼低头就见温迎攥着袖口，“在看什么？”
　　“看衣服。”温迎放开攥出褶皱的袖口，随手拍拍，面料就又平整如初，他握住赫尔曼的手，奈何自己的手太小，只能握住赫尔曼的手指，不过也不影响精神力游走。
　　赫尔曼的身体是他时刻关注着的，第一次蜕化的时间说长不长，但也是隔了几天。
　　即便在他开始第一次蜕化之前，也曾检查过赫尔曼的精神识海，现在也还是要再引导精神力过一遍的。
　　“我没事，不用担心。”赫尔曼察觉到幼龙的关心，他蹲下来抱起温迎走下楼梯。
　　“嗯……”温迎乖巧应声，精神力却没有收回来，认认真真检查一圈，这才放下心来。
　　他第一次蜕化完成，精神力也有了明显提升，持续温养一段时间，就可以开始准备修复精神识海中的裂痕了。
　　意识到这一点，温迎的嘴角止不住的上扬。
　　赫尔曼见他眉眼弯弯的样子，心绪也不由得不带动，“想什么呢？笑得这么开心？”
　　“想你。”温迎语气轻快，“想治好你。”
　　之前没有把握不好说，现在，即使不经历第二次蜕变，他也能慢慢疗愈，修复赫尔曼的精神识海，自然是无需隐瞒。
　　温迎张开双手，欢呼道：“最迟半年，就可以彻底痊愈啦！”
　　搭配上蕴含精神力的营养液和宝石，说不定都用不了半年，还能更快一些。
　　被幼龙的情绪牵引，赫尔曼勾了下唇，“嗯。”
　　对上赫尔曼平淡无波的视线，温迎歪了下头，“呜……？”
　　他琢磨着有些奇怪。
　　龙族的精神力是被世界宣判的慢性死亡，破损的精神识海在以前，连稳固都很难，更别提痊愈。
　　但见赫尔曼一派淡然的样子，温迎凑近了眯起眼睛，“怎么感觉你好像一点都不惊讶的样子？”
　　赫尔曼揉了揉幼龙的脑袋，“哇……这是真的吗？”
　　努力装作很惊讶的样子。
　　“好假呀。”温迎笑着推他，“你是不是之前就发现了？”
　　“最近。”精神识海的变化浅显时，碍于躁动的精神力，赫尔曼鲜少会探查，自然也不会发现。
　　但精神力趋于平稳后，赫尔曼作为被疗愈的本人，还是能察觉到异常。
　　再联想到治愈系的幼龙，不用过多思索，答案就已经呼之欲出。
　　只是当时幼龙没有提及，幼龙不说，他也不会追问，独自消化了讶异的情绪后，想的更多的还是如何保护好幼龙。
　　温迎的疗愈能力过于强大，一旦曝光，各方觊觎的视线不会少，届时即使他能保护好幼龙，但臭虫一茬接着一茬冒头，也是麻烦。
　　情绪转移，赫尔曼反倒更担心起温迎来。
　　机器人把准备好的晚饭摆了一桌。
　　赫尔曼说：“先吃饭。”
　　温迎笑着说：“好。”
　　家里每次准备的都很多，温迎吃不了多少，赫尔曼也会陪着他一起吃。
　　温迎拿着筷子，赫尔曼已经剔好了一块排骨肉喂到他嘴边。
　　幼龙吃着排骨，也不急着去夹菜，咸淡适中的排骨不吃米饭也不会觉得咸。
　　他咬着肉，有些含糊不清的说：“等我第二次蜕化以后，应该就可以疗愈所有龙族。”
　　精神识海算是龙族的命门，即便族人放平心态放弃抵抗，但潜意识的抗拒还是无法完全消除。
　　能疗愈赫尔曼的精神识海，也有一部分原因是因为血脉相连。
　　他还不能贸然疗愈其他龙族的精神识海。
　　不过现在……龙族里蕴含精神力的营养液喝着，也是一个熟悉他精神力的过程。
　　说不定也能加速推动。
　　温迎挑眉，“是不是很厉害？”
　　“嗯，我说过，你是我见过最厉害的小龙。”赫尔曼给最厉害的小龙剥虾，“这样会对你有影响吗？”
　　如果说战斗是其他系龙族对精神力的运用，那幼龙运用精神力，就是疗愈。
　　龙族运用精神力过渡会导致精神力躁动，温迎呢？
　　“不会。”温迎想都没想，利落回答：“不用担心我赫尔曼啦，我有分寸的。”
　　如果说前面的话让赫尔曼放下心来，那后面半句，就又让他把刚放下的心又重新提了起来。
　　回忆以前，温迎几次闯祸，好像……都是有分寸。
　　温迎咬着去掉虾线的虾仁偷瞄赫尔曼，见他沉默的看来，又‘唰’的一下收回视线，“唔……这个排骨好吃，赫尔曼你尝尝。”
　　温迎夹了一筷子红烧排骨放在赫尔曼碗里，“趁热吃，一会凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”赫尔曼把去骨剥皮的虾蟹的碟子放在他手边。
　　温迎一回头，发现碗里已经快被肉给堆满了。
　　像是小山一样，压的几乎看不见里面的米饭。
　　考虑到荤素搭配，一堆肉里面，一片清炒的绿叶菜夹在其中。
　　他都完全没注意到，赫尔曼什么时候给他夹的菜。
　　温迎张了张嘴，堆这么高居然都不倒？
　　他咽下嘴里的虾仁， “太多了，我吃不完。”
　　“没事。”赫尔曼往上面夹了最后一块肉说：“慢慢吃，剩下的给我。”
　　“我……”温迎一张嘴，又被喂了块肉。
　　---
　　晚饭吃的早。
　　吃完晚饭也不到五点。
　　窗外的天依旧明亮，太阳还没下山。
　　极端天气下模糊的四季，现下，夜晚天黑的时间都相较于平时要晚，五点也正是阳光正好的时候。
　　温迎刚从第一次蜕化的长眠中苏醒，现在正是精神力充沛的时候。
　　他坐在沙发上，手边是成箱的营养液。
　　温迎一瓶接着一瓶的注入精神力，转手又放到另一边的空箱子里。
　　‘叮’的一下，玻璃瓶与玻璃瓶的触碰，发出清脆的响声。
　　温迎把玻璃瓶往旁边挪了些，活动了下手腕，转头：“赫……”
　　话还没出口，在看见赫尔曼单手撑着下颚，闭着眼睛，眉眼舒展，面容放松而平和，温迎后面的话默默咽下。
　　他轻手轻脚下了沙发，把角落里叠起的薄被拿过来，小心翼翼的展开，盖在了赫尔曼的身上。


第052章 
　　温迎垂眸注视着他, 清醒时被刻意遮掩的倦意在熟睡后显露。
　　看起来好像很久没有好好休息。
　　温迎抿了抿唇，他蜕化这几天，赫尔曼应该很担心。
　　他卷起薄被，又将客厅的恒温调整成睡眠模式, 出风口的声音骤然减轻, 温迎按下遥控器, 客厅的窗户拉上窗帘, 耀眼的光线隔绝在外。
　　如此一来，客厅环境光线暗淡, 却不至于完全置身于黑暗当中。
　　玻璃瓶轻微磕碰都会发出很明显的声音，客厅中一片静谧, 只有浅浅不明的呼吸声。
　　即使再怎么谨慎小心, 玻璃瓶发出声音还是难免的。
　　温迎索性没有再把营养液拿出来, 握在手里融入精神力, 而是就在箱子里，指尖点着瓶口处的塞子，靠着这一点接触注入精神力，接触面小, 精神力融入的速度也会慢上一些, 但胜在安静。
　　营养液的需求量大，趁着现在精神力充裕的时候，多准备一些出来，也能拿出去给大家分一分。
　　即使喝的再省，上次分的那些应该也消耗的差不多了。
　　整箱的营养液不少, 都是上下两层, 有架子卡着，整排拿起来太沉, 温迎化形以后太小，还抱不动。
　　现在桌子上这几箱都是赫尔曼分过的，单层排列整齐，不用成箱抱着换地方。
　　温迎把手边的处理好，又转到另一侧，继续往营养液里融入精神力。
　　熟睡中的男人动了动，搭在身上的薄被顺势而下，边缘垂落到地上，堆积起来前，修长的手指攥住薄被另一边拎了起来。
　　温迎听到响动抬头，“赫尔曼你醒啦。”
　　他把手上的营养液递过去，“把这个喝了。”
　　这是他根据赫尔曼精神识海的情况，专门做的调整，也算是给赫尔曼特制的营养液。
　　赫尔曼将薄被叠起放到一边，接过营养液问道：“我睡了多久？”
　　“没多久。”温迎抬头看向客厅的时钟，“还不到两个小时，要不要再去楼上睡会？”
　　赫尔曼摇了摇头，他这几天没怎么睡，多数时间只是趴在办公桌前小憩，没敢离开孵化仓太远。
　　即使睡下也觉得不安稳，长时间不看着总是心里不踏实，睡不了多久就会醒来。
　　现下幼龙顺利完成第一次蜕化，悬着的心也能放下。
　　客厅安静，玻璃瓶的碰撞声是幼龙活动的反馈，环境怡然，赫尔曼不知不觉便有了困意，自己也不清楚是什么时候睡着的。
　　温迎摇晃着手里的营养液，把最后一瓶放进箱子，探身越过茶几，伸手去抓赫尔曼的手。
　　“怎么了？”
　　温迎握着他的手指晃了晃，“我困了想睡觉，赫尔曼陪我好不好。”
　　赫尔曼注意到透过窗帘缝隙露进来的阳光，“时间还早。”
　　“诶呀……融合营养液很累的，这些营养液我全部都弄好了，自然会困。”温迎就这样攥着他的手指绕到赫尔曼面前，“走啦，我们回楼上。”
　　赫尔曼顺着他的力道起身。
　　温迎见状，更是直接在前面领着他走。
　　赫尔曼说：“融合营养液很累的话，先修养一阵子，不急在一时。”
　　温迎脚步一顿，“唔……我感觉可能不是融合营养液的问题，应该是我刚蜕化的缘故，跟营养液没太大关系，不影响的。”
　　赫尔曼听罢，缓缓挑起半边眉毛，“哦？”
　　“嗯！”温迎侧头老实巴交的一笑，试图蒙混过关，“快点快点，再晚一秒我都要原地睡着了。”
　　活跃的幼龙看起来精气神十足，别说是原地睡着，是一点困意也看不出来。
　　赫尔曼心知原因，顺着小跑起来的幼龙也加快了脚步。
　　短腿和长腿的区别这会就显现出来了，温迎小跑着几步，赫尔曼长腿一迈就能跟上。
　　擦肩而过的机器人去整理客厅的营养液，成箱收纳进调好温度的储藏室。
　　一回到房间，温迎欢呼一声直接朝着柔软的床垫扑了上去。
　　床垫凹陷，温迎恢复了兽形，丝绸面料的睡衣塌下，只有平整的中间腰部位置有一个小鼓包，幼龙在里面坐起来，两只小龙角也将睡衣撑出了形状。
　　还是龙形舒服。
　　鎏金色的幼龙晃了晃脑袋，顺着往上从睡衣领口里钻了出来，一回头，赫尔曼正站在床边。
　　温迎小爪子拢起自己的睡衣，抱着衣服放到枕边，而后平躺下翻身一滚，“嗷呜！”
　　快来！
　　“关灯吗？”
　　“呜！”
　　等赫尔曼躺下，温迎趴在他脖颈处，翅膀随心情展开，抬爪蹭了蹭他的脸颊，‘睡觉吧。’
　　温迎在第一次蜕化期间，可以说是一直在睡觉，即便是有意识时，也是处于半睡不睡的阶段，这会是一点都不困。
　　幼龙就像个助眠的小摆件，趴在赫尔曼身上一动不动。
　　只有身后还不太受控的翅膀，时不时摆动。
　　---
　　赫尔曼这一觉睡的很沉。
　　或许是这段神经紧张的时间中，最安稳的一晚。
　　罕见的，他没有随着以往的生物钟，在次日的清晨醒来。
　　赫尔曼一睁眼，与鎏金色的兽瞳对了个正着。
　　幼龙弯了弯眼睛，“嗷呜！”
　　早上好啊赫尔曼。
　　赫尔曼抬手覆上幼崽的脑袋，“怎么醒这么早？”
　　温迎说：‘不早了，已经快中午了。’
　　中午？
　　赫尔曼蹙眉起身，意识到错过了幼龙的早饭，起身说：“饿了吧。我去看看厨房有没有什么吃的。”
　　他掀开被子就要下床，温迎拍拍他的手心，‘昨天吃了好多，我现在还不饿呢。埃德蒙刚才发了好多消息一直响，我让他过来取营养液了。他现在应该就在楼下搬东西，有什么事等你醒了再谈。’
　　赫尔曼毫不吝啬夸赞，“嗯。规划的很好。”
　　楼下。
　　埃德蒙自己正一箱一箱的往家里搬。
　　搬运倒是费不了多少力气，就是得来回多跑几趟，一次抱不下。
　　按理说，这种小事用不着他亲力亲为，但找别人帮忙，营养液搬到半路就连人带箱子消失不见的概率高达百分之九十九，唯一的那一点，就是边搬边喝，等到了家就剩空瓶了。
　　在营养液这件事上，龙族的同族与同族之间的信任是零。
　　埃德蒙多数时间都在往返自己家和赫尔曼别墅的路上，是以，温迎他们下楼的时候并没有看见埃德蒙的身影。
　　赫尔曼倒也没太在意，一心只想投喂。
　　他脚下一转，带幼龙进了厨房，恒温垫上早饭还没撤掉，“真的不吃点东西？”
　　“呜！”温迎拒绝，抬爪捂住嘴巴。
　　他明明是正常体重，赫尔曼总觉得他瘦小，可能在赫尔曼眼中，他化作人形的时候，是一阵清风能给他吹飞几米的程度。
　　赫尔曼睡前不久才喝了温迎给的营养液，见他实在抗拒，便拿了几颗糖喂幼龙，“先吃点别的，这些菜等饿了再吃。”
　　温迎点了点头，“啊呜。”
　　好。
　　迷你小块的硬糖不到正常硬糖大小的三分之一，幼龙一口一个刚刚好。
　　‘赫尔曼，我们今天学飞怎么样？’温迎身后的翅膀半拢着环在身前，说话间煽动，附和自己的话。
　　鎏金色幼龙好奇的歪头：‘你那时候是怎么学会飞的呀？’
　　“没有学。幼龙在面对危险时，本能会做出反应。”赫尔曼走出厨房，反手将厨房的门关上，“在高处抛下幼龙，在落地摔死之前，求生本能煽动翅膀，自然而然就学会了操纵翅膀飞行。”
　　温迎：“……”
　　这种教学方式，肯定是没有学不会的吧。
　　学不会的肯定都摔在下面了。
　　‘那我们要找高处吗？二楼够不够高？’温迎指着头顶的二楼栏杆。
　　赫尔曼并不放心这个高度，说：“这个高度太危险了。慢慢来，可以先试着抛起，适应以后再调整高度。”
　　“嗷呜！”温迎一口应下，赫尔曼怎么教学肯定都有他的理由。
　　幼龙直起身子在赫尔曼掌心站稳，温迎眼神坚定，翅膀在身后展开，‘我准备好啦！’
　　“嗯。”赫尔曼应声的同时抬手，控制着力气，腕上稍一用力，轻轻将幼龙抛起。
　　温迎腾空煽动翅膀，不得章法乱晃。
　　赫尔曼微仰着头，目光始终落在幼龙身上，紧跟着，见他落下伸手接住。
　　‘呜……！’温迎毫不忧心自己会掉下来，他相信赫尔曼会接住自己。
　　幼龙张开爪子，眼睛亮亮的，‘再来一次！’
　　虽然还不会飞，但是这种感觉很倾向于短时间腾空飞行。
　　赫尔曼曲起指尖摩挲着幼龙的下颚，唇角微勾，“来。”
　　“嗷呜！”
　　……
　　埃德蒙抱着空箱子进来时，就看见赫尔曼捧着幼龙抛来抛去。
　　幼龙被抛起来以后，在半空中翻个身，翅膀象征性的煽两下，飞回赫尔曼身边，然后瞬间脱力，跟自由落体似的直直坠落——每一次，都会被赫尔曼精准的接在手里。
　　“玩着呢？”埃德蒙把空箱子放下，注意到幼龙背后的翅膀，眼底不禁多了几分笑意，看来这是第一次蜕化结束，翅膀都长出来了，但是没见到幼龙化形后的样子，有点可惜。
　　见有人进来，赫尔曼眼神都没有半分挪动，专心与幼龙玩乐，抛出幼龙后伸手去接。
　　迎面走来的埃德蒙已经发觉了幼龙不会飞，见状当即迈开步子，也跟着上前高举双手帮忙。
　　温迎原本像每次一样等着坠下去，等赫尔曼接他，见埃德蒙过来，他翅膀快速煽动，爪子也跟着挥了两下艰难的保持平衡，硬生生的在埃德蒙伸手捞他之前，摇摇晃晃的扭头栽进了赫尔曼手里。
　　“呜……”
　　温迎趴在赫尔曼掌心，爪子扒着他的拇指往外探头，谨慎的看向埃德蒙。
　　你想干嘛？


第053章 
　　埃德蒙眼见着幼龙变化的神情, 不由得‘嘿’了一声，这么嫌弃我吗？
　　刚才明明他离温迎最近，结果即将落下的幼龙硬生生自己调转方向又飞了回去。
　　他摩挲着指尖直叹气，让我接一下怎么了, 我又不可能接住以后把你揣兜里就跑。
　　埃德蒙对上幼龙的视线, 解释说：“这不是怕你掉下来, 叔叔帮忙接着点嘛, 担心你摔着。没事就好。”
　　看着幼龙亲近赫尔曼，埃德蒙面上毫不在意, 私底下嫉妒的心里都反酸。
　　幼龙可爱吧——但那是独独对着赫尔曼的。
　　不仅仅是他，温迎在面对其他龙族时, 也是亲近不足礼貌有余。
　　埃德蒙眯了下眼睛, 幼龙攥在手里rua起来的手感有多好, 他想都不敢想。
　　“你们继续练吧, 我搬东西去了，还有几箱……”埃德蒙越看越眼热，干脆忙活其他事去，“对了, 王。这些营养液也按照上次的分配数量发放吗？多出来的那部分, 深渊那边还可以继续往里倒吗？”
　　上次来申请营养液浇灌生命树，但赫尔曼没有，当时说是先观察一下生命树，确认生命树与营养液有关再聊其他。
　　但此一时彼一时，虽然生命树现在也还没有更多反应, 可营养液现在的数量不少, 大家都匀一匀，也能分出不少。
　　赫尔曼指尖蹭了蹭幼龙的翅膀, 沉声说：“检查一下精神力躁动情况，按身体情况分配，余下的倒入深渊。”
　　顿了顿，他说：“省着点用。”
　　埃德蒙：“是。”
　　重新捡起被自己丢到一边的空箱子，埃德蒙抱着走进了储藏室。
　　赫尔曼抬起手与视线齐平，后退靠在桌边，“还玩吗？”
　　“嗷呜——”
　　玩——
　　声音一经发出，温迎猛的一愣，“嗷呜？”
　　什么玩不玩的。
　　温迎微扬着下颚，‘我们是在学习飞行。’
　　赫尔曼薄唇微抿似是在笑，“嗯，好。”
　　他顺着温迎的话改变了话术，“那再学一会？”
　　温迎满意的点了点头，‘我也觉得我飞的不是很好，要再加强练习。’
　　赫尔曼说：“去花园？外面视野开阔，也没有遮挡。”
　　客厅再大，地上也摆了不少家具，不比花园。
　　“嗷呜！”
　　好！
　　---
　　幼龙学习飞行，说是学，更像是挖掘出翅膀的本能反应。
　　抛来抛去虽然玩闹居多，但也是有效的。
　　温迎飞的不算很平稳，却也能晃晃悠悠的飞到目的地。
　　只是，直线航行改成了不规律偏S形航线，时不时还会在半空中受气流影响翻滚两圈。
　　下午一点左右，太阳位置挪动。
　　阳光从倾斜的角度落下，照在了凉亭的另一边。
　　“累不累？”赫尔曼抬手遮住眼前，看向飞出一段距离的幼龙，“休息一会吧。外面也热了。”
　　他们所在的位置没有太阳直射，偶尔还会有微风拂过，但现下，阴影已经被阳光吞噬大半。
　　“呜！”温迎前后左右飞已经差不多能掌控，就是飞行途中转身有点困难，在半空中稍一停留，努力拍打着翅膀扭头回来。
　　飞了这么久他也有些累了。
　　看着不远处的赫尔曼，鎏金色的幼龙翅膀煽动，加速冲了过去。
　　飞的越快越稳。
　　‘嗖’的一下快速靠近。
　　然后在飞到赫尔曼身边的时候，直接敛起翅膀，撞进他怀里。
　　在幼龙往下掉之前，赫尔曼先一步抬手将幼龙扣在身前。
　　“我去打个电话，很快回来。你自己在楼下把午饭吃完。”赫尔曼摸了摸幼龙的肚子，飞行也是一项耗费体力的运动，幼龙这会也该饿了。
　　“啊呜！”
　　温迎回屋就恢复了人形，方便拿筷子。
　　考虑到幼龙化形后的身高，赫尔曼还特意将椅子调高了些。
　　他把自己的手环拆下放在桌边，“通讯器跟家里的通讯设备相互连接，有事按这个键可以联系到我。”
　　温迎应了一声，‘赫尔曼你不吃点东西再上去吗？’
　　赫尔曼从冰箱里拿了一支营养液，“这个就够，我上去了。”
　　“好。”
　　温迎小口喝着冰镇饮料，视线随着赫尔曼离开厨房才收回。
　　花园越临近下午两三点钟越热，这会的太阳才是最毒辣的时候。
　　刚从外面回来，屋里的恒温系统作用不太明显，没有直接降温的空调冷气来快，一口冰镇饮料下去，温迎顿时感觉瞬间降温。
　　菜不是现做的，一直在保温垫上，口感倒是与新出锅的没什么太大差别。
　　刚运动完不想吃荤菜，温迎挑着几道清淡小炒夹了不少，把肉菜推远了些。
　　家里随处可见宝石，像是装饰品一样，摆在肉眼可见的各个位置。
　　客厅的陈列架的最中间，摆着的是温迎在星海游行时捡回来的石头。
　　赫尔曼不在，温迎就吃了几口青菜，当是吃完了饭，咬着水果吃，百无聊赖间，意识掠过桌角的宝石，精神力流动着没入宝石，吸收里面的能量，替换成精神力。
　　看着泛着流光的宝石，温迎若有所思。
　　要是把屋里所有的宝石都注入精神力，那是不是相当于身处于一个被他精神力包裹的环境中？
　　温养赫尔曼的精神识海，自然是要从方方面面的照顾到。
　　温迎说干就干，当即放下筷子，从入户大厅开始，一颗宝石一颗宝石的走过，遇到不能注入精神力的，就取下来等一会找赫尔曼换掉。
　　别墅很大，光是大门到客厅的一段距离就摆了不少。
　　这些都是以前没有的。
　　尘封在仓库里的宝石，在幼龙出生以后，全都利用上了。
　　“唔……”温迎握着宝石，突然想起星盗还欠他很多宝石和一搜飞船呢。
　　得找时间催一催。
　　那些宝石都拿过来的话，应该可以把整个别墅都摆满。
　　回到家，紧绷的精神可以瞬间放松，肯定很舒服。
　　一想到这，温迎越发努力。
　　家用机器人亦步亦趋的跟着，它们的指令有所不同，平时也算是各司其职，管好自己那固定范围。
　　但高于日常指令的统一命令，是围绕着温迎的。
　　“怎么都跑到我这里来了？”放下最后一颗宝石，温迎一扭头，险些被机器人绊倒，“我这不需要帮忙，你们去忙自己的事情吧。”
　　机器人的指示灯闪烁，接收到指令却并没有走。
　　温迎伸了个懒腰，他已经把所有宝石都注入了精神力，事情办完了，也就随机器人去了。
　　回过头，站在二楼的楼梯上往下看，他闭上眼睛，静下心来感应，周围温润的精神力充盈，赫尔曼肯定会喜欢。
　　他走下楼梯，去厨房把拿上通讯器。
　　正想去找人，温迎脚步却是一顿，精神力耗尽后不能长时间维持人形，“嗷呜？”
　　他低头看了看自己的爪子，只一瞬之间便重新恢复了幼龙的模样。
　　恰逢此时通讯器整点亮屏。
　　瞥见上面的时间，温迎挑了挑眉，怎么不知不觉就晚上了。
　　温迎做什么事，一旦投入，就很容易忘记时间。
　　赫尔曼一通电话打了几个小时吗？
　　温迎想了想，抱起果盘里的白色龙云果，晃晃悠悠的往楼上飞去。
　　---
　　办公室内。
　　窗帘紧闭，屋内的灯光也是偏暗淡的柔色，投屏的幕布垂下占据大半墙面。
　　赫尔曼坐在办公桌前，眉峰凝起，眸光晦暗。
　　‘咚咚’
　　轻缓的敲门声响起。
　　能在这个时间过来敲门的，除了幼龙便不会再有第二个人。
　　“进。”
　　话音落下，门外的敲门声先停。
　　过了一会门才被推开一条小缝，鎏金色的幼龙从缝隙中探出头来，没有莽撞的破门，而是先轻声问了一句：‘赫尔曼，你在忙吗？’
　　怕打扰到赫尔曼工作，即使在精神识海里交流，温迎的声音也依旧很轻。
　　“没。”赫尔曼放下手里的文件，正要起身去抱他，温迎闻言却是先一步推开门飞了进来。
　　温迎小声‘哼哼’着，‘你怎么打电话打了这么久，我一抬头天都黑了。’
　　‘我给你带了水果。快尝尝。’幼龙怀里的龙云果跟他差不多大，甚至瞧着比温迎还要大上两圈，爪子环不住整颗果子，只堪堪抱住边缘。
　　温迎本就飞的不稳，现在还负重，飞的更是慢，还止不住地往下坠。
　　他勉强拍打着翅膀，安稳的把龙云果送到，‘这个很甜很好吃的。’
　　果盘里有切好的龙云果，吃饭的时候温迎吃了几块，说不上来与什么水果的味道相似，反正就是清甜爽口，很适合在燥热的午后来一盘。
　　赫尔曼不怎么吃水果，温迎特意挑了最大的一颗带上来。
　　“谢谢。”赫尔曼接住摇摇欲坠的幼龙，顺便接住他怀抱着的龙云果。
　　温迎迫不及待的跟赫尔曼分享自己在楼下准备的宝石，说到这个，不免又多问了句：‘对了赫尔曼，你有什么办法可以联系到星盗吗？’
　　他们走的时候也没留个联系方式什么的。
　　不担心星盗会爽约，却也没留下个可以交流准备情况的号码。
　　仔细算下来，从星海游行回来也有一段时间了，星盗那边却一直没有动静。
　　以星盗的财力物力，半个月打造一搜外形酷似战舰的飞船，应该不是什么难事。
　　再积极一点，七天就能完成。
　　赫尔曼问：“找他们要飞船吗？”
　　‘嗯！’
　　赫尔曼想了想，把屏幕画面缩小，指尖在键盘上敲击，按下回车后，说：“好了。等他回消息。”
　　“嗷呜？”
　　赫尔曼看起来胸有成竹的样子，这么快就找到跟星盗联络的办法了？
　　温迎狐疑的抬头，定睛一看，屏幕上赫然就是赫尔曼刚刚发出高额悬赏，被悬赏的，正是那个星盗团。
　　第一次见这种‘寻人启事’的幼龙：“？？”
　　还、还可以这样找人吗。


第054章 
　　这场寻人启事也算是声势浩大。
　　龙族的王亲自发下的悬赏, 会不会有人接不一定，但肯定会有很多人好奇，进来看情况。
　　星盗那边的人看见自然就懂了。
　　温迎接下来就等着星盗联系他就行。
　　赫尔曼把龙云果对半掰开，“我找人定制的悬挂式通讯器明天差不多能到, 到时候飞船有什么问题, 可以直接联系星盗。”
　　星际的通讯器多是手环款, 悬挂式也有但少, 再加上幼龙身形太小，即便是市面上售卖的最小款悬挂式的, 他戴上也会影响走路，这种定制小款的做的慢, 温迎刚破壳时就下了的订单, 这会才通过功能检测。
　　“嗷呜！”温迎一张嘴, 半边龙云果就喂到了他嘴里, 咬下一口，他往后撤了撤，看着投屏里不断闪烁的红点问道：‘赫尔曼，你在做什么, 怎么不下去吃饭？’
　　“在开会。”赫尔曼把界面打开, 电话里三言两语说不清楚，索性临时开了一场视频会议。
　　“呜？”温迎迟疑的抬爪，指向左侧直面自己的摄像头，‘这个也是开着的吗？’
　　赫尔曼点了点头。
　　投屏画面展开，左下角的小窗口将幼龙完整容纳, 大屏幕里十几双眼睛, 都一瞬不眨的盯着镜头。
　　左侧离得近的白龙更是半张脸出镜，似乎是靠近能看的更清楚些。
　　见温迎注意到他们, 不知道是谁起的头，“小殿下晚上好！”
　　“几天不见小殿下已经长出翅膀了？不愧是王的孩子，天赋也太高了。”
　　阿伯塔推开挡镜头的白龙，指尖卷着项链靠近，乐呵的炫耀：“小殿下你看这条项链，我特意找人用稀有金属打了一条链子，就为了配你送我的宝石，怎么样，好不好看？”
　　“还有我！我的眉心坠也是找人手工定制的！”
　　……
　　反应慢的龙族争先恐后的开始扯衣服，有的是展示脖子上挂着的项链，有的是手腕上坠着三四颗宝石的手表……等等等等。
　　乔里尔面上默不作声，手上不动声色的在镜头前一晃而过，五指分明的手，每根手指上都戴有戒指。
　　至于先前被争抢的那颗石头——因为差点引起龙族第二次内战，所以大家一致投票决定暂时把石头收起来，这次分配不把那颗石头纳入考虑范围。
　　作为石头争抢事件中唯一的受害者，乔里尔得到了五颗宝石的补偿。
　　家里半人高的天然水晶宝石龙族不屑一顾，幼龙带回来的礼物，连夜找能工巧匠打造成配饰。
　　龙族的人家底都很厚，加钱要工匠加急制作，宝石流水一样洒下去，眼睛都不带眨一下。
　　温迎抱着半边龙云果，“嗷呜！”
　　都很好看！
　　阿伯塔嘿嘿一笑，“小殿下是在夸我的项链好看吗？”他求证似的看向赫尔曼。
　　等下意识的做出这个反应，与赫尔曼对视的瞬间又‘唰’的一下挪开视线。
　　他他他……他怎么敢直接问王的？！
　　尤其是看起来像是让王帮他翻译，阿伯塔越发感到窒息。
　　听见幼龙的声音一时激动，阿伯塔面上那点喜悦顿时僵硬在嘴角，王不会怪他不敬……
　　阿伯塔闭了闭眼睛，已经能预见自己在荒星开垦荒地的惨状。
　　赫尔曼淡淡道：“嗯。”
　　啊啊完了，王他肯定……嗯？阿伯塔一怔。
　　他犹犹豫豫的睁开眼，就又听见赫尔曼说：“在夸你们，所有人。”
　　阿伯塔张了张嘴，惊喜之色溢于言表，正要开口，乔里尔拎着他后领把霸占镜头的人拽开，“多谢小殿下夸奖。”
　　“这话应该我说。”阿伯塔抗议，很快被其他族人七手八脚的按下，扭头一看，后面都排起队来了。
　　……
　　会议进行到一半，好在是临时会议，整体氛围没有平日里那么严肃。
　　热热闹闹的环境一时静不下来，还是赫尔曼轻咳一声，急吼吼想跟幼龙说话的一群幼稚的成年龙这才消停下来。
　　刚才的闲聊算是会议中的一个小插曲，大家又重新进入状态，继续汇报。
　　温迎闲的啃果子，会议内容偶尔听一耳朵，都与虫族有关。
　　最近虫族的动作不小，尤其是现在怀疑虫族跟联邦那边有些联系，龙族更是要警惕。
　　会议期间。
　　鎏金色的幼龙小小一只，大半身形都藏在半颗竖起的龙云果后面，只露出一点尾巴尖。
　　在台前做汇报的龙族，几次目光都忍不住往龙云果上看，但凡见尾巴晃一下，他都忍不住勾起嘴角。
　　温迎吃龙云果打发时间，赫尔曼那半颗早已经吃完，反观他面前这半颗，还只是受了点皮外伤。
　　他舔了舔嘴角，‘赫尔曼，这次的会议还要开很久吗？’
　　赫尔曼：‘累了？还有一会才能结束，我先抱你回去休息。’
　　温迎摇了摇头，‘你先忙。’
　　倒不是累了，只是想干坐着也是闲着，倒不如把时间利用起来。
　　精神力虽然耗尽，但不影响他催动精神识海不是吗。
　　温迎起身走到赫尔曼搭在桌上的手边，分开他握笔的手指，将笔拿了出来，自己躺进去。
　　熟练地找到舒适的位置躺好，尾巴卷着他的指尖闭上眼睛。
　　“呜……”
　　开完会记得叫我。
　　赫尔曼‘嗯’了一声，带上入耳式耳机，寂静无声，他曲起指尖敲了敲桌面，“继续。”
　　站在前面的龙族恍然回神，忙指着自己的PPT接着往下说。
　　---
　　温迎放缓呼吸，熟稔的牵动精神识海中残存的精神力没入赫尔曼的精神识海。
　　如果说以前每次对精神识海的记忆，就是卷着刀刃的劲风呼啸，稍有不慎都可能被切割撕裂，那现在风停但受损的精神识海仍残破有缺。
　　温迎的精神力覆盖上缺口，以一种温润而柔和的气息将其包裹。
　　催动残存的精神力时，眼前生命树的场景闪过。
　　温迎顿了顿，看样子埃德蒙已经把今早从家里拿走的营养液倒进了深渊。
　　他的精神识海又与深渊景象产生了重叠。
　　温迎像是在自己的精神识海中看深渊内的监控，只是这个监控虽然全面，但维持的时间不长，营养液被吸收以后，‘监控’就消失了。
　　注入一定的精神力后，温迎意识回到了自己的精神识海。
　　再次面对深渊下的景象，温迎已经见怪不怪。
　　只是……
　　温迎眯起眼睛，靠近了生命树打量，“黑龙的尾巴是垂下来的吗？”
　　上次没来得及看清，那点营养液就被吸收殆尽。
　　这次埃德蒙倒了不少，一时半会不会消失。
　　温迎绕着生命树走了一圈，后又飞到高处，在树干分叉处往下看。
　　这个角度能看清黑龙的全貌，只见他身上有不少地方鳞片剥落，血肉模糊，生命树的根系与黑龙伤处缠绕，像是在汲取黑龙作为生长的养分。
　　不知道是不是错觉，温迎看着，总感觉黑龙的鳞片看起来，好像比上次看到时更亮了。
　　可能是因为这次营养液倒的比较多，所以呈现出的画面也更清晰？
　　就龙族近代史来看，并没有陨落的黑龙，是以，眼前这头黑龙，应该已经去世很久了。
　　温迎看着那狰狞可怖的伤口心有不忍，一想到龙族陨落以后都要如此，用自己最后一点价值来为龙族搏一个不可知的未来，心下越发难受。
　　正在此时，余光瞥见有什么东西在动。
　　还没等温迎看清楚，盘踞在生命树上的黑龙缓缓抬起头来。
　　温迎：“？？？”
　　以为死去的黑龙有了动静，温迎吓了一跳，在脆弱的树枝上往下栽倒。
　　黑龙作势要去接他，龙爪抬起，温迎落下时却直直穿过了他的爪子。
　　——这只是精神识海与深渊联系的虚镜，不是面对面，自然无法触碰。
　　温迎在自己的精神识海中不会摔伤，稳了稳身形落地。
　　黑龙身上干涸的伤口，因为刚才的动作牵扯重新裂开，鲜血汩汩而下，没入地上褐色的土壤。
　　受伤的黑龙却像是没有察觉一样，垂下眼，看着眼前鎏金色的幼龙，缓缓歪了下头。
　　温迎怔愣着，缓缓眨了下眼睛，深渊里……有一头仍活着的黑龙？
　　这是在龙族近代史记录之外的存在。
　　“你是被困住了吗？”温迎尝试用精神力疗愈他的伤处，但由于只是虚影，治愈的力量也起不到作用。
　　黑龙的反应很慢，似乎刚从沉睡中苏醒，毫无反应。
　　如果不是睁开的眼睛，温迎几乎要怀疑他又睡过去了。
　　温迎挥了挥爪子，“嗷呜？”
　　感觉，黑龙听不到他讲话。
　　黑龙缓缓低下头，墨色的兽瞳中无波无澜，“小、龙。”
　　语气艰涩，像是很久没有开口说话，自喉咙间发出沙哑低沉的声音。
　　温迎眼睛一亮，“你能说……”
　　话音戛然而止，眼前的景象逐渐暗淡，吸收了营养液的生命树，干枯的树干上像是被润色，抚平干涸的纹理。
　　没等温迎把话说完，精神识海乍然恢复原貌。
　　深渊下的景象消失的一干二净。
　　……
　　温迎蓦地睁开眼睛，‘唰’的一下自赫尔曼掌心坐起。
　　赫尔曼拇指横在他身前，不动声色的扶稳，见幼龙有些懵，他顺毛安抚，“怎么了？做噩梦了吗？”
　　幼龙的爪子搭在他手上，鎏金色的兽瞳睁得溜圆，‘赫尔曼！我看到深渊下面，有一头活着的黑龙。’
　　温迎的重音放在‘活着’两个字上，上次他们猜测那头黑龙可能是只剩残存的躯壳，但刚才黑龙能动还会说话，显然不是他们之前猜测的那样。
　　赫尔曼蹙了下眉，“活着？”
　　‘嗯！’温迎点了点头，‘我看到他动了。’


第055章 
　　上次深渊下的景象消失好歹有一个过程, 但这次好像营养液瞬间被尽数吸收。
　　也没来得及跟那头黑龙多说几句，询问一下情况。
　　温迎：‘我还听到他说话了。’
　　赫尔曼点了点头，“我派人去深渊查看。”
　　按理说龙族的深渊中有尚存于世的龙族是一件不可能的事，但是温迎既然提起两次, 那必然还是有缘由的。
　　‘下去深渊里面, 精神力会受到影响吧。’温迎对深渊下的情况十分好奇, 他抬眼目光灼灼, ‘要不我——’
　　“不可以。”
　　赫尔曼言简意赅的拒绝。
　　“嗷呜……”
　　赫尔曼拢起指尖抵住试图耍赖的幼龙，“有专门的仪器检测。”
　　现在深渊下躁动的精神力异动明显, 即便是龙族中人也不能贸然进入深渊，只能依靠电子设备。
　　深渊又是龙族根本, 哪怕不经常有族人踏足星球, 也会有固定时间检测深渊下的环境。
　　只是不管是什么材质的设备, 都无法长时间存在于深渊之中, 眼下最常用的那一款特制的检测仪，最多也只能坚持不到半小时，有时候一场检测下来，检测仪要废掉十几到二十个。
　　温迎抱着赫尔曼的手指有理有据的分析, ‘我的精神力不会受到外力影响, 说不定我可以进入深渊呢。’
　　“深渊下环境复杂，不仅仅是有躁动的精神力。”赫尔曼关上电脑，起身带温迎下楼，“里面太危险了。”
　　他不可能拿温迎去赌。
　　通讯器还放在楼下餐厅。
　　赫尔曼拿起通讯器发了几条消息，“等消息就行。”
　　幼龙垂下的尾尖轻晃, “嗷呜！”
　　赫尔曼看着桌上看起来一动没动的菜, “怎么吃这么少？这些菜不和胃口吗？”
　　“啊呜？”温迎抬爪指着盘子里菜上的小豁口，看看、看看！这些都是我吃的！全部都是！
　　赫尔曼顺着幼龙爪子指着的方向看去, “嗯，有进步。”
　　一般来讲，族中幼龙唯一不好照顾的地方就是脾气，其他各个方面都不用人操心，尤其是在进食这一点上，很多幼龙在生闷气的情况下也不会落下每一顿饭。
　　曾经族中做过计算，一头幼龙一顿饭可以吃掉十几斤的肉，要说挑食，也挑的都是青菜。
　　温迎却与其他幼龙相反，他也挑青菜，却不是挑出青菜不吃，而是专吃青菜。
　　赫尔曼拿了副碗筷在桌前坐下，“再陪我吃一点。”
　　“呜！”温迎坐在桌边，‘这个菜很好吃，赫尔曼你尝尝。’
　　“好。”
　　---
　　‘滴滴’
　　——‘有客来访。’
　　‘客人信息未登记，面部扫描配对失败，是否开门？’
　　吃完饭，家用机器人发出询问。
　　家里的家用机器人信息网是与整个龙族挂钩，龙族人的信息也有录入，机器人不会主动开门，但提前判断来人是谁，兼任升级后的智能门铃。
　　赫尔曼放下水杯说：“应该是通讯器到了。”
　　但开门前，注意到机器人显示屏上访客记录的面容，赫尔曼挑了挑眉，不是通讯器，“是雅克。”
　　温迎歪了歪头，雅克是……这个名字好耳熟。他蓦地一愣，这好像是答应送给他飞船的星盗的名字。
　　“？？？”
　　来的这么快吗？
　　之前毫无消息，悬赏发出以后，当天直接上门。
　　温迎看了一眼窗外，天都还没黑呢。
　　门外。
　　雅克正拢着自己的兜帽，门一开，他当即扬起嘴角，露出一个友好的笑容，“王，小殿下。我来送东西，飞船已经准备好了，只是飞船上定制的柜子木质气味比较重，要散两到三天。”
　　“宝石也都单独存放在房间，我保证，一颗不少。”雅克认认真真就差举手发誓，“少一颗我提头来见。”
　　“嗷呜！”辛苦了。
　　赫尔曼说：“辛苦了。”
　　雅克哪敢接这声辛苦啊，忙连声说：“不辛苦不辛苦。”
　　命苦。
　　星盗团向来是以首领为主位，即使雅克再怎么受器重，星盗团也不可能成为他的一言堂。
　　这些东西都是他自掏腰包，除此之外，那些宝石聚起来也是麻烦——因为宝石的归属没定，按理说是属于当时飞船上的所有星盗，这些是事后回去才分的。
　　可被温迎指名要，雅克也不敢少一颗，也怕用其他宝石补上会被看出来。
　　即使混做一团的宝石，乍一看大差不差，但是雅克还是不想冒这个险。
　　如此一来，他要拿宝石，其他星盗不肯放，他从中游说都废了不少时间。
　　不少星盗还抱着侥幸心理，万一温迎根本不知道宝石堆里都有什么呢。
　　好在后来悬赏一发，那些个老油条星盗也不敢再试图蒙混过关，老老实实把宝石送了过来。
　　雅克来之前还特意清点过，事办的贼仔细。
　　温迎在他身后没看到飞船。
　　雅克注意到幼龙的小动作，想也知道他这是在找什么，“飞船停在飞行站了，我来时遇到了埃德蒙先生，他告诉我可以放在那。”
　　阿伯塔从外面进来，“王，飞船检查过了，没问题，随时可以登船。”
　　“呜？”温迎狐疑侧头，‘你猜到今天星盗会送飞船过来了吗赫尔曼？’
　　不然怎么会提前安排阿伯塔去做检查。
　　赫尔曼并没有安排这些，“你现在应该在法兰林州巡逻。”
　　就在前不久的视频会议上，阿伯塔的定位还在法兰林州。
　　阿伯塔摸了摸鼻子，“本来是在巡逻的，后来看到悬赏，然后我出门转一圈，碰巧就看见星盗的飞船，我就上去……打了声招呼。”
　　温迎的目光在阿伯塔和雅克身上游离，细看之下，雅克兜帽下面的衣服扣子都系歪了，像是遇到什么紧急的事，来不及把衣服整理好，就急吼吼跑出来。
　　雅克：“……”
　　好一个打招呼。
　　星盗飞船飞的好好地旁边多了头龙，也不说话，也不攻击，就维持着跟你飞船一样的速度并肩往前。
　　差点没把那几个不交宝石的星盗给吓死，还以为是专门来找他们兴师问罪的呢。
　　是以，飞船一停下，雅克几乎是被其他星盗簇拥着推下飞船的。
　　——那几个根本就没有勇气直面赫尔曼。
　　星盗的飞船还停在外面，雅克说：“飞船送到了，我身份特殊，被联邦那边盯上也对龙族不好，我就先回去了。有什么问题再联系我，我那里有专门的维修员，二十四小时恭候。”
　　他们通常不会在同一个地方停留过长时间，即便是打劫时，也会时刻注意着时间。
　　赫尔曼淡淡道：“嗯。”
　　他瞥了一眼站在旁的阿伯塔。
　　阿伯塔说：“我飞行器在充能，我等能量充满了再走。”
　　赫尔曼蹙了下眉，阿伯塔马上改口，“啊那个我突然想起来我好像是快充，我去看看现在充的怎么样了。”
　　说完，直接就溜。
　　“对了王，飞船检测是做的电子扫描，没人上去。需要我安排人去开窗通风吗？”阿伯塔没提保洁清洗，星盗送过来的，清洗干净应该是最基本的，他们不会不做。
　　赫尔曼：“不用。我带温迎上去。”
　　阿伯塔点了点头，走出了大门。
　　‘赫尔曼，我们现在过去吗？’温迎以及迫不及待想要看看自己的飞船是什么样的了。
　　赫尔曼没急着出门，而是先转身回了卧室，“先去换身衣服？化形以后再进去。”
　　人形拿东西方便。
　　温迎想到那堆宝石，‘好！再拿几个袋子，把宝石装回来。’
　　先把家里各个角落都填满，剩下的宝石再填飞船。
　　……
　　星球上昼夜温差大。
　　即使现在外面天色大亮，但不一定会在飞船上待多久，一比一复刻星盗的飞船，内部面积也挺大的，完全走过一圈也是不短的时间。
　　赫尔曼挑了件外套，打算给幼龙披上。
　　温迎的精神力消耗的快，但好在第一次蜕化以后，他精神力恢复的也不慢。
　　化为人形以后拿过赫尔曼放在床上的衣服穿上。
　　然而，在穿上衣的时候，领口挂在了头上怎么也扯不下来，有什么东西卡在这里。
　　“嗯？”温迎察觉出不对，掌心在额头上碰了碰，好像是……龙角。
　　龙角？！！
　　收、收不回去。
　　温迎呆住，他这算是化形失败了吗？
　　怎么化形以后还会有龙角的？
　　“怎么了？”赫尔曼转身放下外套，见他僵住不动，上衣套在头上也看不清神情。
　　他伸手挽起上衣边缘，帮温迎把上衣带下来穿好，在看见他额头上的龙角时指尖一顿，旋即明白了怎么回事。
　　赫尔曼安慰道：“没事，这很正常。你应该是精神力消耗太大，不足以支撑完全化形，才会保留龙族的特征。等精神力恢复，龙角自然也会回去。”
　　“这样不会很奇怪吗？”温迎回忆着自己见过的龙族，“大家好像都没有这样。”
　　他只见过成年的龙族，便也只能跟成年龙族做对比。
　　温迎第一次遇到这种情况，有些呆愣。
　　“怎么会没有。”赫尔曼俯身，龙角自额间浮现，他俯下身说：“这不就有了。”
　　温迎顿了顿，成长期的幼龙，龙角远没有成年龙族的角一半大，他的看向赫尔曼的龙角时眼睛亮亮的，唇瓣微张。
　　赫尔曼抬手落在他发顶，安慰顺毛似的揉了揉，“龙族，本就是有角的。”
　　化为人形留有龙族的特征也实属正常。
　　温迎盯着他看了半晌，弯了弯眼睛手撑着床边站起来，顺势抬起头，额头上的龙角正好与赫尔曼的龙角相触，他扬起下颚，“嗯！”
　　龙族就是要有角的！


第056章 
　　赫尔曼的目光始终落在他身上, 深邃的眼眸中满是笑意，揉了揉温迎的脸颊，“伸手。”
　　温迎乖巧照做。
　　赫尔曼帮他把上衣穿好，抹平衣摆的褶皱, “好了。”
　　给幼龙定制的日常穿的衣服, 多是布料柔软, 偏休闲风, 以舒适为主。
　　“嗯。”温迎从床上跳下来，握住赫尔曼的手, “我们走吧。”
　　赫尔曼被他牵着手，跟着迈出一步, 侧身拿起放在床边的外套, “慢点, 小心脚下。”
　　“好。”温迎利落应声, 脚步却一点也不慢，跑到门前换好了鞋，但在走出大门以后却停下了脚步。
　　赫尔曼问道：“怎么不走了？”
　　温迎眨了眨眼睛，“飞行站在哪？”
　　他不知道路呀。
　　---
　　龙族的飞船飞行站在居住点的另一侧。
　　飞行站除了供飞船停靠, 也是要考虑到飞船起飞时的噪音, 离市区太近恐怕会扰民，所以特意选了一个偏远位置。
　　但好在星球本就不是很大，一艘飞行器足以走遍整个星球。
　　毕竟是星盗送来的东西，出于安全考虑，飞船被安置在了龙族建造的飞船空间舱隔壁。
　　温迎一来就看见了几乎摆满飞行站走廊的涂料, 涂料桶上都是星盗的标识, “他们怎么还送了涂料过来？”
　　涂料桶上各种文字标识，防晒抗冻防辐射等等……功能倒是挺多的。
　　赫尔曼说：“这些是飞船专用涂料, 应该是让你自己涂飞船。”
　　数量多是因为按照色卡，每种颜色都有不下十桶，常用色备了二十桶不止。
　　工具也都是备齐了的。
　　赫尔曼站在门前，信息扫描后‘滴’的一声，厚重大门往两边分开。
　　偌大的空间内，只有一搜飞船静静地摆放在正中央。
　　飞船入口处架着便于登上飞船的梯子。
　　温迎往里看去，只见那艘星盗送来的飞船上没有任何标记。
　　外表光滑整洁，就只涂满了基本底色的白色涂料。
　　是以，整艘飞船光看外表倒是没什么稀奇，甚至因为纯色看起来给人一种很单调的感觉。
　　这些涂料，应该就是用来给飞船上色的。
　　温迎还挺喜欢这种自己动手，设计一搜外表符合心意的飞船的感觉，“雅克还挺细心的嘛。”
　　按照星际飞船行驶法，飞船的颜色规格都要像以前的汽车那样做严格登记，不能随意乱涂乱画。
　　但是雅克在准备涂料颜色的时候，把常用色都准备了遍，有些不常见的颜色，也都是可以用基础色调出来的，不怕颜色多，就怕颜色不够。
　　而且……星盗都不在乎的星际飞船行驶法，又怎么可能管得到龙族。
　　龙族以前的飞船颜色多为黑色，要么就是近乎黑色的墨绿，严肃又沉闷。
　　温迎已经开始模拟要把飞船弄成什么样子了，图案什么的先不提，底色是最先要确认的，“赫尔曼，我们把飞船刷成金色的怎么样？”
　　他眼眸微抬，面上满是笑意，“跟我们一样的颜色！”
　　再加上龙族的标志，这样出行应该会很安全。
　　虫族什么的先不说——最起码星盗肯定不会来打劫他们了。
　　虽然打劫星盗很有趣，但少了还好，如果是心情很好的出去玩，星盗一个接着一个也有些烦人。
　　赫尔曼揉了揉他的头发，“好。听你的。”
　　温迎的飞船，自然是以他的喜好来。
　　“走！我们上去。”温迎几步迈上台阶，登上飞船的楼梯都是可移动的，踩上去却很稳。
　　赫尔曼一手被温迎牵着，一手挡在他身侧，虚抬着手臂，以防幼龙脚下不稳摔倒。
　　走到最高处，赫尔曼拉开舱门。
　　沉重的木质香气足以压住一切，一般来讲，新建造的飞船材料或多或少都是有些气味，可现在闻着，木质香气明显。
　　像是经过沉甸的天然木质香水，还是不夹杂工业香精的那种。
　　可见里面木料的用量，一点也没有偷工减料。
　　飞船里面做了上下两层。
　　一般市面上的飞船都是五到七层，内部空间压缩，房间高度也会很闷，有些在最上面还会有露天平台，多是旅游飞船会有。
　　这艘飞船视野开阔，也没有做很多隔间。
　　做温迎的私人飞船用，隔出那么多房间也没用。
　　宝石靠墙堆着，除了温迎原本看上的那些，上面还有很多盒子，叠放不下还垒在了旁边。
　　这些应该是其他星盗的藏品了。
　　就现在的物价来看，这么多东西足够买下一颗星球。
　　龙族从不缺宝石，赫尔曼那些宝石更是随便温迎怎么用。
　　在家里看到稀有宝石，跟走到路边看到石头一样稀松平常，温迎对宝石的价值都快没有概念了。
　　温迎捡起滚落到一旁的宝石，问道：“我可以把这些宝石都摆在家里面吗赫尔曼？”
　　“全部吗？”
　　“嗯！”温迎说：“我想试试用蕴含精神力的宝石堆砌环绕出一个空间，在这个环境里待着，应该会对精神力有益。”
　　“那你会不会很累？”赫尔曼在他面前半蹲下来，侧头看向幼龙没有收回去的龙角，“你现在的精神力都还没有完全恢复。”
　　“我可以等恢复以后在做。我的精神力恢复的很快的。”温迎手撑在赫尔曼膝盖上，眼角微微上扬，鎏金色的眼眸点缀着细碎的光亮，“所以……可以吗赫尔曼？”
　　“当然。”赫尔曼伸手将温迎抱了起来，放下那颗宝石，起身往里面走去，“在你照顾好自己的前提下，你可以做任何事。”
　　温迎回头望向那堆宝石，又感觉放几颗可以当装饰摆件，放的多了就会乱，像是随手一丢的感觉，“或许，还可以把宝石镶嵌在家具上。”
　　这样既能起到作用，也不会太突兀，显得跟整个家里装修格格不入。
　　“嗯。”
　　温迎摸了摸走廊边的木柜，他记得星盗的飞船上，这里是别的材质，现下，好像飞船里能用沉木替换的，都是木制，不仅仅是房间里的柜子那些。
　　赫尔曼带着温迎走过大厅，“飞船上的卧室应该在楼上，要去看看吗？”
　　飞船上下两层动静分离，厨房餐厅以及影音室或者台球厅都在下层。
　　“好。”
　　……
　　楼下大厅的位置与楼上是同一处。
　　旋转楼梯接二楼。
　　相比于一楼，二楼的空间好像更大，虽然明知道面积是一样的，但视觉上看，还是有很大差别。
　　大厅中横了一个岛台，后面是内嵌式冰箱旁边是酒柜。
　　卧室更是只有左右两间，各在飞船一侧尽头。
　　硕大的弧形落地窗反着灯光。
　　赫尔曼抱着温迎站在窗边，“一比一复刻指的应该是外形，连还是做了调整。”
　　温迎点了点头，“这样也还不错。”
　　星盗的飞船做那么多房间是因为人多，各自要有各自的空间。
　　但这艘飞船大多数时间应该只有他和赫尔曼两个人，弄很多房间出来反而麻烦。
　　空出来的地方够大，后期想做调整，再往里面摆放什么东西也方便。
　　唯一不好的就是……
　　温迎：“两个房间离的好远啊。”
　　在这边的房间门口回头，都看不到另一间卧室的门。
　　这跟跋山涉水有什么区别。
　　差评！
　　“这些可以再做调整。”赫尔曼不甚在意，也没有去看另一侧的房间，只说：“眼下应该先把飞船外层的涂料刷好，等涂料干了以后才能上航线。”
　　赫尔曼偏头，“你觉得呢，温迎船长？”
　　温迎‘嗯？’了一声，瞥见赫尔曼眼中的笑意，他嘴角扬起的弧度也愈渐加深，“我觉得你说的很有道理，我们现在就去。”
　　只有涂有白色底色的飞船，即使直接起飞也没什么，但是私人飞船的第一次启航，还是要做的更完善一些。
　　刷好涂料再起飞，也能延长飞船的使用寿命。
　　逛完整艘飞船，再下来时，外面不知道什么时候站了几个工人。
　　他们身上穿着统一制服，看上去应该是这里的飞船维修工。
　　见赫尔曼下来，为首的男人右手抵在左肩，微微欠身，“王，小殿下，日安。阿伯塔公爵让我们来帮忙。我可以为您做些什么吗？”
　　具体要帮什么忙阿伯塔没有细说，只说到哪听吩咐。
　　飞船的涂料要手工涂抹，电子喷涂多是第一层，越外层对薄厚要求越高，电子喷涂还不能满足。
　　这么大一搜飞船，全部刷上涂料，就两个人不眠不休的忙活，也得小半个月才能完工。
　　有人帮忙，进度自然会快不少。
　　如此想着，温迎扭头看向赫尔曼，还没等他开口，赫尔曼先点了下头。
　　温迎弯了弯眼睛，只一个动作就明白了赫尔曼的意思，“麻烦你帮我把飞船刷成金色。”
　　工人轻点了下头，“好的，小殿下。”
　　说完，他回头稍一抬手，示意大家跟上。
　　刷飞船有专门的长柄刷子。
　　温迎仰头看着靠在墙边的一排新刷子，已经难以估量这个的高度，他手横着抵在额间，平着向前对上刷子杆的位置，这样一比下来，他小声道：“我好矮呀赫尔曼。”
　　赫尔曼说：“你才刚经历第一次蜕化，已经比寻常幼崽要高了。”
　　顿了顿，他又道：“埃德蒙第一次蜕化的时候比你现在还要矮上一头。”
　　“真的嘛？”
　　“自然。”赫尔曼在他身后半蹲下来，抬手像温迎比对身高的样子，手横在他额间，“你也不矮，你现在到……”
　　温迎的视线，眼睁睁的看着赫尔曼的手看似平行，实则一路向上，完美的上斜线，稳稳的落在了杆的上半边，差一点就碰到刷头了。
　　赫尔曼神色泰然自若：“看，到这。”
　　温迎：“？”
　　嗯？


第057章 
　　赫尔曼手比量的一本正经, 认认真真半点看不出开玩笑的意思。
　　温迎踮起脚抓住他高举的手腕，笑弯了眼睛，“这高的可太过分了赫尔曼。”
　　赫尔曼顺势放下手，揉了揉他的脸颊, “还好。等第二次蜕化以后会比这还高。”
　　温迎乐不可支, 抱住赫尔曼的脖颈, “我们也去涂一块怎么样？”
　　飞船那么大, 一个人涂不了全部，涂一小块感受一下也好。
　　“好。”赫尔曼把温迎抱起来, 单手拿起刷子的长柄，横着拎在手上。
　　维修工人都围在一侧上涂料。
　　赫尔曼直接绕到另一边, 等船的梯子还留在这, 也省了再推专用梯。
　　“拿的稳吗？”赫尔曼把温迎放下, 刷子交到他手上, “有点沉。”
　　“没问题！”温迎信誓旦旦，考虑到刷子的重量，他还特意双手攥着。
　　然而，即便心里对重量有了点预判, 但这刷子的整体重量还是超乎了他的预料, 虽是双手握着，竖起的刷子在赫尔曼松手时，缓缓朝着温迎的方向倾斜。
　　赫尔曼手背贴在温迎额间，掌心稳稳地接住倒下来的刷子，“小心别把涂料弄到身上。”
　　即便是天然材料制作的涂料也不能做到完全无毒, 更何况这种涂料研发重心是放在对飞船的保护上。
　　“嗯！”温迎点点头, 就着赫尔曼的手把头上那块区域刷上涂料。
　　涂料桶上专门有一个卡槽，是用来控制每次蘸取涂料的量的, 刷子在提出来时，多余的涂料会被刮掉。
　　精准的控制用量，刷子举起来时也不会有涂料滴落。
　　金色的涂料在桶里面看着颜色很深，可刷第一遍的时候，连白色的底色也不能完全盖住。
　　所以就得反复蘸取颜料，反复涂。
　　赫尔曼手稳着杆，更多时候是顺着温迎的力道，带着刷子往那个方向偏移。
　　他垂眸，幼龙满目专注，指尖在手环上轻轻一划，打开摄像头拍了一张。
　　‘咔嚓’一声。
　　引得温迎侧目，“赫尔曼？”
　　“嗯。”赫尔曼轻抬下颚，“左角少了一块。”
　　“诶？”温迎忙调整角度，把缺少的一角补齐。
　　赫尔曼拿了把新刷子沾好染料，换掉温迎手里的那个，说：“再补两遍，颜色深浅可以调整。”
　　“好！”
　　……
　　给飞船刷染料即是体力活也是技术活。
　　涂好放下刷子时，温迎晃了晃手臂，看着自己的杰作，满意的点点头，“还不错吧赫尔曼？”
　　“很好。”赫尔曼把刷子靠在楼梯上，“累了吗？”
　　他捏捏温迎手臂，揉了揉他紧绷的肌肉。
　　温迎第一次尝试刷飞船涂料，还是举着跟他现在自身体重差不了多少的长杆刷，手臂不揉开了，明天一觉睡醒肯定酸疼的手都抬不起来。
　　“还好。”温迎倒是没什么太明显的感觉，他伸了个懒腰，“赫尔曼，你的通讯器一直在闪。”
　　“群消息，不用理会。”赫尔曼抱起温迎走下楼梯。
　　在飞船上逛了一圈，出去时外面天色已经完全黑了下来。
　　刚进来时还是太阳高悬，感觉只一眨眼的功夫，天色昏暗如深夜。
　　赫尔曼带来的长袖外套正好用上。
　　宽大的外套将温迎罩住，暖和是暖和，就是有点伸不开手。
　　温迎拽着袖子，刚坐上飞行器副驾，便被什么东西硌了一下，拢着外套摸索着把东西拿出来，“这是什么？”
　　一个有些分量的盒子，上面还画有品牌logo，龙飞凤舞的文字，看不出原本的样子。
　　“通讯器。”赫尔曼接过盒子，把最外层的塑封拆开，“下午到的，一时半会回不去，就让他送到这边来了。”
　　“里面信息ID账号都注册好了，里面的软件和使用方法跟寻常通讯器一样，只是通讯器的佩戴方式不同。”
　　说着，赫尔曼把悬挂式通讯器拿出来，挂链是环扣式，长短调整，增加或者拆卸环扣就行。
　　温迎毫不意外的在挂链上看到了宝石，环扣链接处还有钻石点缀。
　　钻石没有宝石保值，说白了就是炭，它的价值都是商人赋予的，但胜在亮度，好看。
　　龙族也不会考虑本身价值，值不值的，只要亮晶晶的，符合他们的审美就足够了。
　　说是通讯器，不细看，完全就是项链的样式。
　　通讯器是嵌在宝石上的，翻转过来宝石那一面朝外，任谁也看不出这是通讯器。
　　赫尔曼解开最后一节扣，“来。”
　　温迎俯身微低着头，通讯器系在他颈间，坠下来感觉不到什么重量，存在感不高。
　　他摸了一下最大的那颗琥珀猫眼石，立时弹出虚拟窗口，拓展界面上显示已经下载好的APP。
　　赫尔曼启动飞行器，说：“里面加了龙族的群，族人都在里面，一般没什么人说话。”
　　温迎点开群里列表，用的都是本名，多数人用的都是软件默认头像，埃德蒙骚包的艺术照头像在一众普通头像中脱颖而出。
　　群里可能很多人都没发现群里多了一个人。
　　点进对话框，还能看见埃德蒙不久前发的消息。
　　埃德蒙：【伦哥浮自然保护区内有虫族出没，谁在附近，去处理一下。】
　　……
　　无人回应。
　　温迎歪了下头，看来这还是一个发布任务的群。
　　非大规模战争，日常处理残余虫族，在群里问一声的那种。
　　但是很显然，对处理这种事，大家都没什么热情。
　　“在看什么？”赫尔曼把飞行器调整成自动驾驶，扭头便见温迎盯着通讯器移不开眼。
　　“群消息。”温迎靠在椅子里，把消息转给赫尔曼看，“伦哥浮自然保护区离得很远吗？大家好像都不太想去。”
　　赫尔曼说：“跟荒星差不多。算是在寻常星球上，有人类居住的荒星。”
　　如果单是荒星，龙族倒是不会太过排斥，走一趟而已。
　　可一旦牵扯到人，做起事来畏首畏尾，他们还得瞻前顾后，虫族没有跟人靠太近还好，一旦行程交汇，追捕过程中虫族随手抓几个做人质，事情就更麻烦。
　　倒不是解决不了，只是正常几分钟十几分钟的事，硬生生被拉扯到几个小时，多数龙族都会嫌麻烦。
　　说话间，群里埃德蒙又重新发了一遍消息：【那边报了紧急预警，真的不考虑去看看？】
　　阿伯塔：【可以带搭档吗？】
　　埃德蒙：【这么点小事，你动动爪子的事，还用的着什么搭档，自己去。】
　　赫尔曼：【具体情况发我。】
　　温迎看消息看的认真，弹出熟悉的名字时先是楞了一下，而后下意识的抬头，正看见赫尔曼把通讯器放下。
　　他眨了眨眼睛，“你想要接这个任务吗赫尔曼？”
　　赫尔曼勾了下唇，“是你想接。”
　　幼龙眼底的好奇都快溢出来了，但像是有所顾虑，所以并没有提。
　　温迎一愣，嘴角止不住的上扬，“这样不会耽误你的工作吗？”
　　赫尔曼从上次旅行回来就一直很忙的，中间又赶上他第一次蜕化，赫尔曼忙的都没怎么休息。
　　再去接这个任务的话，舟车劳顿，赫尔曼肯定也休息不好。
　　是以，温迎好奇归好奇，却也没有说想去。
　　赫尔曼揉了揉他的头发，神色温柔，“最近没什么大事，正好带你去实地演练，体验一下真正面对虫族是什么样的。”
　　温迎看过视频和动画书，但那些算得上是纸上谈兵，在书上看，跟真正面对虫族时的感觉是完全不同的。
　　去看看也好。
　　赫尔曼说：“想去就说，不用有所顾虑。你还小，可以不那么懂事。”
　　温迎眼角微微弯了弯，听他这样说，不禁打趣，“这是幼龙的特权吗？那我是不是应该趁着特权在的时候，多做些事。”
　　赫尔曼面不改色：“慢慢来，你的特权一直都在。”
　　温迎闻言，顿时笑出了声。
　　赫尔曼也太好了吧。
　　通讯器闪烁。
　　埃德蒙看到消息，没急着私聊，而是在群里连发了几行问号。
　　【这么点小事，王你要亲自去吗？】
　　【当然，王如果亲自出马，这点小事肯定能轻易摆平。但是您出远门的话，小温迎岂不是自己在家，机器人虽然智能，但说破天也只是个设定程序的破铜烂铁，哪比的上人照顾的细致。】
　　【所以——作为咱们族中跟小殿下相处时间最长的人，我自荐登门，照顾小殿下我义不容辞！】
　　阿伯塔：【我现在就在龙族主星，我离得近，我去。】
　　埃德蒙：【你去一边去，哪都有你。】
　　阿伯塔已被管理员埃德蒙禁言。
　　赫尔曼：【温迎跟我一起。】
　　埃德蒙：【？？】
　　小殿下还那么小，就带着去杀虫族了？
　　埃德蒙当即改口：【我认为你需要一个并肩作战的搭档。】
　　乔里尔：【你不是说这种小事用不着两个人吗？】
　　管理员埃德蒙已将乔里尔禁言。
　　埃德蒙：【王，您意下如何呢？】
　　管理员埃德蒙已被群主禁言。
　　埃德蒙：“……”
　　回旋镖扎自己身上了属于是。
　　去不了归去不了，详细资料还是得发。
　　温迎拿着赫尔曼的通讯器看，伦哥浮自然保护区跳出关键词，他点进去，发现跟旅游有关。
　　在星际飞速发展时代下，自然保护区算是唯一没有被重工业踏足的地方。
　　旅行野营自然也都选在这。
　　温迎看着宣传页，“那边还可以野炊诶。”
　　见他注意力被转移，赫尔曼轻笑道：“你是对虫族感兴趣，还是对自然保护区感兴趣？”
　　温迎思忖间，偏头一笑，理直气壮说：“我当然是对可以跟赫尔曼一起出去玩感兴趣。”
　　其他的，都不重要！


第058章 
　　事不宜迟, 返程的飞行器没有到家，直接改变航向朝着伦哥浮自然保护区的方向前进。
　　伦哥浮自然保护区也算是人流量很高的自然景区。
　　但因为虫族的出现，导致人流量骤减。
　　虽然是如此，也还是有不少人依旧在自然保护区内停留。
　　温迎趴在飞行器窗边, 光是进自然保护区的这条路上, 已经不下十几个人在玻璃窗走过。
　　看方向, 还是跟他们一样, 准备往自然保护区里走。
　　温迎双手交叠垫在下颚处，若有所思：“自然保护区有虫族出没的事, 没有传开吗？”
　　赫尔曼把飞行器开进小路，自然保护区内的树木郁郁葱葱, 不分季节终日一片繁茂, 避开横在路上的树干, 他说：“联邦针对虫族的相关事宜都会发布公告, 他们应当是知道的。”
　　只是，人都有好奇心。
　　有些严令禁止的事照样有人会去做，更何况只是一个虫族的公告，不少人带着专业的拍照设备, 显然是特意过来近距离拍摄虫族的。
　　温迎靠回椅背, “我们现在直接去找虫族吗？好像没有办法确定虫族位置。”
　　伦哥浮自然保护区还是挺大的，从刚进门到现在，飞行器开了差不多半个小时，还没有正式进入露营区，附近更是连个帐篷都没有, 明显是现在还在进入保护区的前置路上。
　　“先去找水源。”赫尔曼打开通讯器, 调出地图递给他，“中间这条河贯穿了整个自然保护区, 猎物多，虫族进食量大，会捕捉星兽。这条河是星际兽常出没的地方。”
　　一两只星际兽可不够满足虫族的胃口，所以，不出意外的话，大部分时间，虫族都会守在河边吃自助。
　　而且……露营的人也离不开水源。
　　他们携带的声波驱逐器可以赶走前来喝水的星际动物，但赶不走埋伏在这的虫族。
　　虫族大概也是不在意吃的是星际兽还是星际人，对于没脑子的低级虫族来讲，吃什么都是吃。
　　如果只是损失几只星际兽，虫族出现在伦哥浮自然保护区的事，可能还不会这么早曝出来。
　　温迎两指划动展开地图，再看埃德蒙给出的具体信息。
　　这里的虫族应当不止一只。
　　监控画面拍到了虫族，但十分模糊，也不是完整的，虫族身躯过大，哪怕摄像头是悬挂在高处，依旧只拍到了虫族身体小部分。即使只有这些，也足够把摄像头填满。
　　再下拉消息，温迎挑了挑眉，“联邦还派了军团来这边？”
　　不过看看派遣时间，距离现在已经是七天以前的事情了。
　　看样子，军团那边应该是没什么进展。
　　来的不是整支军团，是其中的一支小队，对上零星几只虫族，战斗力不说碾压，但加上热武器，军团也落不了下风，杀不了总能赶走。
　　可事情拖到现在还没解决，很大可能就是虫族藏起来了，联邦的军团找不到也杀不了。
　　想来也是，虫族虽然没脑子，但也不是一心寻死，察觉到危险便不会上前。
　　再加上这里摄像头遍布，也只能勉强留几张模糊的图片，现在虫族应该已经会避着摄像头走了。
　　联邦军团找不到虫族不敢撤，虫族藏起来因为联邦军团不敢出，一时间僵持住。
　　飞行器一直往里开。
　　头顶层叠交错的树枝遮住大部分阳光，光线自上而下打在树上，透下来在地上形成斑驳的光影。
　　前面不远处拉了栅栏，旁边还有个像是临时售票亭的地方。
　　售票厅中的机器人动了动机械手臂，礼貌笑道：“前方危险，有虫族出没伤人，您确认要进去吗？一旦进入，发生任何危险后果自负。”
　　问询间，左侧的摄像头尽职尽责的录像。
　　这相当于是免责协议了。
　　赫尔曼淡淡道：“嗯。”
　　“好的，欢迎您来到伦哥浮自然保护区，祝您玩得开心。”
　　机器人也不会过多阻拦，栅栏抬起让路，紧接着去问后面的飞行器。
　　温迎翻身趴在椅背上，透过飞行器后面的玻璃看去，发觉他们飞行器后面不知道什么时候排起了长龙。
　　他‘哇’了一声， “人好多。是因为有联邦的军团在，所以敢毫无顾忌的来这。”
　　有军团保护总归是有底气的。
　　赫尔曼：“对。虫族在星网上热度不低，在安全地方能跟虫族接触的机会不多。”
　　他手下一转，距离越近，水流声透过打开的飞行舱窗玻璃传来。
　　幸好自然保护区很大，水源也不止一处，越往里越安静。
　　后面进来的飞行器也都陆续在路上停下。
　　赫尔曼一直将飞行器开到深处，就地停稳。
　　温迎跳下飞行器，活动了一下筋骨，不论飞行器的座椅做的多么贴合人体，多么软硬适中坐着舒适，长途跋涉一直坐着仍是免不了不适，他深吸了口气，天然绿植多的地方，连空气都比别处好的多。
　　温迎感慨道：“怪不得是旅游胜地呢。”
　　草地柔软，还不用担心有虫，这里虽是自然保护区，却远比不上以前的原始森林，危险系数也低——抛开那不知道躲在哪的虫族来讲。
　　“就是就是。”
　　突兀出现的声音让温迎一愣，这声音有点耳熟，只以为是跟他们在同一处落脚的游客，他扭头看去，就见埃德蒙背靠大树，身上遮着跟草地同色的遮阳毯，指尖顶起防晒的帽檐，满目笑意的看着他。
　　“埃德蒙？”温迎顿了顿，“你怎么会在这里？”
　　埃德蒙翻身而起，随意拍了拍身上沾到的杂草，“我这不是怕你们不好对付那些狡猾的人类，特意过来支援的嘛。”
　　“在人类比较多的地方行动，还是得有一个靠谱的，外向的健谈的搭档才行。”说着他手郑重的落在自己胸口拍了两下，“譬如我。”
　　温迎：“……”
　　赫尔曼解释说：“节约时间，埃德蒙离得近，让他送东西过来。”
　　埃德蒙点点头说：“是的。单子上列的那些我全带齐了，除此之外，一些露营必需品我也准备了。”
　　“像是烧烤架，调料，帐篷这些，还有可以连接飞行器支撑的帐篷，还有钓鱼竿，望远镜。”
　　埃德蒙飞行器的后备箱几乎被这些东西装满，一件一件拿下来，尤其是那个望远镜，他手撑着说：“晚上蹲虫族无聊的时候，可以看星星，运气的话，还能赶上流星雨呢。”
　　埃德蒙的主要任务就是来送东西，东西送到，按理说他就该撤了，但在赫尔曼开口之前，埃德蒙先给自己找了份工作，“我去弄烧烤架，小殿下你可以试试钓鱼或者用鱼叉，这河里鱼还挺多呢。”
　　说话间，他把钓具箱打开，“据说这条河很深，向内延伸到地心，大鱼也多，像鲨鱼那么大的淡水鱼，运气好也能钓到。”
　　温迎手里被塞了个鱼叉，他看了看鱼叉又看了看赫尔曼。
　　赫尔曼揉了揉他的头说：“去试试。”
　　“好。”温迎抱着鱼叉往河边走了几步，又回头问道：“那我们什么时候去找虫族呀？”
　　“不急，等它们自己出来。”
　　联邦军团在，虫族躲起来不露面，察觉到龙族的气息它们只会将自己藏的更深。
　　龙族与虫族的战争，完全就是龙族把虫族按着打，经年累月下来，尚且存活于世的虫族，或多或少都会惧怕于龙族的威慑力。
　　等到虫族自己藏不住，他们直接过去抓就行。
　　都不用刻意去找。
　　赫尔曼蹲下来帮他挽起袖口，披在身上保暖的长袖外套也取了下来，这边四季长春，阳光被树枝遮住大半，不会太晒，但温度也不低，穿一件衬衫就够。
　　外套搭在手臂上，转而还拎了个小桶给温迎放鱼，“去玩吧。”
　　温迎老老实实的等赫尔曼弄完，踮起脚在他脸颊上亲了一下，“走啦！”
　　一手拿着鱼桶，一手拎着鱼叉，温迎兴致勃勃朝着河边跑去。
　　埃德蒙目睹全程，看着手里组装到一半的望远镜顿时就不香了，拎起旁边的钓具箱，跟上温迎给他送去。
　　温迎举着鱼叉神情专注，眼睛一瞬不眨的盯着波光粼粼的水面。
　　龙族的视力都很好，能轻而易举的透过水面看见河里，这条河深不见底，却因表面流动看起来清澈不少。
　　但是同样的，这样用鱼叉扎鱼也不好扎，野生的鱼都很聪明，察觉到不对往下一沉，鱼尾甩开就能轻而易举的跑开。
　　埃德蒙拎着钓具箱过来，放在温迎脚边，“浮于表面的鱼不多，也都小，钓下面的鱼，水越深，鱼越大。”
　　温迎点点头，应声说：“好。”
　　没急着钓，他仍旧高举着鱼叉，察觉到身侧的人一直没走，他狐疑抬眸，却见埃德蒙目光炯炯的看着自己。
　　埃德蒙蹲下来，眉尾向上挑了挑，努力示意道：“你是不是忘记了什么？”
　　温迎一头雾水，迟疑道：“谢谢？”
　　埃德蒙感觉自己被迎头重击，生无可恋：“……不、不客气。跟叔叔这么客气干嘛。”
　　他心下重重叹了口气，转头回去掰扯还没摆好的望远镜去了。
　　温迎：“？？？”
　　埃德蒙这是怎么了？
　　不等他想明白，河里的鱼有了动静，温迎手比眼睛快，在看见鱼的同时，手里的鱼叉就直接甩了下去。
　　——‘唰’
　　穿过水面，身量不小，看似笨拙的鱼转瞬间就没了影子。
　　温迎堪堪攥住鱼叉末端，又重新调整角度继续。
　　却见刚才潜下去的鱼，又重新浮了上来。
　　“嗯？”温迎眯了下眼睛，那条鱼犹觉不够，干脆浮出了水面，背上部分已经露出了水面。
　　温迎：“……”
　　他是不是被一条鱼给挑衅了？
　　温迎把袖子往上扯了扯，愈发认真。
　　只是奈何第一次用鱼叉，对这片水域也不熟悉，里面能活到现在还长这么肥硕的鱼，都是从各个专业捕鱼达人的手里逃脱的，生存经验直接拉满。
　　温迎几次尝试，都抓了个空。
　　赫尔曼不时抬头，拨弄着烧烤架里的炭火漫不经心的说：“你去买几条鱼放下面，举着让他扎。”
　　抱着帐篷支撑杆的埃德蒙：“？”
　　他错愕的看着河边努力的幼龙，指尖指了指自己鼻子，“就小温迎这准头，我去放鱼，扎上来的是鱼还是我啊？”
　　赫尔曼：“不重要。”
　　埃德蒙：“……”
　　重要的是扎到东西了是吧。
　　好好好，别人哄孩子玩玩具，你哄孩子玩我。
　　他手叉着腰，思绪飘远，想着来时的路上有没有遇见卖鱼的摊子，这边好像也没菜市场。
　　活鱼得上哪买去？
　　……
　　温迎在飞行器上一直维持人形，时间太久，现下没什么精神力支撑，还没等跟那条鱼分出胜负，他就眼前一晃，而后被自己的衣服盖了满头。
　　鱼叉‘咣当’一声落在身侧的地上。
　　温迎从衣服里钻出来，晃了晃脑袋。
　　鎏金色的幼龙看着飘在河面上的鱼，又看了看自己的爪子，“嗷呜！”
　　他直接朝着鱼的方向飞了过去，短距离贴河面飞行，‘啪’的一下把鱼掀飞。
　　爪子可比鱼叉好用的多，爪子一晃直接把鱼排到了岸上。
　　那条鱼甚至来不及做反应，被拍飞到岸上，才慢半拍的开始甩尾巴。
　　温迎心满意足的翘起尾巴，一路把鱼拖到赫尔曼那，“嗷呜！”
　　今天有烤鱼吃啦！
　　“好棒。”赫尔曼把大鱼接过来，湿纸巾攥着幼龙的爪子擦拭，“还玩吗？”
　　“呜！”温迎用力点头，刚找到点抓鱼的感觉，当然要继续，毕竟这一条小鱼也不够他们三个人吃不是。
　　赫尔曼说：“注意安全。”
　　他抱着幼龙走去河边，顺道捡起被落在一旁的衣服。
　　“啊呜！”幼龙没有落地便直接飞起来，绕着河面打转。
　　龙族在水下还是在宇宙中，都是可以自如闭气，天赋异禀无需学习，也就并不存在呛水溺水，即使困了躺进河水里睡上十天半个月，睡醒再出来照旧精气神十足。
　　需要注意的，只有河里的大鱼。
　　幼龙现在还小，等再长大一点，自是什么都不用顾忌。
　　温迎飞来飞去，既能盯着鱼，又能锻炼自己的飞行能力，简直就是一举两得。
　　转了两圈，没有发现鱼的影子。
　　温迎估摸着可能是刚才自己动静太大，把鱼给吓跑了，正准备去远处找找。
　　还没等他煽动翅膀，却突然察觉到什么，缓缓放低高度，再度贴近水面，细看之下……一条身形硕大的草鱼静静地贴在一侧，一动不动像块石头，再加上身上缠绕的杂草，不细看根本注意不到这里还藏着一条。
　　就是……草鱼这么大吗？
　　温迎估摸得有两到三米。
　　也许不是草鱼，只是跟草鱼长得很像的星际新物种？
　　总之是很大一条。
　　温迎飞起来，调整好角度，一个俯冲。
　　‘噗通’
　　鎏金色的幼龙瞬间没入水面。
　　水面仅溅起点点水花，转瞬便被流动的河水冲刷。
　　半晌。
　　水面再度有了动静。
　　“赫尔曼——！”
　　幼龙稚嫩的声音愉悦高扬，“我抓到一条好大的鱼！”
　　赫尔曼放下手里的东西，抬头，声音和缓，“好……”
　　在看见幼龙时，声音戛然而止。
　　身形堪比鲨鱼的巨型草鱼在河中一跃而起，硕大的身形遮住半边阳光，扬起的鱼尾上，还没有草鱼嘴大的幼龙死死抱着巨型草鱼的尾巴，鎏金色的眼睛睁的圆溜溜的，面上满是惊喜的笑意，见赫尔曼看来，他甚至悠闲的挥挥爪子：“嗷呜……”
　　随着巨型草鱼重新落回水里，幼龙抱着尾巴不放，“赫——咕噜咕噜……”
　　赫尔曼：“！”


第059章 
　　巨型草鱼身形翻涌带起大片浪花, 似乎是想依靠快速游动以及摆尾上下游动的方式来甩掉尾巴上的幼龙。
　　可任由它怎么翻，温迎都抓的稳稳当当，就是被水冲的有些睁不开眼睛。
　　他眯着眼勉强看向前方，迎面却被细密的气泡糊了脸。
　　但温迎却不急, 鱼的体力有限, 这么折腾只会让体力消耗的更快。
　　这跟钓鱼的道理是一样的, 不能上钩以后就快速收线, 要一来一回的拉扯，卸掉上钩鱼的力气, 等鱼不怎么挣扎以后再收线，不然强硬的拉扯很有可能反被鱼拽下去, 或者绷紧的线断开。
　　温迎接下来要做的就慢慢等就行, 避开突起的石头, 当是骑着鱼玩一圈。
　　然而, 没等到鱼失去力气，横冲直撞的鱼突然停住动作，摆动的身形也快速痉挛后一动不动，薄薄的一层被水稀释成淡粉色的血顺着水流冲刷。
　　“呜？”
　　温迎抱着鱼尾侧头, 只见巨型草鱼的头上被鱼叉贯穿。
　　下一刻, 巨型草鱼被鱼叉挑出水中，鱼头朝上，垂下来的身子，余留鱼尾上的幼龙被风吹的一晃一晃的。
　　温迎抬起头，对上岸边赫尔曼平淡无波的眼眸, 他‘嘿嘿’一笑, “赫尔曼你看！这条鱼是不是特别大！”
　　他还没见过这么大的淡水鱼呢。
　　赫尔曼眉心一压，见他如此, 又好气又无奈。
　　温迎见鱼跑不了，便松了爪子飞到岸上，小翅膀拍打着围着赫尔曼转了两圈，“赫尔曼，你怎么不讲话。”
　　赫尔曼叹了口气，抓住湿漉漉还在滴水的幼龙，“嗯。”
　　---
　　巨型草鱼在挣扎的时候不讲究方向。
　　四处乱撞，不知不觉就远离了他们扎帐篷的地方。
　　埃德蒙本来也想一起追出去，但赫尔曼快他一步，而且这边游客不少，要是东西都留在这，他们却不在，丢点什么东西也麻烦，干脆他留在这看地方。
　　反正有赫尔曼在，也出不了什么大乱子。
　　钉好最后一根固定桩，埃德蒙单手叉腰，听到脚步声一转身，赫尔曼一手拎着巨型草鱼，一手拎着幼龙，缓步走来。
　　埃德蒙一看这样就忍不住想笑，“哈哈，闯祸了吧你！这就是你抓的大鱼？被鱼带着跑。”
　　温迎理不直气也壮，“就说抓没抓到吧。”
　　埃德蒙哈哈大笑，当即放下手里的锤子，促狭道：“那确实是抓到了。但是你……是不是挨训了？还是挨揍了？”
　　温迎轻抬下颚‘哼’了一声，“才没有呢。”
　　“没有？”埃德蒙一愣，又看向赫尔曼，“王，这可不是我挑拨啊，就事论事，不能这么惯幼崽啊。那么大条鱼，张嘴就能把他吞了，这么危险的事，你不教训一下，下次他还敢。”
　　温迎：“？？？”
　　你这还没挑拨！？
　　“嗷呜！”温迎抬爪按在赫尔曼手背上，仰起头眼巴巴的望向他。
　　赫尔曼把巨型草鱼丢在堆满生肉的野炊垫上，“把鱼清理了。”
　　“啧。”埃德蒙故意想逗幼龙，眼见赫尔曼不接话，他又说：“真不罚啊？养幼崽，有奖有罚才是合理的，像我当年，被我父亲追了三个星系，硬生生给我耗没力气了，抓回去，我家族谱上的长辈齐上阵啊，那给我揍得。”
　　即便是抗揍能力强悍的龙族，当时都打的他鳞片生疼。
　　看看当年，再看看现在。
　　不能因为温迎是现在唯一的幼龙就这么惯着！
　　埃德蒙轻咳一声，等你教训以后我再出面安抚，给点好吃的好玩的，他跟小温迎的关系一下子不就拉近了。
　　赫尔曼沉声说：“你拿乔里尔栓绳当诱饵钓虫族，要不是老多尔蒂先生恰巧路过，你俩都得被虫族吃了。不打你打谁。”
　　温迎睁大了眼睛，“哇——”
　　不知道为什么，埃德蒙幼龙时期能干出这种事，他一点也不意外。
　　埃德蒙：“……”
　　别在幼崽面前揭我老底啊。
　　“不、不谈那些，就说是不是赏罚分明吧。”埃德蒙大手一挥，重新又把歪出去的话题给拉了回来。
　　温迎被放到桌子上，不去理会埃德蒙，他甩了甩身上的水，龙鳞不吸水，一路走来他身上的水珠已经掉的差不多了，就是湿漉漉的尾巴一时半会甩不干净。
　　赫尔曼：“嗯。”
　　“嗯？”温迎‘唰’的一下看过去，‘嗯’什么？
　　“哈！”埃德蒙见计划通，凑过去在折叠桌旁坐下，“罚什么？”
　　赫尔曼拿软巾包上幼龙，掌心带着蹭过，抹去鳞片上残余的水汽，“罚他一会自己吃完一整条鱼，再加十串烤肉。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　你要不要听听你自己在说什么？
　　温迎也是一愣，下意识的回答：“太、太多了。我吃不完。”
　　何止是太多了，就埃德蒙串的大肉串，一串上六个拳头大小的肉串起来，更何况还有鱼，光是听着就已经感觉很撑了。
　　赫尔曼捻着软巾揉了揉他的脸颊，“那就换一条小一点的鱼。”
　　埃德蒙倒吸一口气，罚的莫名其妙就算了，居然还能讨价还价？
　　菜市场买菜降价都不会降的这么快吧！
　　埃德蒙左看看右看看，顿感自己稍稍有那么一点点的……多余。
　　嗨，算了。
　　他拎起死透了还时不时抽一下的大鱼，拽去河边洗鱼去鳞去了。
　　擦拭干净的温迎从桌上站了起来。
　　赫尔曼拦住要往地上跳的幼龙，问道：“去做什么？”
　　被赫尔曼扣在手里的温迎眨了下眼睛，“嗷呜。”
　　抓鱼。
　　本就是带幼龙出来玩的，赫尔曼也不想拘束着他，但考虑到河里的大鱼，还是叮嘱了句：“不许再进河里，用鱼竿钓。”
　　“呜！”
　　好！
　　……
　　可能是龙族天性，温迎感觉兽型的时候会更舒服一些，即便是钓鱼也没有化为人形，只是如此一来鱼竿就有些大。
　　好在鱼竿长短是可以收缩调整的。
　　温迎抱着分成几节叠放在钓具箱里的鱼竿，一路小跑过来要赫尔曼帮他组装，“啊呜！”
　　赫尔曼比量着幼龙，只用了两节鱼竿，缠好鱼线的滚轮也选的最小的，拧上卡扣，说：“咬勾的鱼要是太大，你就松手，鱼竿被叼走我去捡。”
　　温迎听着一脸认真，点头点的毫不犹豫。
　　赫尔曼rua了一把幼龙，把鱼竿给他，“去吧。”
　　抱着比自己高出一半的鱼竿，温迎重新跑回了岸边再战。
　　一般野外钓鱼都要打窝，有吃的才能吸引更多的鱼过来。
　　但这河里的鱼很多，也都不怕人，再加上埃德蒙就在不远处洗鱼，那些不吃的内脏和血都在河里，这些也能吸引鱼过来，四舍五入也算是打窝了。
　　温迎用爪子划开一包湿料，配好的鱼饵都不用加水，用鱼钩在上面过一下，就能勾上不少。
　　他就地坐下，抱着鱼竿等鱼上钩。
　　鱼线长度有限，垂到河里在上面还能看见，都用不着浮漂。
　　每年都有很多人来这钓鱼，这些鱼都熟悉了。
　　张嘴不咬勾，而是等水泡开鱼饵以后把混着鱼饵的水一起吞到嘴里，鱼钩只是晃了晃，鱼饵都被吃没了，鱼钩还在原处。
　　温迎抱着鱼竿的爪子一顿，吃完鱼饵的鱼还不走，就在鱼钩旁等着，好像在等下一个裹满鱼饵的钩子下来。
　　“……”
　　温迎鱼竿一丢，站起来。
　　“咳。”
　　鎏金色的幼龙僵了僵，又重新坐了回去。
　　他回头，赫尔曼正低头摆弄着肉串，头都没抬一下，好像刚才那一声只是个巧合。
　　温迎无奈，抓是抓不了了，但是钓鱼也是钓不了一点。
　　看着两节鱼竿并起，前端也是硬的，并不是纤细柔软可以被鱼线拽的歪七扭八都不断地那种鱼竿。
　　温迎想了想，把鱼线勾了下来，滚轮也给拆了，爪子握着像一根棍子一样的鱼竿。
　　高举——
　　落下！
　　以迅雷不及掩耳之势，连着在水面上敲打，速度极快，第一下溅起的水花还没落，后面四五下已经敲完了。
　　一顿乱敲下来，河面平静了几秒后，一条条晕死过去的淡水鱼翻着肚子浮出水面。
　　没有鱼能正面抗住龙族的一闷棍——哪怕落下闷棍的只是一只幼龙。
　　果然还是鱼竿好用，鱼叉对幼龙来说太沉了，准头偏了都没办法调，棍子就不一样了，一顿乱敲，鱼想跑都找不到方向。
　　埃德蒙在旁边看的‘啧啧’称奇，洗鱼的速度越发慢了下来，这些鱼死的冤那。
　　这鱼是钓的，好像又不是钓的。
　　温迎听到动静，看过去的瞬间埃德蒙低下头，吭哧吭哧刮鱼鳞。
　　他回过神，满意的看着河面上漂浮着的自己的战利品，又重新把滚轮挂上，扬起鱼竿，抛出，鱼线落下勾住飘在水面上的鱼，他转动滚轮，收线。
　　反复几次，把鱼都钓了上来。
　　就连被水流冲刷卡在角落里的，温迎也都是用鱼钩也勾上来的，钓鱼的仪式感满满。
　　把钓上来的鱼放在自己的小桶里。
　　跟幼龙差不多高的桶，放一条进去就完全装满了。
　　温迎也不急，鱼都丢在草地上也跳不回去，拎着小桶摇摇晃晃的走过来，“嗷呜！”
　　他把小桶举到赫尔曼面前，“看我钓到的鱼！”
　　“嗯，好厉害，第一次用鱼竿就钓到鱼了。”赫尔曼把鱼桶接过，烤好的肉串递到他嘴边，“来一口。”
　　温迎‘嗷呜’一口，外皮焦脆的烤肉上多了个小缺口。
　　他玩够了，就顺着赫尔曼的手臂往上爬，本想向往常那样坐在肩膀上，但是却忽略了爪子上沾到的水，没走几步，赫尔曼白色的衣服上就多了几个明显的爪印。


第060章 
　　温迎走的稳健, 抬爪才注意到被沾湿的衣服，扭头一看，从赫尔曼手腕往上到手肘的位置有几个明晃晃的爪印，他默默退后一步, 后爪稳稳的落在迈步前的位置。
　　四个爪印被盖住, 然而, 幼龙满打满算也就四只爪子, 看着赫尔曼胸前靠肩膀位置的爪印，温迎直接一头撞了上去。
　　——完美。
　　刚压住, 就听头顶传来一声轻笑。
　　而后温迎身形一轻，被拢起放到了肩膀上, “坐稳。”
　　幼龙尾巴自身后环过来, 刚坐好, 歪头往赫尔曼脖颈处一靠, 跟没有骨头似的，直接摊开，“岸边还有很多鱼没拿过来。”
　　赫尔曼说：“等埃德蒙处理完一并拿过来。”
　　看似洗鱼，实则竖起耳朵听这边动静的埃德蒙‘咔吧’一下, 直接把鱼骨头掰断了。
　　温迎玩了半天, 从下飞行器他就一直也没闲着，这会趴在赫尔曼肩上格外安静，在肉串送到嘴边时咬一口，慢慢咀嚼。
　　温热的阳光被树荫遮去燥意，烘的温迎身上暖洋洋的, 他蹭着赫尔曼翻身, 咽下嘴里那口肉，舔舔嘴巴, 连呼吸都轻浅了几分。
　　这种天气最适合睡觉了。
　　温迎在赫尔曼肩上摊开，爪子在两侧垂下，尾巴正巧顺着赫尔曼的肩膀贴合，尾尖时不时扬起，一下又一下的敲击赫尔曼手臂。
　　幼龙的尾巴没什么力气，尾尖又是毛茸茸的，像是午后晒着太阳，哼着小曲的悠闲。
　　赫尔曼看着没几个豁口的肉串，“再吃一口？”
　　“呜！”温迎歪头向另一侧躺着，明显是吃饱了。
　　赫尔曼点点幼龙的后脑勺，无可奈何道：“说好的罚你多吃。结果一串都没吃完。”
　　比平时吃的还要少些。
　　温迎又把头转了回来，“埃德蒙也要罚！”
　　他是出去抓鱼的，是在干正事，埃德蒙挑拨离间，罪魁祸首也要罚！
　　温迎说：“罚他也吃那么多，不、吃更多！”
　　赫尔曼挑眉，“那对他来说可不是罚。”
　　飞行器带来的那些肉，包括后来温迎捕上来的鱼，全部进到埃德蒙肚子，他也未必会感到撑得慌。
　　埃德蒙用送货的平板小车，上面装满了鱼推过来，“还想罚我，小坏家伙。”
　　都是从幼龙的阶段过来的，那时候自己要吃多少东西，大概也都有些印象。
　　埃德蒙以前见温迎吃得少，还以为只是这一顿吃的少，毕竟他不是二十四小时在温迎身边，只当他是偶尔还会有加餐，可眼下见着，他好像猜测错误，温迎的进食量都不足他幼龙时的十分之一。
　　那吃的可就太少了。
　　埃德蒙说：“我可不挑食。这些肉吃完再吃个你，我都不带打嗝的。”
　　“呜！”温迎‘蹭’的一下抬起头。
　　我也不挑食！
　　赫尔曼轻拍幼龙后背，安慰道：“不跟他比。埃德蒙小时候，乔里尔拿毒虫子的药当糖给他分享，他自己吃了上次装宝石的袋子那么大的半袋子，龙族的鳞片刀枪不入，埃德蒙差点被乔里尔的糖给毒死，口吐白沫了还叫嚷着不甜，让他再尝几个别的口味。”
　　温迎：“？？？”
　　“噗——哈哈哈哈！”温迎没忍住笑趴在了赫尔曼肩膀上。
　　怪不得埃德蒙能拿绳拴乔里尔当诱饵，乔里尔还任他乱来呢，原来是过命的交情。
　　——过的是埃德蒙的命。
　　“诶，不是……”埃德蒙又被掀了老底，见幼龙笑的肩膀颤抖，连翅膀都不知觉的在晃，他也忍不住勾了下嘴角，“又拿我开涮是不是，咱们可是一起长大的，你小时候的事我也都一清二楚。”
　　温迎闻言登时止住了笑意，好奇的看向埃德蒙，张了张嘴，话没出口，视线先向右侧平移，与赫尔曼四目相对时候他眨了眨眼睛，抬爪在赫尔曼脸颊上轻轻碰了碰，轻哼一声，“我一点也不想知道！”
　　埃德蒙故意逗他，“口是心非。”
　　“才没有呢。”
　　“没有吗？那我给你讲一个，王他……”埃德蒙顿了顿，寻摸着自己记忆中赫尔曼的糗事，但转了一圈，发现……好像还真没有什么值得说的。
　　赫尔曼从小就是按照龙族王室的规矩培养的，即便他们一起长大，但在幼龙都打作一团的时候，赫尔曼通常只会坐在离战斗区域很远的地方做自己的事，幼年时就已经是冷静自持的模样。
　　再加上赫尔曼的战斗力比他们同龄的幼龙高出一大截，每次打，其他幼龙都被按着揍——幼龙联手也打不过。
　　有些让幼龙出糗的恶作剧他们也不敢往赫尔曼身上使，祸害的都是其他幼龙。
　　埃德蒙这会才后知后觉，眯起眼睛，琢磨自己幼龙时那些蠢事，龙与一起长大的龙之间，差别也这么大吗？
　　赫尔曼自始至终神色淡淡，垂眸笑看着温迎跟埃德蒙斗嘴。
　　“你好像根本就不知道。”温迎看出埃德蒙面上的僵硬。
　　埃德蒙当即反驳，“怎么可能！我只是、只是一时语塞没想到而已，等我以后想到了再告诉你。”
　　“这肉看着有点少，感觉不太够吃，我记得来时的螃蟹看到有河边，我去抓几只过来。”埃德蒙语无伦次，说完放下鱼风风火火的走了。
　　温迎骄傲的抬起下颚，“被我猜中了吧。”
　　赫尔曼曲起指尖，在幼龙下颚处刮了一下，“休息够了？那再吃点。”
　　“嗷呜！”温迎当机立断又‘啪叽’一下把自己摔回到了赫尔曼肩膀上，开始耍赖。
　　刚才趴的他都有些困了，现下被埃德蒙几句话挑起兴趣的他精神抖擞。
　　赫尔曼拢住乱翻的幼龙，护着没让他掉下去。
　　温迎有恃无恐，撞到他手上，爪子扒拉着赫尔曼的指尖垫下巴。
　　“吼——！”
　　咆哮声压过淅淅沥沥的水流凭空响起，荡开的回音在耳边久久不衰，惊起树上飞鸟，慌乱的拍打着翅膀。
　　窸窸窣窣的声音卷裹挟着树叶飘落。
　　温迎一怔，“这是什么声音？”
　　“星兽。”赫尔曼翻动着手里的肉串，挑出一根签子，“是这个。”
　　温迎还没反应过来，就被喂了一口肉，呆愣的眨了眨眼睛，“呜？”
　　他嚼着烤肉，含糊不清的问道：“虫族在抓保护区的动物吗？”
　　“不像。”赫尔曼说：“虫族隐蔽期间不会贸然动手，即便是动手，也应该是偷袭，不会让动物有发出声音的机会，咆哮声也并未被打断，应该是保护区的动物再追赶警告着什么。”
　　多数星兽性格暴虐，领地意识明确，没有开灵智，满脑子都是见血杀戮，繁殖力也强，不及时斩杀，星兽一旦聚集起来会形成兽潮，发起攻击可以瞬间泯灭一颗星球上的所有生命。
　　很多游离的荒星都跟兽潮有关。
　　温迎似懂非懂的点了点头，“听声音好像离我们挺近的。”
　　赫尔曼拧开矿泉水喂他，“嗯。”
　　自然保护区内的星兽有人定时观察，不会有泛滥成灾的机会，不必担心兽潮。
　　会引起星兽暴乱的事情很多，在对外开放旅游的自然保护区更是常见。
　　短暂的咆哮声过后，随着被惊起的鸟重新落回树上，不远处的动静似乎也安静了下来。
　　温迎探头看向声音来源的方向，余光瞥见背后树根下面有东西滚过来。
　　好像是鸟蛋？
　　靠近树根位置杂草丛生，还有灌木围绕，草地柔软，即使是从树上掉下来，蛋也完好无损。
　　温迎仰起头，树上鸟巢里的鸟也在探头，显然是在看这颗蛋，但是碍于下面有人，它不敢下来。
　　见温迎看来，小鸟快速收回脑袋，鸟蛋都不看了。
　　温迎从赫尔曼肩上跳下来，抱住那颗鸟蛋，翅膀煽动飞了上去。
　　“啾！”
　　小鸟展开翅膀遮住鸟巢里剩余的蛋，幼龙的阴影遮盖下来，小鸟睁着眼睛警惕的看着他。
　　鸟喙微张，喉间不断发出警告的声音，身上的羽毛都快要炸开了。
　　温迎见状，往边上挪了些，伸爪将鸟蛋放在鸟巢边缘，“呜……”
　　语言不通，只能这样表达自己没有恶意。
　　这只鸟身形有点像珍珠鸟，看起来比幼龙身形还要小。
　　小鸟看了看被送回来的鸟蛋，鸟喙抵在上面像是啄了一下，似乎在检查着什么，再看向温迎时，豆大的眼睛里满是不可置信。
　　怕蛋在边缘不稳，一会再掉下去。
　　即便下面够软，但以这棵树的高度，还是很危险的。
　　温迎把蛋往里推了推，鸟蛋才能给边缘往里滚，靠近小鸟的时候，它下意识展开翅膀将鸟蛋护在自己的羽翼之下。
　　小鸟拢着失而复得的鸟蛋，一动不动，像是还没反应过来发生了什么。
　　温迎放好鸟蛋就要落回去，小鸟抻着脖子看他， “啾！啾！”
　　飞到一半的幼龙狐疑抬头。
　　小鸟在鸟巢里啄了两下。
　　没见过这鸟的品种，不少自然界中的小动物都有特殊习性，温迎不免好奇它这是在做什么，于是又重新飞了回来。
　　在他高出鸟巢时低头，恰逢鸟巢里的小鸟找到寻摸的东西，新鲜的不知名鲜活带壳虫类。
　　幼龙鎏金色兽瞳骤然收缩，下意识的往后飘了飘，拉开与小鸟口粮之间的距离。
　　心意领了，但是……
　　小鸟兴致勃勃的拍打翅膀，离得有些远喂不到，它还飞起来作势追过来喂。
　　温迎：“？！！”
　　一瞬间的慌乱，飘在半空中的幼龙背后的翅膀几乎僵硬，悬着都忘了怎么飞。
　　眼见着小鸟越来越近，温迎扭头就跑，“赫尔曼——！”
　　身后是小鸟扑棱着翅膀猛追。


第061章 
　　小鸟的食物里有虫子这一项, 活虫还是藏在鸟巢里的，显然是打算留着当储备粮。
　　这会拿出来给温迎，能理解是好心，但、是——龙族的食谱上可没有虫子！虫族都是进化过后的产物, 跟这种指甲大小的虫子还是有很大区别的！
　　温迎边飞边时不时回头看小鸟追到哪了, 好在小鸟的飞行速度慢, 幼龙翅膀一抖, 直直的调转望向朝着赫尔曼冲去。
　　听到声音，赫尔曼也放下手里的东西, 伸手要接，幼龙却像是一颗小炮弹一样, 精准的撞进他怀里, 为了避开小鸟的投喂, 温迎爪子勾着赫尔曼的外套, 直接钻了进去，借着休闲的外衣把自己遮的严严实实。
　　小鸟一腔热血的追出来，在看见有人的时候还是惊慌的拍打翅膀，硬生生止住前进的速度, 掉头就跑。
　　抛开龙族身份不谈, 小鸟对人也是充满警惕心的。
　　温迎坐进里面的口袋，长舒一口气，谨慎的平移视线到衣服侧边，只露出半只眼睛，看看外面的小鸟走了没。
　　结果他刚一动作, 注意到人类身上的幼龙, 飞走的小鸟又开始迟疑，眼睛在赫尔曼和幼龙身上来回转换, 不由得歪了歪头。
　　或许是在疑惑。
　　温迎看着那八只手挥舞的虫子，默默又往里躲了躲。
　　这个品种的鸟智商很高，幼龙帮忙捡起鸟蛋，出于感谢想送出它认为的好东西，对于捕猎能力不强的鸟类，食物自然是它的印象中最好的。
　　可能它也很疑惑，为什么跟自己长得不太一样，但是都会飞的同类不肯吃它的食物。
　　小鸟飞回自己的鸟巢，还是没放弃想投喂，在鸟巢边缘探头探脑。
　　掉到到地上的鸟蛋，无论是什么原因掉落，只要落地，离开了鸟巢，这种鸟蛋就算是被判了死刑，不会再有孵化的可能。
　　毕竟小鸟没有办法将掉下去的鸟蛋重新抱回鸟窝，即使鸟蛋没有摔坏，地上也不具备孵化条件。
　　温迎把鸟蛋送回去，四舍五入，也算是救了一条小生命。
　　埃德蒙回来的时候见地上一片狼藉，离开前按顺序排好在垫子上的鱼都倒了，“什么情况这是，被打劫了？”
　　温迎正从赫尔曼的衣服里往他肩上爬，闻言钻了出来，“怎么可能！”
　　只有我们打劫别人的份！
　　他们这么强，谁能从他们手里抢东西。
　　听出幼龙的言外之意，埃德蒙哈哈大笑，拎着自己捕回来的猎物，八卦道：“刚才我来的时候听说有游客偷了玉狮子的幼崽，说是游客也不太准确，毕竟他们身上带着可以干扰动物嗅觉，遮蔽气味的仪器。这东西都带着，应该不是普通游客，可能专门就是奔着玉狮子来的。现在玉狮子找不到幼崽，整个狮群都在西边扫荡，见人就攻击。”
　　玉狮子长得好看，雪白的长毛在人类的审美中，玉狮子的颜值绝对排得上前三。
　　也有不少贵族会养玉狮子当宠物，都是从小养，培养感情。
　　玉狮子也属于猛兽一列，攻击性极强。
　　偷幼崽的，大概就是专门做这一行，偷幼崽拿出去卖高价。
　　联邦颁布的法令中，售卖玉狮子属于违法行为，但……贵族向来不会将这些事放在心上，相关部门也不太回去主动触贵族的眉头，毕竟敢明着干这种事的，都得是有点底蕴的贵族，惹不起。
　　“怪不得。”温迎听着刚才那声咆哮，也能从怒吼中听出几分急切。
　　偷猎者这种东西，无论是在什么年代都会存在。
　　赫尔曼蹙眉，“联邦的军团没有干涉？”
　　埃德蒙摆了摆手，‘嗨’了一声，“都没见他们往那个方向去，倒是自然保护区的护林员去了好几个，在疏散近处的游客，园区封锁，工作人员已经在查监控了。”
　　经验丰富的偷猎者未必能被摄像头捕捉到，但是开启封锁，就相当于给整个保护区扣下一层保护罩，有人触碰就会发出警报，即便找不着人，他们也跑不出去。
　　埃德蒙说：“这种事时有发生，这边的工作人员都习惯了，尤其是刚下崽和幼崽刚会跑这两个时间。”
　　偷猎者可不会管刚出生的幼崽被带走能不能养活，即使死在运送的路上也只能算损耗，成本低收益高。
　　“不管他们了，反正也跑不出去，保护区里还有虫族，这么乱的情况下来还敢来偷幼崽，简直找死。”埃德蒙兴致勃勃拿出小海螺逗温迎，“看我带回来了什么好东西。”
　　“这可是我费了老大劲从——”埃德蒙拆开袋子，顿了顿，“从河里捕猎带回来的。”
　　“唔……？”温迎眼睛微眯，迟疑的看着被埃德蒙一件件拿出来的猎物，“你是说，你从河里捕猎，抓到了……海蟹，海螺和……海星？”
　　“呃——”埃德蒙到摊位上直接大手一挥，让摊主把整个摊上的东西打包，也没细看里面是什么东西，这会拿出来才发现不对，但箭在弦上不得不发，他轻咳一声，故作镇定道：“你不懂，大海和河是连接在一起的，河里有这些东西很正常。”
　　温迎眨了眨眼睛，“不信。”
　　“嘿、我给你找证据啊。”埃德蒙撩开衣摆蹲下，从网页上搜索出相关新闻，满屏的龙族文字，他直接指着第一行的标题，“看这。”
　　他手指着从这行标题上划过，并同时说：“星际河流与大海相连，从此在河里捕捉海鲜不再是梦。”
　　温迎看着埃德蒙手指的只有五个字的标题陷入沉思。
　　似乎是幼龙的沉默太明显，随着埃德蒙话落，连周围的空气都静了几分。
　　埃德蒙有些尴尬的摸了摸鼻子，借着手遮掩，悄摸的跟赫尔曼交换眼神，“小温迎最近功课做的怎么样？”
　　上次看温迎练字的时候也才是几个字而已，这么快就把龙族的字给认完了？
　　不能吧。
　　温迎面无表情：“埃德蒙，我虽然不太知道那些字怎么念，但是，我识数。”
　　埃德蒙：“……”
　　大意了。
　　“这你就不懂了，其实龙族的文字一个字读出来有七到八个音节……”埃德蒙一通乱编，说到后面自己都编不下去了哈哈大笑，旋即笑意一敛，“好吧，其实这些就是我回去找海鲜摊上的老板买的。”
　　“但看着确实很新鲜不是吗。”埃德蒙拿起一只海螃蟹，它高举着钳子，像是在附和埃德蒙的话一样夹了两下。
　　十分新鲜。
　　---
　　海鲜没有买鱼。
　　带壳的占大部分。
　　相较于大口吃肉，温迎更喜欢这种很鲜，但是肉不多的食物，就是剥壳实在麻烦。
　　不过，以幼龙的咬合力，把螃蟹壳嚼碎都是轻轻松松的事。
　　螃蟹没有烤，做的清蒸，洗完下锅还是活的。
　　不用蘸料，味道鲜甜。
　　埃德蒙‘嘎嘣嘎嘣’嚼着螃蟹，懒得去剥里面那几根可怜的肉丝，即使螃蟹正是季节，最肥美的时候，那点肉也不够他塞牙缝的，这会跟吃零嘴的，两口一只。
　　正嚼的起劲，扭头见温迎抓着一半螃蟹小口咬着，他不禁轻笑一声，正要开口，却见赫尔曼放了一小蝶蟹肉在他爪边。
　　‘啪嗒’
　　装满蟹肉的小瓷盘放在折叠桌上，发出令埃德蒙无语凝噎的声音。
　　看看自己手里被啃得七零八落的螃蟹，再看看温迎那一小盘，埃德蒙动了动嘴，感觉这螃蟹吃着好像没刚才香了。
　　赫尔曼拿走温迎手里的那半只，用螃蟹剪，从中间划开，拿筷子夹出里面的肉，另外拿了个新的小碟子放在里面，不经意间开口：“深渊的影像刻录进度怎么样了？”
　　“已经百分之八十了，再有几个小时就能完成。”提到正事，埃德蒙脸上也没有逗幼龙时的嬉皮笑脸，“这次连续录制时间比较长，录制的机器损坏前十分钟就会放一个新的机器进去，可以说是拍摄的非常全面，无死角。”
　　“因为整体录制时间比较长，再加上中间要把重复的时间都剪辑掉，所以完工以后再刻录，时间比较长。”
　　视频体积过大，又不压缩，直接刻录，自然是会费一些时间的。
　　赫尔曼点了下头，手上拆螃蟹的动作没停，“刻录的内容你看了吗？”
　　“剪辑重叠时间的时候看了，但也只是重叠的前后，没看全。就我看的那些画面中，没见到有同族出现。”想到自己看的视频比例，埃德蒙又补充说：“可能是我看的太少了，那部分并没有拍到。”
　　虽然不知道为什么赫尔曼会下令，让他去查深渊下面有没有尚存于世的同族，但王既然下了命令，那自然就有他的道理。
　　是以，明知道深渊下面不可能由生物存活，埃德蒙也丝毫没有懈怠，认认真真的把视频刻录完整。
　　温迎听着，时不时吃一口蟹肉，总觉得深渊下的那条黑龙有些奇怪，却又说不好具体是怎么奇怪。
　　正想着，一只手不动声色的挪到了小碟子旁边。
　　“？”
　　温迎顺着那只手抬头看去，却见埃德蒙目视前方，头也没回一下，半侧着身，一副很严肃在谈正事的样子。
　　但是……
　　温迎抬爪勾着小碟子边缘，将小碟子往自己身边带了些。
　　埃德蒙的手摸了个空，他谈话间，不经意侧眸，似乎是想看一眼自己要找的东西，结果小幅度扭头的瞬间，与幼龙四目相对。
　　埃德蒙偷吃幼崽螃蟹肉被发现，颇有那么一丝尴尬，讪笑着，“嘿嘿……小温迎。”
　　温迎抱起自己的小碟子坐到赫尔曼另一边，“哼！”


第062章 
　　埃德蒙其实也没那么想吃螃蟹, 但是见幼龙小口吃着那碟子蟹肉，就莫名很想逗他，尤其是气炸毛以后，更可爱了。
　　他单手撑着下颚, 眉眼弯弯的看着温迎吃一口要嚼好几下, 两颊一鼓一鼓的, 吃的很香, 就是碟子里的肉不怎么见下。
　　埃德蒙说：“对了，这次过去我又倒了第二批营养液下去。”
　　营养液控制数量, 分批次倾倒。
　　倒联邦的营养液时，都是一次倒够, 但是赫尔曼发的营养液更有助于生命树发育, 所以避免一次性倒太多, 生命树来不及完全吸收, 营养液就失去了效用。
　　在倾倒时严格控制用量，每一次都是确保生命树把前一批的营养液吸收完全以后，才会倒入第二批。
　　就是最开始出现的变化很大，后面几次连最先冒头的那根芽都不见长, 倒是生命树枯枝的状态肉眼看着好了。
　　这也能说明, 营养液作用很大。
　　天色渐暗，周围隐藏式照明灯都亮了起来。
　　受环境影响，每个区域可以投放的照明灯数量有限，再加上枝叶遮挡，只能勉强提供些许光源。
　　烤好的肉摞在一侧炉子上。
　　温迎吃完螃蟹又吃了几个扇贝就撑得吃不下了, 剩下的烤肉都交给赫尔曼和埃德蒙, 趴在赫尔曼腿上消食。
　　临近傍晚的自然保护区降温，失去太阳的光照, 遮蔽的树荫泛着些许冷意。
　　赫尔曼外套敞开，一侧撑起帮温迎挡着风。
　　烧烤架里的炭火被取出一部分放在地上的篝火堆里，风一刮过，里面树木燃烧发出的‘噼啪’声越发明显。
　　晦暗摇曳的光影打在温迎脸上，鎏金色的兽瞳中满是火焰的轮廓。
　　‘叮~’
　　埃德蒙咬着肉串，摸索着打开通讯器扫了一眼，放下烤肉说：“成了。深渊下拍摄画面刻录已经上传云端了。”
　　温迎‘蹭’的一下坐起来，“嗷呜！”
　　赫尔曼把视频打开，摆在桌子上，拢着外套有把温迎裹了回来，“这样看。”
　　“呜！”温迎被包裹的严严实实，只露出脑袋在外面，视线与桌面齐平，正好能看见通讯器展开的虚拟屏。
　　深渊下的情形与他之前在精神识海中看到的别无二致。
　　一派阴郁死气沉沉的场景。
　　就像是干涸的水源，凹陷的低洼处掩埋着还没完全被腐蚀的骸骨。
　　偶有镜头划过的地方，还隐隐可见白骨痕迹。
　　龙族死去后的尸身会化作养料，包括骸骨，在血肉被生命树吸收后，苍白的骸骨也会被作为能量汲取。
　　只是那么多逝去的龙族，也没能改变生命树日渐衰败的命数。
　　拍摄的机器受环境影响，有些地方拍出的视频，并没有在精神识海与深渊下生命树交叠时，所呈现在温迎眼前的画面更清晰，但影响不大。
　　温迎定定的看着视频中的生命树，上面痕迹斑驳，树干干枯龟裂处处透着苍老，营养液覆盖在上面，滋润着根系，看起来没有任何异样。
　　可——
　　生命树上，并没有黑龙盘踞。
　　受伤的黑龙血液滴落的声音那么明显，以及亲耳听到黑龙开口说话的情形历历在目。
　　但眼下这是怎么回事？
　　温迎又倒回去看了一眼，依旧是没有任何变化。
　　他眨了眨眼睛，“赫尔曼……”
　　“没有找到？”赫尔曼听出他声音里的低落，把视频调整为低速播放，“你看到的黑龙，就是在这吗？”
　　温迎点点头，爪子在虚拟屏幕上围着生命树画圈，“是这样的。”
　　赫尔曼指腹轻蹭幼龙的额头，“大抵还是故去的同族残存的精神力，与你的精神力碰触产生的连锁反应。”
　　温迎低低的‘呜’了一声，若有所思的点了点头。
　　埃德蒙见这父子俩讨论，听的云里雾里，却又好像能从现存的信息中分析出具体情况，犹豫半晌，他抿了抿唇，安安静静的坐在一边吃肉，并没有要掺和进来的意思。
　　这些事是他可以知道的吗。
　　埃德蒙慢慢扭头望天，他不想知道，一点都不想。
　　---
　　是夜。
　　他们所选的休息区并不满足，躺在草坪上就能看到星星的条件。
　　温迎又不想一直站在望远镜前面，索性早早就钻进了帐篷。
　　跟飞行器链接的帐篷，后面支撑，前面部分挂在飞行器顶棚的中间，高度和内部面积都比普通的帐篷要大上许多。
　　地上薄薄一层，防虫防水，地下是草地，不用铺垫子，直接踩在上面就很软。
　　温迎捧着湿毛巾擦脸，帐篷不隔音，外面猛兽咆哮的声音时不时响起，夜晚，是很多动物捕猎的时间。
　　他原本坐在充气床上听，不知不觉间就贴到了帐篷边。
　　赫尔曼关上雾气清洗，出来时，就见幼龙已经半边身子钻出了帐篷。
　　温迎越听越觉得这个声音离自己很近，几乎就是脸贴着脸。
　　他还没见过星际动物捕猎的场面呢，都是大型猛兽，成群结队的出门捕猎，场面肯定很壮观。
　　奈何龙族的语言和星际动物不通，听不懂它们的叫声是什么含义。
　　温迎一点一点往外磨蹭，直到爪子扒拉着草地都无法再前进一步。
　　“？？？”
　　温迎慢了半拍，迟疑的回过头，就见赫尔曼背靠在折叠椅上，一只手自身后垂下，指尖不轻不重的点在他的尾尖。
　　幼龙试着晃了晃尾巴，但就是赫尔曼看似没用一点力，可温迎无论怎么努力，尾尖就跟钉在地上了一样纹丝不动，尾巴倒是左右挣动。
　　温迎默默缩了回来，还不忘抬爪将被自己勾开的帐篷拉链给带上。
　　赫尔曼单手将幼龙抓起放在胸前，拿了一张新毛巾沾水给他擦爪子，“明天带你去捕猎。”
　　“嗷呜？”温迎‘咻’的一下抬头，眼睛都亮了。
　　出去捕猎！
　　赫尔曼点点幼龙脑袋，“现在睡觉？明天早点出发。”
　　“啊呜！”
　　好！
　　刚擦过的爪子不想沾地，温迎往赫尔曼脖颈处一扑，被抱回了气垫床。
　　幼龙蜷缩起来闭上眼睛，听着外面此起彼伏的咆哮声，心里不经意间想着：明天吃这个……那个听起来也好吃。
　　唔……还是抓到什么吃什么吧。
　　原本是想睡觉的。
　　奈何脑子里面一直在想着事情，想着想着，非但没有一点困倦，反而还越来越清醒了。
　　温迎动了动爪子，换了个姿势，但是依旧睡不着。
　　他想了想，索性沉甸意识进入精神识海，锻炼精神力去，累了自然而然就能睡着。
　　精神力悄无声息的溢散，盈满了整个帐篷。
　　这一次，温迎再看见精神识海中，盘踞在生命树上的黑龙时，远没有第一次见那么惊讶。
　　黑龙并不是真实存在的，再高级的设备也不可能拍的出精神力虚影。
　　温迎熟门熟路的挥了挥爪子，“嗨，我又来了。”
　　听到动静，黑龙缓缓抬眼，似乎很是疲惫，却还是轻点了下头，算是在回应温迎的问候。
　　跟深渊下景象重合的精神识海，感觉四处都乱糟糟的，没有落脚地方，温迎本来还想找个安静角落慢慢修整精神力呢。
　　在精神识海中他不用受限，可以在人形和兽形之间自由转化。
　　在这里步行比较方便。
　　他化作人形，贴着边边角角走。
　　“蜕、化。”
　　艰涩而低沉的声音自背后想起。
　　沉睡的黑龙意识此刻正目不转睛的看着他。
　　“嗯？”温迎走回来，“是在说我吗？第一次蜕化？”
　　可能是太久没有说过话，语言功能蜕化，黑龙说话一字一顿，话音的落点也有些古怪。
　　温迎笑着走到黑龙面前，正要在说些什么，没注意脚下突起破开地面的树根，被绊了一下，不受控制的向前扑去。
　　“啊！”短而急促的惊呼，温迎手撑在了生命树上。
　　刹那间，温迎身形骤然一晃，力量被抽离的感觉让他眼前一阵眩晕。
　　温迎下意识的收回手，闭了闭眼睛。
　　“小、龙？”
　　温迎定了定神，听出黑龙话里的担忧，他摇头说：“我没事。”
　　此刻才发现，黑龙的尾巴不知什么时候横在了他腰间，被藤蔓贯穿的尾巴很难做到卷的动作，只能勉强靠近，借他抵着站稳。
　　黑龙垂下眼眸，环在生命树上的身形挣动。
　　温迎看着他伤口处随着动作不断涌出鲜血，焦急道：“你的伤口流血了。”
　　黑龙歪了下头，对此毫不在意，似乎察觉不到痛一般，继续挣动。
　　温迎张了张嘴，虽然知道这只是一道残存的虚影，可亲眼看见这种情形，心里还是不免被揪了一下。
　　精神力不知觉间覆在了他汩汩流血的伤口处，以前这样尝试毫无作用，但眼下，碎裂的鳞片肉眼可见的再愈合，温迎一愣。
　　不等他想明白怎么回事只听一声响。
　　‘咔吧’
　　黑龙挣扎间掀起地上的根茎土壤，尾巴与挣出的一瞬间，他的身形骤然透明，变化。
　　随着黑龙的消失，一个身影与温迎化形后差不多大的小男孩背靠在生命树树干上，身上的衣服斑驳破损——那是龙鳞化作的贴身衣服。
　　龙鳞的损伤也呈现在了这身衣服上。
　　男孩面无表情，墨色的眼眸幽深，年少稚嫩的脸上血迹斑斑，面上却没有半点符合这个年纪的稚气。
　　温迎惊讶的睁大了眼睛，残存的一抹意识，居然还能化形吗？
　　可是看黑龙的身形，应该是成年龙，但化形以后却不是。
　　龙族是在蜕化后才会有外貌上的变化，那黑龙现下，算是退化吗？
　　——重新回到第一次蜕化期。
　　温迎没说话，黑龙也不开口，他们就这样面对面，安静的注视着对方。
　　片刻，温迎从震惊中回神，扬起笑脸，好奇又激动的跟他打招呼：“你好，我叫温迎。温迎·布龙菲尔德。”
　　说着，他伸出手，鎏金色的眼眸炯炯有神的看着他。
　　半晌，黑龙沉声开口：“严、应淮。”


第063章 
　　严应淮看着温迎抬起的手, 指甲修剪整洁圆润，白嫩的手上没有半点茧痕，一看就被照顾的很好。
　　他指尖微动，蜷起遮住掌心狰狞的伤疤, 抵在衣服上摩挲, 也擦拭不掉上面的血迹。
　　温迎看出严应淮的窘迫, 上前主动握住他的手, “你好呀。”
　　掌心相触的瞬间，严应淮身形骤然僵住, 维持着半抬手的动作久久没动。
　　精神意识中残存的虚影，并不是现实中真的触碰, 温迎握着他的手, 感觉并不真切, 他笑着问道：“你一直待在这里吗？”
　　严应淮点了点头, 复又摇了摇头。
　　“嗯？”温迎感到有些奇怪，“这是赞同还是否认。”
　　严应淮垂眸，眼底空洞，“我……记、不清了。”
　　温迎闻言顿了顿, 他想, 那应该待了很久吧。
　　深渊下没有录到黑龙的尸身，那很有可能已经成为了生命树的养料，只是残余的精神力一直没有消散。
　　残存的精神力存在一天，严应淮就会一直待在这里。
　　“你有看见其他龙族残余的精神体化形吗？”温迎觉得这样说有些不清楚，于是又解释：“就是、像你这样, 你有见到过吗？”
　　严应淮：“你。”
　　“我？我不是……我是说像你……”
　　“第一个。”严应淮轻声说完, 稍作停顿又说：“见到。”
　　温迎试探着说：“你的意思是，我是你第一个见到的？”
　　严应淮缓缓点了下头, “嗯。”
　　温迎懂了，尚存于世的龙族无法进入深渊，即使进来也会努力压制自己的精神力，避免引起躁动，无法产生精神力共鸣，就无法看见严应淮。
　　已经离世的龙族，可能意识早已经消散。
　　前不知时间，后不察未来，严应淮一直自己待在这暗无天日的深渊之中。
　　温迎眨了眨眼睛，看着反应缓慢的严应淮，忍不住抿了下唇，压下心底的涩意，“那以后有空我可以经常来找你聊天。”
　　反正营养液一直要往深渊下倾倒，有精神力做链接，他进入深渊下就跟进入精神识海一样容易，毕竟精神力溢散时，这两个场景是重叠的。
　　温迎话音落下，严应淮怔怔的没有反应。
　　他抬手在严应淮面前挥了挥，“嗨？”
　　严应淮的视线从温迎的手移到了他的脸上，轻声：“嗯。”
　　“来，坐这。”温迎找了跟相对平整的突出地面的树根当椅子，拍了拍身侧，“我帮你把龙鳞修复一下怎么样？”
　　他刚才既然能帮严应淮的伤口止血，那疗愈鳞片跟治病止血同源，他自然也是可以做到的。
　　也得亏是精神识海与深渊重叠，温迎的精神力在这种环境下可以发挥最大作用，如果是在外面，受了这种程度的伤，他可能还真的无法保证治愈，只能尽力。
　　严应淮虽然只是残存的意识，但在他彻底消散之前，能治好身上的伤，也算是一种慰藉。
　　“过来呀。”温迎见他不动，伸手去拉他。
　　把严应淮按在树根上做好，温迎还拍了拍他的肩膀，“不用怕，很快的。”
　　星际药物对龙族无效，对残余的一抹意识更是没有半点作用。
　　温迎只能用精神力清理伤口，极细的精神丝勾起卡在伤口中的小石子剥离，裹挟着温润治愈气息的精神力轻轻覆在上面。
　　即使伤口已经不在流血，但贯穿式的豁口血肉模糊，比黑龙模样时看起来伤的更严重，光是看这伤口，都不禁让人心里一紧。
　　温迎清理的越发小心。
　　伤口里有不少断裂的小块树枝，大概是刚才挣脱时没有完全甩开，已经在血肉里扎根的藤蔓被硬生生拽下来。
　　严应淮坐在那一动不动，就像是一座安静而沉稳的雕塑，清理伤口时，有些表面愈合的伤口要被重新打开，划破表层，血又重新流了下来。
　　伤都在他身上，严应淮却一点反应都没有。
　　严应淮偏头看向温迎，见他神色认真，眉头微微蹙起，连呼吸都十分轻浅。
　　精神力清理伤口需要全身心投入，专注到不能有一丝一毫的分神。
　　深渊内不见光。
　　游离的微弱光晕尽数时残存的精神力闪烁，时间在不知不觉间流逝。
　　不知过了多久，温迎敛起精神力，长舒一口气，“好啦。”
　　温迎嘴角上扬，虽然很累，但是好在治愈过程很顺利，“再休息几天，伤口就可以完全愈合。”
　　这么大的伤口，等愈合以后留下的疤痕也不会小。
　　只是跟伤比起来，疤痕就是小事了，随时都可以把疤痕也清除掉。
　　严应淮：“谢、谢。”
　　“不客气。”温迎拍拍他的肩膀，识海中突然传来赫尔曼的声音。
　　‘温迎，该起床了。’
　　缥缈的声音落在耳中，温迎有瞬间的呆愣，“啊！我得先走了，下次见！”
　　话音落下，精神力一敛，坐在身边的人猝然消失。
　　周遭顿时陷入一片寂静，安静的仿佛这里没有任何人出现，自始至终，只是他不切实际的幻想。
　　严应淮坐在树根上，背靠生命树，看着手上恢复的伤口久久没有反应，半晌，他对着空荡荡的深渊轻声开口：“下次见。”
　　---
　　意识回笼。
　　温迎睁开眼睛才发现外面天色大亮。
　　对于早起出门捕猎的时间，现在已经算是晚的了。
　　而且，晚上他一直在精神识海中游离，并没有真的睡着，这会一睁眼，温迎先是打了个哈切。
　　困得他能倒头就睡。
　　“昨晚没休息好？”赫尔曼见他满脸倦意，温热的毛巾覆在他脸上，还未动作，温迎自己往前一趴，埋首在毛巾里蹭蹭。
　　睡觉前还是兽形，睡醒不知怎么就化为人影了，大概是精神力游走间，不知不觉就化形了。
　　“呜……”温迎擦拭过后推开毛巾，趴进赫尔曼怀里。
　　赫尔曼抬手覆在他头发上，顺势落下轻拍后背，商量道：“那要不明天再去捕猎？今天多睡会，就不去了。”
　　感觉温迎已经完全困的走不动路了。
　　岂料，听他这么说，温迎强撑着把眼睛睁开， “要去！”
　　有那么一瞬间的精气神十足，然后又重新趴了回去，感觉这样不方便，温迎还特意化为了兽形。
　　鎏金色的幼龙‘吭哧吭哧’的爬上赫尔曼的肩膀，困得每走一步爪子都在打晃，努力抬爪喊了一声：“出发！”而后往他颈间一趴，瞬间睡了过去。
　　饶是赫尔曼，在听到细小的呼噜声也不免怔了一瞬，而后失笑。
　　困成这样，满脑子想的还都是出去捕猎。
　　帐篷外。
　　埃德蒙拿着两瓶营养液换着喝，见他出来正要开口，瞥见蜷缩成一小团一动不动的幼龙，挑了挑眉，指尖指了指，无声开口：“什么情况？”
　　赫尔曼说：“困了。”
　　埃德蒙压低了声音，“那还出去捕猎吗？我帐篷都收起来了。”
　　原本是想着，正好趁着出去捕猎，也换个新地方驻扎当营地。
　　这边晚上的光线很差。
　　“去。”温迎眼睛都没睁开，这一个字说的却是字正腔圆，就是声音极轻。
　　这并不影响听力敏锐的龙族捕捉到这个字。
　　埃德蒙‘噗’的一声，差点没被营养液呛死，笑得不行。
　　赫尔曼眼里也满是笑意，“去，保持安静。”
　　埃德蒙挑眉，“捕猎怎么保持安静。”
　　追赶的脚步声倒也还好，但惊吓之余的叫声是怎么都不可避免的吧。
　　赫尔曼看了他一眼，“死了，就安静了。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　你说的不是我，是猎物对吧。
　　是、猎物对吧？
　　……
　　自然保护区每个区域都有一个公共飞行器停靠场，也是一个小型燃料充能场地。
　　在没有定下营地的时候，可以先把飞行器停在这。
　　将飞行器停好，等待补充燃料的时间，赫尔曼跟埃德蒙就近走进了森林。
　　白天动物鲜少出门，捕猎时间多数都在晚上。
　　这个时间，大多都在巢穴中躲着。
　　自然保护区保护的是星球免除工业化，将整个星球划分成各个区域方便管理，跟以前的自然保护区有很大差别。
　　允许捕猎，但捕猎要求严苛，每个人都有固定的数量，一旦捕猎动物数量过多，是要交罚款的。
　　误伤幼兽也会有所惩罚，严重的可能还会被送进星际监狱。
　　在这些区域中，高危险性区域猛兽较多，一般是对游客劝退，但游客如果坚持，签了免责协议也照样能进。
　　越往里走，光线越是昏暗。
　　温迎睡得迷迷糊糊中，嗅到了一丝不同寻常的气息，睁开眼睛，湿漉漉的鎏金色兽瞳中还有些许茫然，“赫尔曼……”看着眼前陌生的环境，他抬爪搭在赫尔曼脖颈上，“这是哪？”
　　赫尔曼见他醒了，说：“捕猎场，保护区的动物多数都集中在这。”
　　也有不少游客专为了捕猎而来。
　　即便每年死在这的游客都不少，也依旧有不少人前赴后继。
　　相较于外面随时可能会遇到兽潮或者虫族的荒野星球，这里还算是安全的。
　　一路过来，温迎满打满算也睡就了几个小时，但在短暂的倦怠之后，他很快调整过来，摇头晃脑的甩掉那一点不清明。
　　既然已经到了捕猎的地方，那接下来就是直面猛兽的时刻！
　　温迎在赫尔曼肩膀上站稳，展开翅膀，直接纵身一跃，“冲呀！”
　　刚窜出没多远，一只大手从头顶落下。
　　幼龙又重新被赫尔曼捞了回来，转了个方向，“那边是出口。这边走。”
　　温迎窝在他手里打了个滚，顺着赫尔曼手指的方向再度站起来飞，依旧活力满满的喊道：“出发！冲冲冲！”


第064章 
　　捕猎温迎飞在最前面。
　　仗着身形小, 灵活的穿梭在层叠的枝叶当中，精准侧身与叶片擦身而过，飞过带起的风吹的枝叶‘簌簌’作响。
　　温迎多数时间在滑行，偶尔煽动翅膀调整角度, 被迎面的冷风这么一吹, 刚睡醒的那么点困意散的一干二净。
　　原本想着在高处能看的更清楚, 也更方便找猎物的踪迹。
　　但是温迎觉得自己已经飞出了很远, 却依旧没有看见半点猎物的痕迹，连个脚印都没看到。
　　正想着, 向下俯冲却见面前突兀的立着一座山，山不算高, 却比林中百年树木还要高出半头。
　　“啊呜？！”温迎没想到树林里会出现山, 左右无处可避, 努力拍打翅膀放缓速度, 奈何惯性使然，还是‘嘭’的一下撞在了山上。
　　这山还是软的？
　　温迎摸了摸被撞到的额头，狐疑的再飞到高处，从上面观察这座山的全貌, 周遭都是绿苔, 各种不知名叶子堆积，已然看不出原貌。
　　可能是撞到草上了。
　　没觉着疼。
　　正在他揉脑袋的时候，一道影子从高处落下，他猝然起飞提升高度。
　　只听‘砰’的一声，黑影砸在了地上, 硬生生拍出了一个深坑。
　　这是……什么？
　　还没等温迎看清收回去的黑影, 余光就瞥见山骤然像□□斜。
　　温迎愕然睁大了眼睛。
　　我把山给撞倒了？！
　　温迎身形猛的一僵，飘在空中不上不下, 就在这时，那座山又重新正了回来，然后往□□倒。
　　像是调整角度，山一样的庞然大物在左右摇摆过后，直接拔地而起。
　　温迎：“！！！”
　　一只身形巨大的星际兽缓缓起身，随着它的动作，周遭遮天蔽日的树木尽数被撞倒。
　　树叶交叠与树木倒地发出的轰响，一时间好像连大地都在颤动。
　　温迎看了看自己，又看了看面前的巨兽，他还没有巨兽身上一块土大呢。
　　可能是刚才无意之间闯进了巨兽设下的捕猎陷阱。
　　他这才发现，刚才掉下来的那是巨兽的尾巴。
　　如果换了别的小动物无知无觉间靠近，那一下尾巴砸中，就直接成了巨兽的晚餐了。
　　起身的巨兽站稳以后还回头看了一眼，但过于庞大的身形，导致它连扭头看一眼自己的后背都格外艰难。
　　短小的脖子裹满毛绒，努力转头眯着一双兽瞳细细打量。
　　——什么也没看见。
　　落在身后的尾巴随意甩了甩，像鞭子一样长，有毛茸茸包裹看着还要粗壮几分，这么一乱甩，差点把飘在空中的温迎给轮下来。
　　被挥舞的尾巴带起的风影响，温迎顺着风在空中翻滚一圈，又撞到了巨兽身上。
　　巨兽顿时就发现了靠近自己的幼崽，动作极快，张嘴对着幼龙的方向就是一顿乱咬。
　　‘嘎达’‘嘎达’牙齿上下触碰磕出清脆的响。
　　温迎稳稳坐在巨兽背上，连半点后撤躲避的动作都没有。
　　他看着距离自己还有一段距离就开始张嘴跟打快板似的巨兽，沉默。
　　……这吃了会影响智商吧？
　　会设陷阱，有点脑子，但不多。
　　温迎一动没动，巨兽光张嘴就快把自己给累的岔了气。
　　他用爪子推了推巨兽，巨兽仍是没有反应。
　　温迎迟疑，他这算是捕猎成功了吗？
　　可是他还什么都没做呀。
　　巨兽自己把自己累倒了。
　　温迎想了想，这也算是智取吧。
　　“奇怪，是往这边飞的啊。”埃德蒙扒开藤蔓，左顾右盼，“就一眨眼的功夫，还能跟丢了不成？”
　　赫尔曼察觉到幼龙的气息就在附近，“温迎？”
　　“嗷呜！”温迎从山上往下看。
　　我在这里！
　　听到声音，两个大人双双抬头。
　　跟巨兽的身量比起来，温迎实在太小，也就是鎏金色惹眼，容易发现。
　　温迎兴致勃勃的抬爪：“赫尔曼你看！”
　　“嗯。”赫尔曼伸手，温迎二话不说抛弃巨兽，飞到他手上，“我还没出手，它自己就趴下了。”
　　赫尔曼勾了勾唇，“你的气势太强，把它吓晕了。”
　　“？”埃德蒙斜了这边一眼，这哄幼崽的话，你是张口就来啊。
　　但有些话心里吐槽，酸一下就算了，面上肯定是万万不敢说的。
　　转移注意力，埃德蒙指尖摩挲着下颚，观摩着这只巨兽，“这是龟兽吧？”
　　身形似山，叫声如牛，动则地动山摇，善于伪装，攻击性不强，但是走进它攻击范围的动物都会成为它的口中餐。
　　在龙族这，无论是什么动物都层出现在食谱上，埃德蒙对动物不算太熟，但是对食谱很倒是有研究。
　　埃德蒙下结论：“这个不好吃。”
　　“呜？”温迎看着它的样子，感觉也不会好吃，但还是好奇，“很难吃吗？”
　　埃德蒙思忖着，找了个容易理解的对比，“以你的口味来讲，大概就是，宁愿连喝三瓶营养液，也不会想吃它一口肉。”
　　温迎：“……”
　　“那我再去找找别的动物。”温迎果断放弃这只，飞起就要走，不知想到什么，又飞回来在赫尔曼脸颊上亲了一口，“走啦！”
　　赫尔曼的手还维持着掌心向上，托着幼龙的姿势，“慢点，注意安全。”
　　“嗷呜！”
　　温迎头也不回的挥挥爪子，表示自己知道了。
　　飞到前面，闭眼假寐的龟兽突然睁眼，张嘴就朝他咬过来。
　　温迎轻松避开，反手照着它脑袋就是一爪子，这一下没收着力，龟兽直接以头抢地，半边脑袋都陷入了地里，爪子划拉两下，等它再抬起头时，幼龙早就已经飞没影了。
　　---
　　星际兽都很聪明。
　　很多会利用自身优势来做陷阱，来钓小动物。
　　白天在外面能看到的动物，除了一些身量小跑出来玩的，其他动物都做了陷阱。
　　温迎撞了破几个陷阱，再往后走也越发谨慎。
　　尤其是那些看着就不好吃的动物，他都是避开飞的。
　　飞了许久，温迎找了棵树，在树枝上简单休息一下。
　　一路上碰到的星际动物，长相都千奇百怪，五花八门的，愣是没有他看的上的。
　　后面也不见赫尔曼的身影，索性在这等着赫尔曼来找他。
　　丛林捕猎，远没有在河里抓鱼好玩。
　　扯下一大片树叶盖在头上，温迎百无聊赖的晃尾巴，不经意间低头，发现杂草丛生的灌木堆里，冒出一簇白毛。
　　蓬松的白色绒毛，有点像是蒲公英，但是要比蒲公英大很多。
　　温迎放下树叶，好奇的飞过去查看情况。
　　靠的近了，才发现是一只通体雪白的毛绒团子正顺着树根挖洞。
　　大树贴近地面的地方有窟窿，像是被虫子蛀空的，里面塞了不少土，这只毛团子脑袋塞进树洞里面，两只爪子使劲巴拉，似乎是想将树洞给扩的更大一些，每挖开一些，就努力往里钻，进不去就稍稍退出一点，继续挖。
　　看来是想把这当成藏身的地方。
　　温迎说：“树洞太小了，你进不去的。”
　　努力半天的玉狮子一抬头，对上鎏金色的幼龙吓得直接：“嗷——！”一嗓子，浑身的毛都炸开了。
　　温迎被这一声吼，震得眯了眯眼睛，却也已然看清了这只雪白小动物的样貌。
　　一般来讲，这么小的幼崽并不会离群自己活动。
　　即便出门捕猎，也会专门留有成年的动物照顾。
　　眼前这只又很像玉狮子，再联想到昨天偷猎者被玉狮子族群追赶，怕不是被追的慌不择路，跑到这边来了。
　　小玉狮子确实被吓了一跳，但可能都是幼崽的缘故，它并没有像成年的玉狮子那样警惕的与温迎拉开距离，而是在短暂惊讶后，小心翼翼嗅了嗅。
　　气味是动物了解陌生人的一个途径。
　　温迎抬爪推开凑近的小玉狮子，顺便帮它拍掉鼻子上的土，“那些人呢？”
　　小玉狮子显然是听不懂。
　　温迎迟疑了一下，“嗷呜？”
　　小玉狮子眨眨眼睛，“嗷呜！”
　　交流失败。
　　龙族幼龙语言跟兽语不互通。
　　温迎四处看了看，并没有偷猎者的踪迹，便说：“等赫尔曼过来，我们把你送回家去吧。”
　　他不知道玉狮子群现在在哪，即便是知道位置也不好贸然过去，随便改变路线，赫尔曼找不到他就麻烦了。
　　现下就只能等赫尔曼过来。
　　但赫尔曼还没到，温迎先听到了电流声。
　　像是□□时不时按动，发出的刺耳的响动。
　　小玉狮子突然抬起头，尖尖的耳朵背着，很是警惕。
　　温迎落下来站在它身边，顺着小玉狮子的视线看去，“是偷猎者来了吗？”
　　小玉狮子这个反应，应该也是对这个声音感到熟悉。
　　刚一侧神，就见一只墨色皮靴踩下灌木，紧跟着后面陆续有人朝着他们的方向走来。
　　温迎上下打量着偷猎者的着装，都是贴身的衣服，腰部挎着一圈，各种工具都有，看着就不是什么好东西。
　　领头的人把玩着手里的电子枪，漫不经心的说：“芯片显示就在这附近，分散点，把这片围起来，再让它跑了，你们一个个都给我滚蛋。”
　　话音未落，察觉到异常的小玉狮子扭头就跑，刚窜出去两步又想到什么猛的停下，扭头回来咬住还在看人类的温迎，拽着他一起跑。
　　“嗯？”温迎眼前一晃，爪子被咬着，也只能跟上。
　　但跟着跑了几步，他才后知后觉反应过来，我一个会飞的龙，为什么要在地上跑？
　　不对——
　　几个偷猎者而已，有什么可跑的？
　　唔……就是不知道偷猎者出来偷猎时，会随身带着宝石吗？
　　没有宝石，钱也凑合吧。
　　看他们穿的破破烂烂的，要是钱也没有，那可怎么办呀？
　　愁死龙了。


第065章 
　　眼见小玉狮子跑的艰难, 温迎索性化为人形。
　　小玉狮子嘴里一空，仍想闷头往前冲，温迎先一步把它捞了起来。
　　“嗷——”小玉狮子张了张嘴，想叫但是似乎又顾忌着后面追着的人类, 导致未出口的声音卡在喉咙里, 四肢不着地, 它尾巴夹在后腿中间, 止不住的在发抖。
　　“是我。”温迎单手挎着它，玉狮子幼崽这个年纪, 应该还不会分辨人类，看着长得差不多的直接就能归于一类。
　　听到熟悉的声音, 小玉狮子果然停止了发抖, 小心谨慎的抬眼, 鼻子不断耸动。
　　确认了眼前的人就是刚才会飞的幼龙以后, 小玉狮子惊讶的嘴巴都张开了。
　　温迎抬手把它的嘴给扣了回去，“收收口水。”
　　在口水沾到他龙鳞之前，先一步紧急避险。
　　——“前面那小孩！”
　　温迎还没折返回去找偷猎者，他们先循着位置找了过来。
　　在看见自己辛辛苦苦从玉狮子群里偷出来的幼崽, 此刻被一个还没到他腰的小孩抱着, 当即喊了一声：“把你手里的畜生给老子交出来！”
　　温迎一晚上都泡在精神识海，即使有消耗精神力，但此刻仍是精神力充沛，化形也没有保留龙族特征。
　　现在的温迎，落在偷猎者眼中, 那就是普通的小孩。
　　“啧！你怎么回事？”领头的男人状似埋怨的抬手肘击, 怼了他一下，转而面容和善的朝着温迎笑了笑：“小朋友, 你抱着的那只小动物是叔叔的，把它还给叔叔好不好？”
　　温迎本着伸手不打笑脸人，虽然是明抢但咱不能不占理的原则，礼貌道：“那你拿什么东西跟我交换？”
　　男人一愣，似是没想到温迎会这么问，稍作迟疑又扬起笑脸，“叔叔拿糖跟你交换怎么样？”
　　温迎rua着玉狮子的脑袋，歪了歪头，“不怎么样。”
　　被怼的褐发男人见状很是烦躁，“一个小孩而已，直接杀了，赶紧把玉狮子拿走不就行了。”
　　他不懂，为什么老大还要装模作样的搞这种表面功夫。
　　领头的男人没有理会他的埋怨，倒是身后的同伴扯了扯他袖子，“布拉顿你冷静一点。你看那个小孩脖子上戴的通讯器，随便扣下来一颗宝石都够咱们整个团一年的花销。”
　　能把这么珍贵的东西镶嵌在小孩的通讯器上，这跟塑料玩具镶金矿有什么区别。
　　由此可见，这小孩的出身非富即贵。
　　偷猎团主要目的是抓动物售卖，不到万不得已，不会主动去跟有权有势的人结仇。
　　布拉顿冷声说：“那又怎么了，别说是有钱人家的小孩，他就是联邦元首家的孩子我也照杀不误。”
　　他轻蔑的扬了扬下颚，“喂！小孩！我警告你，想活命的话，现在就把玉狮子和你脖子上挂着的通讯器交出来，否则，我把你脑袋拧下来拍照管你爸要赎金。”
　　温迎：“？”
　　倒反天罡！想抢龙的东西？！
　　温迎挑了挑眉，“怎么拧？这样吗？”
　　说着，他指尖轻轻向上一扬，布拉顿突然双手扼住自己的脖子死死掐住，两手分别朝着相反的方向试图扭动，以极其别扭的姿势箍着自己。
　　勒的他自己大张着嘴突出舌头，直翻白眼。
　　“布拉顿？”领头的男人见情况不对，谨慎的抬手，电子枪被更换成了粒子枪，漆黑的枪口直指温迎。
　　粒子枪的威力更大，领头的男人或许已经察觉到了危险。
　　温迎没有再跟他们浪费时间，提前解决，等赫尔曼过来，他们一起收拾战利品。
　　思及至此，温迎看了一眼粒子枪，只一眼，粒子枪管像是柔软的面一样被拉伸，拐弯，枪口重新对上了手握粒子枪的人。
　　领头男人的脸色骤变，后退半步却像是抵上了什么东西，无形中落下的一面墙，将他们困在里面。
　　这种实力不是一个孩子能办得到的，领头男人心里暗骂自己今天倒霉，居然栽在了一个孩子手里，“你到底是谁？”
　　“不重要。”温迎把小玉狮子放到一边，弯了弯眼睛，笑的乖巧，“你们做偷猎者的，肯定特别有钱吧。”
　　领头男人拧眉，“什么？”
　　---
　　精神力领域不仅可以将里面的人困住。
　　还可以隔绝声音，存于精神力领域内，任何声音都不会传出去，外面的声音也传不进来。
　　温迎直接把这里隔成了一个单独的空间。
　　玉狮子被放下来以后就自己找了棵树躲着，颤巍巍的从后面偷看。
　　偷猎者为了让玉狮子没有力气逃跑，用了不少手段，乃至于小玉狮子看到他们还是很害怕。
　　但是随着偷猎者的叫声越来越凄惨，乱飞的牙和扭曲变形的四肢把玉狮子看的一愣一愣的。
　　偷盗者在精神力领域内被打的毫无还手之力，七零八落，狼狈的趴在地上。
　　反观温迎，只是动了动手指，多数的伤，还是偷猎者自己莫名飞起来然后又重重落下，自己摔的。
　　“慢着——！”见温迎还想动手，布拉顿突然抬手示意他先停下，啐一口嘴里的血，他疼的龇牙咧嘴，仍不忘问道：“你到底是谁？”
　　布拉顿说：“我跟联邦帝国那边几个顶级贵族都有点交情，你这么打我们的脸，就不怕回去不好交代？”
　　他们干这一行的，主要顾客就是帝国和联邦，人脉自然很广。
　　温迎找了块石头坐下，漫不经心的说：“我又不是人，我跟他们交代什么？”
　　领头的男人一愣，“那你是……”
　　“我是龙啊。”温迎笑着偏头，额间的龙角浮现，冲着布拉顿抬了抬下颚，“你要绑架我，找赫尔曼要赎金，需不需要我配合一下？”
　　布拉顿：“……”
　　他们做偷猎的，不惹事但也不怕事，真要是闹的不可开交，正面对上星际中任何强大的种族也是没在怕的，因为他们要顾及平民，有弱点，他们就不怕。
　　但、是！
　　这个‘任何种族’中，唯一不包括在内的就是龙族！
　　哪怕是虫族，他们也能透露消息给联邦和帝国绞杀。
　　可龙族不行！龙族毫无顾忌，且族中也没有要被保护的弱小，随便单拎出来一头龙都能把他们整个团给掀翻！
　　布拉顿怔愣的不敢相信，“你怎么会是龙呢？”
　　可又转念一想，把能买下几颗星球的宝石当装饰镶嵌，是龙族做出来的事也就不稀奇了。
　　他们最是财大气粗。
　　“误会，都是误会。”领头的男人捂着胸口，踉跄起身，努力维持着儒雅的假面，“我跟你们龙族也有相熟的朋友，咱们这也算是自家人打自家人了。小家伙真不愧是龙，精神力运用的炉火纯青，将来肯定有……”
　　“少废话。”温迎制止了对方套近乎的行为，言简意赅道：“把值钱的东西都拿出来吧。”
　　布拉顿：“什么意思？”
　　温迎见他们不想给，轻哼了一声，跟他们讲道理，“我是出来捕猎的，你们把我拦下浪费了那么多时间还不想给补偿，你们也太不讲道理了吧。”
　　布拉顿几欲吐血，到底是谁不讲道理！？
　　他们过来抓玉狮子的，结果现在玉狮子没带回去，自己还得往里搭点？
　　奈何幼龙就在不远处盯着，那可是全星际现在仅有的唯一一只幼龙，先不说整个龙族是怎么捧着的，就单单龙族现任的王，赫尔曼知道这件事以后，肯定也不会放过他们。
　　刚才想拿幼龙去勒索的布拉顿，只是想一下就感觉汗流浃背。
　　现在只是要点钱，权当是破财免灾了。
　　这样想着，布拉顿第一个把自己身上之前的东西扔出去。
　　是一个随身携带的手表。
　　有人带头，剩下的都争先恐后开始扔，生怕自己给的慢了，下一刻就被幼龙单拎出来谈话。
　　领头的男人脸上温润的表情寸寸龟裂，强压着火气，把自己的东西丢过去。
　　大家都朝着一个地方扔，不知不觉就凑了一小堆。
　　偷盗者老老实实，温迎却坐在一堆破烂面前陷入了沉思，“……你们干偷猎的，都这么穷吗？”
　　见识过了星盗那成堆的宝石，以及价值不菲的高级珠宝。
　　再看偷盗者这些，跟破烂有什么区别？
　　刚才被他掰坏的粒子枪都在里面！
　　挤在一起的偷猎者们：“……”
　　抢来的还要嫌弃？！
　　要不是看你是龙，早就揍你了！
　　“温迎？”赫尔曼走进领域，就见幼龙半低着头，情绪低落的坐在石头上。
　　“赫尔曼！”见赫尔曼过来，温迎更委屈了，扑过去抱住，“他们都好穷。”
　　还浪费了他捕猎的时间！
　　跟偷猎者打一架，都不如他趴在赫尔曼怀里多睡一会呢。
　　布拉顿在知道幼龙身份以后连话都不敢大声说，此刻看见赫尔曼，更是直接把头低了下去，忍不住往后缩。
　　幼龙天性爱玩闹，未必会动真格的，但是赫尔曼不一样。
　　他虽是龙族王室血脉，却是以战功登的王位，尸山血海里厮杀出来的，可不是什么心慈手软的人。
　　“我们确实就这些。”领头的男人艰难的扯了下嘴角，“所有值钱的都已经在那了，不信的话，您可以亲自上手搜。”
　　浑身上下就只剩这身衣服了，再不济也不能摘他假眼吧，他也就一只，而且那玩应也不值钱啊，摘下来也没人要。
　　温迎抱着赫尔曼的脖颈蹭蹭，闷声说：“他们比星盗穷很多，什么都没有。”
　　别说宝石首饰了，就连金币都没有几枚。
　　赫尔曼轻拍着温迎后背，垂眸不咸不淡的瞥了他一眼。
　　领头的男人身形一颤，忙说：“出来的匆忙，带的东西多了不方便行动，我们习惯轻装上阵。如果是钱财的话，家里倒是有不少值钱的东西……”
　　说着，他留了个心眼，抬头去看赫尔曼的神色。
　　话一停顿，赫尔曼却并没有要开口的意思，那就是还不满意。
　　于是他又紧接着说：“除此之外，还有很多没来得及出手的幼兽。一些成年星际兽也养着等着扒皮，要是王感兴趣的话，可以去选几只剥皮带走。无论是拿那些稀有皮子去做衣服做垫子，还是把肉带回去吃都行。”
　　领头的男人几乎是把老底都掏出来了。
　　要是赫尔曼还不满意，就真的只差他这颗脑袋。
　　随着领头男人话音落下，周围似乎都安静了一瞬，只有急促的‘砰砰’跳动的心脏，紧张的好像要跳出嗓子眼。
　　赫尔曼神色自若，低头看向怀里的幼龙，轻声哄着：“现在有了。”


第066章 
　　温迎扭头看向他们, 领头的男人当即表态，“只要您开口，我家里那些，您喜欢什么拿什么。”
　　赫尔曼问道：“想不想去他们大本营看看？”
　　温迎想了想, “可是虫族还没抓到。”
　　而且, 他们在这还没玩几天呢, 去偷猎者大本营走一圈, 路上也耽误时间。
　　赫尔曼倒觉得时间不是问题，“不急, 以后有时间再去也行。一时半会也跑不了。”
　　布拉顿：“……”
　　他特别无语的扯了扯嘴角，一时半会？说的好像我们真敢跑一样。
　　在大本营好歹是自己的地盘, 不至于那么被动, 但要是在逃亡路上, 还指不定怎么被你们龙族搓圆捏扁呢。
　　去家里还好, 顶多是看上什么拿什么，还有喘息的余地。
　　要是跑了，那就是正面打龙族的脸，跟挑衅没什么区别。
　　“好, 那我们过几天再去。”刚才还心情低落的温迎被赫尔曼几句话哄回了情绪, 他兴致勃勃的指向右边的玉狮子，“这只玉狮子应该是昨天被他们偷走的那只，自己跑出来了，我们把它送回狮群吧。”
　　偷猎者不会说有其他偷猎者踏足，其他的偷猎者就不会过来。
　　有时候, 同一个保护区内, 可能存在三到四个不同阵营的偷猎者小队。
　　即便眼前这几个人得了教训以后，不敢对这只玉狮子再动什么心思, 也不敢保证，隐藏在暗处，其他的偷猎者，不会在看见玉狮子幼崽自己跑在外面的时候，不会抓它去卖钱。
　　让玉狮子幼崽自己回群还是很危险的。
　　赫尔曼揉了揉他的头发说：“好。”
　　温迎眯了下眼睛，突然想起来一件事，“埃德蒙去哪了？”
　　“在外面。”赫尔曼淡淡道：“他进不来。”
　　精神力领域看似简单，实则霸道。
　　埃德蒙精神力与温迎的精神力不共通，直接被挡在了外面。
　　温迎闻言，忙闭上眼睛，凝神敛起精神力。
　　躲在树后面的玉狮子幼崽左右看看，见欺负自己的人类都被打趴下，看起来已经毫无反抗之力，它也小心翼翼的走了出来。
　　前爪抬起轻轻落下，每走一步都像是经过深思熟虑似的，稍有一点声音，它就会立刻缩回爪子。
　　在观察过四周，确保安全以后，才会再次迈出那一步。
　　就这么磨磨蹭蹭的走到了偷猎者那边。
　　布拉顿看见它，忍不住磨牙，都怪这畜生，要不是它，他们也不用追出来，更不可能遇到龙族！
　　这个罪魁祸首居然还敢走过来，真是不知所谓！
　　布拉顿满肚子气不知道往哪发，偷偷瞥了一眼不远处抱着幼龙没有动作的赫尔曼，还没等他出手，就听到了‘淅淅沥沥’的水声。
　　“我靠！”布拉顿紧忙后撤，却还是被玉狮子尿了一鞋。
　　玉狮子幼崽尿完就窜了出去，头也不回的嗷嗷跑。
　　精神力领域一撤。
　　紧贴着精神墙努力往里面观望的埃德蒙身形不稳，往里一扑，踉跄两步才稳住身形，而后腿上被白团子撞了一下。
　　他低头一看，拎起来被撞的晕晕乎乎，爪子捂着脑袋半天缓不过劲来的白团子，“玉狮子？”
　　在看到抱头蹲着那几个跟被逮捕了似的偷猎者时，埃德蒙更是丝毫没给面子的笑出了声，“哈哈，这么惨啊？”
　　“啧啧啧……星盗那群是不是比他们还惨？”埃德蒙摩挲着下颚，就着他们身上的伤口评价了起来，“看起来严重，但都是皮外伤，打不死。”
　　这明显不像是赫尔曼的手笔，正常情况下，赫尔曼出手，这几个早都已经没气了。
　　埃德蒙乐呵的夸赞道：“行啊小温迎，打劫逐渐熟练。”
　　“还好吧。”温迎谦虚道：“还有进步空间。”
　　赫尔曼闻言，轻笑出声。
　　领头的男人：“……”
　　你们龙族，除了这个就没有其他的主攻方面吗？
　　布拉顿见又来了一只龙，顿时连湿了的鞋面都顾不上了，更别提去找玉狮子幼崽麻烦。
　　玉狮子幼崽被埃德蒙拎在手里，可能是感觉到了成年龙族无形中的威压，它一动不敢动，后腿自然垂下，虽然仍是夹着尾巴，却是不敢抖一下。
　　埃德蒙朝着偷猎者那堆人抬了抬下颚，“怎么说？”
　　赫尔曼抱着温迎转身，“送走。”
　　埃德蒙比了个手势，朝着他们就走了过去。
　　赫尔曼：“送出保护区，别弄死了。”
　　埃德蒙遗憾的放下掐在布拉顿脖子上的手，“活着放了？”
　　“对！”温迎解释说：“要跟他们回去拿好东西。”
　　埃德蒙缓缓挑起半边眉毛，看着地上那堆破烂，懂了。
　　“你们也没有点求生意识啊，星盗都知道主动送货上门，你们还得让顾客亲自登门拿。”埃德蒙‘啧啧’摇头，你们这生意做的不划算。
　　领头的男人咧开嘴角，艰难的扯出一抹笑，“第一次做，没经验，确实是给您添麻烦了。”
　　面上非常抱歉，心里脏话连篇。
　　星盗送的什么东西，我们要给什么东西？活体动物跟那些冰冷没有生命的钱和宝石能一样吗？
　　埃德蒙瞥了他一眼，“你是不是在心里骂我呢？”
　　领头的男人忙笑道：“怎么会，我只是在想，家里有什么好东西，我回去提前备上。”
　　这个理由，也不知道埃德蒙是信了还是没信，点点头说：“怎么出去，需要我送吗？”
　　要是这群偷猎者回去的路上被联邦的人逮住，来不及回去，等温迎上门取东西的时候也麻烦。
　　保险起见，还是确保他们能顺利离开。
　　布拉顿连声拒绝：“不用不用，我们有自己的路线。”
　　“行，回头联系。”埃德蒙扭头正要跟上赫尔曼，又猛的顿住脚步，“对了，上次王的悬赏看到了吗？心里有点数。”
　　赫尔曼的悬赏，在网上闹得沸沸扬扬，全星际可能连虫族那边有智慧的高级虫族都看见了，偷猎者自然也知道。
　　没有详细解释什么，说完叮嘱，埃德蒙直接离开。
　　见人都走了，领头的男人腮帮子紧绷，骤然抬手，一巴掌糊在了布拉顿脑袋上，“让你看好了那畜生，非得解开绳子用□□，现在好了，惹出这么多事来。我看你怎么收场！”
　　布拉顿被打的一个趔趄，“那我们赖账不给？”
　　领头的男人冷声说：“不给？你想触龙须你自己扛，可别把我们拖下来。”
　　布拉顿也来了气，“那怎么办？”
　　“怎么办？回去赶紧把之前的东西都聚到一块，等他选！”领头的男人气急败坏，甩开布拉顿，一瘸一拐的走了。
　　---
　　被攥住命运的后脖颈的玉狮子幼崽两眼睁的溜圆的目视前方。
　　埃德蒙落后赫尔曼半步，扬了扬手，“这个是今天捕猎的成果吗？”
　　虽然是从偷猎者手里抢来的，不完全算是捕猎，但也是落到手里的猎物不是。
　　“不是。”温迎侧过身来，眼笑眉舒，下巴垫在赫尔曼肩上，悠哉说：“是见义勇为。”
　　“呜？”玉狮子幼崽望向温迎投来的目光，眼里写满了：救救我！
　　温迎见它紧张兮兮的样子，便说：“埃德蒙，把它放下来吧，它应该不会乱跑。”
　　“不跑吗？”埃德蒙试着松手，玉狮子四爪着地，确实没跑，而是仰起头，眼睛一瞬不眨的盯着埃德蒙，“真不跑？不会是吓傻了吧？”
　　他一出声，玉狮子浑身一个激灵。
　　简简单单一句话，就让玉狮子的尾巴直接炸毛，它朝着赫尔曼走了几步，还没等贴近就犹犹豫豫的停下爪子，似乎是想靠近温迎，但又不敢靠近赫尔曼，一时间纠结在了原地。
　　赫尔曼看了它一眼，抱着温迎往上掂了掂，侧身挡住玉狮子的视线，“快中午了，先吃点东西再继续去找狮群。”
　　早上从出来温迎就一直在睡觉，睡醒以后下车更是连口水都没喝，直接就飞出去捕猎。
　　玩了这么久也该饿了。
　　温迎说：“可是今天还没抓到猎物。”
　　昨天埃德蒙带回来的那些肉，已经吃完了。
　　就地野炊，现抓猎物也来不及。
　　赫尔曼说：“去休息区吃。”
　　他们的飞行器也在休息区。
　　野炊多数都是做烧烤，连着吃两天烧烤，温迎本就吃的少，重复吃同一种烹饪方式的食物，再好吃也会吃腻。
　　正好也可以去休息区换换口味。
　　赫尔曼带着温迎原路返回，“那边也有大屏时刻播报保护区内动物群的行动轨迹，狮群应该也有记录。”
　　比起这样在保护区里漫无目的的走，只靠运气来碰狮群，了解狮群的行动轨迹，找起来也更方便。
　　温迎也觉得这样更简单一些，于是果断开口：“那我们先去休息区吧。”
　　飞着来的，走路回的。
　　速度虽然慢了不少，却更能定睛观察周围环境。
　　在返回的路上，温迎还遇见了个老熟人。
　　看着跟他过去时没什么太大差别的龟兽，温迎狐疑道：“它这样真的能捕到猎物吗？”
　　走的近了，温迎才注意到，那阵阵轰响，不是老旧的机器沉重的机械音，而是龟兽的呼噜声。
　　龟兽趴在地上被打出的坑里睡得很香。
　　陷阱靠不靠谱先不提，光是这呼噜声，方圆十米，听到这动静的小动物都得绕道走。
　　听到说话声的龟兽呼噜声一滞，缓缓从坑里抬起脑袋，在看见熟悉的鎏金色时，连头上两边的长毛都垂了下来。
　　又是你……
　　龟兽前爪扣着地上的坑扒拉两下，挖的更深，丧眉搭眼的又重新把脑袋埋了进去。
　　俨然是一副不想交流的样子。


第067章 
　　可能龟兽也是自闭了吧。
　　玉狮子幼崽在路过的时候没有那么悠闲, 龟兽对于它而言是天敌，成年的玉狮子尚且打不过，只能小心不掉进陷阱，幼崽就更别提了, 走入陷阱可能都不用咀嚼, 直接一口吞。
　　肉垫踩在草地上悄无声息, 玉狮子幼崽缩脖塌肩, 快速窜了过去。
　　休息区像是一个坐落在救助站内的一个大型餐饮广场。
　　各种小吃点心的摊位，还有室内饭馆。
　　价格跟外面也相差无几。
　　来的时候正是饭点, 里面人还不少。
　　温迎恢复了幼龙的样子，虽然人形时身形要比幼龙大, 但是好像兽形时胃口更大, 吃的更多。
　　忙活了一天他也饿了, 精神力消耗过度, 他感觉自己现在可以吃下一整头牛。
　　“暴动狮群在C区短暂出现后再度失去踪迹，生物学家判断其可能会沿着B区到K区的碎石路潜行，游客谨慎进入以上提及区域，提醒在附近的游客注意自身安全, 时刻观察周围环境, 一旦出现小型动物大批量转移的情况，请立刻离开当前区域。”
　　大厅中央的大屏，主持人时刻播报。
　　有猜测的具体路线，她反复强调，重复着以上内容。
　　玉狮子属于猫科动物, 狮群浩浩荡荡很容易被发现, 可要是玉狮子躲起来，在树木丛生的林子中, 玉狮子走路无声，稍不注意，它什么时候跑到你身后都不知道。
　　温迎坐在桌边吃着牛排，背靠汽水瓶，仰头看向大屏幕，“赫尔曼，那边我们好像没有去过。”
　　“嗯。”赫尔曼挑出小碗肉丝面递给他，“那边碎石路开发到一半紧急叫停，整个B区属于烂尾工程，动物也少，过去也没什么好看的。”
　　“呜……”温迎点了点头。
　　玉狮子幼崽趴在椅子上吃的头也不抬，直接买的没有调味腌制的生鲜肉，一次性饭盒装到冒尖。
　　被偷猎者抓走以后，玉狮子幼崽应该就没再吃过东西，饿一两天饿不死，反倒会饿的脚步虚浮没力气跑，对于偷猎者而言是好事。
　　这会有吃有喝，欢快的边吃边摇尾巴，水碗都快见底了。
　　埃德蒙看着有趣，故意逗温迎说：“你吃那些都没有幼崽吃的多。”
　　温迎抱着吃半天面汤水平面都没有下降的小碗肉丝面，怡然自得的摇了摇头，一本正经的说：“不要攀比。”
　　他扭头寻找同盟，“而且我以前也吃很多，尤其是刚破壳的时候，对不对赫尔曼？”
　　“对。”赫尔曼一味的往他碗里添肉。
　　刚破壳的时候温迎没有吃蛋壳，对于能量的需求会被大脑模糊成饥饿，回忆起来，刚破壳时吃的确实不少，却也仅限于刚破壳时。
　　后面温迎的饭量估算，做对比的话，大概是其他幼龙一天的伙食，能做温迎一周的一日三餐，外加下午茶和夜宵。
　　埃德蒙稍一迟疑：“你问王，得到过否定的答案吗？”
　　温迎顿了顿，不记得。
　　幼龙眨巴着一双茫然的兽瞳，赫尔曼指尖抵着面碗帮它摆正，“哪那么多问题，吃你的饭。”
　　埃德蒙：“……”
　　解决不了问题就解决我是吧。
　　埃德蒙想‘哼’但没敢‘哼’，低头哐哐炫饭，米饭和肉的比例是一比十，平均分配下来，几乎就是每块肉上沾了几粒米。
　　出乎预料的，保护区里面的饭吃起来味道还不错。
　　四周垂下的帘子可以隔绝外面的视线，却挡不住声音。
　　人一多，各自交流着，声音自然会乱。
　　渐渐地压过了大屏幕播报的声音。
　　直到吃完午饭。
　　关于狮群的行动轨迹也没有新的更新。
　　要么就是在原地没有移动，要么就是没有被监控捕捉。
　　无论是哪种情况，把这条路线反过来，肯定就能跟狮群撞上。
　　温迎蹲坐在赫尔曼肩上，站得高，望的远，连吹过的风都是清甜的。
　　路走的不急，有点午后悠哉散步消食的感觉。
　　温迎左右瞧着，“地上好多脚印。都是奔着狮群来的游客吗？”
　　赫尔曼说：“偷猎者也会混在其中。”
　　人一多，乱起来惊慌失措吵吵嚷嚷的，偷猎者的手后混入人群，更容易离开现场。
　　气味混乱，再加仪器辅佐，一旦狮群发狂，他们还能在两相争斗后捡走成年玉狮子，无论是活的还是死的，顺利运回去，都是一大笔进账。
　　埃德蒙翻着电子屏幕，“一会把幼崽送过去，还继续捕猎吗？捕猎的话可以往左走，那边动物多，我看导航上说，还有罕见的双尾狐呢。”
　　温迎飞了一上午，对捕猎的兴趣已经趋于平淡，“没意思。”
　　“不如……”幼龙眼睛明亮，“我们去抓偷猎者怎么样？”
　　上午遇到的那些人，只是在偌大的保护区里，最微不足道的一支小队，还有很多偷猎者潜伏着呢。
　　捕猎抓到只是吃肉，温迎对吃的又不感兴趣，倒不如抓偷猎者，还能小赚一笔。
　　“诶呦？”埃德蒙吸了一口气，“抓了以后先勒索后抄家，最后找个悬赏高的把人送过去，这不赚大了。”
　　星际苦偷盗者已久，奈何有需求，市场就会催生出一些不为法理所容的职业。
　　官方给出的态度永远都是禁止，不允许。
　　但是偷猎者背后有人，有时候悬赏被抓，也只是表面功夫，私底下会有替死鬼。
　　联邦和帝国都有开悬赏，星际其他种族也有不少，只是悬赏价格远不及联邦。
　　让联邦掏钱把他们自己养的偷猎者买回去，这跟联邦直接给他们送钱有什么区别。
　　埃德蒙越想越好笑，“小温迎你真是块做生意的料啊。心真黑呀。”
　　“呜？！才不是心黑！”幼龙爪子在赫尔曼肩上拍了拍，蓦地举爪，“我这是为了龙族复兴积攒财富！”
　　埃德蒙：“？？？”
　　可以，直接升华主题了。
　　虽然听起来应该是一件很严肃的事情，但是埃德蒙听后就是忍不住想笑，几度压下上扬的嘴角，到底是没藏住，‘噗’的一下笑出了声，“哈哈。”
　　幼龙快被气红温了，扭头告状：“赫尔曼！”
　　赫尔曼抬手揉脑袋顺毛，顺势举手，“为龙族复兴。”
　　温迎拥有强大靠山，心满意足。
　　赫尔曼与肩上的幼龙同频转头，视线落在捧腹大笑的埃德蒙身上。
　　埃德蒙：“？”
　　埃德蒙：“！”
　　他也‘唰’的一下高举右手，“为龙族复兴！”
　　五个字，说的义正言辞气势十足。
　　地上钻进灌木里的玉狮子幼崽茫然钻出头来，看着自己的爪子，迟疑的往前一伸，“嗷呜？”
　　……
　　再往里走。
　　小路明显变的凌乱，铺路做的一地碎石混着泥土，不久前才下过雨，潮湿泥泞混作一团。
　　不过好在因为玉狮子群的事，这边走的人还比较多，硬生生踩出一条路。
　　这边的树更是茂盛，没有修剪过的枝叶肆意生长，在墨绿色的叶片中还夹杂着大片成朵的花。
　　幼龙闻了闻，味道还挺香，不像是花，但会开花的树，在温迎的记忆中很少，果树开花的会更多一些。
　　风一吹，花瓣颤粟，零星吹落几片花瓣，飘飘然落下。
　　有点像山茶，层叠的花瓣又像玫瑰。
　　温迎飞到赫尔曼头上，迎面就能撞上花，不用伸爪子，花就自己撞进怀里。
　　他爪子拍着抖落抖落，贴近花心位置的花瓣散开，里面没有藏什么小虫子之类的东西，这样花一开，反而更香了。
　　温迎抱住这朵花下来，塞进赫尔曼身前口袋，一大朵花，正正好好可以塞满口袋。
　　填好后，他又重新飞回肩膀上，注意到赫尔曼头上的花瓣，幼龙踮起脚，“呼……”
　　边吹边用爪子扒拉，可算是把花瓣弄干净。
　　看似很紧实的一大朵，结果稍有动作，花瓣掉一大堆。
　　埃德蒙就在旁边看着幼龙上上下下的忙活，在赫尔曼身上爬来爬去，偏偏赫尔曼毫无反应，脸色都没变一下，在幼龙站不稳晃动的时候，他还会伸手帮忙扶一下。
　　“啧啧啧……”埃德蒙看的一阵牙酸。
　　太惯幼崽了！
　　小时候靠赫尔曼太近，都得被一尾巴甩飞，纵观龙族历史，幼龙是受照顾不错，但哪有这种待遇啊。
　　埃德蒙毫不怀疑，但凡温迎在爬上爬下的过程中，爪子不小心划伤赫尔曼。
　　赫尔曼第一反应是先把幼龙扶稳，安抚询问他有没有被吓到。
　　温迎又摘了一朵花，怀里抱着琢磨往哪放，觉察到一抹视线，“埃德蒙？你在看什么？”
　　“啊？啊、哈哈，没什么。”埃德蒙想的太过入神，随口敷衍，“看花，看花呢。”
　　埃德蒙定睛一看，倒真从这花上看出了点什么，“我记得这花都快灭绝了，没想到还能在这看见。”
　　温迎好奇问道：“这是什么花？”
　　“鬼花。”埃德蒙也摘了一朵，随意捏在手里，“鬼花的花香有致幻作用，以前生长茂盛，鬼花可以把根茎铺几公顷，大片都是鬼花，人迷晕以后栽进去，就成了养料。”
　　“不过后来出了点事，大片鬼花没了以后，就很难再生长出那样的规模了。”
　　温迎听得认真，闻言，追问道：“出了什么事？”
　　埃德蒙揪着花瓣嚼了嚼，“有一个咱们同族被花香吸引，误入了鬼花花园。”
　　鬼花的致幻效果对龙族也有效，但跟其他动物被影响以后得反应有点不同。
　　说着，埃德蒙斜睨了一眼。
　　温迎顺着他的视线低头，看着被自己吃的七零八落的花瓣。
　　唔……
　　他大概知道这种花是怎么差点灭绝的了。


第068章 
　　埃德蒙回忆起那个画面也乐得不行, “这花遇到体型大的动物也不是不能解决，只是吸收的会比较慢，像是龟兽那么大的，闯进这花的地盘也得死。可谁让……”
　　谁让当时吸引来的是龙呢。
　　话没说完, 埃德蒙就先笑出了声。
　　鬼花吸引来了龙族, 想把龙族当养料, 如果把吸收的养料换算成能量的话, 一头龙，即便是刚第二次蜕化的少年期, 被吸收以后，也能供大片的鬼花自如生长数十年了。
　　但是龙族趴下来直接压倒一半, 陷入幻觉的龙张嘴, 直接把花连着草一起嚼。
　　埃德蒙说：“我到的时候, 山都被啃秃了, 花少了一大半，不知道的还以为开垦荒地呢。”
　　温迎听着像是一个很大的场面，“那你有拦下那个人吗？”
　　埃德蒙摸了摸鼻子，提起这不免有些尴尬, “我吃了另一半。”
　　要不然也不可能差点灭绝, 这东西险些直接消失在了星际。
　　当时他也被花香影响，吃完直接倒地就睡，一觉睡醒，周围的香味都散的差不多了。
　　话锋一转，埃德蒙又说：“不过吃了也没关系, 这东西长的快, 你就挖一朵带根的，随便往哪个山头上一扔, 不用管，过个十天半个月的再去看，自己就长出来了。”
　　鬼花是植物，生命力旺盛，都不用扎根，有土就能活，即使没有合适土壤，也可以寄生在树上，汲取树的养分来滋养自己。
　　周围的所有东西都是它的养料。
　　但凡换一种植物，龙族那么吃，早都灭绝了。
　　作为曾经食用过鬼花的龙族，埃德蒙在这方面十分有发言权，“这东西没什么营养价值，但吃着好玩，有点像是加强版的猫薄荷，对身体没啥影响，可以当玩具。”
　　也是一种调节心情的方法。
　　跟醉酒差不多，一觉睡醒以后还不会有宿醉感，还不伤身。
　　养一些，没事嚼两口。
　　温迎缓缓点头，咀嚼的速度慢了下来，眼皮也在不知不觉间耸搭，他抿了抿唇，靠在赫尔曼颈间蜷缩起来，闷声说：“给我吃困了。”
　　赫尔曼拿走他吃了一半的花，点了点幼龙的眉心，“不是困，是幻觉。”
　　温迎眼睛已经闭上了，全然听不到赫尔曼在说什么，爪子扒拉着抱住他的手，‘嗷呜’一口咬住，像是做了什么不得了的事情一样，闷声‘哼哼’个不停。
　　赫尔曼勾了下唇，把温迎从肩上摘下来揣进口袋。
　　一进到四周包裹的环境，温迎自己就松了口，莫名在口袋里挠了起来。
　　可能在幻觉中，是在追什么东西。
　　赫尔曼抽出手，看着指尖上那一排整齐的牙印，眼底满是笑意。
　　---
　　“吼——！”
　　鬼花的影响来的快去的也快。
　　温迎只吃了没多少，在把赫尔曼上衣口袋给挖穿之前，就恢复了。
　　听到动物咆哮的声音，温迎忙不迭的从口袋里探头，生怕错过一场战斗。
　　这声音听起来好像挺生气的。
　　赫尔曼没有直接走去玉狮子面前，幼崽看到自己的狮群自己就跑回去了。
　　温迎远远看着，玉狮子的体型比记忆里的白狮要大，脖颈处的鬃毛也更明显，颜色没有幼崽时那么雪白，也可能是长久以往在野外没有经过很好的打理，无法时刻保持雪白。
　　幼崽就完全像是一个圆滚滚的雪团子，看的出来被照顾的很好。
　　玉狮子单打独斗的能力不强，但是在保护区内，玉狮子群称得上是独一档的存在。
　　要不是有偷猎者，幼崽也根本不会丢。
　　温迎看了半天，只看到了玉狮子，半晌也没瞧见有其他动物，“它们在跟谁打呢？”
　　埃德蒙眯起眼睛，“过来试图捡漏的偷猎者。”
　　玉狮子幼崽飞奔回去，显然也发现了不对，就近照着人的脚踝就是一口。
　　“啊！”被咬的人正跟玉狮子面对面僵持，刺痛让他下意识一脚踢出去。
　　“吼——！”
　　见幼崽被打，玉狮子怒吼咆哮声此起彼伏，一时间，站在周围不敢靠近的路人都被波及。
　　场面顿时乱作一团。
　　“赫尔曼！我们也去帮忙打劫、不是，是打架！”温迎看着扬起的滚滚尘土，泥水卷着落叶四溅，星际人的惊呼声和动物的叫嚷交织，乱糟糟的脚步之中，玉狮子直接冲入人群。
　　偷猎者身上或多或少都带着家伙，跟普通人一比，还是很好分辨的。
　　温迎‘嗷呜’一声，直接飞过去加入战斗。
　　埃德蒙下意识想要跟，迈出一步又停下问：“去帮忙吗？”
　　就那几个偷猎者，感觉也不够温迎打的。
　　他们要是插手，就跟抓娃娃似的，在人群中把那几个偷猎者单拎出来就行。
　　赫尔曼挽起袖口，没有上前参与乱斗的意思，淡淡道：“守着，别让他们跑了。”
　　精神力领域在多人情况下展开，可能会把普通人框进来，用来阻止偷猎者偷跑不划算。
　　埃德蒙：“是。”
　　维持秩序的工作人员早已到场。
　　人劝不走，秩序维持也没人听，碍于工作中又不能走，现在也直接被卷进了这场大乱斗之中。
　　工作人员一手按着自己的帽子，一边挥舞手里荧光棒，“别乱跑！跟着我！我带你们离开！”
　　然而，再大的扩音器也压不住乱作一团的众人。
　　广播声音也随之响起。
　　“请各位游客保持冷静，不要步入人群中心，远离暴怒发狂的猛兽，听从管理人员安排，尽快离开现场。”
　　“重复，请各位——”
　　星际语重复两遍，后面是各种小众语言，反复强调。
　　军团也在赶来的路上，一时半会过不来。
　　温迎捞起玉狮子幼崽，以免它混乱中被踩死，大老远给送回来的。
　　不知道是其他玉狮子幼崽被狮群藏起来了，还是玉狮子繁育困难，眼下，温迎只看到了这一只玉狮子幼崽。
　　被拎起来的时，玉狮子幼崽咬的起劲，从最开始咬偷猎者，到后面逮谁咬谁，差点跟地上的灌木决一死战。
　　温迎落在玉狮子幼崽头上，察觉到的玉狮子幼崽努力仰头，鼻子嗅来嗅去。
　　幼龙一爪子把玉狮子幼崽按了回去，他稳稳坐好，“别乱咬，咬这种，他一看就——诶？！”
　　温迎话没说完，玉狮子幼崽直接猛冲，坐在它头上的温迎身形骤然后仰，紧急煽动翅膀才稳住自己身形。
　　玉狮子幼崽，四条腿跑起来，仗着矮，轻易穿过热闹的战场，追着温迎指着的人追去。
　　温迎自己飞的时候，飞的比这还要快，但是坐在玉狮子幼崽头上被这么带着跑，颠簸的他都快晕交通工具了。
　　玉狮子幼崽跟脱了僵的野马，可劲的撒欢。
　　埃德蒙注意到追出去的温迎，抬手挡着，招呼了一声：“小温迎，别追。”
　　话音未落，就看着温迎跟玉狮子幼崽已经冲了过来，幼龙撑着直起身，抬爪在埃德蒙阻拦的手上一拍。
　　直接一个击掌没然后头也不回的跟玉狮子幼崽一同冲了出去。
　　埃德蒙：“？？？”
　　他们紧追不舍的跟在跑出混乱中心的偷猎者身后。
　　不知跑了多远，偷猎者仍然在晃晃悠悠向前。
　　温迎想了想，索性大喊一声：“前面的人别跑了！你已经被包围了，立刻放下武器，束手就擒吧！”
　　气势很足，但幼龙的声音稍显稚嫩，是能明显听出跟成年人不同的。
　　跑在前面的偷猎者显然也注意到了声音的差异。
　　他停下脚步，气喘吁吁，跑的满头大汗很是狼狈，一回头，看见后面的玉狮子幼崽时眼前一亮，惊喜的一时连谁发出的声音都来不及思考。
　　本来以为这趟注定空手而归，但谁能想到，峰回路转，玉狮子幼崽居然主动追出来了？！
　　这跟身后有钱追着你跑有什么区别？
　　男人都觉得自己这是走了大运了，他咧开嘴角，仍是大口喘着粗气，这次却没有继续往前跑，而是折返回来，一步步靠近玉狮子幼崽。
　　像是生怕玉狮子幼崽受到惊吓跑走一样，男人的动作幅度极慢，手探上腰间，带着东西藏到身后才取下来。
　　男人在靠近一段距离以后蹲下来，手里的喷雾准备就绪，“来，小狮子到我这里来，我这里有香喷喷的肉，都给你吃。”
　　落后一段距离刚追上来的玉狮子幼崽骤然停下脚步。
　　它不动了，温迎止不住后仰的身形这才得以稳住，从后背飞起，重新落回玉狮子幼崽头上。
　　男人见状一怔。
　　偷猎者的信息不共通，大家都各为其主，动物就那么多，消息互通以后就是先到先得了，做他们这行的也讲究先行性，自然不可能把有用的消息告诉同行。
　　但——龙族现存唯一幼龙长什么样子，男人在网上看见过。
　　幼龙在这，那其他龙族呢？
　　男人左顾右盼，一时没了主意。
　　干脆一不做二不休，男人再次伸出手，这次的目标，却从玉狮子幼崽换成了温迎，笑容很是和善，“小龙，我这里有——卧槽、什么东西？！啊！”
　　话没说完，温迎动了动爪，精神力上去就是一拳。
　　温迎想的是速战速决，结果没控制好力气，男人直接捂着脸惨叫一声倒地，不省人事。
　　幼龙：“……”
　　早知道先谈价了。
　　玉狮子幼崽茫然的还不知道发生了什么。
　　身后传来脚步，温迎回头一看，就见一头玉狮子气势汹汹的追了出来。
　　温迎飞到一边化为人形，想着去搜罗一些值钱的宝贝，只见玉狮子幼崽亲昵的蹭了蹭玉狮子的腿，下一刻，直接被成年玉狮子一爪子掀飞。
　　温迎：“？！”
　　“嗷、嗷！”小玉狮子被按着打。
　　玉狮子爪子落下后都会有一瞬间停顿，温迎莫名脑补出声音‘叫你乱跑’‘还敢不敢乱跑了？’
　　过于写实的画面感让他没忍住轻笑了声，而后便看见在玉狮子后，慢慢走过来的赫尔曼。
　　温迎面上笑意一滞。
　　埃德蒙细细打量着那边的玉狮子，话说的是玉狮子，调侃的视线却是落在温迎身上，“这才对，跑出来玩的幼崽就得这么教育一通才行。”
　　“尤其还是追偷猎者这种危险的事，更得教育不许乱跑。”
　　温迎听着埃德蒙话里有话的意思，他张了张嘴。
　　埃德蒙还在继续说：“但也不能乱打，按着打一顿屁股最好。”
　　温迎抬眼对上赫尔曼冷肃淡漠的眼眸，听着耳边埃德蒙添油加醋，他眨了眨眼睛，伸手抓住赫尔曼的衣摆，“赫……”
　　顿了顿，温迎仰头弯了弯眼眸，朝他乖巧一笑，张开双臂：“爸、爸爸，抱。”


第069章 
　　挑拨离间的埃德蒙：“？？？”
　　我靠！还能这样？！
　　赫尔曼闻言, 故作严肃的神情也是一顿，有瞬间怔愣，而后偏头低笑几声，眼底尽是幼龙故作乖巧讨好卖乖, 思绪还未反应, 就已经抬手把温迎抱了起来, 弯腰俯身间, 他嘴角始终噙着笑。
　　赫尔曼：“闯祸了知道……”
　　温迎抱着他，在赫尔曼侧脸上重重的亲了一口, 老实巴交道：“没有闯祸。”
　　偷猎者明明被抓住了，也没有破坏周围环境, 也没有受伤, 仔细算下来, 这才不算闯祸呢。
　　温迎跟赫尔曼贴着脸颊, 张嘴就夸：“而且像爸爸这么开明的家长，怎么可能因为我跑出来玩就揍我呢，赫尔曼脾气这么好，肯定不忍心的。”
　　温迎拍拍他的肩膀, “不要受坏人挑拨呀赫尔曼！”
　　坏人埃德蒙挑了挑眉, 扭头看向赫尔曼，这么明显的讨巧卖乖的话，赫尔曼这个身份地位什么样的情况没见到过，肯定不会那么轻易地就……
　　赫尔曼轻声‘嗯’了一声。
　　埃德蒙眉毛猛地一抽。
　　即便知道幼龙这是故意的，赫尔曼也根本不忍心苛责。
　　上次星盗是, 这次偷猎者也是。
　　这样不对, 很危险，但当幼龙睁着一双眼睛, 眼巴巴望向你的时候，什么教训的话都说不出口。
　　总归……也不是什么大事。
　　幼龙天性活泼，拘着困着，这边不让去，那边不让走的，又有什么意思。
　　再者说，压抑幼龙天性，也不利于幼龙成长。
　　相比之下，赫尔曼考虑更多的，还是怎么在这种情况下，能保证幼龙的安全，而不是把温迎始终放在眼皮子底下照看着。
　　幼龙要有足够的活动空间。
　　埃德蒙看着那亲昵的父子俩抹了把额头重重叹气，见小温迎要抱的时候他就暗道一声不好，但他没想到，赫尔曼这么轻易就倒戈！
　　别说像玉狮子那样追着幼崽打了，赫尔曼甚至连一句重话都没说！
　　埃德蒙‘啧啧’摇头，太惯幼崽了。
　　听到动静，温迎视线斜睨了过来，默默抬手遮在赫尔曼耳朵上，休想挑拨离间！
　　玉狮子群的混乱一直到下午才逐渐停歇。
　　广播的声音一直没停，工作人员一边疏散着人群，一边提防着玉狮子折返回来。
　　空手而归的偷猎者混在惊慌失措的游客中，被护送着带去安全地界。
　　玉狮子幼崽被成年玉狮子叼回了窝。
　　看着空旷却糟乱的地面，埃德蒙拎了拎手里昏迷不醒的偷猎者，“这个怎么办？”
　　原本想着带回来，把这人丢回他的队伍里，还能顺道敲诈勒索……友好交流一番，结果回来这已经没什么人了。
　　可能都是奔着玉狮子来的，狮群离开，没有了目标，都不用疏散，游客自然而然就去看其他动物。
　　毕竟这里是没开发区域，无论景色，还是崎岖坑洼的路，都不适合一家人出门旅行游玩。
　　只是现在人都走光了，这个偷猎者没处送，也成了累赘。
　　直接交给保护区工作人员的话，他们还没谈放人的条件呢，啥战利品都没拿，忙活一下午岂不是白费功夫？
　　赫尔曼抱着温迎，瞥了一眼昏迷的人，“给布拉顿送过去。”
　　幼龙下手没有轻重，泼水不见醒，索性移交同行处理。
　　偷猎者之前同行竞争激烈，布拉顿他们栽了那么大个跟头，现在又送去新人，布拉顿他们只会在这人身上坑的更多。
　　埃德蒙点了点头，“行。”
　　说完，像是拎货物那样，单手提着偷猎者走了。
　　---
　　偷猎者身份见不得光。
　　被龙族这么一打击，布拉顿所在的队伍连继续在保护区待下去的意思都没有。
　　寻摸着出路就打算先行离开。
　　“就这么走吗？出来一趟什么都没抓到，装备倒是废了不少。”布拉顿一脚深一脚浅的踩在泥地上，嘴里满是埋怨，“真他吗倒霉。”
　　干这行这么多年，以前顶多是被动物追的时候狼狈一点，后来熟练运用设备，能在动物无所觉察的情况下把幼崽带走，都很少再被动物攻击，不一定每次都是收获颇丰，但最起码也是有的赚的，不至于白跑一趟。
　　这次可倒好……
　　领头的男人一语不发。
　　布拉顿紧走几步跟上，“哥，咱们要不折返回去，找找其他动物幼崽呢？即使不是玉狮子，抓只吞兽也算是有收获。”
　　吞兽有很多人工饲养厂，并不珍惜，甚至还很常见，市场上就能买到。
　　布拉顿说：“那群龙也不至于那么无聊，一直盯着咱们吧？”
　　话音刚落，头顶斑驳打下的光影被骤然遮蔽。
　　布拉顿愕然抬头，却见埃德蒙敛起翅膀落下。
　　“？！！”
　　布拉顿立时改口，“殿下这是有什么事吗，我们没打算再对动物下手，正商量着从这离开。”
　　一句话说的磕磕绊绊，看向埃德蒙的眼神都满是畏惧。
　　埃德蒙没有废话，把昏迷不醒的人往地上一扔，也不用多说，他们该懂的自然明白。
　　而后直接煽动翅膀，穿过枝叶，离开了现场。
　　布拉顿憋在胸腔的那口气，被噎的不上不下，见埃德蒙离开，也哽了半晌才吐出一口浊气，“啊？这不是——”
　　他看着地上的人，熟悉的面具显然让他一眼就认出来了对方的身份。
　　领头的男人眉心一压，“带走吧。”
　　布拉顿看看地上的人又看了看自己的领队，默默抬手招呼其他人过来帮忙抬。
　　……
　　日落西斜。
　　橙色的阳光倾泻，打在枝叶蒙上一层暖意。
　　野外露营选做营地的地方多离不开水源。
　　明火烧煮着挂在上面的锅，里面咕嘟咕嘟的冒着小泡。
　　温迎拿着木棍，时不时戳一下火堆，锅里煮着鱼汤，奶白色的鱼汤里去腥的嫩绿色葱段翻滚。
　　这鱼从出水到进锅，只短短几分钟，还是刮鳞去内脏清洗废了点时间。
　　新鲜的鱼腥味不重，也不用太多调料压味。
　　赫尔曼支起帐篷，拿了两袋零食放在他手边， “先吃点这个。”
　　“埃德蒙怎么现在还没回来，他会不会找不到我们？”温迎撕开包装，里面是像薯片一样大小的薄肉片，吃起来也是脆的，撒了不同口味的调料粉。
　　与薯片唯一不同的地方，可能就是一个原材料是土豆，一个是肉。
　　是可以当零食吃的主食，要比单纯的肉干好吃。
　　“不会。”赫尔曼取下鱼汤，换了另外一锅挂在上面，“他应该是去找别的地方捕猎了。”
　　温迎吃着脆肉片‘咔嚓’作响，促狭道：“像昨天在河里抓海货那样？”
　　赫尔曼勾了下唇角，“或许。”
　　夜色渐深。
　　坐在火堆前，对周围下降的温度感受不真切。
　　这次选的营地位置偏高，夜间捕猎的动物多在下面活动，声音倒也不算吵。
　　流水声和火堆木头燃烧的‘噼啪’声，可以轻而易举的压制。
　　温迎昨晚一夜没睡，只勉强在上午补了会觉，坐在火堆前太过安静，温度适宜，再加上今天的活动量超标，只感觉倦意反扑，昏昏欲睡。
　　他靠在赫尔曼肩上揉了揉眼睛，正想着要不要化为兽形先睡一会，又突然想起什么，忙不迭闭上眼睛。
　　深渊内的营养液还没有被完全吸收，与精神识海重叠的深渊他依旧能照常进出。
　　温迎刚进来，迎面就看见坐在树根上的严应淮也抬起头。
　　视线相撞，温迎愣了愣，不知道是不是错觉，他感觉严应淮现在跟他早上出去时一样，连位置都没有变化。
　　温迎笑着走过去，“你是在等我吗？”
　　严应淮轻眨了下眼睛，定定的看着他，“没有。”
　　“啊……”温迎只一句打趣，见他认真回答，也佯装失落，“好吧，我还以为你坐在这里一动不动是在等我呢。”
　　严应淮端坐着，闻言搭在膝盖上的手，指尖缓缓蜷起。
　　温迎走过去在他身旁坐下，“你身上的伤怎么样了？”
　　昨天离开之前虽然还没完全治愈，但已经止住血了，就是不知道存于他精神识海内，会不会自然修复。
　　温迎话音落下没得到回应，他狐疑抬手在严应淮面前挥了挥，“喂？嗨？你怎么了？这里有什么嘛？”
　　见他眼神愣愣的，温迎不解的回头看了一眼，还以为是自己身后有什么东西。
　　严应淮不答反问，“你刚才，问我什么？”
　　“啊？这里有什么？”温迎狐疑的不明所以，却还是重复问了一句。
　　严应淮摇了摇头，语气淡淡：“不是这句，最开始，问我什么？”
　　“最开始……？”温迎想了想，“你是在等我吗？”这句话有什么问题？
　　不等他发问，就听严应淮应声：“嗯。”
　　“嗯？”温迎一愣，纳闷的尾音上挑，而后反应过来严应淮的话，却见他仍是板着脸，一脸严肃，说出来的话却是与神情全然不符的幼稚。
　　温迎噗的笑出了声，“哈哈。”
　　严应淮搭在膝盖上的手稍有松懈，闻声又重新攥起了拳，面上仍是一副冷漠。
　　温迎歪头看他，故意问道：“‘嗯’是什么意思？是在回答我的话吗？”
　　严应淮沉默，扭过脸去不看他。
　　温迎直接起身坐到他另一侧，“怎么又不说话了？那这是在否认我的意思吗？”
　　严应淮：“不。”
　　他死死的攥着拳，垂下眼眸遮住眼底思绪。
　　温迎重复他的话，“不？”
　　严应淮低着头，声音变的极轻，“在等你。”
　　温迎面上的笑意越发明显，抬手搭在严应淮肩上，“告诉你一个秘密，其实我也是特意进来找你玩的。”


第070章 
　　毕竟也不是每次睡觉前都会进入精神识海, 只有失眠的时候才会。
　　他可是强忍着困意进来跟严应淮打声招呼的。
　　严应淮：“嗯。”
　　“又嗯？”得到这个回答，温迎毫不意外且有点想笑，“你也太沉默寡言了吧，好在我比较健谈。”
　　不然他进来精神识海, 就只是待在里面跟严应淮并排坐着, 不知道的还以为上课被赶出教室在门口罚站呢, 想想都觉得气氛尴尬。
　　但比较好的一点是, 无论温迎说什么，严应淮都会给予反馈, 有时候是转过来的视线，有时候是开口回答。
　　只是……句句有回应, 句句没着落, 主打就是一个已读默认回复。
　　或许是因为自己待在深渊下太久, 长时间不与人交流, 渐渐地也就不爱开口说话。
　　温迎帮他看了看伤口，没有被精神识海残余的精神力自然修复，他便着手帮忙消除那些狰狞可怖的疤痕。
　　‘咣当’一声，袖扣擦过不小心到了什么东西。
　　温迎散开精神力的指尖顿了顿, “这是什么？”
　　“瓶子。”严应淮从口袋里拿出细长玻璃瓶, 大小长度像是实验室内的试管。
　　温迎经常跟营养液打交道，再加上瓶子上显眼的logo，这空瓶明显就是装营养液的瓶子，“这是……”
　　“捡到的。”严应淮见他一直盯着瓶子看，“你想要？给你。”
　　说着, 他将手递了过来。
　　温迎意识处于精神识海中, 并不是真的在深渊下，自然也不可能把营养液空瓶拿走, “不，我只是有些好奇，这个应该是埃德蒙在倾倒营养液的时候，不小心丢进去的。”
　　对于深渊而言，无法提供能量的玻璃制品，应该是可以归于垃圾一类的。
　　不可能是埃德蒙主动丢弃。
　　相比于瓶子的来历，温迎显然更好奇另一件事，“你可以拿到掉进深渊里的东西？”
　　这个猜想让他眼睛都亮了亮，“埃德蒙在查营养液对生命树的效用，但是一直没有结果，你觉得新的营养液对生命树有用吗？”
　　严应淮唇瓣微动。
　　顿了顿，温迎忙补充：“不许说嗯。”
　　严应淮闭上了嘴，点点头。
　　温迎：“……”
　　看来是有用。
　　温迎想了想，又问：“那你认为，是新的营养液好用，还是以前的那种更能维持生命树的生命？”
　　联邦那种营养液已经用了很长一段时间，严应淮一直待在深渊下，能察觉到的话，肯定能更好分辨，这两种的不同。
　　如果能得到严应淮肯定的答案，那各种数据就已经不重要了，毕竟数据都是通过整合计算，严应淮是切身感受。
　　就在温迎琢磨的时候，耳边响起严应淮淡淡的声音：“你的。”
　　“嗯？”温迎一时没回过味来，得到了一个第三方答案。
　　反应了一下才明白严应淮的意思。
　　精神识海与深渊交叠，那么身处深渊当中的严应淮，自然能察觉到他的精神力。
　　每个人，每个龙族的精神力都是不同的，精神力要比指纹瞳孔这些更具有唯一性。
　　严应淮显然已经认出了新的营养液是他做的。
　　“有用就好。”温迎眉开眼笑，“我的营养液有用，以后就不用受制于联邦了。”
　　说是受制其实也不太严谨，更像是龙族看在营养液的份上，给联邦留几分薄面。
　　再加上当时龙族情况很差，几乎每个龙族都被精神力躁动困扰，撕破脸会影响维持生命树生命的营养液供给不说，联邦更可能联合星际中其他种族对龙族进行围剿。
　　到时候腹背受敌，自身精神力又不稳，即便龙族能以一敌百，打赢了对自身伤害也极大。
　　提前引发精神力躁动，更可能提前结束自己的生命。
　　随着龙族精神力的稳定，现在龙族已经隐隐压联邦一头了。
　　最起码现在联邦只敢暗戳戳的使一些小绊子，明目张胆的对龙族龙族下手，他们是没这个胆子。
　　新的营养液确认作用以后，更是能直接把联邦踹开。
　　温迎笑眯眯的想，龙族迟早能再度纵横星际！
　　龙族虽然好战，但都是有底线的，战斗不杀生更不虐杀，反观联邦那种，披着人皮的笑面虎得势，才是危险性极高。
　　严应淮静静听着，声音稍有些迟疑，“联邦？”
　　“对，现在联邦的那个元首一心想着怎么迫害龙族，还人工培育龙蛋，试图培养龙族军队为己用！”温迎对联邦的怨念不是一天两天了，穿书前后的新仇加旧恨，越说越义愤填膺，他站起来双手叉腰，边走边说，恨不能直接出去爪撕了对方。
　　温迎碎碎念把联邦做的那些事都跟严应淮说了，最后总结：“联邦那几个领头人最坏了！”
　　严应淮只最开始听着有些疑惑，后情绪依旧平淡，“嗯。”
　　温迎猛的转身，面上气恼的神情还没褪去，“嗯？”
　　严应淮对上他的视线，宛如上了锈的老旧机器般运作缓慢的大脑，此刻却像是反应过来什么，没有迟疑，直接开口：“太坏了。”
　　温迎点了点头，就是就是！
　　严应淮说：“我帮你揍他。”
　　明显哄他的话，温迎听后顿时笑了，“好，等我拿下联邦，把那个元首丢进深渊里，你帮我揍他。”
　　在精神识海待了大半天，严应淮身上的伤疤已经淡了很多，看着也没一开始泛着红的斑驳。
　　“我先回去了。”温迎昨天在精神识海里待了一晚上，完全错过了睡觉时间，今天他得早点出去才行。
　　精神识海在精神力充盈的时候不会感觉到累，是以，一进到精神识海中整个人都变得十分清醒，半点困倦也无。
　　可人都是要休息的，即便是龙族，也没有进化到抛弃睡眠。
　　“走啦。”温迎挥挥手，便急匆匆敛起精神力。
　　身影暗淡，直至消失。
　　---
　　温迎以为从精神识海出来以后，会在帐篷里，或者枕头上睡觉。
　　毕竟他意识进入精神识海，外表闭着眼睛，看起来就像是在睡觉一样。
　　可没想到意识回笼，还没睁眼就感觉自己在移动。
　　温迎揉了揉困倦的眼睛，艰难的睁开，“赫尔曼？”
　　他狐疑的打量四周，“我们这是要去哪？”
　　赫尔曼将飞行器调整成自动驾驶，抬手把肩上的幼龙抱下来，“雷达显示虫族在B区出现，我们过去看看。”
　　埃德蒙驾驶另一辆飞行器紧随其后。
　　温迎睁大了眼睛，虫族出现？
　　看来是饿了几天，藏不住了。
　　他们来之前，联邦的军团小队就已经到了，那个时候虫族就已经不敢出来，算算时间，不止藏了两天。
　　温迎坐在赫尔曼腿上，笑着说：“我还以为遇到虫族，你会把我留在帐篷，自己去解决呢。”
　　毕竟虫族的危险系数要比星盗和偷猎者高的多，有脑子的虫族精于算计，没脑子的虫族管你是谁见人就吃。
　　是龙，打的过它也吃。
　　只是从没打的过龙族罢了。
　　“怎么会。”赫尔曼气定神闲，“把你自己留下，才是最危险的。”
　　把幼龙留在帐篷，那么下一次见到幼龙，就有可能出现在虫族的肩膀上，亦或者是其他离虫族更近，更危险的地方。
　　相比之下，还是带在身边，时刻能看着最安全。
　　哪怕是亲眼看着幼龙飞到虫族肩膀上呢。
　　温迎眯起眼睛站起来，前爪踩在赫尔曼身上，仰头去看他。“呜？”
　　赫尔曼单手拢住幼龙的脑袋揉了揉，“一会小心行事，虫族的数量可能比预想的要多。”
　　温迎倒在他手里趴下，枕着赫尔曼的掌心抬眸，“数量相差很大吗？”
　　具体数量尚且不知道，雷达只会显示虫族出没位置，并不能给出到底有多少只虫族聚集。
　　赫尔曼说：“我怀疑虫族的外援到了。”
　　据推算，虫族应该还能再坚持三到五天。
　　现在却突然提前了好几天，其中肯定有猫腻。
　　结合龙族那边对虫族的观测，最近动荡不小。
　　藏在保护区的虫族敢直接露面，肯定还是有足够的底气。
　　属于龙族血脉的好战因子，在知道虫族可能会有很多的时候异常活跃，但转念一想，联邦的军团也在，温迎好奇多问了一句：“如果虫族很多的话，就保护区的军团小队，能防的住吗？”
　　“防不住。”
　　不用思索，这个答案显而易见。
　　整个军团对虫族对上，才勉强有六七分胜算，更何况只是一直小队。
　　一两只虫族耗费点时间材料可以拿下，但更多的虫族，在数量上都不必呈现压倒性，仅仅是对标小队人数，他们也根本挡不住。
　　温迎点点头，那想必那支小队也不会掺和这次虫族的事情。
　　思及至此，他眉眼弯弯，举爪欢呼，“那虫族就都是我们的啦！”
　　赫尔曼指尖轻点幼龙额头，“是我。”
　　“啊呜？！”温迎失落的‘啪叽’一下，惊讶之余化为人影，直接一头撞进赫尔曼怀里，“来都来了，算我一个嘛。”
　　赫尔曼抬手接住温迎，轻拍他的后背，“你去追藏在保护区的那几只，剩下的……”
　　“剩下的交给爸爸和埃德蒙。”温迎果断接话，老实巴交的说：“我肯定不会插手的。”
　　“好不好呀……”温迎抱住赫尔曼脖颈，脸颊贴着蹭蹭，“赫尔曼？”
　　赫尔曼垂眸对上幼龙乖顺的视线，楚楚可怜的眼神看着就恬静乖巧，衬的这话可信度很高。
　　但……
　　熟知幼龙性格的赫尔曼，这些话已经听习惯了。
　　半晌，在撒娇的幼龙面前，赫尔曼无奈开口：“好。”


第071章 
　　还没到现场, 远远地就看见粒子枪的发射的光线。
　　虫族的躯壳可以根据周围环境来改变，虽然不能像变色龙那样完全融入环境，但颜色也是尽量贴合环境，不细看很难发现。
　　几道光线都直奔着一个方向。
　　打在虫族身上, 却没有落下任何伤痕, 反倒因为这种不痛不痒的攻击激怒了虫族。
　　“滋——！”尖锐的嘶鸣声伴随着虫族骤然展开的虫翼, 庞然大物突兀靠近, 有一种遮天蔽日的压迫感。
　　温迎都是在网上看虫族，都是虚拟的, 即便再怎么还原，虫族也会根据观看的设备尺寸, 而反馈出相应具体大小。
　　第一次亲眼看见虫族, 感觉看起来跟龟兽差不多, 比起成年龙族, 身形还是要小一些。
　　粒子枪吸引了虫族的注意力，拖开安全距离以后，联邦的军团小队也趁机祭出了机甲。
　　“哇……”温迎张了张嘴，这太酷了。
　　他扭头问道：“赫尔曼, 龙族可以驾驶机甲吗？”
　　赫尔曼说；“可以, 但没必要。”
　　龙族的鳞片比机甲坚硬的多，而且，机甲相当于是操纵大型武器，远没有龙族兽形在战场游离方便。
　　机械总归还是麻烦。
　　但……有没有用先不论，赫尔曼想了想说：“回去给你定制一台。”
　　幼龙感兴趣, 无非就是一架大一点的机械玩具, 龙族的星球空旷的面积大，完全有足够的空间来搭建一个机甲训练场。
　　温迎笑着抱住他, “赫尔曼最好了。”
　　……
　　说话间，“轰——！”的一声巨响。
　　飞上半空的虫族被打下来重重落地。
　　压到大片树林，扬起的尘土与飘落的树叶混杂，腾起的烟雾一时间有些模糊视线。
　　被虫族压在下面的机甲警示灯不断闪烁，天上与其他虫族纠缠的机甲也纷纷尝试脱身，看起来是想下来帮忙。
　　照这么打下去，虫族抓没抓住先不说，这半边保护区是被摧毁了个彻底。
　　有些树木的生长周期本就漫长，越是粗壮的大树长成越需要时间，可眼下被压倒大片，倾斜的大树隐隐牵动着埋入土中的树根，连着地面都被抻裂了几分。
　　赫尔曼放下温迎，说：“注意安全。”
　　温迎点头如捣蒜，“好！”
　　埃德蒙疏散了近边人群，不少人知道这危险，但就是不肯走，他干脆亮了龙角。
　　仗着普通人对龙族的恐惧，硬生生把他们逼退，虽然大部分人还是没有离开，最起码也算是远离了战斗中心。
　　赫尔曼离开后，埃德蒙也紧随其后，快速化为兽形飞了上去。
　　虫族与联邦军团僵持不下。
　　龙族的出现直接强硬的打破了制衡。
　　埃德蒙闯入战斗中心，将虫族与机甲隔开。
　　赫尔曼抬手，一道白光划过，近处的虫族直接头身分离。
　　温迎在下面仰头看着，赫尔曼并没有化为兽形，可能也是考虑到这么小的场地，两个龙族同时化形会活动不开，但手里精神力凝出的长剑，其坚硬程度远超过任何一种稀奇材料打造的武器。
　　长剑抵在虫族保护的躯壳上溅起火花。
　　死去的虫族落地，其余虫族见了发出尖锐嘶吼，“滋——！滋、滋！”
　　像是被激怒的咆哮，又像是在呼朋引伴。
　　不多时，头顶黑压压一片，细看之下，能窥见里面震动的翅膀。
　　——这些应该就是藏在保护区的虫族，敢提前露面的底气。
　　“警戒！”
　　不知是谁喊了一声，机甲快速集结呈防御姿态。
　　虫族的数量远超过他们的预期，就联邦这几个人跟这么多虫族对上，跟遇上蝗虫过境的麦子没有区别。
　　但赫尔曼和埃德蒙却如鱼得水，即便是跟大量的虫族对战也丝毫不落下风，游刃有余的与虫族纠缠，然后瞅准时机一击毙命。
　　跟砍瓜切菜一样，半点不拖泥带水，动作干净利落。
　　坐在机甲里的男人呆愣的看着这一幕，比起被虫族打的节节败退的他们，仅仅是两个龙族人就可以压制成百上千的虫族，太过惨烈的对比让他一时间没了反应。
　　龙族的实力很强，这是所有人都知道的事。
　　可知道和亲眼看见，所带来的震撼还是有很大差别。
　　一时间，机甲没了动作。
　　队伍内部的通讯连接响起声音：“莫尔斯？接下来该怎么办？要上吗？”
　　男人顿了顿，抬头深深忘了一眼，他们上去对龙族而言可能未必是助力，索性喊道：“不必，抓紧时间疏散人群。把场地空出来！”
　　一开始没想到会有这么多虫族出现，也就随着那些游客举着设备拍摄。
　　现在这么多虫族，一个不小心，尸体掉下来都能砸死几个。
　　要是有了人员伤亡，回去只怕会有麻烦。
　　“是！”
　　……
　　温迎眼看着虫族跟下雨似的陆续往下掉，感觉解决这些虫族费不了多长时间，说不定他们还来得及回去吃早饭。
　　正盘算着，小队中几个人跳出机甲，离的最近的莫尔斯朝着他喊了一声：“小孩！快离开这！”
　　温迎四周都没有人，这话明显是对着他喊的。
　　“？”
　　我吗？
　　还没等他开口，那人又急吼吼的去疏散另一处聚堆的人群。
　　虫族来帮忙的后援部队被龙族挡下，最先藏在保护区内的虫族突然冲出来，直冲背后的人群。
　　有不少人在看见黑压压一片的虫族时就先跑了。
　　眼见着事情超过预期，谁也不敢把命赌在这。
　　可奈何他们双腿奔跑，速度远比不上贴地爬行的虫族。
　　温迎听到‘轰隆’声，短暂的从赫尔曼的战斗中抽离，稍一偏头，就见跟一辆重型半挂货车似的虫族，直直的朝着人群撞去。
　　——“莫尔斯小心！”
　　莫尔斯听到声音下意识回头，迎面就是虫族瘦小的脑袋张开狰狞的嘴，“滋——！”
　　沙哑的嘶吼像是抻着声带发出破损的嚎叫。
　　浓重的血腥气扑面，莫尔斯死死的挡着背后吓到腿软跌倒在地的游客，一把将身边的人推开，直接迎着虫族抬手去挡。
　　脑海里完整的应对计策已经形成，只等虫族咬下来。
　　然而，预想中手臂撕裂的痛楚没有传来。
　　张牙舞爪的虫族维持着伸脖子呲牙的姿势一动不动，只有犹如破风箱一样的喉咙不断发出‘呼哧呼哧’的声音。
　　霎那间，时间仿佛都静止了。
　　莫尔斯如鼓敲击一般‘砰砰’直跳的心脏，伴着粗重的喘息，小心翼翼的放下手臂，被遮挡住的视线与虫族大眼瞪小眼，场面一时寂静，他沉默着没敢轻举妄动。
　　只小心示意着背后的游客趁机快点离开。
　　恰逢他抬眼的瞬间，虫族背后淡金色的头发一晃而过，
　　“呼……”温迎见虫族停下，也不禁松了口气，从虫族背上跳下来，顺手松开了拉着虫族尾巴的手。
　　虫族的尾巴很长，根部粗壮越往后延伸越细，总体看起来还挺长的，估摸着能绕虫族半身。
　　温迎边擦着手边走出来，“这家伙也太沉了。”
　　他拽了半天，愣是没拉住，索性展开精神力领域把它困住。
　　温迎攥了攥拳，幼龙的力气还是太弱，连个虫族都甩不飞。
　　眼见着还不足半人高的小孩从后面走出，不出意外的话，控制住冲锋虫族的人就是他，也只能是他，这里根本没有其他人！
　　旁边准备冲上来帮忙的同伴也纷纷滞住，他们在其他方向看的比莫尔斯更清楚，也是眼睁睁看着这小孩只是跳上虫族后背，虫族毫无预兆的停下了动作。
　　都说眼见为实，可现在是亲眼看见没错，但——所有人几乎都是一脸恍惚。
　　追着他们打的虫族，就这么轻而易举的被一个小孩给制服了？
　　相比之下，他们稍显狼狈。
　　莫尔斯的视线不断在温迎和虫族身上逡巡，“你、你……？”
　　一个小孩哪来的这么大力气可以控制的住虫族？！
　　越是低等的虫族越是蛮干，埋头猛冲的劲头连机甲都能带动，这小孩是怎么光拽着虫族尾巴就让它停下来的？！
　　难不成……虫族的弱点在尾巴，被拿捏住尾巴以后就没有了反抗之力？
　　莫尔斯目光逐渐涣散，这怎么可能啊，他常年跟虫族打交道，也割过虫族尾巴，当时怎么就没有碰到这种情况？
　　被割断尾巴的虫族反而更加暴躁。
　　越想，越是深究，莫尔斯就越是崩溃，一次次推翻自己的猜想，试图来验证可能性，奈何无论怎么找理由，最后的结果都只有一个——这太离谱了！
　　“误会，不是我拽住的。”温迎一看他这样，就知道他这是误会了，忙解释了一下说：“我只是压住而已。”
　　尝试拽了，但没拽住。
　　莫尔斯：“？！”
　　压住跟拽住差在哪了！
　　尤其是现在眼见着虫族身上什么都没有，它还是维持着一动不动的姿势。
　　耳边静的连风声都停了，更别提落地后的虫族。
　　莫尔斯能看见不远处被打掉下来的虫族，却听不到声音。
　　这到底是怎么一回事？
　　越想越是不对。
　　看着还没有虫族一条腿粗的小孩，莫尔斯深吸一口气，“你是谁？”
　　温迎摆摆手，没有要自我介绍的意思，“我是谁不重要，你赶紧去疏散人群吧，这只虫族我来看着。”
　　精神力领域不能散，但是他也拖不走，就等赫尔曼回来再处理。
　　莫尔斯顿了顿，还是有些不放心，他扭头跟其他队员对视一眼，复又回过头来说：“我留下来帮你。”
　　温迎一愣，“你留下有什么用吗？”
　　莫尔斯：“……”
　　这话说的。


第072章 
　　或许这个时候他应该开口说：‘我留下保护你’或者‘我留下帮你看着虫族, 避免它暴起伤害到你。’
　　但考虑到刚才小孩压制虫族的能力，莫尔斯感觉自己想说的什么话都显得古怪，毕竟他还是被小孩救下来的。
　　他有什么底气说自己保护人家啊。
　　可……面对这么小的孩子，张嘴说把人家自己留在这, 莫尔斯是怎么也说不出口。
　　莫尔斯从没感觉说话是一件这么困难的事, “我、我留下守着这只虫子。”
　　温迎说：“不用, 你去忙吧。”
　　莫尔斯顿了顿, 犹犹豫豫开口找理由：“按照规定，虫族落网后尸体要运回联邦统一处理, 所以……”
　　“不可以。”温迎声音很轻话说的却果断，他垂眸打量莫尔斯, 考虑要不要直接把他掀飞出去, 犹豫间抬手搭在虫族身上, “它是我抓的。”
　　被果断拒绝的莫尔斯顿时感觉自己好像说错话了, “不，我不是这个意思，这虫子你想怎么处理都是你的自由，其实我是想说……你不是人类吧, 你是哪个种族的？你家长呢？走丢了吗？”
　　莫尔斯一连几个问题砸下来。
　　温迎化繁为简, 抬手朝着半空中一指，“那呢。”
　　“哦哦，好、啊——？”莫尔斯的声音骤然拔高，一个尾音绕了几圈隐隐带着惊愕的颤粟。
　　莫尔斯猜到温迎的身份不一般，但是想的却是星际那几个以精神力强度出名的种族, 压根没往龙族身上想。
　　龙族精神力强归强, 可他们并不能太过肆意的使用，稍有不慎都有会引起反噬, 用精神力来压虫族这种事，根本就不是龙族能做出来的事！
　　莫尔斯一细想，也回过神来，那位跟龙族的王寸步不离的小殿下。
　　幼龙的战斗力不算太强，精神力却是比成年龙族更出挑，因为成年龙族不能经常使用精神力，幼龙看起来反而无所顾忌。
　　“我家长回来了。”温迎在虫族上留下印记，临走前还叮嘱道：“不许乱动，我会知道的。”
　　莫尔斯咻然闭嘴，一脸正色的点头。
　　然后眼睁睁看着温迎扭头奔向落地化为人形的男人。
　　赫尔曼背后展开的双翼还没收拢，见状稍一俯身，单膝半蹲下来抱住温迎，“怎么了？”
　　来不及解释，温迎直接环抱住，侧脸贴在他脖颈处，“让我看看你有没有受伤。”
　　赫尔曼面上看起来没有什么异常，虽是如此，保险起见还是检查一番才好下定论。
　　长时间的温养疗愈，赫尔曼早已过了往常精神力躁动的时间，随着精神识海的伤痕被修复，精神力也逐渐趋于稳定。
　　柔和的莹白透色精神力浅浅落下，过了一圈，除了精神力有些活跃，就再没有其他变化。
　　精神力活跃不算什么大事，会慢慢的自己平复。
　　赫尔曼身上也没有伤口，检查过后，温迎也放下心来。
　　埃德蒙看的牙酸，“小温迎，王没事，可是我受伤了。”
　　“！”温迎蓦地扭头看向他，“伤在哪？”
　　埃德蒙的精神识海他进不去，要是有严重创伤他也只能起到辅助作用，治疗起来很是棘手。
　　温迎不免有些紧张。
　　“伤心了。”埃德蒙矫揉造作的捂住自己的胸口，“你满心满眼都是王，都不看我一眼。”
　　温迎：“……”
　　紧张到微抿的嘴角缓缓向下，无语的神情浮于表面。
　　“诶？你怎么这个表情？”埃德蒙自己摩挲胸口，瞥见温迎的神情他不免哽住，“情感上的伤，也是伤呀。”
　　温迎面无表情，冷漠。
　　身后传来脚步声。
　　三人同时向后看去，莫尔斯迈步的动作一僵，在龙族的注视下艰难的缓步走近，在有一段距离时停下，行了一个龙族的礼，“王，我代表联邦，感谢您的援助。”
　　消息闭塞，一时轻敌，如果不是龙族在这，虫族援军到的时候，这片保护区都会被啃食带尽。
　　他们冲在最前面，肉身抵挡也扛不住。
　　龙族也在无形之间救了他们的命。
　　莫尔斯道谢的态度诚恳，也是对救命恩人的态度。
　　相比于被联邦舆论战洗脑的人，他们都在前线作战的，反而更能看清龙族的品行。
　　赫尔曼轻点下头，而后抱着温迎返回刚刚的战场。
　　莫尔斯张了张嘴还想说些什么，埃德蒙先一步抬手揽上他的肩膀，“我兼职管理龙族外交，你有什么事直接跟我说，走走走，咱们去那边聊。”
　　莫尔斯的视线还落在赫尔曼那边，硬生生被埃德蒙给拉走了。
　　---
　　一场战斗下来，网上直播全程。
　　不少人开了直播，甚至精确到各个角度。
　　直播平台按热度给分成收益，这几个直播间的热度就没下过百万，冒死举着通讯器直播完，也是赚了个盆满钵满。
　　富贵险中求。
　　与之相关的还有各种热搜。
　　十个位置的热搜尽数被龙族霸榜。
　　也出现了不少直播截屏和被剪辑的动图。
　　【牛逼！看的我热血沸腾的！】
　　【那小孩就是龙族的小殿下对吧！？他到底是怎么让虫族趴下的，怎么感觉悄无声息的就死了？】
　　【这也太帅了，让我当一次龙族，即使活到几十岁就死了，我也乐意。】
　　【想什么美事，龙族都多久没有幼龙降生了。】
　　……
　　这次相比于以往的战斗不同。
　　以往与虫族起正面冲突多数在星域，没有足够高清的视频或直播，环境并不能提供拍摄条件。
　　这次却是在保护区爆发的激烈冲突，如果不是怕死，只怕得越过安全线，冲到下面举着设备拍。
　　机会只有一次，谁也不想错过，都是紧贴着安全线，努力压缩距离。
　　视频一多，龙族群里也跟着讨论了起来。
　　阿伯塔：【小殿下的精神力已经能够建立起领域了？】
　　诺埃尔：【这个年纪完成第一次蜕化，已经超越了在座所有人了吧。】
　　乔里尔：【？大早上一觉睡醒看群消息先挨顿骂？】
　　诺埃尔发了个表情包：【幼龙歪头.jpg】
　　是用温迎的Q版形象做的。
　　乔里尔：【！？哪来的，交出来！】
　　诺埃尔也不私藏，直接发了一套在群里。
　　“赫尔曼！书上说腿肉烤着好吃，我们试试吧！”
　　被打下来的那些虫族包括地上被温迎按下的虫族，都归龙族所有。
　　温迎说着话，抬头却见赫尔曼盯着通讯器，“赫尔曼？你在看什么……”
　　“群里消息。”赫尔曼指尖划过表情包保存键，收起通讯器说：“虫族可以食用，但多数是战场上缺少资源时用来果腹。”
　　龙族从不挑食，他们的食量大，有时候囫囵吞下，也不在意吃的是什么，能吃饱就行。
　　是以，虫族也能成菜谱上的一道菜。
　　可……温迎未必能接受虫族的味道。
　　以往战场上下来，虫族满地的尸体也无人理会，这几只直接抓了给温迎，也是满足一下幼龙的好奇心。
　　温迎眨了眨眼睛，抱着比火鸡腿还要大上十几倍的腿，“那我们还要烤来吃吗？”
　　赫尔曼说：“可以试试。”
　　“好诶！”
　　虫族去壳拔毛去皮，一顿清洗下来，跟鸡肉越来越像，唯一的差别就是体型大，肉也多。
　　按照书上说的，带油边的肉煎的滋滋作响。
　　赫尔曼放下切割好的肉，起身说：“我离开一下。”
　　“嗯？”温迎扇扇飘起来的烟，慢悠悠的抬头，赫尔曼已经走远了。
　　想必是有什么事要去处理。
　　野外火堆前离不开人，温迎便没有跟上去，而是继续在火堆前面扇风。
　　虫族体型太大，挪动起来也麻烦，正好附近就有水源，干脆就地取材，先做了吃。
　　它们没有智慧的同族之间也会相互蚕食，有时候还没死去的虫族会因为受伤或者翅膀受损无法飞行而被放弃，放弃的下场就是被同行的同伴吃了补充体力。
　　“嗷呜……”
　　温迎翻肉片的时候，听到奶声奶气的呜声，手上有毛茸茸触感擦过。
　　“诶？你怎么在这？”温迎好奇的看着玉狮子幼崽，左右也不见其他玉狮子，“你又自己偷跑出来了？这样是不对的。”
　　温迎顺嘴一说，说完又没由来的凝滞了一下，轻咳一声，“好吧，其实也没那么不对……吃肉吗？”
　　他拆了包一次性托盘，煎好还没撒调料的肉堆了满满一盘，“来，别客气，尝尝。”
　　玉狮子幼崽肯定是没吃过这种肉的，虫族虽然被龙族碾压，但战斗力也是星际中数一数二的。
　　整个玉狮子群对上虫族，也不是对手，不是捕猎目标，玉狮子幼崽自然没吃过。
　　“嗷呜！”玉狮子闻着肉味很激动。
　　薄薄的肉片凉的也快，在肉山小尖上一口咬住，满脸幸福的嚼了两口，而后猝然僵住。
　　温迎还在等着反馈：“怎么样？”
　　玉狮子幼崽张嘴：“呕……”
　　温迎：“？？？”
　　“有这么难吃吗？”温迎想着书上的老师吃的很香的样子，自己从烤盘上也夹了一片。
　　下一刻，“噗——！”
　　刚入口，温迎嚼都没嚼，直接吐了出来。
　　书上说的都是假的！
　　赫尔曼回来的时候，温迎蔫吧的像是霜打的茄子，抱着腿，下颚抵在膝盖上，看着火堆不知道在想些什么。
　　看这样子，赫尔曼也能猜的七七八八，“尝过了？”
　　“呜……”温迎伸手要抱，余光一瞥，注意到他手里拎着的动物，“这是什么？”
　　“豚兽。”赫尔曼擦去手上的血迹，将动物丢到地上，伸手抱起温迎，“这个味道很好，你会喜欢。”


第073章 
　　虫族的□□体是什么口感, 龙族不在意，赫尔曼以前也不在意，但现在却不能不在意。
　　因着刚才的动荡，方圆百里, 也就只有还留在现场举着手机直播的游客, 其他的活物, 连只耗子都没有。
　　等肉烤好了, 温迎吃不下，再临时出去捕猎, 时间一来一回，左右都快到中午了。
　　赫尔曼索性在温迎烤肉的时候便出去, 时间正好。
　　能出现在餐桌饭店的食材, 无论是味道还是口感, 自然是要比战场上无奈之下选择补充能量的食材要好得多。
　　这只豚兽体型不大, 但以温迎的胃口，半只就足够。
　　玉狮子幼崽见赫尔曼走过来，下意识往后退了几步。
　　赫尔曼只是瞥了一眼，并未理会, 把温迎放到火堆前, 注意到烤盘上缺了一角的肉，“尝过了？”
　　温迎闻言，立时就想到了那肉的古怪味道，五官都皱了起来，“书上说的不对。”
　　又是夸赞, 又是找其他动物做类比, 说哪个部位吃起来像是什么动物的肉。
　　说的那叫一个天花乱坠，简直烤几块虫族肉能当国宴。
　　夸的太好, 捧的太高，乃至于把温迎的期待值拉满，本就是没见过没吃过的新奇食物，现在自己尝过以后才知道，虫族没有被搬上餐桌是有原因的。
　　赫尔曼见他满脸委屈，轻笑一声，揉了揉他的头发，“吃豚兽，这个好吃。”
　　豚兽肉嫩，不用太多调味，表皮烤到酥脆，撒点盐，吃的是本身的肉香。
　　处理干净的豚兽，腹部一道竖着划开的口子，正好将豚兽掰成展开的大片放在烤盘上，跟烤乳猪似的将四肢系好，时不时翻动让两面受热均匀。
　　烤豚兽的香气很快将虫族肉的气味覆盖。
　　玉狮子刚才一口虫族肉吃出心理阴影来了，曾经吃过豚兽，但见豚兽上了冒火的架子，它连连后退。
　　好像从烧烤架上下来的食物都是洪水猛兽。
　　温迎手撑着下颚，有赫尔曼在，翻动烤肉的工作他都一手包揽，正无聊时，瞥见玉狮子的动作。
　　他想了想，丢过去块豚兽肝。
　　动物内脏的味道很大，没有足够的调料烹饪压味，做出来根本不能吃，眼下自然也不具备这样的条件，温迎对这些也没多大兴致，反倒是玉狮子，嗅到血腥味，鼻子还在谨慎耸动，嘴就已经咬上了豚兽肝。
　　“张嘴。”
　　温迎视线还落在玉狮子幼崽身上，闻言回头，‘啊呜’一口咬住递到嘴边的肉。
　　鲜嫩爆汁的口感不禁让他眯起眼睛。
　　这才是正常肉类该有的味道嘛！
　　---
　　飞船上。
　　玩累了的温迎化为兽形，巴掌大的幼龙蜷缩在赫尔曼的肩上睡得正香。
　　随着保护区的虫族消失，本次任务也算完美结束。
　　多耽搁了几天，处理虫族余留的相关事宜，带温迎把整个保护区走遍，这才折返。
　　返程时，本想直接去找偷猎者拿东西，但考虑到飞行器可以容纳的东西太少，偷猎者又不像星盗精通飞船建造，避免出现东西太多拿不完的情况，还是先把航线定到了龙族所居住的星球。
　　回去把自己的飞船开上。
　　时隔几天，飞船的涂料应该也已经上好了，正好开出来逛逛。
　　飞行器内链接通讯，埃德蒙的声音在安静的飞行舱内突兀响起：“王，我刚处理累积邮件时发现，星际联赛于三天前发来了邀请函。”
　　几个月前就已经敲定了的事，此刻新发的邮件让赫尔曼蹙了下眉，“龙族会派代表到场。”
　　“不是邀请观赛，是参赛。”埃德蒙坐在自动驾驶的飞行器里无聊，整理邮箱的时候发现的，一开始也以为是几个月前的那封，看了眼时间才觉得不对。
　　埃德蒙说：“主办方想邀请小殿下参赛。”
　　星际联赛对外展现的是一场友谊赛，把参赛选手投放到荒无人烟的星球，全程直播，能来的全都是各族之间的青年才俊，考验的是战术策略以及机甲操控，战斗实力等等，方方面面。
　　这次的星际联赛，轮到帝国操持。
　　其他种族或多或少都会给帝国点面子。
　　龙族跟帝国之间没什么太大矛盾，但毕竟不是同族，或多或少还隔着一层。
　　这会发来邀请，可能是先前温迎碾压虫族的视频上了热搜，加之先前龙族兴盛时，也有年龄适合的幼龙参赛，近几年倒是没有，龙族都是坐在受邀嘉宾观战席，好不容易又来了一只幼龙，不管他会不会来，邀请函肯定是不能落下。
　　赫尔曼没答应也没有回绝，“等温迎醒了我问问他。”
　　埃德蒙点点头，正要开口，温迎迷迷糊糊的声音响起：“呜？”
　　“没事。”赫尔曼指尖挑起温迎滑落的尾巴，搭回幼龙身上，“睡吧。”
　　温迎本就半梦半醒之间，听到自己的名字回了一句，很快就又重新睡了过去。
　　埃德蒙见状不由自主的放轻了声音，“那这封邮件我暂时先搁置。”
　　“嗯。”
　　……
　　温迎这一觉直接睡到了目的地。
　　在飞行器上闲的无事可做，他前一晚熬了大夜，正好今天睡一路。
　　只是在下飞行器时，看见后面往飞船上搬箱子的埃德蒙时，他愣了一下，“埃德蒙？你在做什么？”
　　埃德蒙提早下了飞行器，上前见他刚醒，睡眼惺忪的懵懂模样，嘴角扬了扬，“送一批营养液去深渊，准备第二次灌溉。”
　　新的营养液太过珍贵，不像是联邦的营养液量大管饱，新的营养液要按量倾倒。
　　深渊那边又没有一个很好的能够储存营养液的环境，便每次去深渊都只带特定数量，估摸着时间再回来取新的。
　　这一趟出去一个来回，正正好好第二次灌溉。
　　温迎的目光落在没封口的箱子缝隙中，隐约露出装满营养液的玻璃瓶。
　　“埃德蒙等一下！”
　　埃德蒙不明所以，“啊？”
　　温迎突然想起什么似的，从赫尔曼肩上跳下来化为人形，急匆匆的打开飞行器后备箱，探身进去一顿乱翻。
　　赫尔曼帮着将被幼龙扒拉开的非目标东西拿走，转身抱回了屋子。
　　温迎在里面找了许久，半晌，终于拎出一只真空包装的豚兽。
　　“这个。”温迎抱着比自己还要高的豚兽说：“把这个也跟营养液一起丢进去吧。”
　　“……哈？”
　　埃德蒙疑惑不解的视线止不住往赫尔曼那边飘。
　　但赫尔曼已经走进了房内，敞开的大门看不见身影。
　　温迎眨了眨眼睛，想着龙族好像没有往深渊里扔这些东西的先例，正犹豫着该用什么办法解释这一举动的时候，埃德蒙接过了他手里的豚兽。
　　埃德蒙以为这是赫尔曼的意思，还细问道：“连着包装一起，还是撕开包装，只丢豚兽下去？”
　　温迎说：“连着一起吧。”
　　包装都是可降解的天然材料，当垃圾丢在一边，用不了几天就会自己降解，也不会污染到深渊下的环境。
　　“行。”得到确切答案的埃德蒙，将豚兽放在最上面的箱子，“我先走了。”
　　“嗯。”温迎挥挥手，“路上小心，注意安全。”
　　埃德蒙：“放心，叔叔去去就回，说不定还能赶上跟你们一起去找偷猎者呢。”
　　倾倒营养液的时间都是经过计算的，慢不得，埃德蒙说完，便把东西塞进飞行器，一脚油门窜了出去。
　　家用机器人过来把剩下的东西送进了房间。
　　温迎也拎了一袋藤蔓进来。
　　保护区不像是星海，有什么特产或者很出名的东西可以带。
　　也就一些吃的，动物肉的种类多一些而已。
　　还有就是……鬼花。
　　这东西会吃其他的花，别墅的小花园有现在的规模，都得是常换花才能维持，鬼花丢进去，只怕会把其他刚移植过来的花吃完。
　　温迎也就没急着把鬼花种上。
　　一进门，充沛的精神力就像是在燥热难耐的夏天走进空调房。
　　总是待在家里，不觉得这些蕴含精神力的宝石有多大作用，但是出去一段时间再回来，这种感觉就很明显了。
　　赫尔曼从厨房出来，温迎扑过来，笑着问他：“赫尔曼！你感觉怎么样？”
　　“很好。”赫尔曼自是知道温迎问的是什么，他从那些宝石摆上去的第一时间，就明显感觉到屋内的整个气都变了，温润柔和的治愈系丝丝渗透。
　　这些宝石对于健康的精神识海都是辅助作用的，更别提几乎崩溃的精神识海，反馈只会更明显。
　　“仓库里还有很多。”温迎盘算着，除了家里的那些，还有星盗跟飞船一起送过来的，这些个宝石一起用上，足够将整个屋子的每个地方都堆满。
　　现在他的精神力还只能做到一颗一颗的注入，等以后精神力再强一些，就可以一次性注入许多颗宝石。
　　在宝石内的精神力减弱时，及时察觉后补足，家里就可以一直维持这个状态了。
　　温迎想的入神，什么时候被抱起来的都不知道，等回过神来，已经抱住赫尔曼的脖颈。
　　他低下头，额头抵在赫尔曼的额头上，精神力散开，看着状态越来越好的精神识海，他想，可能不用等到第二次蜕化，精神力笼罩在方方面，用不了多久，赫尔曼就会完全痊愈。
　　与他第一次见到赫尔曼精神识海时的状态做对比，就像是火山喷发后的灾后重建，一点点重新构建起精神识海。
　　思及至此，温迎眉眼弯弯，“赫尔曼，我是不是很厉害。”
　　“嗯，厉害。”赫尔曼轻笑一声，抬手轻拍他的后背，“你一直都很厉害。”


第074章 
　　温迎手里抓着宝石, 刚才在外面一时间宝石给忘了，应该也拿几颗宝石一起丢进深渊的。
　　宝石跟营养液的制作方法同理，按理说应该也是可以提供能量。
　　赫尔曼打开冰箱，随手挑了盒冰淇淋, “飞船的基础检查明天才能结束, 明天下午再去？”
　　温迎点了点头, “好。”
　　基础检查从飞船上涂料的时候就已经开始了。
　　只是飞船体积较大, 是飞行器的好几倍，又是星盗送过来的, 自然是要一寸寸认真检查，耗时也会比较长。
　　反正今天也不打算出门, 温迎换了身睡衣窝在赫尔曼身边吃冰淇淋。
　　邮箱积压的文件在路上处理过一部分, 虽是如此, 邮箱依然是满的99+。
　　星际联赛的邀请函标题颜色是红金色, 从一众黑色里脱颖而出。
　　之前嘉宾的邀请函温迎也看到过，这会见状他愣了愣，星际联赛邀请赫尔曼参赛？？？
　　一群初出茅庐的军校生，赫尔曼自己军训所有人。
　　这哪是参赛啊, 改成逃生大屠杀好了。
　　“邀请的不是我。”赫尔曼点开邮件, “邀请你的。”
　　邮件收到时间是一个月以前。
　　可能是他这没有收到回应，于是隔了一段时间又发送给了埃德蒙。
　　赫尔曼把温迎抱到腿上，放大了邮件界面，问道：“想去吗？”
　　“可以吗？”温迎对这个比赛不是很了解，但涉及到其他种族和联邦的事, 还得让赫尔曼拿主意。
　　“嗯。”赫尔曼说：“喜欢的话可以去玩一玩。”
　　锻炼一下也好。
　　除却自身实力, 指挥带队规划也是亮点。
　　幼龙也可以去接触一些同龄人，或许会很有趣。
　　温迎想了想, 好奇问道：“第一名的奖品是什么？”
　　赫尔曼：“提前公布的奖品只有微缩景观，这个摆件是每场联赛都一样的。”
　　温迎想，这个微缩景观，应该就是上次赫尔曼给他拆成遮阳伞的那个。
　　微缩景观多变，世上不会有两个完全相同的微缩景观，但效用是相同的。
　　“那我去！”温迎咬着勺子，考虑到参赛的都是星际年轻一代，天才只是参赛的门槛，“比赛在下个月，我需不需要参加一些特训什么的？万一拿不到第一……”
　　赫尔曼神态自若，“不会，只要你收着点，不把人打死触线违规，第一肯定是你的。”
　　温迎：“？”
　　诶？
　　---
　　入夜。
　　住了几天的帐篷，星际的气垫床柔软包裹性也很强，但是还是家里的床更舒适。
　　温迎飞行器上睡了一路，这会正是清醒的时候，察觉到识海充沛的精神力，与深渊重叠的景象隐约看见了严应淮的身影，意识一恍便出现在了精神识海。
　　看着坐在树根上的人，温迎笑着走过来，“好像我每次进来，你都是坐在这里。几天不见想我了吗？”
　　在保护区做收尾工作的时候，龙族也有帮忙。
　　时间一紧，温迎腾不出时间来深渊，再加上后面营养液被吸收，场景重叠也不太清晰，他能看到严应淮，但严应淮却已经感知不到他了。
　　这会新的营养液倾倒，温迎才能再次进来。
　　严应淮：“嗯。”
　　温迎已经习惯了他的性格，没急着坐过去，而是在附近转了一圈，问他：“今天感觉怎么样？我让埃德蒙丢进来一只豚兽，你有收到吗？”
　　精神力凝实的意识无法食用食物，但是可以吸收豚兽肉提供的能量。
　　四舍五入也算是吃了，可能就是没什么味道，提供的能量也是微乎其微，吃的就是一个气氛。
　　营养液充盈的能量散落，四处都是。
　　豚兽落地以后却不会飘，掉到那个犄角旮旯里不好找。
　　严应淮说：“有。”
　　“啊？”温迎手撑着大树探身，歪头看他，“有吗？”
　　许久未动的严应淮起身，拉住温迎的手，转身往里走。
　　温迎走过深渊所有地方，可当他跟着严应淮走进一堵墙的时候还是不免楞了一下。
　　这边居然还有路？！
　　深渊下面原来这么大的吗。
　　周围一片昏暗，路不是很窄却格外森寒。
　　再往里走，随着光线的照入，有一种豁然开朗的感觉。
　　突兀出现的光让温迎眯了下眼睛，不知道踩到了什么，脚下一崴，险些摔倒，抓紧了严应淮的手才勉强稳住身形，侧身借着光亮去看，“这是什么？”
　　看起来像是一块沾了灰的宝石。
　　严应淮说：“豚兽在里面。”
　　“哪里？”温迎注意力转移，绕过挡路的巨石走进去。
　　严应淮落后半步，垂眸瞥了一眼地上的宝石，刹那间雕刻精美的宝石被碾成渣，风一吹，像灰一样飘散。
　　温迎走进以后就顿住了脚步，眼睛一点点睁大，“这里……”
　　像是身处一个被挖开的山洞，目测近十层楼的高度，里面堆满了各色宝石。
　　做成饰品的鸽子蛋，在这个山洞里算是角落里最不起眼的那颗。
　　流传于世的那些出了名的项链胸针，对比之下就像是眼前某一颗宝石的边角料。
　　温迎看着面前比自己还高的宝石陷入沉思，人造宝石都不敢做这么大的吧。
　　他摩挲着下颚，曲起指尖在巨大宝石上敲了敲，“这就是龙族的底气吗？”
　　毕竟这颗星球，是龙族之前生活过的，这里的宝石，说不定是龙族几辈子的积累。
　　在龙族对宝石的需求越来越小，藏宝石只是因为喜好颜色以后，这些大块的不好移动，可能就随着龙族的搬离，放进了深渊。
　　——除了龙族，其他任何人都无法踏入的地方，就像是一个天然的巨大保险柜。
　　温迎还是第一次见这种场面，比起在家里储物间看见宝石，眼下的环境，似乎更能带入巨龙巢穴，在山洞里看到宝石，就莫名让人心生欢喜，可能也是龙的本性。
　　‘咯棱’
　　‘咯噔、’
　　‘咕噜咕噜……’
　　一颗较为圆润的宝石滚到脚边。
　　温迎弯腰把宝石捡起，扭头就见严应淮踩在宝石堆上挖掘。
　　“你在做什么？”温迎放下宝石走了过去，好奇的看向他，“要挖走吗？”
　　“不。”严应淮摇了摇头，把最上面的宝石挖开挪开以后继续深挖。
　　宝石都朝两边堆去。
　　奈何这里的宝石堆太深，挖了半天都不见底。
　　温迎不明所以，却也努力帮忙。
　　半晌，严应淮似乎也觉得这样挖下去不是办法，转头跳下了宝石山。
　　温迎挖宝石的手一顿，忙回头，对上黑色的巨龙的视线，“？！”
　　巨龙挖起宝要比瘦小的人形方便的多。
　　温迎看着他一爪子下去能挖开一半，正看的认真，滑动的宝石连带着坐在上面的他也一起向下，视线下移，意识到不对的温迎猛的抬头，“等——？！”
　　话没说完，直接被栽倒下来的宝石山掩埋。
　　温迎：“？！！”
　　虽然在精神识海里不会受伤，但被宝石掩埋他一时半会也钻不出来。
　　声音都被掩盖在宝石碰撞声之下。
　　温迎跟着宝石滚来滚去。
　　不知过了多久，滚动的宝石总算是停了。
　　黑龙抓着从宝石深处挖出来的豚兽，转头递给温迎，“吼！”
　　然而，刚才温迎坐着的地方此刻空无一人。
　　不远处的一滩宝石里，一只手伸出来，无声控诉的在地上拍了两下。
　　‘啪’
　　爪子上的豚兽落地，黑龙冲过去又挖起了宝石。
　　……
　　……
　　“埃德蒙这是怎么扔的。”温迎跟严应淮走回了生命树下，“这也太偏了。”
　　可能是营养液转着圈撒的缘故，每个角落都照顾到了，最后把豚兽扔下去，也没注意位置。
　　这个高度扔下来，掉在宝石山上直接就陷下去了。
　　严应淮张了张嘴，还未开口，温迎突然转身说：“你吃过豚兽吗？这个肉可好吃了。”
　　“不过……你可能尝不出味道。”温迎撕开豚兽外层的真空袋，“先试试再说。我之前还吃了虫族的肉，特别难吃，简直无法下咽。”
　　严应淮：“虫族？”
　　“对，书上说煎炒烹炸，怎么做都好吃。”可结果……温迎现在都不好回忆当时吃的那一口肉的味道。
　　温迎撕下来豚兽的一条腿递给他，想着严应淮的兽形，猜测也是上过星际战场的，“你应该也吃过虫族吧？”
　　严应淮点了下头，“嗯。”
　　温迎问：“那你觉得虫族味道怎么样，好吃吗？”
　　严应淮迟疑着说：“不好吃。”
　　“是吧！”温迎一拍树干，“我也这么觉得。豚兽你快吃呀，都是烤好的，就是不热了。”
　　星际时代的真空袋能最大程度锁鲜，但温度和保鲜显然不能共存。
　　好在豚兽不是很油，这点就不像烤乳猪，热着吃人间美味，凉了吃空口喝油的感觉。
　　深渊下面没有活物，能入口的东西都没有，作为凝实的精神体，严应淮也不可能没事去啃宝石。
　　丢只豚兽下来，让严应淮体验一下咀嚼的感觉。
　　温迎目不转睛的看着严应淮咬下一口肉，吃的斯文缓慢。
　　不等温迎问，严应淮咽下烤肉，便已自觉开口：“好吃。”
　　温迎笑弯了眼睛，“那你多吃一点，这一只都是你的。”
　　他吃不了，即使是把肉转化为能量也不行。
　　温迎只是精神识海的意识重叠，本质上并不在深渊，而严应淮是切实的能把豚兽肉拿在手里。
　　豚兽肉有保质期，即使地处阴凉昏暗的地方，时间久了也会长毛变质，也不知道对凝实的精神力有没有影响，保险起见还是趁着新鲜吃完。
　　温迎单手撑着下颚，看着严应淮一点点吃完整条烤豚兽腿，“你喜欢的话，下次再给你带别的肉。”


第075章 
　　温迎想着家里那些肉五花八门的种类, 问道：“你生……”本想说生前有什么喜欢吃的吗，但面对人家残存的意识直接这么说有些不太好。
　　他稍一犹豫，问道：“你以前有什么喜欢吃的肉吗？”
　　严应淮轻摇了下头，“忘记了。”
　　可能是时间太过久远, 严应淮的记忆褪色, 已经想不起什么了。
　　“没关系。”温迎轻笑一声, “那我多给你送来几种肉, 全部都尝过一遍以后，肯定能选出自己喜欢的。”
　　就是得辛苦一下埃德蒙。
　　温迎等严应淮吃完, 又撕下了另一条豚兽腿，“明天要去找偷猎者拿东西, 我可能会晚点过来。“
　　还是提前跟严应淮说一声, 免得他不知缘由的干等。
　　要是偷猎者那边东西比较多, 亦或者是遇上什么问题的话, 返程的时间只会被无限拉长。
　　严应淮狐疑：“偷猎者？”
　　“是的，这次出去玩遇到的，我一直以为干他们这行的都挺富有的，结果比星盗差远了, 还是抢来钱快。”温迎叹气摇头。
　　有星盗珠玉在前, 偷猎者的东西属实是排不上号。
　　“星盗……”严应淮低声重复这两个字，似乎是在思考。
　　温迎‘嗯’了一声，“正好这次出门开着星盗送来的飞船去。要是你能离开深渊就好了，带你看一看我的战舰。”
　　飞船涂料是渐变色，价格昂贵的涂料再经过专业工人手动铺满, 避免颜色单一, 温迎还添加了点白色进去。
　　整体下来的样子，温迎还是很满意的。
　　有了喜欢的玩具, 就迫不及待的想跟朋友分享。
　　正常来讲，严应淮已经是一头成年的龙了，但、是，他现在既然能退化，抛开年龄不谈，表面看起来就跟自己差不多大。
　　温迎理所应当的暂时将严应淮归到自己同龄人的范围。
　　——还是一个仅他可见的同龄人！
　　奈何，把严应淮带出深渊是不可能的事，残存的意识是依附深渊能量存在的，一旦离开深渊，意识可能会消失。
　　而且没有载体，也根本没办法。
　　温迎说着，严应淮有一搭没一搭的应声。
　　一只豚兽，吃的再慢也只剩下小堆骨头。
　　坐了许久的温迎站起来伸了个懒腰，“时间不早，我得去睡觉了，明天还要早起呢。还得抽空锻炼一下精神力，准备参加星际联赛。”
　　都是各个种族的精英，不可小视更不能轻敌。
　　温迎碎碎念细数一遍，发现最近事还挺多的，“走啦，晚安！”
　　“嗯。”严应淮看着温迎意识抽离，轻声开口：“晚安。”
　　---
　　翌日。
　　温迎起了个大早。
　　可能是第一次开飞船出去有些激动，乃至于脑子里一直在想，天还没亮就醒了。
　　又在床上睁眼躺了一会，直到天边大亮直接起床去洗漱。
　　赫尔曼看着幼龙蹦蹦跳跳的从眼前跑过，不由低笑一声，“这么高兴？”
　　“今天是收获战利品的时候。”温迎的声音从浴室响起。
　　高科技清洁工具摆了一排，温迎一个也没拿。
　　不习惯用雾气清洁，虽然很方便，闭上眼睛等几秒就干干净净，但是他还是更喜欢用水洗。
　　这次出去时间不定，好在是乘坐飞船，晚上可以在飞船上过夜。
　　一架各项娱乐设施配备齐全的飞船，要比落地的酒店更加舒适。
　　收拾好出来，埃德蒙已经在门口等着了。
　　埃德蒙双手交叠垫在栏杆上，见他出来挥了挥手，“早啊，小温迎。”
　　“埃德蒙早。”温迎心情愉悦，“你这么快就回来了？”
　　“那是，要不是担心营养液半路摔了，我还能更快。”埃德蒙是紧着去赶时间就回来了，“飞船的检测报告我看过了，没有任何问题，可以随时准备登船出发。”
　　埃德蒙这个临时管家很尽职尽责的摆平了一切，“飞船上也配备了服务人员和厨师，都是经过严格训练的，保管你出行下了飞船也没有后顾之忧。”
　　赫尔曼出来时，埃德蒙正侃侃而谈，就飞船内部规划事无巨细的讲。
　　看见赫尔曼，埃德蒙声音有一瞬间的收敛，“王。”
　　赫尔曼牵过温迎的手，“准备出发。”
　　“是！”
　　“埃德蒙不是有很多工作要处理吗？”温迎见埃德蒙一起上了飞船，他还以为昨天埃德蒙说一起的话是开玩笑呢。
　　埃德蒙把舱门关上，检查好后落锁，“就我这工作效率，那点工作都是小意思。”
　　路上处理文件都没问题。
　　再者说……
　　“偷猎者最狡猾了，带我去帮忙周旋。再不济就当是带个帮忙搬东西的苦力，万一你看上什么大型皮草，也得要有力气的人帮忙拎着不是。”
　　埃德蒙动了动自己的手臂，试图亮出肌肉线条来展现一下自己的实力。
　　龙族并没有很夸张膨胀的肌肉，这并不妨碍他们很强。
　　但肌肉显然也是一种力量的象征，温迎也不免好奇，定睛看去——啥也没有。
　　埃德蒙今天穿的宽松外套，不贴身，这样一动，衣服依旧松松垮垮还起了褶子。
　　仰头认真看的温迎：“……？”
　　埃德蒙尴尬的扯了扯衣袖，触及到幼龙好奇打量的目光到平淡无波，甚至稍显无语的转变，他更是浑身紧绷，“咳，不是，这是意外，我真有肌肉。”
　　温迎扭头就走。
　　“诶——？！我的一世英名——！”
　　“小温迎你再看一眼，叔叔真没骗你。”
　　……
　　……
　　飞船交由专人驾驶。
　　即使在驶入航线，飞行稳定以后，也依旧要人时刻看着。
　　比起飞行器可以在高速行驶的同时调整方向，飞船这个庞然大物，要是复刻同等操作的话，很可能会发生侧翻倾斜。
　　一旦飞船整个翻过去，那就很难在内部将飞船折回来。
　　所以，即便是开了自动驾驶，驾驶室内的工作人员依旧不能放松警惕，更不能离人。
　　温迎看着偷猎者主动给出的地图，指尖顺着上面的航线，再对上星际地图，“他们的基地离联邦好近。”
　　按理说，做这种违反联邦法律的事，应该藏着掖着，恨不得能离联邦十万八千里。
　　最起码也应该像龙族星球所在位置那样，处于偏远星系。
　　可他们的位置……
　　就差直接把大本营按插在联邦元首门口了。
　　赫尔曼并不关注与偷猎者有关的事，但见这个地址也毫不意外，“联邦高层有人保，也就不用躲躲藏藏。离的近，还方便交易。”
　　名义上的保护区，联邦贵族的后花园。
　　舆论上不输，该拿的东西也一样都不少。
　　温迎若有所思的点点头，“那我们这样打劫偷猎者，他们背后的人，不会觉得动了他们的利益，对我们动手吧？”
　　埃德蒙说：“怎么可能，这种事本就不光彩，他们自己都不敢把事情闹大。”
　　顶多是私底下搞点小动作。
　　但从龙族衰败开始，联邦的小动作就一直没停下过，也不差这一点。
　　再说更多的，他们也只能是在网上发出一些‘龙族强盗’的指责，更甚至不敢明说什么事。
　　龙族在这件事中，只是起到了一个劫富济贫的作用，即使事情挑破，对他们也没影响。
　　这种责任方分明的事，有点正确判断能力的人都能知道是怎么回事。
　　偷猎者背后的那些贵族，敢闹开才是蠢的无可救药。
　　随着飞船驶入联邦星线主道，飞行速度明显慢了下来。
　　偷猎者穷归穷，但却是有一个完整的，不对外开放的飞船停靠港口。
　　——这是为了方便转移猎回来的大型活体动物准备的。
　　有些贵族喜好猛兽，对一些小型幼崽看不上，越是体型大的有杀伤力的，他们越是舍得花钱。
　　正好方便了温迎飞船的停靠。
　　一下飞船，温迎就看见了等在出口处的男人。
　　偷猎者不像星盗，出门在外还会用机器调整外貌，现在男人这张脸，跟问温迎在保护区里看到的那个偷猎小队头子别无二致。
　　亚尔培特看着走下来的龙族面上一派淡然，还带着得体的微笑，但心里紧张的直打鼓。
　　这么大一搜飞船，得来了多少龙族？！
　　万一到时候看到他们准备的东西不满意，该不会直接血洗他们整个星球吧？
　　那群狗东西跑的是真快。
　　亚尔培特非常后悔，自己当时怎么没直接离开，现在是想走都走不了。
　　“王。”亚尔培特微微欠身，“东西已经准备好了，这边请，我来为您带路。”
　　温迎指了指路两边的笼子，“这些动物……？”
　　笼子像是根据里面的动物体型定制的，几乎完整贴合，卡在动物身上，有些长毛动物，毛绒蓬松，部分都已经挤出了笼子外。
　　在里面四肢着地的动物站起来都困难，呈现半趴的动作，看起来就很难受。
　　“这些？”亚尔培特停下脚步，面不改色道：“这些也可以，您看上了哪只，我这就安排人取出来，肉和皮毛统一收拾好给您送去。”
　　这些摆在路上的动物都是供客人挑选的。
　　每天都有专门人清洁除异味，让所有动物看起来都是干干净净的。
　　毕竟他们值钱的地方就是在皮毛上，肉都是半送半卖搭着走，毕竟没有人会来他们这专门买肉。
　　动物不知道被关了多久，有些闭目不知道是死是活，有的睁着眼睛，浑浊的兽瞳里满是疲倦与麻木。
　　温迎蹙了下眉，这条路一直走到尽头，粗略估计有几百只，还有不少是二层楼高的大型笼，“我可以把它们活着带走吗……”
　　幼龙的声音很轻，说完像是斟酌着什么陷入沉默。
　　有些动物体型太大，带走无处安置，这不是放在家里花园就能养下的，几只大的凑到一起，能把家里别墅压塌。
　　温迎说完，可能自己都感觉这样不太现实。
　　但下一刻，握着他的手一紧，温迎听到身边赫尔曼的声音说：“当然可以。”
　　幼龙有同情心，这很好。只是想养几只小动物而已，幼龙这一点小愿望，自然是要满足。
　　“嗯？”温迎诧异抬眸。
　　赫尔曼说：“飞船很大，足够容纳下这些动物。”
　　至于带回去以后放在哪……
　　赫尔曼淡淡道：“埃德蒙，回去买颗气候平稳，四季如春的星球，直接把这些送过去。”
　　“啊？”埃德蒙呆愣的指着那群动物，“买星球？为这些？”
　　赫尔曼神色自若：“你养宠物不也要给宠物买住处吗。”
　　埃德蒙：“？”
　　你说的是我从星际战场上捡回来的那只体长不足十厘米，我买了个长二十厘米的正方体盒子养到现在的乌龟吗？


第076章 
　　埃德蒙想着自己买的那个八毛钱, 但因为没有零钱直接给了一块的盒子，想不出跟这颗星球有什么可比性。
　　你就惯着幼崽吧。
　　给这些动物安排好了去处，赫尔曼握着温迎的手往前走，边说：“除了这些, 里面看到别的动物, 都可以一起带走。”
　　一颗星球只养动物, 把这边所有的动物都送过去也还绰绰有余。
　　温迎刚才只是看见这些动物一瞬间, 脑海里冒出的想法，但真正要带走, 具体要实施处理的事情还有很多，是以自己沉默下来自己斟酌, 然而现在, 赫尔曼直接一句话解决了后面的所有内容, 连其他还没看见的动物去处都安排好了。
　　温迎嘴角扬起的弧度越来越高, 眉眼弯弯，“嗯！”
　　他们完全可以做一个龙族的自然保护区。
　　亚尔培特在旁边听的眼角直抽抽，不知道情况怎么就突然从——拿走动物皮毛变成了拿走动物。
　　这两种选择看起来差不多，实际上是有很大差别的。
　　只拿走动物皮毛和肉, 是要他们就地切割整理, 血液内脏什么的龙族不都会都带走，好歹还能剩下点东西。
　　可现在不仅是要带走动物，还是要活着带走！
　　亚尔培特回想着几栋别墅里被当成货物一样累起来的笼子。
　　十年白干。
　　“这……都小殿下还是选自己喜欢的带走吧。养宠物的话，很多动物其实都不是太符合主流审美，你看这只灰扑扑的, 带回去都起不到观赏作用是不是。”
　　亚尔培特话说的委婉, 话里话外点的都是拿几只走就行了，别全带走, 雁过还留痕呢，你这看样子笼子都不打算给我留啊。
　　赫尔曼带着温迎头也没回，埃德蒙跟在后面与亚尔培特擦肩而过时，好心安慰：“知足吧，都没说把你一起带走。”
　　亚尔培特：“……”
　　埃德蒙顿了顿，“嘶——这次来没带几个搬运工啊。”
　　他迟疑的眼神在亚尔培特身上扫过，嗯，看起来就是能搬东西的料子。
　　亚尔培特：“？？？”
　　---
　　从飞船停靠港口走到尽头，是一栋高耸入云的大厦。
　　来这的多是贵族手底下的人拿了东西就走，即便贵族一时兴起亲自过来挑选，也不会选择在这里留宿。
　　所以偷猎者的安排，是从下飞船开始，就已经把挑选的资格放在买家手里了。
　　整栋大厦除了顶层做拍卖和顶层下一层做对外开放的酒店以外，其他楼层都是按照动物的品质外貌，皮毛顺滑度和有没有药用效果，或者其他什么吃了对人身体有益的方方面面，都分门别类的安置好。
　　正常来说，大厦里人手足够，有人进来，每层都会有导购立刻迎上来。
　　但是今天，除了亚尔培特，连门口保安都请了假，显然大家都不太想跟龙族正面碰上。
　　大厦里面的动物相较于外面摆着的那些，待遇并没有好到哪去。
　　即便免去了风吹日晒，被当做货物一样关在笼子里的活物，看起来都病恹恹的。
　　不过，在这里的明显都不是奔着做宠物去的，只要皮毛是光滑的，谁又在乎它们是死是活呢。
　　亚尔培特硬着头皮兼职导购，“这些是专门用来做皮草的，像是这只……”
　　温迎待在这种地方感觉很难受，很不舒服，尤其是完全契合身体的笼子，冰冷的触感和鼻间挥之不去的铁锈味让他眉头紧锁着，里面的动物听到动静颤颤抬头，对上那双湿漉漉的眼睛时，温迎心下一颤，连呼吸都不禁轻了几分。
　　察觉到温迎情绪不对，赫尔曼半蹲下来侧头去看他，“怎么了？”
　　赫尔曼的手将他的手完全包裹，冰冷的指尖被卷起泛起温暖，像是初冬暴雪后温润柔和的日光倾泻，驱散漫漫长夜的昏暗，映的天际泛白。
　　温迎摇了摇头，伸手抱住赫尔曼的脖颈，指着那只动物说：“带走。”
　　亚尔培特面上一喜，“是这只吗？”
　　温迎：“全部。”
　　亚尔培特扬起的嘴角一垮，“好、好的。”
　　他现在都不知道该不该带龙族继续往里，就现在看，走一路搬一路。
　　上面还都留下了龙族的精神力烙印。
　　就是想送东西的时候使点手段都不行。
　　看上哪只，送过去的就得是哪只。
　　尤其是现在……也不挑哪只，全都要。
　　亚尔培特非常怀疑，龙族选择上门自己挑选，不是来选合自己眼缘，或者他们喜欢的动物的，完全是进货来了。
　　还是特意留印记的那种。
　　这栋大厦的每一层都是不一样的装潢。
　　是以，赫尔曼没有乘坐电梯，而是抱着温迎走上楼梯的台阶。
　　就连这里，楼梯扶手两侧都摆放了笼子。
　　他们无处不在展示这里的货物。
　　亚尔培特恨不能抓紧打电话摇人，回来把楼上的动物都收一收！龙族选动物根本不挑，那是照单全收啊！
　　奈何……平时兄弟在心中，有事电话打不通。
　　亚尔培特看着自己通讯器上几个‘无法接通’心里直叹气，连保洁电话都没人接！
　　龙族走这一遭，他们指定得元气大伤。
　　埃德蒙笑眯眯打趣：“打通讯呢？找人来打架吗？”
　　“没有没有。”亚尔培特忙把袖子放下，“这打什么架，和气生财，和气生财嘛。”
　　还打架……谁打得过你们啊？！
　　都不用成年的龙族出手，就只是那只幼龙他们都不是对手。
　　亚尔培特想了想，干脆说：“顶层有几只玉狮子，还有狼兽，长的都不错，还有几只幼崽，咱们要不上去看看？”
　　只要那几只幼崽，放弃下面几层楼的动物，他好歹还能保下来一些。
　　温迎从看见屋里这些关进笼子里的动物以后心情就一直有些低落，赫尔曼也没有继续看下去的意思，“埃德蒙，楼下的这些你来处理。”
　　埃德蒙：“是。”
　　亚尔培特张了张嘴，诶——不是？！
　　这不对吧！
　　现实情况偏离了预想，亚尔培特一时哑言，没等他找回自己的声音，赫尔曼睨了他一眼，淡淡道：“带路。”
　　龙族带给人的压迫感是无法忽视的。
　　亚尔培特身形一僵，扯了扯嘴角艰难的扬起一丝笑，“这边请。”
　　楼上的动物是散养。
　　只是这个散养是相较于楼下关在笼子里的动物而言。
　　用了比栏杆更精致的玻璃柜，活动范围也大了不少，有一个上跳下窜的二层空间。
　　一排排的摆放，中间用黑纸隔开，防止两只动物之间呲牙打架。
　　这些都是财富，隔着玻璃透气孔咬下来几撮毛都会影响价格。
　　被关起来的玉狮子，远远没有在保护区看见的活泼。
　　它们在这里还没有被剥皮，但是……偷猎者既然又再次对保护区的玉狮子下手，那就说明，这里的玉狮子没有入了背后贵族的眼。
　　要是能卖给别人最好，卖不出去的话，也就只有剥皮这一下场。
　　赫尔曼下颚轻抬，“送去飞船上。”
　　亚尔培特已经能预料到这个结果，他闭了闭眼睛，“好的。”
　　---
　　只看了一些动物。
　　其他的毛皮那些龙族不差这点东西，也没必要看了。
　　动物一只没落全部带走。
　　亚尔培特也被拎着当壮丁，帮着亲手把偷猎者的战利品搬上飞船。
　　长久被困，很多动物被挪动都是一脸麻木，不小心磕碰晃动，它们都一动不动。
　　温迎化为兽形，懒懒趴在赫尔曼肩上，从密闭的房间里出来，被赫尔曼哄着，低落的情绪也一点点缓解。
　　赫尔曼指尖点点他的头，“在想什么？”
　　温迎眨了眨眼睛，扒拉下他的手指垫着下巴，“想笼子。”
　　“嗯？”
　　“这些动物带回去是不是得做一下检查呀？”温迎蹭蹭赫尔曼的指尖，说：“它们看起来蔫蔫的样子，直接放生很难活下来吧。”
　　赫尔曼说：“不用担心，让埃德蒙去安排兽医体检。”
　　而且，很多动物习惯生活的环境也不尽相同。
　　即便是四季如春的星球，也有顾及不到的地方，具体买什么样的星球，还得仔细分辨斟酌。
　　回到飞船时，外面的天色已经完全黑了下来。
　　赫尔曼拆了一盒冰淇淋，“帝国那边公布了星际联赛的参赛名单，要看一下吗？”
　　“了解一下对手吗？针对每一个人写下详细计划，逐一击破。”温迎咬住喂到嘴边的冰淇淋勺，含糊不清道：“网上都是这么说的。”
　　“他们一起上都不是你的对手。”赫尔曼动了动勺子，幼龙自己便松了口，重新挖了小勺给他，“更何况这次跟你组队的还有埃德蒙和乔里尔。”
　　温迎：“……？”
　　他缓缓睁大了眼睛，“不是说，都是年纪小的一辈吗？”
　　赫尔曼说：“龙族除了你，埃德蒙和乔里尔是最年轻一辈，他们也才一百多岁。”
　　温迎的记忆里还是习惯以为最高寿命不超过一百五十岁。
　　反应过来，一百多岁在龙族还是青少年呢。
　　这样算下来，埃德蒙只是比其他种族的年轻一辈年长，但在龙族，也还是年轻一辈呢。
　　赫尔曼曲起指尖，抵住幼龙的下巴轻轻一抬，合上温迎微张的嘴巴，“他们去是保护你的安全，在与其他人的对战中不会出手。”
　　“我还需要保护吗？”温迎理直气壮，“我那么强。”
　　赫尔曼轻笑一声，“那就是给强者安排两个拎包的，路上无聊，也能聊聊天。”
　　毕竟，在星际联赛中，不允许使用电子设备，无法上网，自己一个人走路，碰到人打架还好，碰不到就无趣得很。


第077章 
　　温迎眼睛转了转, 想着埃德蒙跟赫尔曼一起长大，就说明破壳时间相差不远，“那赫尔曼也是龙族年轻一辈吧，为什么赫尔曼不跟我一起去呢？”
　　赫尔曼说：“各族领导都在观察室, 不能参赛。”
　　即使是陪同的名额, 也不在规则之内。
　　以温迎的实力, 拿一个冠军轻而易举, 没必要去触这些规则，给人留下话柄。
　　温迎抿了口冰淇淋, 叹气说：“好吧。”
　　“每年星际联赛规则差别不大，到时候会有人提前发电子版过来, 要不要提前看一下往年的录播？感受一下氛围。”
　　每个参赛选手身上都佩戴两个直播设备, 一个挂在身前的第一视角, 一个是浮空跟随的第三视角。
　　都会在比赛结束以后, 将两个视角上传到每年星际联赛参赛选手的合集里面。
　　温迎‘唰’的一下坐起来，“嗯！”
　　赫尔曼调出视频，“想看哪期？”
　　温迎飞到他横在桌边的手臂上靠着，背后的翅膀因着心情愉悦的缘故上下轻晃, “要看赫尔曼参赛的那期！”
　　赫尔曼悬在最近一期直播录屏上的指尖一顿, 转而向左滑动，“好。”
　　---
　　购买星球不是一件容易事。
　　有些动物适宜的生存环境四季如春，有些已经进化到习惯在炎热天气中生存，有些又是在皑皑白雪的极地如鱼得水。
　　星际里要找到存在所有气候的星球很简单，但出售的就很少。
　　要么开发旅游星球, 要么就是上面有人生存, 这样一颗符合要求上面还没有机械痕迹，无人生存的类似于荒星但植物生长茂盛的星球, 少之又少。
　　埃德蒙实地考察了几颗，用了小半个月，最后选了星球上气候分割与蓝星接近的水星。
　　离龙族生活的星球有一段距离，却也要比保护区近的多。
　　“这几只检查出来没什么问题吗？怎么感觉蔫蔫的？”选定好星球，一直醉心研究星际联赛的温迎跟着过来一起放生，他蹲在飞船平台上一只身形壮如牛的猛兽面前，伸手摸了摸它的头，“我摸它，它都一动不动。”
　　按理说，以动物的警惕性，陌生人靠近，不等伸手就会呲牙或者做出其他什么警告的动作。
　　眼前这只却纹丝不动，连眼睛都不眨一下。
　　如果不是风吹过，带起身上的毛毛，看起来跟硬了似的。
　　“这只乌云豹都快被你吓死了，哪还敢动。”埃德蒙在他身边蹲下，“你离远点，它找准机会自己就跑了。”
　　龙族的威压，即使无意识，但只要你站在那，动物感觉到以后自会老老实实俯首称臣。
　　在野外都是如此，更何况是眼前这只，被偷猎者关了那么久，为了让动物老实，他们总会用一些手段。
　　温迎顿了顿，收回手，“抱歉，吓到你了。”
　　乌云豹仍是趴着，听到动静耳朵抖了抖，抬头蹭了蹭温迎的掌心。
　　埃德蒙挑了挑眉，“都说乌云豹在动物界的智商很高，相当于星际七八岁的小孩。”
　　传言好像是真的。
　　“除了从偷猎者那解救回来的，我还另外买了几只，打算到时候一起放进去。去里面看看吗？”埃德蒙全权负责安置这些动物。
　　但星球那么大，就养这几百只显然是少了一点。
　　“买的？”温迎狐疑起身，“是什么动物？”
　　“走，我带你去。”埃德蒙卖了个关子。
　　这艘飞船是转移动物暂时安置的地方，不是温迎的那艘。
　　从救回来，就一直散养在飞船上，好在这些动物都被磨平了棱角，只要食物充足，没有故意挑拨，它们都不会相互呲牙，养的也算安静。
　　埃德蒙带温迎一路下到二楼，这边四处也挤满了动物，嘈杂的叫声在他们进来的一瞬间消失殆尽。
　　几十双眼睛齐刷刷的看向门口。
　　埃德蒙径直的走进里面，“来这。”
　　又开了一个内间的门。
　　温迎刚一进去，脚边就被撞了一下，不轻不重，“是什么？”
　　“嗷呜！”玉狮子幼崽仰起头，尾巴都快甩出残影来了。
　　这是……
　　它明显跟从偷猎者手里解救出来的那几只玉狮子幼崽不同。
　　温迎俯身把玉狮子幼崽抱起来，“这不是保护区那只吗？”
　　“对，喜欢吗？”埃德蒙笑得一脸骄傲，“反正在他们那也得不到很好的保护，我干脆买过来，咱自己养。”
　　龙族其实是没有饲养动物这个意识的，在他们看来，那些都是食物，以龙族的实力又用不着屯粮。
　　养小动物这件事，在温迎这也是开了先例。
　　一个被龙族打上烙印的星球，偷猎者就是路过都得考虑一下自己会不会被盘问，被拎起飞船倒着抖抖看能不能掉下什么东西。
　　自然没有傻子跑来这里面偷动物。
　　龙族小殿下的后花园，可不是什么人都能来的。
　　温迎想着这只幼崽那不忍直视的捕猎技巧，“这么小，放进去可以吗？”
　　“诶——！”埃德蒙语调一扬，嘚瑟的面容上颇有一种，‘我就猜到你会这么问’的预知感，“正是考虑到这一点，所以我……”
　　‘唰’的一下，埃德蒙拉开房间里的窗帘，正对面，成年的玉狮子也正朝里面望来。
　　埃德蒙十分骄傲，“我把保护区所有的玉狮子都买了。”
　　一直没落下！
　　温迎眼睛亮了亮，“他们居然肯卖？”
　　“一开始是不肯的，但我跟他们负责人聊了两句，空调冷风开的不够，给我聊的很热，于是我一边挽袖子一边问：‘真的不卖吗？’，他们点头连声说：‘卖卖卖’，还主动帮着我抓。”
　　埃德蒙‘啧’了一声，回想当时说：“虽然不知道怎么突然就同意了，但结果是好的。如果不是他们笼子不够，可能会提供送货上门的服务吧。”
　　温迎：“……”
　　光是听埃德蒙的复述，都能感觉到当时负责人的慌张。
　　埃德蒙勾了勾嘴角，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”温迎rua着玉狮子幼崽，乖巧道：“谢谢叔叔。”
　　“不客气，小温迎。”埃德蒙心都软了，摸了摸温迎的头发，“走吧，飞船快停了，我们先把一层的动物送出去。”
　　每个房间的温度湿度都要单独控制比较麻烦，干脆就根据动物习惯生活习性分别安置在每一层，放生的时候也方便。
　　飞船按区域停靠时，打开对应的楼层就行。
　　赫尔曼开完会下来，温迎正抱着玉狮子幼崽坐在一边的高台上，指挥掉队的动物下飞船。
　　“赫尔曼！你忙完啦？”温迎放下手里的玉狮子就要跳下来。
　　赫尔曼先一步上前抱起他，瞥了一眼玉狮子幼崽，“这只带回去养？”
　　温迎摇了摇头，“一会放生的时候把它送回狮群。”
　　出了船舱，走进更广阔的天地，有很多动物都呆呆的站在原地。
　　被关太久了，它们已经忘记了如何奔跑，在温暖适宜的阳光落到身上时，很多动物都仰头望天，不知道在想些什么。
　　长久的囚禁很多动物已经出现了刻板行为。
　　这不是一朝一夕就能治好的。
　　但是在它们熟悉的环境，应该能让它们感到放松，一点点养着。
　　不知道是哪只动物先开始动的，它试探着往前跑了两步，然后突然加速，其他动物也紧跟着朝向四面八方分散。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“呜——！”
　　各种嘶吼咆哮声交叠。
　　阳光下，一些猛兽满嘴银牙。
　　赫尔曼眯了下眼睛，“那是……”
　　“假牙。”温迎说：“有些动物尖牙被剪了，已经露出牙髓连喝水都疼，还有的直接就是满嘴的牙都被拔了，所以就给它们装上了假牙。”
　　这种情况，有人一日三餐按时供应倒也还好，但放生到野外的话，光是找到它们再喂食，都是一项不小的工作量，又不能一直关着它们。
　　所以，干脆受伤的动物每只一嘴假牙，比起古地球时期只能咬软的不能吃硬物的假牙，星际时代的稀有材料打造的假牙完美贴合，戴上去跟真牙的感觉一样，别说撕咬肉类，就是咬碎头骨都轻而易举。
　　如果需要的话，觉得不够锋利还可以自己磨，方便快捷。
　　而且，假牙的寿命比动物长，抛开意外不谈，动物在野外自然老死，假牙都不会坏。
　　赫尔曼事务繁忙，无暇关注这些动物，自然也不知道后续发展，交给温迎处理，埃德蒙在一旁辅助，想来也发生不了什么大事。
　　给动物装假牙这件事，让赫尔曼不禁扬了下唇，“做的不错。”
　　“是吧，我也觉得很棒。”温迎拿起身前挂着的通讯器，对着动物离开的背景拍了几张照。
　　身体健康的动物养一阵子就能放生，但这段时间里还是有不少动物死亡，生病，内脏衰竭，种种并发症，有些被救出来的时候已经奄奄一息，根本抢救不过来。
　　现在仍活着，顺利放生的每只动物都有做一个专门的档案文件，按顺序做了编号，身体检查情况也做了详细记录。
　　……
　　飞船换了几个位置，才把所有动物都按照区域放生。
　　看着玉狮子幼崽跟狮群一起离开，温迎伸了个懒腰，今天一天的工作结束了。
　　赫尔曼说：“回去好好休息一下，明天启程去帝国。”
　　“嗯？”温迎一愣，“这么快？”
　　“天气原因，比赛提前。后天上午开幕式，下午比赛正式开始。”
　　“啊？！”温迎愕然的睁大了眼睛，“那我们要坐这艘飞船去吗？”
　　“我让乔里尔提前把你的飞船开出来了，就停靠在下一个港口。”赫尔曼已然猜到温迎在想什么，提前做了安排，“我们到那再更换飞船。”
　　温迎一怔，睁的溜圆的眼睛也逐渐平和弯起，“嗯！”


第078章 
　　星际联赛办的声势浩大, 算的上是一场星际大联谊，各种种族齐聚一堂。
　　帝国办的也是十分隆重。
　　毕竟上一场星际联赛是联邦举办，星际中，总有人会把帝国和联邦放在一起做比较, 星际联赛这么大的活动更是会被一比一对照, 帝国自然不肯再这种事上落了下风。
　　“这里好多人啊。”温迎站在窗口往下看去, 光是一个港口就浩浩荡荡挤满了人, 工作人员操持着各种语言维持秩序。
　　有些种族化形以后还保留着部分兽行特征，像是耳朵, 角，尾巴之类的, 即便是穿了星际联赛参赛者统一的服装, 也一眼就能分辨出他们的种族。
　　埃德蒙侧身抬手搭在扶手上, 笑着打趣：“紧张了？让我看看有没有吓到手脚发抖。”
　　温迎轻哼了一声, 这有什么好紧张的，他只是有些不习惯人多的环境。
　　在比赛开始的前半个月，就已经有人陆陆续续到了现场。
　　一些偏远地区，交通不发达的兽族来的比较慢, 跟龙族前后降落。
　　下飞船时, 帝国军团开路，一个身着正装的男人疾步走来，还没到面前，就已经扬起了笑脸，“布龙菲尔德！又见面了。”
　　温迎看着他一头张扬热烈的及腰红色长发, 配上这身穿着以及肩章, 猜出这人应该是克劳斯．贝阿德，帝国太子。
　　克劳斯伸手, 熟稔的打招呼：“上次见你还是星际联合大会上，咱们都有快半年多没见过了吧。”
　　赫尔曼抬手与他交握，“好久不见。”
　　克劳斯．贝阿德跟赫尔曼曾经参与过同一场星际联赛，算不上热络也是旧相识，称得上是老朋友。
　　“房间都已经安排好了，行李到时候让我的人给你们送过去。”
　　“本来还想着你们早点过来，我趁机带你们在帝国主星上转转呢，结果你们倒是准时，上午开幕式，下午参赛，要不是开幕式中抽降落区号，你们是不是得上参赛飞船的时候才来。”克劳斯身为帝国太子，位置并不稳固，兄弟姐妹个个都不是吃素的，要不是手握两个军团，克劳斯也未必能坐上这个位置。
　　跟其他种族交好，也是克劳斯肩上的重任，尤其是龙族。
　　别看龙族现在走下坡路，但在一定程度上来讲，走下坡路的龙族，也依旧能站在高处傲视所有人。
　　而且龙族不喜社交，除了联邦仗着营养液生意跟龙族那边有往来，其他无论是兽族还是帝国，都跟龙族没有过多联系。
　　星际联赛的邀请函，也算是一项交友请帖。
　　龙族肯来就是好的。
　　也让送出请帖的克劳斯松了口气。
　　这会看向答应参赛的幼龙时，克劳斯眼底的笑意渐浓，“你好啊小家伙，初次见面，这是叔叔送你的小礼物，希望你能喜欢。”
　　看着递到面前的托盘，短绒软垫中陷着一块透色的玉，像是晕染的白雕刻镂空，看起来缥缈空灵。
　　温迎没有接下的意思，而是看向赫尔曼。
　　原文中对克劳斯的描述较少，准确来讲，帝国那边的相关事宜都没有过多描写。
　　在原文中，第二次星际联赛开始之前，龙族就已经因为精神力躁动而分崩离析，根本就没有坚持到现在。
　　现下发生的所有事，早已经跳出了原文剧情的桎梏。
　　所以这个东西……
　　见赫尔曼点头，温迎这才收下，礼貌道谢：“谢谢叔叔。”
　　“不客气。”克劳斯亲手躬身送过来的托盘，温迎拿走玉石以后，才将托盘向后递给侍者，“这次的比赛由叔叔负责，要是比赛途中有人欺负你，记下他是谁，比赛结束来找我，叔叔给你报仇。”
　　克劳斯攥了攥拳，乐呵的表示自己可以当幼龙的后盾。
　　埃德蒙挑眉，“欺负我家小殿下的还用等到比赛结束？”
　　那他跟乔里尔干什么吃的？
　　都已经到欺负这么严重的情况了，不当场把骨灰扬了那都算下手迟了。
　　乔里尔在埃德蒙后一个身位，闻言也深以为然的点了点头。
　　“哈哈，知道你们护着幼崽了。”克劳斯好脾气的大笑两声，“走吧，别在这站着了，开幕式马上开始，我先带你们进内场，登记签到我就直接找人勾上了。”
　　“真丢人。”
　　变声期的男生声音听起来骗细，言语间满是嘲讽的不屑。
　　“堂堂帝国太子这么谄媚，就差给龙族当狗了。”二楼窗口处，男生指尖随意向上撑起帽檐，慢条斯理的咀嚼着口中的食物，吐字却像是一字一顿般清晰，“我要是你们的皇帝，先把你踢出候选人队伍。”
　　被挑衅的克劳斯非但不恼反而笑脸相迎，“我会谨言慎行，尽量不步你的后尘。”
　　男生闻言扬起的嘴角一僵，深深地看了他一看，反手‘嘭’的一声关上了窗。
　　“联邦元首的大儿子，前段时间办事接连出错被元首好一顿训，没收了军团控制权，现在元首有意扶持小儿子，他这会火气正盛。”克劳斯悉数阿维德．迪普这顿时间的倒霉事，当是乐呵说给赫尔曼听。
　　走进内场的时候，温迎抬头看了一眼。
　　联邦元首的大儿子吗？
　　好像最后继承前联邦元首位置的人就是他，在龙族陨落后仍是颁布追杀令，重金悬赏龙血龙角，扬言只要是取下龙族身上任何一个部位，哪怕只是一片龙鳞也有重赏。
　　不过，因为自己的存在，情况早已发生改变。
　　……
　　“一会抽号会有工作人员进来拿号码箱，全程直播，一共分为了135个区，每个区定数降落三个不同阵营的队伍，第一天不允许发生厮杀打斗，第二天零点，对抗赛正式开始。”
　　克劳斯顶替了解说的位置，留在龙族的休息室里公布流程的同时，还不忘调侃一句：“上次龙族比赛来的人多，第一天淘汰了大半。”
　　龙族一个个都是脾气暴的，主打一个你挑衅我，我就揍你。
　　当时的场景，骂人的话音未落，人跟着说话的尾音一起飞，跟放窜天猴似的，抛物线一个赛一个的高，路过的队伍都得弓着腰绕道走。
　　奈何是违规，打赢了也得淘汰。
　　虽然眼前这只幼龙看起来乖乖巧巧，不太像是能做出这种事的龙，但保险起见，克劳斯还是强调一下，就当是说给埃德蒙和乔里尔听的。
　　温迎坐在靠窗那一侧的位置，扭头就能看见摆在场地中心的舞台。
　　这里的楼是从中间围出一个圆，休息室大楼环在四周，最中间的大屏幕，分成各个格子直播休息室内情况。
　　开幕式表演请了许多在全星际都叫的上名字的明星，按照名单一个接着一个。
　　但看演出的人却很少。
　　中途主持人控场时，送抽奖箱的工作人员敲响了休息室的门。
　　克劳斯接过，拍了拍抽奖箱，“来吧小家伙，看看你的运气如何。”
　　每个区域的气候都不同，有可能降落时就要面对疾风骤雨，凌冽暴雪，火山喷发，等等各种极端情况。
　　运气好的，也有风景适宜的森林草地，柔软的沙滩和大海，可谓是两种极端。
　　还有一起出发的三个队伍，要是碰到一些硬茬子，零点一到，连修整的时间都没有就得迎战。
　　克劳斯笑眯眯的问：“你想要抽几号呀？”
　　“十号吧。”温迎在箱子里摸索着，察觉到紊乱的气息，他指尖顿了顿，垂眸隐蔽的落下精神力一瞧，里面全都是十号。
　　克劳斯看着手卡，“十号是皓石兽人族和……”顿了顿，他挑起半边眉毛，“联邦那边的队伍。为什么会想抽十号啊？”
　　“省的找了。”温迎没有拆穿里面号码的问题，随意摸出个十号。
　　联邦那边的人动手脚想跟他一组，巧了，温迎也是这么想的。
　　“诶呦？心想事成啊你这是。”克劳斯没觉察到异常，拿着号码起身说：“行，一会登记完就准备登船吧，一起参赛的准备一下。”
　　说着，克劳斯拎着抽奖箱走出了休息室。
　　站在走廊里，他晃了晃抽奖箱，从里面拿了个号码出来，75号、68号……
　　克劳斯皱了皱眉，他想多了？
　　嘶……奇了怪。
　　---
　　“注意安全，所有的一切都建立在你安全的前提下好吗？”
　　登船时，赫尔曼一脸正色的叮嘱，比赛玩的开心就好，其他的都不重要。
　　温迎点了点头，“放心吧赫尔曼，我会照顾好自己的，也会保护好埃德蒙跟乔里尔的。”
　　埃德蒙：“？”
　　这是我的词吧。
　　——“参赛的选手请尽快登船，飞船将于五分钟后起飞。”
　　飞船上的机械音响起。
　　温迎在赫尔曼侧脸上亲了一口，“我走啦赫尔曼，五天后见。”
　　“嗯。”
　　赫尔曼站在飞船外，一直等温迎身影消失在门口，这才转身去观察室。
　　温迎在标了名字的位置上坐下。
　　乔里尔突然回过味来，“星际联赛要三个月不是吗，怎么会是五天后见？”
　　他第一反应，王五天后会找到办法来一起参赛。
　　“把所有人都淘汰，我们不就是第一了吗？”温迎弯了弯眼睛，“都是第一了的话，也不会让我们继续在那颗星球上一直待满三个月为止吧。”
　　五天是保守估计。
　　可以开始打就追着人淘汰，拿了奖就走。
　　“口气倒是不小，还想着打别人，你不会被打到哭着喊爸爸就谢天谢地了。真是个小孩，怎么连上飞船还要爸爸送啊？”阿维德后面半句嘲讽意味明显。
　　龙族参赛取得过很高的成绩，但那是在龙族身体正常的情况下，再加上当时参赛的龙族多是二次蜕化以后的，眼前这只幼龙也才不过刚化形，就算龙族体质特殊，可他们也是经过数十年的特训，在这种比试上也毫不逊色。
　　“因为我有爸爸。”温迎淡淡道：“你爸爸不来送你是因为你不想吗？你爸爸不要你喽，他去帮扶你弟了。”
　　阿维德一噎，稍显稚嫩的话语缺直戳他心窝。
　　温迎接过埃德蒙倒过来的温水，轻抿了一口，见阿维德面如土色，他继续开口：“被当成继承人培养这么多年，眼瞅着要上位了，这会被撤了权，当个光杆司令，你这么多年真是白干了。”
　　不等他再开口，温迎把水杯递给乔里尔，奔着阿维德的脸伸出去到一半的拳头硬生生折返回来接过水杯。
　　温迎抬手落下遮挡前后的门，一瞬间，小隔间连飞船引擎的杂音都没有，格外安静。
　　背靠在柔软的椅子里，温迎伸了个懒腰，“我睡一会。”
　　话是这么说，但意念一转，闭上眼睛的同时，已经进去了精神识海。


第079章 
　　“严应淮？你在做什么？”温迎走到严应淮身边, 看他往树下刨坑埋着什么。
　　“瓶子。”严应淮最后一捧土盖住玻璃细瓶的瓶口，虚掩着堆出了个小土堆。
　　藏好瓶子，严应淮拍掉手上的土，问道：“不是, 参加, 比赛？”
　　这时间, 应该是比赛的时候。
　　“在赶往比赛场地的路上。”温迎单手撑着下颚, “外面有讨厌的人，懒得理会, 进来待会。”
　　跟阿维德这种人说话都是浪费时间，倒不如在精神识海里面锻炼一下精神力。
　　严应淮：“谁？”
　　“阿维德。联邦元首的大儿子。”温迎把最近联邦高层的变动跟严应淮说了, 包括联邦元首几个儿子之间的明争暗斗, “现在阿维德已经快被驱逐出权力中心了, 他这次代表联邦参赛, 可能就是为了挽回风评来的。”
　　严应淮点点头，他对现在外界的情况并不了解，仅凭温迎说的话来分析问道：“未来要在这几个人中选出联邦元首，你觉得谁来当这个元首比较好？”
　　“唔……”如果说人选的话, 温迎还比较犹豫。
　　“不管是谁, 在现任联邦元首的熏陶下，肯定跟他一心，龙族又是一块香甜可口的蛋糕，联邦谋划那么久，早就拿起了餐刀, 只等机会下手, 无论元首是谁，龙族都不能安枕。”
　　温迎指尖在脸颊侧轻点, 蓦地挑眉，“我觉得他们谁都不好，要是能让咱们族里的人当上联邦元首就好了。”
　　非我族类，其心必异。
　　奈何舆论战对龙族风评影响很大，还催生了坚定抵制龙族一派，不知道有没有联邦高层带动，反正如果用正常手段推龙族人坐上联邦元首的位置很难，又不好直接武力镇压。
　　难不成还能杀光所有人吗。
　　一时半会的，这个想法也不可行。
　　温迎轻叹了口气，“慢慢来吧。”
　　反正现在那个联邦元首一时半会也死不了。
　　温迎：“对了，前几天跟营养液一起丢下来的宝石和烤肉怎么没见你吃？”
　　严应淮顿了顿，“不知道掉哪了，我一会去找找。”
　　“记得及时吃，肉很容易坏掉。”温迎手撑着生命树起身，先前几次触碰，都会有瞬间抽空精神力的感觉，后来接触频繁，这种刹那的异常倒是变得很少，生命树的树干看着却越发生机勃勃。
　　“嗯。”
　　温迎在精神识海里待了有一会，估摸着时间差不多了，“我走啦，据说比赛的星球上有很多危险的变异星际兽，到时候给你抓几只尝尝。”
　　严应淮轻声应道：“嗯，注意安全。”
　　温迎勾唇浅笑，“放心吧，小小星际兽简单拿下。”
　　……
　　星际联赛从开始举办以来，采取的一直都是全程直播的方式。
　　直播设备在登上飞船那一刻，就已经打开。
　　龙族的热度一直居高不下。
　　有些人惧怕龙族的存在，却也不得不承认他们的实力。
　　【几个直播间看下来，大家都很紧张，对比之下，龙族的松弛感真的绝了。】
　　【历数往年，有龙族参加的往届，哪次没拿过第一。】
　　【这次不一样，报名的领队只是一只幼龙，换算成咱们得年龄也就三四岁，连个小孩都打不过，真能收拾收拾退赛了。】
　　——‘各位参赛选手请注意，即将进入比赛区域上空，请各位选手带好降落赛，按照抽签顺序有序出舱。’
　　重复的提示音响起，温迎恰好睁开眼睛。
　　在降落前，飞船内部的格挡门自动弹开。
　　阿维德早已带队站在了船舱门前，似乎是想在开门的一瞬间抢先降落。
　　虽然第一天不允许发生战斗，但先入场总能掌握到先机。
　　听到后面的动静，阿维德似有所感的回头看了一眼，看见起身的幼龙轻嗤一声，垂眸捏着手里的降落伞不知道在想些什么。
　　温迎挑了挑眉，感觉……“你对我敌意很大。”
　　他走过去，比起对整个龙族的敌意，阿维德好像是针对他个人的？
　　如果说前者是联邦和龙族最近交易不顺，倒还可以理解，可针对他就显的有些奇怪了。
　　温迎不记得自己什么时候的罪过他，准确来讲……今天好像还是第一次见面。
　　阿维德淡淡道：“龙族以恶闻名，对恶龙抱有敌意不应该吗？”
　　温迎闻言，想到了什么，勾了勾嘴角，“我前段时间端掉的那伙偷猎者，他们背后的贵族该不会是你吧？”
　　“你——胡说八道！”阿维德一瞬间气血上涌，如果不是顾忌着还在直播，他代表联邦出战，这会只怕已经骂出了声。
　　见他这幅反应，温迎就知道自己猜对了。
　　温迎挑了挑眉，“怪不得。”
　　偷猎者同意他们到老窝拿东西这件事，肯定得报告上级，联邦权利争斗正处于水深火热，这个时候阿维德要是爆出私底下经营着这种事，声望肯定会降，所以直接自断一臂，顺着龙族的意思走。
　　只是后来发生的事，显然不是自断一臂能停下的。
　　养军团是很费钱的，偷猎者那边赚来的正好可以供给，出了这种事，资金链崩盘，阿维德苦苦支撑的一切瞬间牵一发而动全身。
　　连锁反应的结果，就是阿维德直接被踢出权力中心。
　　只能说是巧了。
　　相比于这个，温迎更好奇另一件事，“你养偷猎者赚钱这种事，你父亲知不知道？”
　　阿维德扭过头去，透过船舱门玻璃看外面，沉声说：“比赛中言语恶意中伤对手也算违规。”
　　一句话，说的有些咬牙切齿，不否认也不赞同，显然是想囫囵糊弄过去。
　　毕竟无论答案是什么，只要接话，就代表他认同了养偷猎者这种事。
　　温迎点了点头，“他居然也知道。”
　　他‘啧’了一声，心想怪不得偷猎者敢这么嚣张，合着是联邦监守自盗，表面上保护爱护动物，私底下还养了一群偷猎者，罪名冠在偷猎者身上，钱倒是和名声一起进了自己的口袋。
　　温迎说：“你们可真缺德。”
　　阿维德：“……”
　　【什么偷猎者？养什么东西？我怎么看不懂了？】
　　【不知道，等官方通报，但是——你们龙族这么嚣张的吗？！说坏话都不背着人了！】
　　【阿维德不正背着他们呢吗，就我好奇以阿维德火爆龙一样的性格，居然能忍到现在不动手。】
　　【首先，第一天动手会被取消比赛资格，其次，你看看幼龙背后的那俩人呢？别说动手，看他们的表情，我感觉阿维德但凡有个扭头的动作，都得被他俩把脑袋拧下来。】
　　……
　　能跟着阿维德一起来参加这次比赛的，要么是实力强劲要么是关系紧密的心腹。
　　他们或多或少都知道阿维德这次遭难的内情，听温迎这么一说，很快就把全部事情串联起来。
　　但面上却丝毫不显，一个个呆站着装鹌鹑。
　　飞船上三个队伍，除了龙族和联邦，还有一个小兽族。
　　兽族中地位跟星际中其他世家大族比起来是不对等的。
　　顶着一双竖起兔耳的少主站在不远处直愣愣的，已然嗅到了联邦和龙族之间的火药味。
　　这、这有些话是我能听的吗？！
　　还好没有再就这件事进行深度探讨，飞船已经在半空中悬停。
　　这颗星球是专门挑选用于比赛场地，偏自然风格，连港口都没有，选手们入场的时候，都得靠降落伞。
　　——‘各位参赛选手请注意，我们已经到达制定比赛地点，请大家穿戴好降落伞，排队出舱。’
　　‘嘭’
　　阿维德甩手将降落伞包丢到一边，他的队员见状也纷纷照做。
　　“在以实力为尊的比赛场上，说那些无厘头的辩驳毫无意义，这，是战场。”阿维德侧头睨了温迎一眼，而后没带任何装备直接纵身一跃。
　　联邦其他队员也紧跟着跳了出去。
　　兔耳兽人倒吸一口凉气，这个高度也才勉强看到地面上的树，就这么直接跳下去了？！
　　阿维德半空中张开双臂呈大字自然坠落，在接近地面时骤然抬手，腕上的手链快速拓展延伸系在树枝上，顺势荡过去卸掉力道，脚尖轻点，身影消失一瞬，纵身一跃飘然落地。
　　随手捻起落在发间的枯叶，阿维德指尖一弹，枯叶登时碎成几片，他神情倨傲，看向悬在空中的飞船冷笑一声，抬手，掌心朝上半握拳，食指向内勾了两下，“强者，从不倚仗任何装备。”
　　【牛逼！】
　　【不愧是上届联邦军校综合排名第一，这都能安稳落地？！】
　　“你不会要带着那个龟壳一样的累赘跳下来吧？”阿维德眯起眼睛，似笑非笑的喊到，“也对！龟壳是安全屋，害怕了往里面躲一躲，眼不见不慌。”
　　温迎有些莫名其妙，谢绝了工作人员递过来的降落伞，直接跳了出去。
　　见状，阿维德笑的愈发肆意，“小朋友，不行可别逞能啊，这要是第一天就摔断了胳膊腿的……”
　　阿维德话音一顿，扬起的嘴角缓缓敛起。
　　幼龙背后翅膀展开，在空中轻晃，瞬息间稳稳落地，落在草地上，连点尘土都没有带起。
　　落地后敛起翅膀，温迎撇了阿维德一眼，面无表情的与他擦肩而过。
　　一时间，只有温迎走过草地枯叶踩出细微的‘咔嚓’声。
　　除此之外，周围安静的可怕。
　　就连直播间弹幕都出现了短暂的停滞。
　　【……】
　　【幼龙：跟有病似的。】
　　【救命啊啊啊啊啊？！你在干什么阿维德！丢人丢的我头皮发麻。】
　　【阿维德答应我，以后出去就说你是帝国的太子，拜托了。】


第080章 
　　【一想到这人是代表联邦出战, 我就感觉脸上臊得慌。】
　　【虽然但是，你不也用了线锁吗？那不也是工具，跟降落伞又差在哪？】
　　【直接跳下来得了呗。】
　　……
　　阿维德面色由红转白而后铁青着沉下脸，“不是说幼龙第二次蜕化后才会拥有半兽形转化吗？他不是不久之前才第一次蜕化, 他怎么能做到半兽化的？！你们龙族到底是怎么回事？”
　　冷声像是在质问。
　　半晌没得到回应, 阿维德怒而转头, 就见身侧的男人仰着头, 遮盖严实的兜帽下仅漏出一双眼睛，正目光灼灼的看着不远处的幼龙。
　　阿维德深呼吸, 语气不善：“喂！我在问你话！”
　　男人缓缓收回视线，冷冷的瞥了他一眼, “任何记录资料, 在龙族的成长中都只能起到参考作用, 没有人会按照书上写的长, 龙族也是。”
　　“在龙族，天赋决定上限，有的人十年都不到第一次蜕化标准，即便第一次蜕化完成, 精神力不足以支撑身形的转变, 也只能维持兽形，更不存在什么半兽化，这是很常见的事。”
　　“但温迎，很明显，他是在所有记录以外的, 天赋绝佳的小龙。”说到这, 男人的声音都变得柔和不少。
　　阿维德腮帮子紧绷，牙咬的死死的, “你知道这些事为什么不提前跟我说？！”
　　男人淡淡道：“你又没问。”
　　阿维德一口气憋在胸口不上不下，“你作为我的谋士，你就该主动告知你所知道的一切。结果现在就是因为你的隐瞒害我丢了这么大的人。我要你有什么用！”
　　“我也是刚知道他能半兽化。再者……你不去装模作样的挑衅什么事都没有。”男人睨了他一眼，“刚才我没有割断你的绳子已经是看在我是你谋士的份上了。”
　　阿维德呼吸一滞，对上男人幽深的眼眸心砰砰直跳，“你是不是忘了，你现在是我的人！竟然还帮着龙族说话，你个吃里扒外——呃！”
　　阿维德蓦地抬起头，卡在喉咙上的手死死扼住，他反手握住男人的手腕，张了张嘴，艰涩的连点气音都发不出来，只能死死捶打两下男人的手腕，眼眸赤红的盯着他。
　　旁边的护卫见状忙上前，精巧的匕首抵在了男人脖颈，“放开殿下！”
　　男人只是想给阿维德一点教训，并没有真的要杀人的意思，见阿维德喘不过气，隐隐有了翻白眼的反应，即将窒息之前松了手。
　　“咳咳……”阿维德瞬间脱力向后倒去。
　　护卫伸手接住，“殿下？你怎么样殿下？”
　　阿维德浪背的将人一把推开，手捂着脖子猛咳，“你一个龙族的叛徒再怎么表忠心你也回不去！别忘了，你差点害的赫尔曼精神识海溃散。”
　　“赫尔曼死就死了关我什么事。”男人神色淡漠，“幼龙才是龙族的未来，只要族中还有一只幼龙，龙族就不会走向灭亡，谁敢妄图抹去龙族的未来，我就杀了谁。”
　　话到最后，男人话音凌厉的扫过联邦小队众人的脸，最后定格在阿维德脸上，薄唇轻启，高高在上的鄙夷道：“愚蠢的星际人。”
　　阿维德气血上涌，怒意已经抵上了后脑勺，眉心都气的‘突突’直跳，这条龙是很好用的战斗武器，但有自己判断有自己性格的战斗武器也足够气人。
　　阿维德：“你口口声声为龙族未来着想，要是为了这个虚无缥缈的未来让你去死你也去啊？”
　　男人：“我死了能换龙族未来繁荣，我就去死了，还轮的到你说？”
　　“好好好，好、好！”阿维德气的脑瓜仁‘嗡嗡’作响，已经不知道该说什么好了。
　　“他们好像吵起来了。”温迎还没走远，主要是想在第一天凌晨一过，就先把联邦的人踢出局，所以现在周围转转，别离太远。
　　省的过了时间以后，还要折返回来找人。
　　但是离的远有些听不真切。
　　只是看阿维德的脸色，感觉吵的不轻。
　　温迎卷着手里的柳条，“那个戴着兜帽的男人……”
　　“是影。”埃德蒙皱着眉，距离上次看见对方似乎已经过去了很久，看见龙族的叛徒，心里一直都有些乱，说完这两个字便沉默下来，不知道在想些什么。
　　乔里尔双手交叠垫在脑后，退了半步靠在树上，“他这是代表联邦出战？”
　　埃德蒙扯了扯嘴角。
　　龙族只来了三个人，算是所有参赛队伍中的人最少的。
　　联邦的人注意到他们停下来，争执声都停了下来，纷纷警惕的望了过来。
　　即使知道第一天不允许发生战斗，但、是——对面那是龙族。
　　他们可是出了名的不受规则约束。
　　影显然也注意到了。
　　他停下要离开的脚步，抬头面无表情的看去，在对上幼龙好奇打量的视线时顿了顿，扯了扯嘴角，想努力牵扯出一个善意的笑容。
　　但或许这个表情跟龙族直勾勾的眼神并不适配，温迎见了反而缩了缩脖子。
　　影顿了顿，敛起嘴角，扯着兜帽往下拽，左右拢着硬生生的把整张脸都遮了起来，扭头就要走却只听‘嘭’的一声。
　　撞上树干的影顿了顿，若无其事的换了个方向。
　　阿维德恶狠狠的剜了温迎一眼，再怎么生气也不能放任队伍里的最高战力自己离开，心里再怎么不愿意，也得跟上。
　　【诶，不是，全程直播，联邦的人关了设备惊近十五分钟没人管吗？】
　　【就是！我以为会跟龙族私底下偷偷打起来了，期待了半天，结果就这？】
　　……
　　早在发生争执的最开始，阿维德就关闭了队伍里所有摄像，包括收音设备，后面再开启时，周围已经没有了龙族的踪迹。
　　“往中心区域走吧，那边人多，联邦那只队伍走的方向也是中心区，咱们过去，说不定能遇到更多的队伍。”埃德蒙转了转腕上，比赛统一发放的号码手环，“小温迎，你觉得呢？”
　　跟联邦前后脚走着，时间一到就先做掉他们。
　　“嗯。”温迎本身就是抱着速战速决的想法来的。
　　埃德蒙跟乔里尔就是作为温迎的保镖来的，真打起来他们不会出手，只有在危及到温迎安全的时候才会反击，虽然就看参赛这些人，可能统一目标，所有人都一起上，也很难对温迎造成威胁。
　　飞船上的第三支队伍一下飞船就没了踪影。
　　龙族跟在联邦小队后面有一段距离，但快走几步就能看见对方最后一名队员的背影。
　　比赛正式开始已经是下午，没走多远天都已经快黑了。
　　埃德蒙瞧着远处天色不对，“好像是机械领域。”
　　这是一种模拟极端天气随机降落在比赛场的某一处。
　　有可能你在一个环境温度适宜的地方选好了驻扎地，下一刻暴风雨就掉在了你脸上。
　　也是给比赛增加难度的一种。
　　乔里尔放下背包，说：“我去前面看看，顺便找点吃的，你们在这附近找地方先休息一下，前面要是机械领域的话，最好先不要进去。”
　　雨雪倒是还好，顶多是湿个衣服，小感冒发烧龙族倒是不甚在意，要是风就很麻烦，容易把人吹到别的地方。
　　先前几次比赛，就有队伍误入被吹散，一直到比赛结束小队都没能把人凑齐。
　　真要是把他们三个分开，他俩得满世界找小龙。
　　小龙自己玩自己的。
　　乔里尔离开，温迎伸了个懒腰，捡起背包向后一甩，说：“那我们去找水源吧埃德蒙。”
　　话音未落，温迎被甩过去的力道带的原地转了个圈。
　　“好。”埃德蒙一把捞住打转的幼龙，伸手拿过温迎背上的背包，“走。”
　　比赛场地是有完整地图的。
　　这颗星球上举办了几次星际联赛，地形不大改的情况下，参赛的种族都知道大概，官方索性就公布了地图，也免的大家麻烦。
　　埃德蒙带路，很轻松的找到了水源。
　　在靠近水源的地方还有一小片果树，结出的果子青红都有。
　　参赛带的东西都是衣服和日常用品，调味品都算是违禁品，连盐都没有。
　　温迎仰头看着那野果感觉会很酸，可以用来调味，“我去摘几颗野果。”
　　没有被修剪过的果树树枝交叠，没有规律，横穿竖插，很难进去。
　　温迎索性化为兽形，身量小可以钻进去。
　　埃德蒙铺好垫子，地上的外套被风一吹搭到了手腕，他回头一看，正见着摊平的衣服里冒出一个小鼓包。
　　温迎衣服领口处钻出去，结果一抬头前面依旧是衣服，连点光都不见。
　　“呜？”
　　温迎一愣，还以为自己记错了衣服领口的位置，于是继续往前钻。
　　埃德蒙勾了勾唇，无声笑着，看着衣服里的幼龙动来动去，又拿起一个外套盖了上去。
　　层层叠叠，一想到幼龙在里面翻山越岭的埃德蒙面上的笑意越发明显。
　　再又一件衣服盖上去，里面的幼龙没了动静。
　　埃德蒙顿了顿，“小温迎？”
　　——没声。
　　埃德蒙感觉不对，掀开盖在上面的衣服，一层、两层、三层……
　　没、有？！
　　“诶？”埃德蒙掀开最后一件衣服往里看，感觉背后有人戳了自己一下。
　　他的注意力都在幼龙身上，只匆匆回头瞥了一眼，“别闹。”而后便转过头继续掀衣服。
　　下一刻，埃德蒙反应过来再次回头，与幼龙四目相对。
　　埃德蒙眨眨眼睛，把手里的‘罪证’往旁边藏了藏，“哈哈、出来啦，我还想帮你——”
　　“啊呜——！”


第081章 
　　“嘿嘿、哈哈哈别咬别咬。”埃德蒙手上拿着的衣服还没来得及放下, 匆忙往后躲，又忍不住想笑，“我这不是帮你找出口呢吗哈哈。”
　　温迎重重的‘哼’了一声，爪子捞起挂在脖子上的通讯器就打算找赫尔曼告状, 结果摸了个空才想起来, 参加星际比赛时这些主办方发放的外来设备都不允许带入, 他的通讯器早在来时就给了赫尔曼。
　　埃德蒙丝毫不慌, 反而还贱兮兮的凑过来，“诶——联系不上了吧。”
　　温迎一爪子挥过去。
　　“哈哈！”
　　“嗷呜！”温迎飞到直播镜头前面拍了拍, 扭头又指着旁边笑的几乎坐不稳的埃德蒙，‘嗷呜嗷呜’的叫个不停。
　　赫尔曼你看他！
　　【救——他好可爱。】
　　【不气不气, 姨姨帮你打他, 太过分了怎么能欺负这么点的龙崽呢？他看着还没有摄像头大。】
　　【所以有专业人员翻译一下这话的意思吗？】
　　【他说他想跟我回家（笃定）】
　　……
　　观察室内。
　　星际各族及联邦帝国的领导人齐聚。
　　中心C位不看实力财力, 一般都是承办方。
　　此刻, 坐在位置上的帝国皇帝见状也不禁勾了下嘴角，“算算年纪，幼龙现在应该还未成年呢吧，心态居然这么稳。”
　　参加这种紧张的直播比赛, 还这么有活力, 一点都不紧张。
　　就算是星际战场上走下来的实战经验的参赛选手，都会不由自主的凝神观察，全然不像是龙族这样，悠闲的像是来旅游的。
　　直播大屏上，幼龙还在‘嗷呜’不停的告状, 单听叫声, 都感觉已经谱写出了埃德蒙的几百条罪状。
　　赫尔曼指尖划过屏幕，温迎小队的直播间里悠悠飘出一行字：【嗯, 太过分了。】
　　投屏弹幕是实时的。
　　温迎知道赫尔曼能看见，但却不知道赫尔曼那边也是可以发送弹幕的。
　　观察室的所有人都有账号，与检查员和管理员以及观众的消息区分开，观察室的弹幕都有一小块长屏置顶。
　　看着顶着赫尔曼·布龙菲尔德名字的消息，温迎先是愣了一下，而后眼睛都亮了，“呜！”身后的尾巴小幅度摇晃。
　　赫尔曼：【不理他。】
　　温迎点点头，“嗯！”
　　“你跟弹幕聊什么呢？”埃德蒙把衣服抖落开，拍去上面因为堆叠而挤出的褶皱，叠好以后就见温迎抱着摄像头说话，瞥见弹幕ID，他挑眉：“诶？王也在看？”
　　第二天允许队伍之间发生战斗才算是正式开始，前半天入场只能算预热。
　　埃德蒙上次参赛，观察室是第二天才开的，这次开的倒是早。
　　他凑近好奇问：“王有什么想跟我说的吗？”
　　温迎推开他凑过来的脸，“呜！”
　　没有！
　　“怎么会，你看，王还是在意我的，他说——离摄像头远点别挡光线……”埃德蒙一句话念的那叫一个抑扬顿挫感情饱满，念完了才反应过来不对，“……”
　　沉默。
　　埃德蒙摸了摸脑袋，默默关上弹幕投屏，往旁边挪了挪。
　　挡光线真是抱一丝啊。
　　“嗷！”温迎笑弯了眼睛。
　　埃德蒙：“不许笑。”
　　温迎：“哈哈哈！”
　　笑得更大声了。
　　埃德蒙：“……”
　　【哈哈哈哈，小丑了吧！】
　　【隔壁被凶兽追的满世界跑，这边龙族的氛围也太轻松了，你们上的真是同一场节目吗。】
　　【说好的龙族脾气不好呢，退一万步讲，我真的不能养一只幼龙吗？】
　　【啊？你这退的可有点太多了。】
　　……
　　温迎跟赫尔曼聊了几句也没忘记正事，放开被控制住的摄像头，转身飞到了树上。
　　外面光照充足的地方结出的果实一般，反倒是被树枝遮在里面的都长得很大。
　　还没有熟到掉下树去，摘的时候也不好拽。
　　温迎直接用爪子一划，切断以后再把野果扔下去。
　　埃德蒙在下面接着。
　　乔里尔捕猎回来时，野果已经在河边聚成了小堆。
　　“正好有配菜，我还担心光吃烤肉会腻呢。”乔里尔把肩上扛着的草黄牛丢在地上。
　　他跟埃德蒙喝营养液就解决一顿，捕猎主要是给幼龙吃的。
　　是以，猎物也不拘泥于大小。
　　温迎从树上跳下来化为人形，身上的衣服沾了不少树叶，拍打着摘下来几片丢进火堆，这才把外套穿上。
　　乔里尔见他下来，热情的递上一大块烤肉，“来，小温迎，这串应该能吃了。”
　　“诶诶诶——等等。”埃德蒙紧忙拦下，“你这肉在火上烤了有十秒吗？就表皮变了颜色，我跟这牛聊两句都比肉串熟。给小温迎的，你再多烤会。”
　　乔里尔这一手厨艺都是自己锻炼出来的，不在意味道不在意生熟，只要能填饱肚子的食物都是好食物。
　　埃德蒙拦截下肉串，转头用随身带着的刀在草黄牛后腿上切下来一块肉，在水中清洗两遍，细致的切成大小均匀的肉块串起来，烤的时候还切开野果，捏了点果汁滴在上面。
　　乔里尔：“？？？”
　　看着自己手里随意切下来的大块肉在火上翻个面就准备直接吃的肉陷入沉思。
　　吃个饭而已，有必要这么麻烦吗？
　　埃德蒙翻动着肉串，“还是得想办法弄点盐。”
　　他可是见识过幼龙挑食的，这要是参加完比赛回去温迎再瘦个几斤，赫尔曼不得把他埋了。
　　“这边没有海，要去哪里弄盐？”温迎咬了口野果，还想继续开口，却被酸涩的果实呛了一口，登时皱起了眉头，唇瓣抿着喉咙有些发紧。
　　埃德蒙：“很酸吗？”
　　温迎点了点头，一小口野果咽的很是艰难。
　　埃德蒙也拿了一颗甩了甩水，直接咬了一大口，嚼的‘咔嚓’作响，“我这个是甜的，可能每颗都不一样味。”
　　刚摘下来的野果鲜嫩汁水也足。
　　埃德蒙把野果掰开，没被自己咬过的那一半递给温迎，“你尝尝这个，大口咬着，可甜了。”
　　温迎拿着半颗野果将信将疑，埃德蒙三两口就把半颗野果都塞进了嘴里，手上就拿着点果核，“真的可甜了，我做叔叔的还能骗你吗？”
　　话说的很真诚。
　　温迎眨眨眼睛，旁边乔里尔也正吃着，他见状，猜想刚才那颗酸的可能只是运气不好，也是试探性的一口下去，霎时间直接僵住。
　　“噗——哈哈哈，呸、呸呸……”埃德蒙见他吃了二话不说把嘴里的吐掉，酸的龇牙咧嘴五官都皱到了一起。
　　温迎：“……埃德蒙！！！”
　　【啊啊啊太坏了太坏了！】
　　【埃德蒙骗幼崽吃野果，野果酸，埃德蒙和野果都坏，幼崽好。】
　　【清汤大老爷。】
　　【这龙怎么贱兮兮的，笑的一脸恶作剧得逞，但是吧……炸毛的崽也好可爱好好玩呀（我有罪我反省，但我也想逗崽呜呜……）】
　　“别扔别扔——别内讧！哈哈，错了，真的很甜。”
　　埃德蒙接住几颗被幼龙丢过来的野果，边躲边笑，眼泪都快出来了，不知道是笑的还是被刚才野果给酸的。
　　一回头，瞥见温迎身后突兀显露的眼睛，埃德蒙脸色一变，“小心！”
　　“吼——！”
　　话音未落，他背后也响起了猛兽咆哮的声音。
　　温迎手里抛出去的野果擦过埃德蒙脸颊，向后——直直的甩进猛兽大张的嘴里。
　　巨兽猛的顿住，缓缓合上了大张的嘴巴。
　　怔愣的像是在思考，什么东西顺着嗓子眼滑进去了。
　　乔里尔挡在温迎身前，埃德蒙踢开背后的巨兽也上前，跟乔里尔一左一右将温迎护住，蹙眉看着围上来的巨兽，“哪来的这么多星际兽？”
　　温迎上次同一时间见到这么多动物，还是在保护区碰见玉狮子的时候，“这是兽潮吗？”
　　埃德蒙说：“按理说，兽潮背后一般有高阶凶兽引导，出现兽潮征兆，官方会给提示。”
　　官方并不会安排兽潮作为比赛阻碍。
　　温迎歪了下头，指着后面那只庞然大物，“这只星际兽……”
　　“别怕。”埃德蒙沉声说：“青煞兽虽然……”
　　温迎：“看着就好吃。”
　　埃德蒙正警惕着，一时没反应过来，“虽然凶猛战斗力强悍，但……啊、啊？”
　　一回头，被保护起来的幼龙不见踪迹，再转身，温迎已经出现在了青煞兽的头上。
　　埃德蒙：“？！！”
　　乔里尔也倒吸一口凉气：“温迎——！！！”
　　……
　　拔地而起的咆哮声自然引起了附近队伍的注意。
　　抱臂靠在大树上闭目养神的男人骤然睁眼，同族的声音中带着与众不同的波动，紧张的情绪也能透过声音传递。
　　影蹙起眉头，死死盯着声音传来的方向，就听背后阿维德冷笑一声，“成了。”
　　他骤然转身，沉声问道：“什么意思？”
　　“我能有什么意思。”阿维德无所谓的摆弄着手里的背包，“就是找几个生长在这个星球上的小动物跟龙族交个朋友。”
　　影迈步要走。
　　“站住！”阿维德厉声呵斥，视线上下扫着男人的背影，“你一个被驱逐的龙着急个什么劲？比起那边的危险，我建议你还是留下来保护我，我可是你的主……”
　　对上影那冷冽肃杀的视线，阿维德顿了顿，换了个说法，“我可是你的合作对象，万一我被猛兽袭击，真出了什么事，回去以后你可不好交代。”
　　影闻言，淡淡道：“我的合作对象是联邦元首，不是你。”
　　阿维德一噎，仍不死心，强压真意道：“那你奉命保护我，我死了，你回去怎么跟我父亲交代？！”
　　“为什么要交代？”影冷漠的脸上浮现出一丝莫名，“你死了我就换个保护对象。”
　　语毕，也不跟阿维德废话，朝着龙族驻扎地走了过去。
　　徒留阿维德一人在背后气的脸红脖子粗，“你、你、你——”
　　憋死了说不出个所以然，气急一拳砸在了树上。


第082章 
　　旁边的下属和同辈贵族的公子哥面面相觑, 谁也不敢去触阿维德的眉头。
　　生怕产生没必要的争执。
　　远在观察室里的帝国皇帝皱起了眉头，不着痕迹的打量了一下端坐着的联邦元首，视线又在赫尔曼与元首之间逡巡。
　　在以往的比赛中，各种暗害下药的手段层出不穷, 只要不闹出人命, 对药物的使用也是一项能力, 考虑到比赛的多元性, 官方一直都是不推崇，却也不禁止, 顺其自然。
　　有这种规则在，很多人对药物毒物这种东西, 都有一定的防范意识。
　　但很显然……第一次参赛的幼龙, 以及不会被毒药侵害的成年龙族, 对这些并没有概念。
　　在场所有人都沉默着, 在等着看龙族和联邦的反应，主要还是看赫尔曼。
　　要是真打起来，他们是连劝架都不敢太靠近的程度。
　　不过看起来……
　　赫尔曼好像并没有要追究的意思。
　　帝国皇帝抿了一口茶，笑着说：“幼龙可真是艺高人胆大, 青煞兽也算得上是排名前三的凶兽了, 他竟然敢直接跳到人家脑袋上去。”
　　就连凶兽击杀指南上，都特别标注遇到青煞兽不要起正面冲突，尽可能快速远离现场。
　　因为青煞兽的攻击方式区别于其他凶兽，且因为青煞兽智商极高，高阶凶兽会精神力攻击, 这种伤是不可逆的。
　　没人会主动去找青煞兽碰一碰。
　　联邦元首勾了勾唇, “龙族的精神力本就不稳定，这会又遇上青煞兽, 啧啧……可怜了。”
　　嘴上说着惋惜的话，面上的表情却显然是与话语间分出两种意思。
　　幸灾乐祸的意思别太明显。
　　帝国皇帝本意是活跃一下气氛，毕竟是自己的场子，有些时候太尴尬，后期录制剪辑也是会被嘲的。
　　结果现在……
　　帝国皇帝借着喝水的动作快速扫了一眼赫尔曼，还好，没有动怒的意思。
　　好在情绪不稳定的龙族当不成王，但凡坐在这的不是赫尔曼，只怕就已经打起来了。
　　……
　　直播视频中。
　　远处猛兽的咆哮声此起彼伏。
　　温迎稳稳地坐在青煞兽的背上，抓着它脖子上的长毛当绳子稳住身形，见埃德蒙和乔里尔都变了脸色，他随着青煞兽晃动摇摆脑袋要把他甩下来的动作摇晃，“别担心，这只交给我。”
　　然而，这种事怎么是说不担心就能不担心的呢。
　　埃德蒙大喊：“小温迎、你快下来！”
　　“下来了下来了。”温迎嘴上答应的痛快。
　　“吼——！”
　　“你别叫了。”温迎一巴掌拍在青煞兽脑袋上，场面都这么混乱了，你还凑什么热闹。
　　青煞兽被打的一愣，而后仰头狂啸一声猛的窜了出去，直奔着不远处的大树冲撞。
　　显然是想靠这种方式把背上的人撞下来。
　　温迎直接趴下来，手臂箍着青煞兽的脖子用力一提，干脆利落的物理刹车。
　　“呜——哈呜！”嗓子的压迫让青煞兽的叫声都变了音，仰着头乱窜。
　　温迎拍拍青煞兽脑袋，头也不回的喊：“这交给你们了！”
　　说完，箍着青煞兽的脖子调转方向，朝着联邦小队的方向跑去。
　　埃德蒙：“？！！”
　　小温迎你在干什么？！
　　【啊？这是什么意思？】
　　【诶不是——那幼崽还没青煞兽脑袋大呢，就这么任由他去了？】
　　【救命，我都不敢看了@星际联赛官方，第一天就用这种手段害人不违规吗？】
　　【联邦这么干，很符合我对他们的刻板印象。】
　　……
　　温迎箍着青煞兽一顿猛冲，路上与朝他方向赶来的影撞了个正着。
　　影在看见青煞兽身上的幼龙时，瞳孔骤然收缩，二话不说直接冲了上去。
　　温迎还在调整位置，下意识闪避，在青煞兽身上翻滚，侧身躲过影的手，单手撑着乱窜的青煞兽后背重新坐起来，随着青煞兽飞奔，他回头看向出手打了空的男人。
　　影似乎也在惊愕自己的失手，只有片刻的迟疑，温迎没给他反应过来的机会。
　　——他的目标又不是影。
　　“冲冲冲！”温迎拍着青煞兽的后背，“阿维德！你要的青煞兽我给你送来了，不用谢！”
　　温吞走在后面的阿维德并没有加入战斗的准备，只在影身后一段距离，不紧不慢的跟着，此刻温迎骑着青煞兽直接突脸，他下意识将手中的铁索甩出，扭头大喝一声：“跑！”
　　铁索上似乎涂了什么东西，是青煞兽所恐惧或者说厌恶的。
　　原本气势汹汹的青煞兽，在这一刻突然冷静了下来，原地踱步着，鼻孔喷张吐着粗气。
　　温迎拍拍青煞兽的脑袋，“追！”
　　“吼——！”
　　青煞兽依然不动。
　　眼见着联邦那几个人都快跑出他的视线范围了。
　　温迎挑眉，把手按在了青煞兽的后脑勺上，温柔顺着毛，奶声奶气的安慰讲道理：“乖，不追的话我就把你烤来吃啦。”
　　青煞兽顿时炸毛，通体上下的毛膨胀成球，踉跄的迈着步子追了过去。
　　【？？？】
　　【你要不要用着这么乖巧的一张脸说出这么残暴的话？】
　　【青煞兽能听懂人话？】
　　【是的，研究表明，它们不仅能听懂，青煞兽群还有自己的语言体系，但外界语言只能听懂简单语言。】
　　……
　　青煞兽带着幼龙横冲直撞，阿维德又尝试着甩出两条锁链，这一次，青煞兽一点反应都没有。
　　“殿下，现在怎么办？”
　　阿维德阴沉着脸，“什么怎么办？比赛第一天，他难道还能杀了我们不成？”
　　温迎戳了戳青煞兽的脑袋，“去给他一口。”
　　“嗷——！”追上来的青煞兽张嘴就咬。
　　阿维德反身双手扯开锁链，高举着撑在了青煞兽张开的血盆大口之中，以锁链死死卡住他的牙关，恶狠狠的瞪了上面幼龙一眼。
　　“看我做什么？”温迎爬到青煞兽头顶盘腿坐下，“不是你叫来的星际兽？我帮忙给你送过来，你不开心吗？”
　　温迎对精神力的感知一直是高于所有人的。
　　不仅仅是全族，甚至这个‘所有’可以摆在全星际。
　　是以，对于阿维德那些小动作，在第一时间就能觉察，只是这种小事无伤大雅，也好奇想看看联邦为了这次比赛都准备了什么手段。
　　结果就是叫来几只小动物。
　　阿维德咬紧牙关，当机立断舍弃锁链，袖口处弹出匕首快速刺向青煞兽的脖颈。
　　见状联邦小队里其他人也纷纷上前包夹。
　　抛开那些过来镀金的贵族少爷，护卫行动更快，本来他们小队仰仗的就是影，结果还没开打，影直接临阵倒戈，思来算去最后也只能自己上。
　　除却一开始被冲过来的青煞兽吓的惊慌失措，很快反应过来以后纷纷掏出冷兵器。
　　‘叮！’
　　青煞兽稳稳咬住阿维德手中匕首，其他人也瞬间冲至面前。
　　一瞬间，四面八方还有腾空跃起的人将青煞兽包围。
　　【你们这么多人欺负还没成年的幼龙？！】
　　【即使是有青煞兽，但本质上青煞兽跟幼龙也不是同阵营，这有点太过分了吧。】
　　【管理呢？不是说零点之前选手之间不能发生类似碰撞吗，快点出来制止啊！】
　　弹幕惊慌失措的出主意。
　　在一方人数众多，与温迎自己一个人，两两对比之下，幼龙显的弱小可怜还无助。
　　然而，伸出包围圈内的温迎却不慌不忙，在他们涌上来瞬间，笑着抬手，打了个响指。
　　‘哒’的一声轻响。
　　在偌大的非密闭空间内，这一声，几乎比不上风声。
　　但下一刻，仿佛陷入空间静止，所有人都维持着现有的动作一动不动。
　　——包括跃至半空的那个人。
　　对付他们都不用精神领域，强大的精神力落下的瞬间，足以让所有人僵硬定格。
　　“给你们机会。”温迎手动把阿维德转了个方向，卡在青煞兽嘴里的锁链也被他摘了下来，随手挂在了阿维德脖子上，精神力骤然落下，将靠近的所有人压下。
　　温迎甚至用精神力调整着位置，把他们一个小队的人横着排成了一排。
　　影站在旁边，怔愣着不知道在想些什么。
　　温迎侧头看了他一眼，“你要帮他们吗？”
　　这些人的精神力在普通人中算高的，但是跟龙族没法比，更别说温迎了，可能他们现在都不知道为什么自己突然一动不能动了。
　　但影作为龙族，对精神力的敏感程度一样不低。
　　他因该是知道发生了什么的。
　　影摇了摇头，看向温迎的眼睛简直在发光。
　　没有多解释什么，影上前跟联邦小队的其他人站成一排。
　　温迎弯了弯眼睛，“好，那么现在听我号令——开始，跑！”
　　话音落下的同时，精神力桎梏散开，阿维德身形不稳险些跪趴在地，靠着身边人扶了一把这才勉强没有丢大人。
　　“吼——！”青煞兽的咆哮在身后响起，阿维德来不及思考，脚步已经迈了出去。
　　其他人也纷纷跟着一同跑了起来。
　　【……？】
　　【我时看错了还是卡了？刚才他们为什么突然不动了？】
　　【这怎么跟玩娃娃似的，想怎么摆弄怎么摆弄。】
　　【我以为会发生的：一群人围殴幼龙激怒龙族引发恶战，实际上发生的：幼龙硬控所有人一分钟。我甚至都没看到幼龙是怎么做到的。】
　　……
　　直播间都看傻了。
　　他们比当事人还莫名其妙。
　　刚才不能动，现在能动了为什么不回头反击啊，让你们跑你们就跑？
　　一点尊严都没有，丢大人了好吗！
　　要是面对成年的龙族，你被追着打倒也还合情合理，毕竟龙族的实力摆在那，军团对一头龙都未必能轻松取胜，更何况是一个初出茅庐的小队。
　　可这是幼龙诶，年龄换算下来比你小了二十岁的幼龙啊喂！
　　被吓得扭头就跑？真是……
　　看直播的联邦人都默默挡住了那些嘲讽的弹幕。
　　身处漩涡中心的阿维德神色紧绷，恍若还没回神。
　　身体长久的失控感，就像是灵魂抽离到一边看着别人控制你，这种感觉即使重新拥有了身体的控制权，也依旧让人惊骇到面色发白。
　　那只幼龙——！
　　刚才到底是怎么回事？
　　面对未知的，极具压迫感的情况，阿维德只是稍一回想，身体就止不住的颤抖。
　　温迎在后面指挥的起劲，“左边？往哪跑呢？”
　　他稳稳站在青煞兽头上，高举着手指挥，“不许分开跑，大家要一起加油。”
　　加油打气的话语让前面跑的几个人几欲呕血。
　　阿维德睨了影一眼，却见他依旧是那副死人脸，但丝毫没有一点被驱赶着跑的屈辱与愤怒，甚至还给人一种心情不错的感觉。
　　阿维德一口气闷闷的憋在胸口，险些没给自己噎个半死。
　　温迎动了动指尖，精神力扫过把阿维德推了回去，“不要交头接耳，自己跑自己的。”
　　阿维德脚步踉跄，背后的青煞兽似乎也从刚才的精神威压下选择臣服，像是附和温迎的话一样，紧跟着咆哮：“吼！”
　　‘撕拉——’
　　背后的衣服被咬住，阿维德一个猛冲，硬生生扯断了外套。
　　他有预感，如果被抓住，青煞兽真的会吃了他。
　　青煞兽又不是参赛选手，第一天动手也不会违规。
　　如果不是这样，阿维德最开始也不会选青煞兽统领兽潮来对付龙族。
　　“温迎！你给我下来！”埃德蒙和乔里尔的身影出现在后面，显然是解决了后面的兽潮。
　　“听不到——！”温迎也喊了一句，然后紧着拍青煞兽，小声催促：“跑快点跑快点。”
　　埃德蒙：“……！”
　　我听到了！
　　青煞兽低吼一声加速，前面被追的人也迫不得已跟着加速。
　　埃德蒙和乔里尔在后面紧追不舍。
　　躲在树上的兔人兽族，呆滞的看着这些一长串的人乌泱泱的跑，全然不知道发生了什么。
　　“呜！”温迎张开双臂，“冲呀！”
　　埃德蒙搁后面嗷嗷喊：“不许冲！”
　　青煞兽跑了这么久又被精神力镇压，这会体力已经快到了极限，速度也不可避免的慢了下来。
　　温迎玩的兴致勃勃，肚子却‘咕噜’一声，刚才的烤肉一口没动，算下来已经一天没吃东西了，他摸了摸肚子，垂眸说：“有点饿了。”
　　减速的青煞兽好巧不巧的这时抬眼，四目相对的瞬间，青煞兽感觉到了前所未有的危机感，完全就是刀已经架到脖子上，“嗷嗷嗷……”
　　看我干什么，你看我干什么啊啊啊？！
　　炸毛的青煞兽四条腿各跑各的，硬生生的重新把速度提了上来。


第083章 
　　“诶？”前进的速度骤然加快, 温迎止不住的向后仰倒，抓住青煞兽的后脖颈才勉强稳住身形，却也从坐在头上变成了坐在青煞兽背上。
　　联邦小队的人跑的格外狼狈，反击会被莫名压制, 无法还手只能逃跑, 他们的生死一线间, 对于幼龙而言却像是在跟他们进行一场欢乐的游戏。
　　阿维德牙龈都快咬碎了, 松开的袖口不断甩动，奔跑中又隐晦的抹去这一小动作。
　　普通肉眼看不见的东西在接触到空气以后, 就会快速分散。
　　所以，即使在镜头下, 阿维德依旧做的肆无忌惮。
　　温迎手肘抵在青煞兽头上, 他单手撑着下颚, 直接挑破他的小动作, 善意提醒道：“影响精神力的药物对我没用哦。”
　　阿维德这么随意的甩出来，不是单纯的在浪费东西吗。
　　温迎铺开的精神意识，能清晰的看见浮于空中的异常，不用伸手, 意念一动就能轻松抹除。
　　阿维德参与这次星际联赛, 应该是奔着取得名次来的，一些小种族之间要讲究人情世故，即使有实力强悍的，也不会为了出一时的风头跟阿维德背后的联邦起冲突，所以, 哪怕参赛的人不少, 真正算下来，联邦有力的竞争对手就那么几个。
　　这些无色无味能融于空气的药, 应该就是专门给龙族准备的。
　　有实力又不会被联邦的权势所震慑到，甚至一点面子都不给的，可能也只有龙族。
　　联邦熟练使用这些东西也不是一天两天了，他们比谁都更期盼着龙族精神力溃散，好给他们下手的机会。
　　此刻被温迎直接挑破，一时间，阿维德不知道该惊诧于对方的意识，还是深究幼龙话里的意思。
　　这种药是根据龙族精神识海状态特意研究的，怎么会对幼龙无效？！
　　【啊？这是什么意思？】
　　【呃……虽然但是，现在还在直播呢，搞小动作代表联邦那几个能不能收收味？搞小动作还被发现，联邦人表示很丢人诶。】
　　【所以这是承认了吗？联邦有意针对龙族。】
　　【联邦好像从没否认过吧，态度永远模棱两可。】
　　……
　　观察室内。
　　本就低迷的气氛，在阿维德手部动作被放大以后，在场更是一片寂静。
　　联邦元首微微敛眉，心底暗骂一句蠢货。
　　那东西只要附着在衣服上，时间久了会自然挥发，做什么小动作。
　　即便是龙族，也不会在比赛第一天就违规攻击，算下来也不过就是被一只畜生追，大不了被咬几口，总能找到机会制服它，结果就这么一只畜生，就吓到你交了底牌？
　　要是没被发现也就算了，幼龙这一句话出来，留给人浮想联翩的区域太广。
　　个人猜疑，是最不可控的方向。
　　“幼龙还是年轻，精神力足。”联邦元首移开目光，不去看阿维德，向后一仰，懒懒的靠进椅背，“不过成年的龙族就没这么高的精气神了。”
　　他意有所指的开口，“对了，我好像听说布龙菲尔德先生的精神识海不太稳固，我们实验室新研发出了一种可以帮助龙族修复精神识海的药剂，不知道布龙菲尔德对这些感不感兴趣。如果需要的话，我……”
　　赫尔曼的视线始终在温迎身上，半分眼神都没分给他，淡声打断：“不必。”
　　言简意赅的话语，却是让联邦元首碰了个钉子，他收敛起脸上和善的假笑，略一点头算是回应。
　　直播画面中的阿维德依旧睁圆了眼睛，还没等他想明白这幼龙到底是怎么一回事，青煞兽毫无预兆的一个猛冲，瞬间拉近了他们之间的距离。
　　趁着阿维德片刻失神，直接一爪子挥了上去。
　　“吼——！”
　　阿维德一时不察，只觉得眼前阴影扫过，下一刻胸口传来剧痛，整个人跟断了线的风筝一样直挺挺的飞了出去。
　　旁边跟着跑的人下意识想去接，伸直了手臂，指尖虚抓却没够到。
　　“殿下！”
　　不知不觉跑到最前面的影听到声音微微蹙眉，余光瞥见有东西靠近，当即侧身躲过。
　　“咳、咳咳！”阿维德狼狈的撞上旁边的大树，胸口的重创加上背后剧烈的撞击让他片刻失语，张了张嘴，呛的嘴里咳出了血腥气，两眼一翻彻底没了意识。
　　待看清地上躺着的人是谁，影神色没有丝毫变化，似乎飞过去的是谁都无所谓，但下一刻又像是突然想到什么似的，朝着阿维德跑了过去。
　　伸出手去试探阿维德的鼻息。
　　还有气。
　　影随意在阿维德领口处找了块干净的位置，擦了擦指尖，稍显遗憾的收回手，“还跑吗？”
　　这话显然不是跟一个昏迷过去的人说的。
　　坐在青煞兽背上的温迎迟疑了一下，视线在青煞兽和阿维德之间逡巡，“那个……这应该不算是我打的吧？”
　　温迎本想着先追着，等零点一过直接送他们退赛，结果现在都没扛到零点，甚至半个小时都没有，直接被青煞兽一爪子打趴下了。
　　计划被打乱，温迎只能重新规划，“不跑了吧。”
　　后面追着的埃德蒙撸胳膊挽袖子，“这么危险的事招呼都不打一声，直接往领头凶兽脑袋上跳，我今天非得让他感受一下童年必修课。”
　　天知道，在看见温迎跑到青煞兽头顶的那一刻，埃德蒙是什么心情。
　　心都快跳到嗓子眼卡的他窒息了！
　　埃德蒙一步一步的走近，“一会躲远点，打起来别血溅你一身。今天就是王在这，这顿打他都必挨！”
　　【温迎快跑！这人看起来好凶。】
　　【感觉是生气了，好吧……自家孩子去动物园跑老虎头上抱着老虎跑，换了我我也得在他安全以后狠揍一顿屁股。】
　　【龙族跟人不一样吧，他们脾气很差啊！同等情况下人只是教育一下，龙不会直接把幼崽打死吧？】
　　【换了别的种族不知道，但是龙族素来以暴力嗜血出名，据说同族之间还会时刻爆发争斗，惨啦。】
　　【温迎，危！】
　　……
　　乔里尔倒不认为埃德蒙会把温迎怎么样，劝道：“你好好说话，讲清其中利害关系，别动手。”
　　王还搁视频那头看着呢，你可悠着点。
　　埃德蒙怒气上涌，根本一句话也听不进去，直奔着温迎而去。
　　乔里尔知道埃德蒙的脾气，看起来整天点儿浪荡跟个笑容满脸，实际上执拗暴躁眼底容不得沙子。
　　温迎刚才的举动无意于在埃德蒙的底线上蹦极，越过了几百米这得。
　　怕真出点什么事，乔里尔握着退赛的名牌，打算在埃德蒙教训幼崽的时候就按。
　　温迎没看弹幕，还不知道发生了什么，见埃德蒙过来，推开青煞兽朝他跑过去，“埃德蒙！”
　　埃德蒙怒气冲冲上前的脚步一顿，脑子还没反应过来，身体已经先做出动作，蹲下来抬手想抱住幼龙。
　　温迎往他怀里一趴，有气无力的开口，“我好饿啊埃德蒙。”
　　埃德蒙抱着幼龙，嘴上碎碎念：“饿了不去吃东西，还乱跑。”
　　被抱起来的温迎晃了晃小腿，趴在他肩上说话拉长了尾音，“我错啦。”
　　“错了？错倒不至于。”幼龙老实巴交软声开口的话，让埃德蒙顿时忘了自己刚才冲上来是打算干嘛的。
　　安抚的拍了怕幼龙的后背，“也不是什么大事，不用认错啊乖。”埃德蒙一边柔声哄着幼龙，一边扭头朝着乔里尔喊，“走快点！赶紧把烤肉拿过来！小温迎说他饿了，在后面磨磨蹭蹭的，你干什么行你。”
　　乔里尔：“……？”
　　我、你、他……？
　　乔里尔张了张嘴，忍住想骂龙的冲动。
　　嗨，我就多余担心。
　　【刚才怀疑这火爆龙会打死幼崽的那人你还在吗？】
　　【哈哈哈哈我真的笑死，表面凶巴巴，心里迫不及待跟幼崽贴贴是吧。】
　　【诶不是，打死是比较夸张，但说好的教训呢？我遇到这种事，我的巴掌已经到我孩子屁股上了，你不打就算了，骂都不骂一句啊喂！】
　　“就你这样的，还说王惯着幼崽。”乔里尔撇撇嘴角，你也没差哪。
　　吐槽的话咽在喉咙里，乔里尔从手里一把的肉串，随意拿了一串递过去。
　　“那怎么了？就是太惯着了，龙族的幼崽哪有那么娇贵的。”埃德蒙理直气壮的说着，他抬了抬下颚，没接这串，而是说：“你把里面的肉串给我，不要外面那一圈的，要里圈的。”
　　烤熟的肉串拿了一把，乔里尔是就近拿的，“都一样的。一个火堆烤出来的，有什么好挑的。”话是这么说，但乔里尔还是把最里圈的肉串递过去。
　　埃德蒙拿着大肉串，“慢慢吃，小口的啊。”
　　他扭头又跟乔里尔解释，“你跑了那么半天，刚烤好的肉都是油，风带的灰尘土什么的不都得粘在上面？”
　　里层的有外面几层挡着，尤其是包裹在最中间的那根才是干干净净的。
　　乔里尔倍感无语，张了张嘴都不知道该说什么，太惯着崽了！
　　那自己小时候在外面玩的回头土脸，现抓的猎物咬断脖子就可以吃，沾点泥啊尘土啥的都无所谓。
　　就这一把，肉眼都看不出来东西，搁在以前，同伴都得冲上来抢着吃。
　　——串肉的木棍都得当清口的素菜给嚼了！
　　“那这些怎么办？”乔里尔晃了晃手里的肉串。
　　“你吃。”
　　“我、”乔里尔一噎。
　　以前饿极了的时土里打滚的肉也能吃，但这会对比太明显，乔里尔就差翻白眼了。
　　“……”
　　你可真是我亲兄弟啊。
　　真太向着我了。


第084章 
　　乔里尔愤愤的从肉串上咬下来一大块, 用力咀嚼的样子，像是把肉串当成了埃德蒙在嚼。
　　联邦小队以阿维德为首，这会阿维德昏迷不醒，他们几个聚到阿维德身边, 一个个的气息虚浮, 累的四仰八叉的找位置休息。
　　阿维德在这他们也走不了。
　　即使有心带上昏迷的阿维德一起, 不远处的龙族也未必会同意他们这么做。
　　避免起正面冲突, 大家没有经过商议依旧默契十足的装鸵鸟，没有做这个先出头的人。
　　温迎小口吃着肉, 调料少的烤肉吃的就是原本的肉香，不太合他的口味, 但是能填饱肚子, 饿极了吃倒也还好。
　　他背靠在大树上, 观察着不远处的联邦小队, “我们接下来要怎么做？”
　　“接下来？随你。”埃德蒙拧开水杯，随意扯摘了两下温迎身边的杂草坐下，“他们现在可都是你的俘虏。”
　　虽然没有在星际联赛上第一天就抓了整只小队当俘虏的先例，却是有一些实力强悍的小队, 会在开始把目标定在其他较弱的小队, 拿下以后让他们去探路，借此来减少自己队伍人员的损耗。
　　毕竟每支小队的参赛人数都是有限的，少一个就是少一分获胜的机会。
　　对于人口众多的大族而言，这个规则还是很有用的，但在龙族这就显得有些无所谓。
　　联邦这些人是留下还是等零点一到直接送他们退赛, 都是看温迎的意思。
　　“那先把他们绑起来？”温迎想着之前看直播录屏时, 遇到相似情况，其他队伍都是这么干的。
　　他说干就干, 咬下最上面一块肉，用水冲洗过的树叶把肉串包上，弄好之后起身却是愣住。
　　埃德蒙都准备跟过去帮忙指导绳结要怎么系了，见幼龙停下脚步，狐疑问道：“怎么了？”
　　温迎眨了眨眼睛，“我们、没有绳子。”
　　参赛清单上建议携带的物品里其实是有绳子的，但是那东西对龙族而言用处不大，攀岩——他们可以飞，设置陷阱——想吃什么捕捉猎物更快，把受伤的队友绑在自己身上——能让龙族在这汇总小型比赛中受伤，大抵也是利用不上绳子的。
　　层层斟酌，种种考虑之下，干脆减负没带。
　　毕竟，谁也没想到，刚进来就把人给抓了。
　　温迎抓俘虏都是临时起意。
　　埃德蒙也后知后觉意识到这一点，他看了眼自己身上的衣服，目光一寸寸落下，想着从哪里撕开，多分几根布条能把那些人给绑全。
　　‘嘭’
　　一道黑影呈抛物线飞过，稳稳地落在温迎面前，落地砸起碎草。
　　埃德蒙下意识上前把温迎挡在身后。
　　“嗯？”温迎歪了下头，“是什么？”
　　只见一个黑色的登山包静静地躺在被砸出小坑的草地里。
　　温迎狐疑的朝着扔出背包的男人看了一眼。
　　影轻点了下头，算是无声回应。
　　温迎见状，走过去扶起背包。
　　埃德蒙并未阻止，以他对影偏执性格的了解，他比任何人都想幼龙健健康康长大，自然也不会在背包里藏什么能伤到他的东西。
　　温迎稍一摸索，轻松从里面拿出了一捆绳子。
　　跟上回星盗用的是同款，还是可以伸缩的，看起来只有一把，但实际作用上的应该能有过百米。
　　温迎弯了弯眼睛，“谢谢。”
　　影勾了下唇，“不客气。”
　　旁边联邦小队的人见了直翻白眼，你他娘的还挺讲礼貌。
　　神经病啊？！
　　你是我们队的，你拿我们的物资主动交出去，让龙族来捆我们？！
　　靠的最近的那个憋的脸都绿了，但碍于恐惧于龙族的实力，硬生生没敢开口。
　　联邦能参加这次比赛的，哪个不是人中龙凤，全都是同龄中人的佼佼者，还是背后有一定势力的佼佼者！
　　但此刻，一个个被压制的跟个鹌鹑一样，就差把头蒙起来，不去直面这惨淡的一幕。
　　【哈哈哈，这怎么不算互帮互助呢。】
　　【阿维德你快醒醒！我的妈，我真怕幼龙夸你好看，影把你脑袋摘下来送给他。】
　　【联邦小队什么时候把肩章摘下来？说几遍了，出门在外说你们是帝国的人！】
　　……
　　温迎把绳子分成几结，分别交给了埃德蒙和乔里尔。
　　“把手绑在一起就行。”温迎没有打算在这多待，只是玩饿了暂时停下来歇歇脚，吃完饭还要去找更好的露营地。
　　捆住脚不方便，他们蹦着走也很慢，浪费时间。
　　把手一捆，像是那么回事就行。
　　“遵命，小殿下。”埃德蒙煞有其事并起指尖在眉心一划。
　　温迎扯开绳子，正要过去时，抬头却见影站在自己正对面的那棵树下。
　　诶？
　　刚才影是在这里的吗？
　　温迎有一瞬间迟疑，记忆好像出现了短暂的卡顿。
　　我怎么记得，影刚才和联邦小队的那些人一左一右来着，他甚至跑的还比较远，在联邦小队更外面。
　　这会莫名出现在里圈了。
　　不过，就近原则，温迎还是走了过去，他捻着绳子两头，犹豫着要不要把影一起绑住，毕竟看起来影不像是会跑的样子。
　　但还没等温迎开口，影已经把手递了过来，双手十指相扣，手腕内侧紧贴，蹲下身子单膝跪地。
　　似乎是考虑到幼崽的身高，还刻意把手往下压了压。
　　——他连捆手的姿势都摆好了。
　　【不是，这个俘虏也太主动了吧。】
　　【星际联赛开始前，元首：派影去保护阿维德制衡龙族，第一肯定稳了。】
　　【哈哈，现在也稳，龙族第一稳了。】
　　似乎早能遇见的比赛结果，大家都没有表现出任何惊讶情绪。
　　温迎把绳子从下往上绕了两圈，捏着两端就要打结。
　　“这样很容易脱手。”影说着，还演示了一遍，当着温迎的面动了动指节，轻松将右手从两层绳子中取出。
　　温迎眨眨眼睛，在绑人这件事上还是缺少了点实战经验，“那要怎么系？”
　　“我教你。”影自己把手塞回绳子里，指尖活动指挥，“这根绳子从手腕内侧穿进去。”
　　温迎照做。
　　“对，就是这样。”影鼓励道：“然后另一端交叠。”
　　温迎：“这样？”
　　影点头，看着幼龙低着头，认认真真的乖巧模样，他上扬的嘴角就从没下来过，“很好，最下面那头挑起。”
　　……
　　按照影的顺序，温迎按步就班的串出了一个极其复杂，一就层层叠叠不好拆开的绳结。
　　尤其是在这个绳结以后，两端绳子还长出一大截。
　　温迎顺手把绳子卷起来系了个蝴蝶结，“好啦。”
　　影动了动手，“嗯，做的不错。”
　　【很难想象，这是一个俘虏说出来的话。】
　　【笑晕了，一点被抓的自觉都没有。】
　　【专心学习的幼龙看起来好乖，呜呜宝宝你是一块软乎乎的小蛋糕。】
　　……
　　敢怒不敢言这几个字，在联邦小队身上体现的淋漓尽致。
　　阿维德虽然晕过去了，但该绑在他身上的绳子一点都没落下。
　　考虑到一直不断使小动作的手，埃德蒙绑的时候，更是用绳子把每根手指都隔开，手指缠了两圈。
　　这样一弄，别说是搞小动作了，指节直接弯都弯不下来。
　　第一天，战利品。
　　温迎拍了拍手，转身就看见自己骑来的大家伙正以极慢的速度朝着树林深处的方向挪动。
　　他眉毛微挑，抬手拍了拍它毛茸茸的后背，“嗨？你想去哪呀？”
　　这么一下，不疼，甚至触碰的感觉都是极其细微的，青煞兽一个激灵，浑身毛都要炸开了。
　　惊吓之余的咆哮声都卡在了喉咙里，硬生生给憋了回去。
　　青煞兽默默把头转过来，喉间发出几声低低的‘呜咽’，但是成年青煞兽的粗嗓子，是怎么也装不出幼崽那稚嫩的声音，夹着嗓子努力表达自己可怜无害，释放着善意。
　　它低头蹭了蹭温迎，瑟缩的像是一只没有脾气的大猫。
　　埃德蒙把联邦小队的人拎起来，一根长绳把所有人都串连到了一起，“看这天色好像要下雨，咱们现在就走吧。”
　　“好。”温迎爬上青煞兽后背，有这么个代步工具，又帅又省力。
　　幼龙非常满意。
　　昏迷的阿维德被挂在了同队队员的身上，被俘虏还要负重的队员眼睛一闭，退赛的心都有了。
　　贵族之间也有泾渭分明的等级，一级压一级，根本不敢得罪对方。
　　但凡肩上换个别人，他都能抗拒一下，可偏偏是阿维德，那可是联邦元首的亲儿子啊。
　　即使现在面上看着好像这父子俩之间生了嫌隙，那私底下是什么情况，又有谁知道呢。
　　毕竟，投靠联邦的龙族本就稀少，实力较强的那一位还被指派来照顾阿维德。
　　也算是能从另外一个角度，体现出联邦元首对阿维德的上心程度。
　　——即使在今天的比赛中，被派过来当保镖的龙族起的都是一些负作用，总归是来了。
　　负重的队员唉声叹气，按照绳子串连起来的顺序，阿维德在第一个，他背着阿维德，所以便成了他在第一。
　　幼龙骑着青煞兽在前，正郁闷着，莫名感觉眼前光线一暗。
　　负重的队员茫然抬头，就见刚才被自己心里念叨半天的男人，不知道什么时候走到跟自己并排的位置。
　　影斜眸睨了他一眼。
　　被龙族视线扫的头皮发麻，负重的队员一时间没理解到影这是什么意思。
　　而后就发现，影时不时的看向青煞兽背上的幼龙。
　　那一瞬间，负重队员这辈子的情商都用在这了，他当机立断的后退半步，给前面让出一个人的位置。
　　影顺理成章的走在了第一，站在离幼龙最近的位置，紧跟在身后。


第085章 
　　埃德蒙注意到后面人的小动作, 眼睛往上翻了翻。
　　不动声色的放缓了速度，退回来与影并排，用着极低的声音说：“后悔了吧？”
　　一开始知道叛徒是影的时候，埃德蒙是不敢相信的。
　　就他认知里, 影是最不可能背叛龙族的那一个。
　　黑龙诞生是拥有传承记忆的, 影对龙族未来的重视更是近乎到偏执, 当年生命树不再结果时, 其实有很多人猜测是是因为供给的能量营养不足，要不是大家拦着, 影早都跳进深渊，以活龙的身躯去做养料了。
　　所以埃德蒙无法想象, 影会为了一点能让他活下去的营养液, 选择投靠联邦。
　　——他如果那么想活, 也不会主动赴死。
　　这说不通。
　　可偏偏影切断了与龙族一切联系, 埃德蒙想询问都没办法。
　　影指尖摩挲着绳子，淡淡道：“没有。”
　　埃德蒙挑了挑眉，“得了吧，别硬撑了。你看小殿下的眼神都恨不得把他揣兜里带走。”
　　影没有否认, 甚至顺着埃德蒙的话思考, 杀了赫尔曼自己当幼龙爸爸的可能性。
　　埃德蒙没开口，场面一时间有些沉默，突然有一种闹掰了的好友重新拾起话聊，感觉很熟悉对方，但话说的却莫名尴尬, 斟酌半晌, 他轻声道：“联邦的营养液有问题。”
　　算是出于对以前老友的一点帮助。
　　“我知道。”影回答的坦然。
　　“你知道你还——”埃德蒙一噎，“你的精神识海还算稳定, 干嘛要去做这种危险的事。”
　　“正因为我精神识海稳定，才应该是我去做。”影是不相信仪器检测出来的那些数据结果，作用在龙族精神力上的药剂，自然要是龙族亲身试验。
　　埃德蒙听明白了他言外之意，长叹一口气，说到底，还是执拗的性格作祟。
　　说到这，埃德蒙突然有些好奇，“如果你一早就知道龙族有新的幼龙诞生，还会不会去投靠联邦？”
　　影：“会。”
　　这话说的笃定。
　　他和联邦的交易远远早于幼龙出现的时间，与其说投靠，更像是交易互换。
　　有些东西在龙族内是严令禁止的。
　　影主动推开龙族这层身份，以一个游离在外的普通人，交易中自然无所顾忌。
　　温迎虽然背对着他们，但说话的声音却清晰的传进了他的耳中，闻言回头看了一眼。
　　影见状勾了勾唇，朝着幼龙展颜一笑。
　　---
　　天色越来越暗。
　　头顶乌云遍布，本就昏暗的光线更是被树叶遮住大半，行走在森林中，几乎有一种抹黑前进的错觉。
　　不过好在龙族的视野不受影响，青煞兽常在夜晚活动，对于现在的情况也能适应自如。
　　在这场雨下来之前，青煞兽找到了山洞。
　　动物在下雨的时候也会找地方避雨，无关智商高低，谁也不会傻乎乎的在外面淋着。
　　青煞兽体型很大，小一点的地方躲不进去，还可能顾头不顾尾。
　　这个山洞洞口大小一般，青煞兽钻进来都勉勉强强，可里面却别有洞天。
　　温迎看着青煞兽轻车熟路半趴挪动的样子，猜测它可能不是第一次来了。
　　而这个山洞，因为有青煞兽的气息，也没有其他动物敢涉足，环境倒也还算干净。
　　地上铺了不少干草，上面明显有被压倒的痕迹，应该是青煞兽睡觉的地方。
　　“这里该不会是你的窝吧？”温迎坐在干草一边，rua着青煞兽的长毛。
　　“呜！”青煞兽乖顺的跟小猫似的。
　　“咱们在这休息一晚，明天再往中心那边走。”埃德蒙从背包里拿出睡袋和气垫床。
　　比赛中很少有人会携带这些，主要是大家注重成绩，随便找棵树就能凑合一晚，多带一份有利的武器，胜算就能多一分，相比于成绩，埃德蒙显然更注重幼龙的休息。
　　还是幼崽呢，睡眠一定要充足。
　　他拎着睡袋抖落开时瞥了一眼联邦那群人，“你想亲手淘汰他们，还是我来解决？”
　　背着阿维德进来的队员气都还没喘匀，就立刻直面如此危险的情况，霎时间一口气憋在胸口，生怕自己发出的声音大了一点，直接被当成出头鸟单拎出来。
　　温迎一时间也有些犹豫，指了指阿维德问：“他怎么还没醒？”
　　埃德蒙随意摆了摆手，靠近温迎耳边轻声说：“装的，不用管他。可能是觉得丢脸所以不敢睁眼。”
　　弹幕：【？？？】
　　【好好好，我的脸在龙族面前算是丢没了。】
　　【你他妈装晕不能装的像一点吗？！装不好不要硬装啊喂！】
　　【哈哈哈艹，背着阿维德的是哪家的小公子，脸都绿了。】
　　一路走来，背着阿维德的队员走的脚步虚浮，主要是累了个半死也不敢找人帮忙，因为没人会帮，还可能因为出声被龙族盯上，索性强忍。
　　结果现在告诉他是装的？！
　　临时组起来的参赛小队，此刻那点仅存的情谊更是微乎其微。
　　大家来这几乎都是来镀金的，说白了就是仗着有龙族当保镖来拿奖，前几次都这样，偏偏这次有龙族参加，打乱了他们所有的计划。
　　背着阿维德的队员累的直叹气，难受，想退赛了。
　　“一开始不是，最开始是真晕了，后面就是纯装。”埃德蒙还帮忙解释了一下时间线，转而询问温迎，“要把他叫醒吗？”
　　没等埃德蒙动手，昏迷不醒的阿维德恰逢此时动了动手指，似乎努力挣扎着想睁开眼睛，眼皮轻颤，缓缓睁开了眼睛，“我……咳咳。”
　　埃德蒙挑了挑眉，演起来了你还。
　　阿维德搭了戏台子但没人演对手戏，有点地位的队员一言不发，这回换把阿维德背回来的队员晕了。
　　场面一时间有些尴尬。
　　青煞兽观摩着温迎的表情，琢磨着自己要不要再上去给他一下。
　　观察室内，联邦元首一闭眼，等阿维德回来，把这个儿子扔到哪个荒星去自生自灭都想好了。
　　外面的雨已经下起来了，风裹挟着暴雨拍打山体，空荡的山洞中仍有回响。
　　这点莫名的响动倒是成了阿维德最后一丝慰藉。
　　他闭了闭眼，意图做些什么来改变现状，“我想跟你谈一桩交易。”
　　话是对温迎说的。
　　阿维德算是看出来了，这俩成年龙族对幼龙是言听计从的。
　　他想着，自己跟幼龙也没什么深仇大恨，有商有量的，能从找出一个折中的解决办法也好。
　　埃德蒙：“滚滚滚。”
　　温迎倒是很感兴趣的问：“什么交易？”
　　“这是可以压制龙族精神力躁动的营养液。”阿维德掌心一动，从袖口掉下来两只小瓶玻璃灌装的营养液，“不用放了我们，我只想跟你兑换逃跑时间。”
　　就这点东西，让龙族放人也太匪夷所思，干脆开始就讲的双方都能接受一点。
　　温迎对这东西没什么兴趣，他用不上，也知道副作用，“我……”
　　“我背包里有。”影说到。
　　“你——”阿维德目眦欲裂，“你到底想干什么？！”
　　这营养液算是他最后的底牌，如果不是比赛刚开始就被人淘汰太过丢脸，阿维德都未必会把这东西拿出来。
　　结果影上来就拆台！
　　阿维德心里涌起浓浓的懊悔，早知道就换别的保镖了！实力虽然达不到碾压对方，但最起码对方是衷心于自己的，他又何必被累赘拖后腿成这样？！
　　一切的问题都出现在影的身上。
　　但凡保镖能起到点作用，他们都不会分崩离析的这么快。
　　这个队伍再不稳，也是精挑细选，经过整合训练以后才来参赛的。
　　结果外界没有发力，他们自己先……
　　阿维德闭了闭眼睛，“他喝的跟我的这个不一眼，你可以拿去对比。再决定要不要答应我的要求。”
　　话音未落，手里的营养液已经到了幼龙的手里。
　　“俘虏谈什么要求？”温迎晃了晃营养液，说得好像你不给还能再收回去似的。
　　阿维德气结，他表现得那么有诚意，结果幼龙耍起了无赖：“你讲不讲道理？！”
　　“不讲。”温迎理不直气也壮，精神力在两种营养液中游走探查。
　　制作这种营养液的人，融合手法显然很粗糙，比他差的多。
　　躁动的不安分因子，很像是精神力躁动时，被牵动着周遭精神力。
　　比起安抚舒缓，这种营养液更倾向于压制。
　　埃德蒙眼瞅着那营养液离幼龙唇边越来越近，适时地出言：“不许乱喝东西。不然我告诉赫尔曼了啊。他肯定也不让你喝。”
　　成年龙族都不太好触碰的东西，幼龙最好也不要接触。
　　要不是怕直接抢幼龙会生气，埃德蒙都要直接动手了。
　　温迎顿了顿，捂住自己的麦，靠在埃德蒙身边又抬手去捂他的麦，弯了弯眼睛，轻声说：“我就尝一点点，这个东西对我没影响，你先别跟赫尔曼说，我有分寸的。”
　　他送了那么多箱营养液都是经埃德蒙的手，其他同族不知道不清楚，但以埃德蒙的聪明才智肯定能猜出一二。
　　温迎的精神力本就是天然制衡这些的，又怎么会被影响到呢。
　　埃德蒙点了点头。
　　见他同意，温迎眼睛亮了亮，“埃德蒙你真好！”
　　说着，他就要去捂镜头。
　　埃德蒙却不知道从哪摸出乔里尔的麦，对着上面‘喂喂’了两声，“王？能听得到吗王？”
　　温迎：“？？？”
　　你都多大了还告状！？
　　埃德蒙骄傲的扬起眉尾，早在温迎靠过来的时候他就预判到了，直接反手借了乔里尔的麦。
　　喝是不可能喝的。
　　一口都不行


第086章 
　　温迎张了张嘴：“我……”
　　“王, 这可不是我挑拨离间，你说这孩子逮啥喝啥，还意图策反我！”埃德蒙高举着麦，一边说, 一边乐呵呵的看着温迎, “这不教育一下说不过去吧。”
　　温迎：“……”
　　【哈哈, 我说埃德蒙干嘛抢乔里尔的麦, 我还以为是有什么大事要宣布呢，原来是未雨绸缪。】
　　【崽呀, 你还是年轻啊。】
　　【是我记错了吗？刚才好像听见谁的声音说药剂有问题，是不是就是这个药剂啊？】
　　【真的假的？有问题的东西不能乱喝吧？】
　　……
　　“避免出现不小心洒没了并不小心洒你嘴里, 这几瓶我就先没收了啊。”埃德蒙晃晃手, 把营养液放背包里, 刚把拉链拉上, 又犹豫了一下，把营养液拿出来贴身揣着。
　　他拍了拍胸脯，嗯，这样就很安心。
　　温迎重重的‘哼’了一声, 窝进干草堆里打开弹幕投屏, “赫尔曼。”
　　赫尔曼：【嗯。别喝。】
　　幼龙是治愈系这一点，除了温迎自己，就只有赫尔曼一个人知道。
　　切实感觉药剂效用，服用是最简单的办法。
　　按理说，药剂对温迎不会有负面影响, 但是猜测和理智上认为是两种概念, 赫尔曼并不赞同温迎靠这种方式来试用。
　　温迎单手撑着下颚，视线平移瞥向埃德蒙, 埃德蒙似有所感，拢了拢外套，把营养液藏的更严实了。
　　影在旁边，一只手已经从绳子里抽了出来，见幼龙要喝，本想冲上去把营养液抢走，那东西本来也就是为了熄灭阿维德意图用营养液做交易的念头。
　　至于营养液对身体有什么影响，影一清二楚，自然不可能让幼龙喝下去，却也知道幼龙不会听自己的，所以才准备明抢。
　　结果现在……
　　幼龙喝是不会喝这营养液了，但、影低头看着缩回去的绳子，怎么塞不回去啊。
　　瞥见幼龙起身，影‘唰’的一下把手按下，用绳子挡住空荡荡的手腕，虽然是虚抓着的，但是乍一看一跟绑着差不多。
　　温迎钻进睡袋，举着手跟赫尔曼聊天。
　　但碍于是通过弹幕交流，很多事情都不能说。
　　观察室里，赫尔曼指尖一直落在虚拟键盘上，直播几乎没有延迟。
　　联邦元首也时刻关注着龙族，现在联邦的队伍跟龙族在一起，他自然也盯着那一块屏幕。
　　见此情形，他双手交叠，调笑道：“我还是第一次见，比赛还能跟外界聊天。”
　　赫尔曼面上很少有情绪波动，但跟幼龙聊天时心情也还不错，“羡慕？”
　　联邦元首顺着赫尔曼的视线看向直播屏幕上被绑起来的自己的亲生儿子，没由来呼吸一滞。
　　参赛选手可以通过直播间弹幕和外界聊天，这点是节目组允许的，要不然也不会开实时弹幕这个功能。
　　只是不会出现与比赛相关，比如提醒哪个队伍所在位置，哪个区域又出现了极端天气这种，在对话框里就会被直接屏蔽，根本发不出来。
　　闲聊天倒是可以，但……比赛紧张急迫，有时候被凶兽追逐闭眼休息睡一觉都是奢侈，自然没有空闲精力来跟弹幕聊天。
　　温迎也算是第一个。
　　---
　　深夜。
　　山洞里一片寂静，只剩下平缓的呼吸声交叠。
　　阿维德缓缓睁开眼睛，目光谨慎的扫过山洞内所有人，在看见龙族那几个一人一个睡袋将幼龙围在中间，自己小队几个人被绑着狼狈的堆在一起，心下恼怒情绪翻涌更甚。
　　他动了动手臂，指甲死死嵌入手腕，咬紧牙关没有发出半点声音，硬生生的划开一道口子。
　　几乎是瞬间，立在墙边抱臂而眠的影睁开了眼睛，身处山洞内昏暗光影下，影的眼眸向兽瞳转变，竖瞳立于眼中，如同充血般泛着红。
　　阿维德扯了扯嘴角，似乎是在笑，张嘴无声说了几个字——“杀了他们。”
　　混乱躁动的精神力波动瞬间压下了一丝似有若无的血腥味。
　　影瞳孔微缩，手腕上的绳子被凌厉的精神力搅碎，七零八落的断成几片。
　　“快点、杀了他们。”
　　阿维德张嘴重复催促着，“趁现在。”
　　“杀了，所有人。”
　　“所有。”
　　……
　　阿维德狰狞嘲笑的面孔随着唇瓣动作出现在影的眼底，一句一句虽然没有发出声音，却更像是无声的催促。
　　影的呼吸越来越急促，然而，他并没有走向温迎，而是转身朝着山洞走去。
　　阿维德神色未变，只一味地重复刚才的话。
　　眼见着影的表情越发僵硬，阿维德嘴角扬起的弧度渐深。
　　“这就是你真正的底牌？”
　　看着不知道什么时候出现在影身边的温迎，阿维德面色一变，猛的扭头看向龙族，在看见两个成年龙族依旧沉睡没有醒来的意思，他顿时松了一口气。
　　还好，醒的只是幼龙。
　　——不对！
　　为什么那两个成年龙族好像并没有受到影的影响？
　　龙族的精神力躁动方圆百里都能感受到波动，为什么他们一点反应都没有？
　　在阿维德惊愕的目光中，温迎握住影的手，“叔叔？你还好吗？”
　　柔软的触感虚握住自己的指尖，澄澈微凉的精神力降落在久旱的枯地，躁动的精神力罕见的平复下来。
　　影顿了顿，突然间恍若意识到什么，落在温迎身上的视线疑惑，纠结，茫然交织。
　　简单压制后，温迎扭头看向阿维德，不免有些失望。
　　他能感觉到阿维德明显还有东西没露出来，想着不想被淘汰的话，等到零点之前，肯定会有动作，结果……一点新意都没有。
　　不过想来也是，联邦靠这一手制衡龙族这么多年，也是折腾不出什么新的来了。
　　阿维德喉结上下滚动，明明幼龙看起来柔软无害，但只一个视线却让他忍不住紧张，“你、你想干什么？”
　　“还没到零点！你敢对我动手是违规的！”
　　惊恐之余，阿维德没有刻意压低声音，惊叫声吵醒了所有人。
　　就连青煞兽都晃了晃脑袋，非常不耐烦的咆哮，“吼！”
　　下一刻，阿维德和温迎突兀的消失在了山洞。
　　被围在联邦小队中心的阿维德就像是原地消失一样，绳子还保持着刚才的状态，虚虚垂落。
　　【卧槽啊啊啊？？！】
　　【大半夜的看的我后背发凉！见鬼了真是！】
　　【人呢？@管理员，直播出问题了还是怎么回事，人不见了哇！】
　　……
　　刚醒来的队员看着消失的两人没忍住嗷一嗓子，“啊？！！鬼啊！”
　　声音突破了温迎落在埃德蒙和乔里尔身上的最高屏障。
　　埃德蒙死死皱着眉头，语气嫌弃却刻意压低了声音，“喊什么？”
　　旋即翻身抬手搭在身边的睡袋上，安抚似的拍拍，“乖，睡……”
　　手指一僵，手下摸了个空。
　　埃德蒙‘唰’的一下坐起来，看见空荡荡的睡袋脑子‘嗡’一下子。
　　幼崽呢？！
　　我那么大那么乖软的一只崽呢？！
　　但细一感觉，温迎还在附近，并没有离开。
　　那就是——精神领域。
　　意识到这一点，埃德蒙紧提起的那口气，也松了下来。
　　吓死了。
　　观察室内，随着时间推移，不少人都感到疲惫，提前退场。
　　只是寥寥几人，后半夜，观察室里还有不少人。
　　联邦元首在看见阿维德割开手腕时眯起了眼睛，虽然现在在场只有四个龙族人，用这招有点大材小用，但是对比第一天被淘汰出局丢人，这么做倒也能保住名额，还顺便解决了一个大麻烦。
　　总体算下来还是赚的。
　　可他原本胸有成竹的神情，在看见温迎和阿维德同时消失时骤然一沉，他猛的扭头看向主位的皇帝，厉声问道：“这是怎么回事？！”
　　比赛的每一个环节皇帝不说全程跟着，最起码也是知情的。
　　看现在……他自己都是一头雾水，看了一眼旁边的副手。
　　副手轻点了下头，默不作声的退了下去。
　　“别急，我……”
　　联邦元首直接气笑了，“不急？人突然消失你让我不急？”
　　赫尔曼慢条斯理的斟了杯茶，抿了一口，淡淡道：“出来了。”
　　“什么？”联邦元首并没理解他话里的意思，一回头，画面中，消失的阿维德像是从虚空中被人一脚踢出来，狼狈的掉在地上滚了两圈。
　　旁边的人吓的紧紧缩成一团，谁都不敢说话。
　　零点一到，阿维德主动退赛的信号在屏幕上闪烁。
　　下一刻，躺在地上的阿维德再度消失。
　　好像出现这一瞬间，就是为了退赛来的。
　　温迎的目标从始至终就是阿维德，联邦小队其他的人都是顺带的，看见了就一起抓了。
　　只有这个阿维德，无论是偷猎者的事还是龙蛋培育实验室，都少不了他的手笔。
　　现在又发现了血液问题，留着始终是个祸害。
　　联邦元首盯了屏幕许久，半晌颤抖着唇瓣说：“精神领域？这是不是精神领域？！”
　　他曾经在书上看过。
　　精神领域对龙族精神力要求太大，很多龙族即使能做到也不会用，因为消耗巨大，精神力降到极限会损伤精神识海，是以，联邦元首只在书上看过描写，并没有在现实中看见过。
　　赫尔曼没理会，联邦元首自顾自的说：“他怎么会？不过一只幼龙，为什么会……他的精神力？”
　　这个时候，联邦元首意识到一个可怕的事情，这幼龙，太恐怖了。
　　不仅仅是联邦元首，其他还没走的各族首领也纷纷将目光投向赫尔曼。
　　处于众人视线中心的赫尔曼神色淡然，坦坦荡荡的任由他们打量。


第087章 
　　乔里尔长这么大什么场面没见识过, 但今天这种事确实第一次见到。
　　刚第一次蜕化没多久的幼龙，能建立起隔绝空间的精神领域，还可以把别人拉进去？！
　　这跟一个刚出生的婴儿一手拿笔写诗，一手笔算微积分有什么区别？
　　可以追寻的气息也更像是温迎有意留下的, 可能是怕到时候他和埃德蒙找不到人着急, 如若不然, 这唯一一点存在应该也是要被抹除的。
　　乔里尔完全呆住, 看向埃德蒙的目光满是问号。
　　埃德蒙原本还担心着，被乔里尔这么一看, 又忍不住扬眉，“我崽厉害吧。”
　　乔里尔：“……”
　　啥时候变成你的了, 你可真敢说。
　　乔里尔撇撇嘴, 嫌弃之情溢于言表。
　　联邦小队那几个拼命贴近队友, 紧挨着拥挤到角落, 似乎只要这样，就可以减少心里的恐惧。
　　毕竟刚才眼睁睁看着阿维德消失在自己面前，虽然只是一瞬，但谁都看清楚了阿维德脸上的伤, 谁也不知道会被拉去哪里, 谁也不想当下一个被拉走的人。
　　身边有同伴，多几个人挡着也总是个遮掩。
　　【不是……啥情况？阿维德直接被吊打。】
　　【联邦军校那边不是发布对战信息，标榜阿维德是单兵作战第一吗？就这？得充了多少水分啊。】
　　【虽然但是，那份评价当初也是直播对战一挑百打出来的，我感觉不太会作假。】
　　【这一刻, 龙族可怕的实力好像具象化了。这还只是一只幼龙？！】
　　【我看谁还敢说龙族好斗, 他们要是好斗，早在幼年期就统一星际了吧。】
　　……
　　随着阿维德出现再消失, 本就安静的山洞里越发沉闷。
　　提心吊胆的也不敢睡，睡着了一睁眼发现身处一个陌生的环境，那绝望的感觉只是设想一下直接裂开，别说睡觉了现在，闭眼都不敢太久。
　　一时间，山洞里的人，观察室，直播间观众，所有人的视线都聚焦在龙族的直播间。
　　半晌，一只手凌空伸出，拎着阿维德的后脖领，送出来以后，五指一松。
　　‘嘭’
　　蜷缩起来的阿维德落地，没有昏迷，甚至还是睁着眼睛，掉在地上叫都没叫一声，但嘴却一直大张着，给人一种说不出来的怪异感。
　　不知道是谁颤颤巍巍的说了一句：“他、他是死了吗？”
　　此话一出，在场众人也纷纷反应过来，阿维德面容扭曲，显然是遭受到了极大地痛苦，但痛苦之余，没出血没伤口，只有第一次被打出来时，脸上的擦伤还在，虽然睁着眼睛，胸口却看不出起伏。
　　温迎在阿维德之后出现，没去管神色各异的众人，先给自己倒了杯温水，润了润喉，放下杯子才发现洞里的人都很奇怪，他比大家还懵，“大晚上不睡觉，都看我干嘛？”
　　众人：“……”
　　温迎挑了挑眉，“你们不困吗？”
　　大家依旧还是不知道这么开口。
　　相较于之前看幼龙像是在看一个带两个强大保镖的小孩，只是碍于保镖的威慑，幼龙本身是不足为惧的。
　　可现在……一时间有些无法衡量，是幼龙更强，还是两个成年龙族更厉害。
　　龙族的战力排行，精神力操纵排第一，往后才是战斗力以及实战经验。
　　但龙族精神力不稳定，以及频繁使用会有永久损伤，这一点也是众人皆知。
　　幼龙这个年纪还不到精神力损伤的时候，也就是说，不到极限，他可以肆无忌惮的操纵精神力。
　　这还怎么玩？
　　我们一个三，龙族王炸接四个二。
　　“你违规了。”缩在最角落里的男生低语出声，“比赛中禁止离开比赛场地，你带走了阿维德。而且阿维德出来时脸上有伤，他是在出来以后才踩着零点退赛的，零点之前对参赛队员下手算是违规。”
　　“没带走，只是你们看不见。至于脸上的伤，是我给他解开绳子以后他自己乱跑撞到，与我无关。”温迎也很无奈，谁知道阿维德这么不禁吓。
　　再者说……
　　“官方不是有监测仪吗？”温迎丝毫不慌，“如果我真的违规了，早就被提示取消比赛资格了。”
　　但是很显然，监测仪到现在都没响，甚至没有发出什么预警提示。
　　好吧，在精神领域内，一切凭他的意识做主，监测仪什么的，应该也起不到什么效果。
　　回应了质疑，温迎伸了个懒腰，“还有问题吗？没别的事我要睡觉了。”
　　他打了个哈切，是真的困了。
　　其实有精神领域在，他随时都可以把阿维德拉进去打一顿。
　　但教训阿维德不是重点，重点是看一下联邦这次参赛准备的底牌，如果一开始展现精神领域，完全碾压的实力，阿维德未必会把底牌放出来，还是表现得实力相差无几，给阿维德一种，他可以挣扎努力，凭借自己能力取胜的感觉。
　　这样阿维德才会动用底牌，放手一搏。
　　只是这个底牌让温迎有些失望，顺手把阿维德揍了一顿。
　　埃德蒙面无表情：“你还睡觉呢你。”
　　幼崽很厉害，骄傲归骄傲，该说还是说，大晚上的说不见就不见，要吓死他吗！？
　　发现幼龙不见了的那一瞬间，他连自己埋在哪都想好了。
　　如果赫尔曼愿意给他留一具全尸的话。
　　“埃德蒙……”
　　“别叫我，叫我没用，今天这事大了。”埃德蒙双手环胸，板着脸异常严肃，势必要让幼龙吃点教训。
　　温迎朝他招招手，“你先过来，我跟你说。”
　　“说什么？就算是认错道歉今天这事都过……”话没说完柔软的触感在侧脸上一触及分，埃德蒙板着的脸瞬间垮了，嘴角直奔耳后根去，“你这……”
　　温迎摸了摸埃德蒙的头发，“睡觉吧，我好困了。”
　　“好，睡觉。”埃德蒙乐呵的把温迎抱起来，放进睡袋前还帮他把鞋脱了，“多睡一会，睡眠足才能长得高。”
　　心情愉悦的埃德蒙连帮温迎拉上睡袋拉链的时候，都悠哉的哼着小曲。
　　乔里尔这次动都没动，看见埃德蒙这样的转变更是意料之内，毫不惊讶。
　　只是……他四舍五入也是个长辈，嘶——
　　乔里尔摩挲着下颚，越想越觉得自己应该做点什么，于是他上前，“咳。”
　　埃德蒙一眼就看出这人过来要幼崽亲来了，扭头瞪眼一气呵成：“滚。”
　　“好嘞。”乔里尔遗憾退场。
　　【没想到在这个直播间还能看见古地球时期的国粹——变脸。】
　　【哈哈哈埃德蒙笑死我了。】
　　【如果龙族内部出内战，我愿成现在场面为导火索。】
　　【大家都在关注龙族互动，无人理会倒地不醒的阿维德。】
　　阿维德到现在还维持着从温迎精神领域被扔出来时那样，连姿势都没变一下。
　　联邦小队的人不敢管，他们自己都自身难保，自然没有人敢主动站出来看阿维德怎么样了，敢管的也只有影，但影宁愿站着闭目养神装睡着，也没打算去看阿维德一眼。
　　睡前埃德蒙问了一嘴，指着一窝鹌鹑似的联邦小队，“其他人也一并淘汰？”
　　“嗯。”温迎点点头，“被送走的时候一个队都在也有个帮衬。”
　　埃德蒙也这不知道在精神领域里，阿维德经历了什么，保险起见问了一句：“阿维德出去以后不会乱说吧？”
　　当着直播间镜头的面，埃德蒙问的委婉，更多想表达的意思还是，阿维德没有在精神领域里看到什么会对温迎有影响的东西。
　　如果有的话，那就得早做打算了。
　　最好是在让他出去之前，先一步处理掉。
　　在救援队来的时候，避开镜头偷偷解决掉一个阿维德也不是什么难事。
　　“不会的。”温迎拢着睡袋，话说的笃定，“他什么都不会说。对吧？”
　　这个问题显然不是在询问埃德蒙。
　　话音刚落，一动不动的阿维德像是拨动了某种开关，僵硬的点了点头。
　　像是破损废弃已久生了厚厚一层锈迹的老旧机器人，艰难转动齿轮，运作维持着动作。
　　埃德蒙眉毛微挑，这会才注意到阿维德的反常，他指了指自己的太阳穴，又把目光放在阿维德身上，“他……？”
　　意思十分明显。
　　半晌，他轻笑一声，懂了。
　　“那没事了。”埃德蒙随意活动了下手臂，“睡觉睡觉。”
　　龙族的精神领域可不是谁都进去的，没有足够强的精神力，即便在精神领域中什么都没发生，单单在里面坐一会都可能导致精神识海崩溃。
　　也就是意识溃散。
　　俗称……傻了。
　　普通人的精神力本就比龙族弱，温迎又是龙族中精神力处于巅峰的佼佼者，即使阿维德不被打，就在精神领域里待一会他都受不了。
　　而且，这种情况会被比赛归于受伤，无法治愈。
　　联邦元首想借题发挥都没办法。
　　偏偏这种损伤不可逆，且无法治愈，即使医疗手段在发达，也没有时光倒流，把脑子复原的可能。
　　观察室内，联邦元首死死攥着沙发扶手，目不转睛的盯着屏幕。
　　虽然这个儿子他已经打定注意准备放弃，但眼睁睁看着亲生骨血被打成这样，做长辈的谁能忍下这口气？
　　偏偏还没有违规，属于比赛场上正常伤亡，他只能打碎了牙往肚子里咽。
　　上任这么多年，他还是第一次这么憋屈。
　　“布龙菲尔德，你是生了一个好儿子啊。”联邦元首皮笑肉不笑，冷哼一声说：“真是令人羡慕。”
　　赫尔曼瞥了一眼屏幕里神志不清的阿维德，淡淡道：“你是该羡慕。”


第088章 
　　联邦元首一句恶意嘲讽的话, 被赫尔曼不轻不重的挡了回来，阴阳怪气换来这样的答案，偏偏赫尔曼一脸正色，严肃的像是在阐述事实。
　　联邦元首一口气憋在胸口不上不下, 自从营养液订购量减少, 联邦与龙族之间的关系好像逐渐失衡, 以前那种心照不宣的平级制衡被打破, 更可恶的是，他们到现在为止都没有发现产生这种变故的原因。
　　此刻面对赫尔曼, 联邦元首思绪复杂，到底是没再说什么。
　　随着天色转明。
　　温迎一觉睡到中午。
　　阿维德作为联邦小队的队长, 被淘汰了, 保护他的影肯定也要跟着一起走。
　　剩下几个人不足为惧, 但考虑到都是联邦的人, 也干脆一并淘汰了。
　　没了联邦的人参赛，比赛场里也清净。
　　“就把他们放在这就行吗？”打开最后一个人的退赛申请，温迎琢磨着要不要把绳子收回来，说不定以后还有用。
　　“嗯。”埃德蒙把睡袋装好, 随手将背包往背上一甩, “走吧，他们一会有人过来接。”
　　青煞兽左看看右看看，踟蹰不前，似乎是在犹豫着要不要跟上。
　　温迎rua了一把青煞兽脑袋，“走。”
　　“吼！”
　　---
　　一夜暴雨。
　　山洞外的景象像是被洗刷过一样, 树上摇摇欲坠的树叶被打落在地, 空气都清新了不少。
　　温迎没有避战的想法，是直接奔着人多的地方去的。
　　坐在青煞兽头上, 视野开阔，伸手就能够到柳枝。
　　不知道是不是刚下过雨的缘故，外面都看不到人。
　　按理说，参加比赛有那么多只队伍，碰到人的概率应该提高的。
　　‘叮~联邦一队全员淘汰。’
　　官方统一发布通知，所有参赛人员都能收到。
　　作为实力处于第一梯队的队伍，淘汰赛正式开始第一天被刷掉，还被广而告之，这跟公开处刑有什么区别。
　　‘咔’
　　树枝断裂的声音。
　　温迎顿了顿，放下手，抬头看向声音来源的方向。
　　一队长着鹿角的兽人正半抬着脚，意图悄悄离开，脚下正是刚才不小心踩断的树枝。
　　走了大半天没看见人，这会一碰面温迎还挺惊喜的，“你……”
　　“啊啊啊——！”
　　温迎话没说完，鹿人小队撕心裂肺的喊了一声，边喊边跑。
　　幼龙：“？？？”
　　【哈哈哈哈救命——！这给孩子吓的。】
　　【联邦的淘汰好像给留下心理阴影了。】
　　【以前的星际联赛，两队碰面就是打，胜者为王，现在的星际联赛，碰面扭头就跑。】
　　【隔壁也有打起来的，但能这么快淘汰联邦的，不用猜都知道是龙族，也只能是龙族，谁疯了才会跟龙族正面对上，设点陷阱可能还有机会。】
　　温迎没有经验，第一次遇到这种情况还挺懵，“这怎么办？”
　　埃德蒙挑眉，言简意赅，“追。”
　　……
　　一个晚上的养精蓄锐。
　　温迎精气神十足，不用埃德蒙和乔里尔出手，遇到的小队甚至都用不上精神领域，轻松拿下。
　　整个比赛场，陷入了一场诡异的你追我赶的大逃杀。
　　有时候，你的实力不一定要顶尖，只要你躲的好，不被龙族发现就行。
　　但在龙族敏锐的洞察力前，躲藏也变的不那么容易。
　　到后来，干脆闷头就是跑。
　　——不需要你跑的多快，只要能跑赢其他队伍，亦或者跑赢自己的队友。
　　一个小队只要能在比赛结束时留下一个人，那也算队伍存活，是可以计入名次的。
　　只是最后评选会根据最后剩余人次加分，剩人少肯定没有优势。
　　可眼下谁还在意这些啊，小队能留个火种已经很不错了。
　　【啧啧啧，这也太惨了吧。】
　　【我都不忍心看了，简直就是单方面碾压，毫无还手之力啊。】
　　【这还只是幼龙出手，埃德蒙和乔里尔就跟在后面陪跑了。】
　　【你以为的星际联赛：计策谋划，陷阱布置，勾心斗角，紧张刺激。实际上的星际联赛：龙族追，大家逃。】
　　【总算知道为什么龙族空了几期都没有参加了，来参加这种比赛，跟教授做幼儿园1+1有什么区别？】
　　参加联赛的队伍都绕着龙族走。
　　绕不开就跑，祸水东引，总能把龙族目标转移到别的小队身上。
　　联邦淘汰消息一出，龙族就跟那游戏里的最终Boss一样，谁见谁跑。
　　好在有青煞兽在，温迎不用跑来跑去。
　　一路上都记不清淘汰了多少队，反正播报是一直没停下，可能是淘汰的多了，龙族小队的积分高居第一，甩掉第二名队伍三千多分。
　　青煞兽也玩起来了，追的起劲，大热的天跑的直吐舌头也没停。
　　“这边好热。”温迎明显感觉到温度升高，而且是越往前跑，越热。
　　龙族对温度感知本就不敏感，能够快速适应周围环境，如果是龙族都觉得燥热，那这个温度已然到了可怖的地步。
　　而且空气中还弥漫着奇怪的味道。
　　有点像是硫磺味。
　　连呼吸都是热的。
　　青煞兽也停下了脚步，焦躁不安的在原地打转。
　　埃德蒙上次来，联赛用的就是这一手空间投放，“没事，应该是撞进联赛模拟的极端环境了，折返回去换条路就行。”
　　“啊——！”
　　滚滚岩浆中一声惊呼非常不起眼。
　　温迎侧目，展开翅膀，“你们先走，我去看看。”
　　联赛讲究真实，是有死亡名额的，参加比赛也签署过协议，如果真的是火山喷发，可能来不及退赛等人来接，就会被岩浆淹没。
　　埃德蒙那可能让温迎自己去，扭头跟乔里尔说：“你先走，我去。”
　　“啊？”乔里尔短暂愣了一瞬，当机立断跟青煞兽说，“你走。”
　　青煞兽：？
　　温迎还是第一次近距离接触火山喷发。
　　主办方在设定这点的时候一点都没留手，甚至于比普通正常的火山喷发更激烈，闯进这片区域，头顶无端落下石头，火山碎屑，岩浆翻涌间露出赤红的颜色，在火山口蜿蜒而下。
　　进到里面感觉更热了。
　　阵阵热浪扑面而来。
　　温迎飞在空中感觉倒也还好，勉强能接受。
　　倒霉的被火山爆发选中的小队，这会正在地上狂奔，跟岩浆赛跑。
　　在这被岩浆吞没，那是真正的被岩浆卷入。
　　即使现在原地退赛，等救援队到现场也需要时间。
　　而他们根本撑不到那个时候。
　　于是只能拼命奔跑，人的潜力是无穷的，在生死面前，一个个都跑的撕心裂肺。
　　在下面，温迎还看见一个趴在地上匍匐前进的。
　　火山喷发的时候，附近地面的温度也跟着攀升。
　　只这一会的功夫，与地面接触的地方已然烫出了水泡。
　　身形弱小的兽人颤抖着边哭边爬。
　　【格罗弗！别爬了快站起来！】
　　【蠢死了，怎么平地还能摔倒？岩浆要来了啊喂！】
　　【等等……天上飞的那是什么？】
　　兽人直播间的观众急的要死，即使直到比赛是残酷的，但淘汰和亲眼见着参赛选手死亡这是两码事。
　　在观看直播的过程中，不免会被带入紧张的氛围。
　　岩浆表层像是蒙上了一层细灰，里面的殷红若隐若现，这才是最吓人的。
　　靠近的岩浆像是张开血盆大口的恶兽，顷刻之间将你吞入腹中。
　　兽人泪眼婆娑，回头看，却见岩浆已经沾上了鞋尖，他浑身一个激灵，火舌瞬间将鞋尖融化。
　　他当机立断在火蔓延前将鞋甩掉，但是依然无法跑过逼近的岩浆。
　　就在兽人绝望闭眼时，身形骤然一轻。
　　像是被人凭空拎起那样。
　　兽人惊愕的睁眼，抬头看向头顶的人。
　　温迎朝他笑了笑，调整方向，侧身躲开飞落下来的陨石时还有闲心跟他聊天，“你是怎么进去的？”
　　兽人张了张嘴，声音沙哑，“我也不知道，我们原本在平原，一觉睡醒就到火山脚底下了。”
　　没等他们反应过来，火山直接喷发，要不是兽人天赋能短暂抵挡，只怕连跑的机会都没有。
　　温迎点点头，“别怕，我先送你出去。”
　　说着，幼龙飞高了些，骤然提速，直接拉开与岩浆之间的距离，头也不回的冲出岩浆空间。
　　空间能最大程度的把环境隔绝，在里面待了一会，出来能明显感觉到空气凉爽。
　　温迎呼出一口气，把第一个兽人送出去放在安全的地方，他马不停蹄的转身，继续去救下一个。
　　一次空间打开不会只带一队进去，能同时给几队提高难度，是以，在里面跑的人还不少。
　　温迎从一次拎一个，到后面拎两个，飞来飞去的可把他忙坏了。
　　埃德蒙和乔里尔没有掺和这场救援，在帮忙遮挡砸下来的碎石，一路护着温迎离开。
　　直到离开岩浆空间，脚落在实处，兽人才有一种劫后余生的感觉。
　　也顾不上是不是自己队伍的同伴，被温迎拎出来放在哪，就地躺倒。
　　青煞兽没懂这是在干什么，只以为这些都是温迎抓来的食物，已经把温迎当老大的青煞兽直接当上了纪律委员，在旁边绕圈守着。
　　温迎把最后一个人拎出来，保险起见还围着火山转了一圈，看有没有落下的。
　　火山喷发已经停了，但岩浆仍在流动。
　　温迎飞在火山口探头探脑，近距离观察刚喷发过后的火山口，这谁能办得到，也就是龙族身体素质强，要是换了普通人，这点呼出来的热气就能深度烫伤。
　　“不许去。”埃德蒙的声音在背后悠悠响起。
　　幼龙一顿，视线止不住的往下瞥，“我就看看。”
　　埃德蒙：“我要给赫尔曼打电话了。”
　　温迎：“……”
　　可恶，你就只会这一招吗！


第089章 
　　一点新意都没有！
　　埃德蒙笑呵的揉了一把幼龙脑袋, 招不在新，有用则行。
　　温迎并拢五指扇了扇风，最后往火山口看了一眼，下是下不去了, 看里面好像也没什么东西, 便转身说：“我们回去吧。”
　　“嗯。”埃德蒙寸步不离的跟着, 为了平衡速度, 翅膀煽动的幅度都很小。
　　温迎侧身避开飞石，顺势仰头问道：“埃德蒙, 火系的龙是不是可以抗住很高的温度？”
　　“可以是可以，但是要是拿现在情况做比较, 飞进刚才火山口, 泡在刚才岩浆里也撑不了太久。”埃德蒙想了想, “顶多也就泡个一两天就不行了。”
　　【？你们在聊什么莫名其妙的话题。】
　　【一两天？我泡温泉都不敢这么泡！】
　　【不知道的还以为岩浆是泉水呢, 八十度的开水给我烫的吱哇乱叫，一千两百度的岩浆你是说泡就泡。】
　　……
　　温迎点了点头，元素系对龙族本身的体质也有影响。
　　虽然现在无法发挥元素系的实力，但体质依旧可以得到强化。
　　不知不觉间飞出火山空间, 迎面一阵微风, 冰冰凉凉的吹的人瞬间意识清明。
　　下面被救出来的参赛选手被青煞兽守着，一个也走不了。
　　救人的时候温迎没看，跟抓娃娃似的，飞下去拎起来就走，放到安全地方以后又马不停蹄的飞回去救下一个。
　　这会出来才发现, 被救的参赛选手中, 不仅有兽人，还有帝国的人。
　　作为主办方, 帝国的服饰上相较于其他参赛队伍有一点小修改，都挤在一起，一眼就能看出与其他人的不同。
　　“嗷呜！”青煞兽看见温迎回来，迫不及待的冲上去邀功。
　　温迎按住青煞兽大毛脑袋，“辛苦了。”
　　躺在地上依旧胸口快速起伏的兽人有气无力的看了一眼温迎。
　　要么说龙族强呢，就这种环境下，又热又紧张，还没等跑，身上的衣服就已经湿透了，反观几个龙族的人，飞来飞去头上连滴汗水都没有。
　　不知道的还以为在阳光温度适宜的海滩度假呢。
　　直播设备拥挤的飞在空中。
　　每个嘉宾都跟从水里捞出来似的，趴在地上一动不动，脸上全都是逃过一劫以后的欣喜与茫然。
　　——就、这么活过来了。
　　“多谢。”帝国小队的人在空间分割的时候被分散，这会只有两个人在。
　　抛开比赛不谈，温迎是实实在在救了他们的命的。
　　这个空间打了所有人个措手不及，直接拽着你往岩浆里扔，这谁能反应过来啊。
　　“不用客气。”温迎摆了摆手，帮他按下了退赛。
　　帝国小队：“？？？”
　　救人归救人，淘汰也还是要淘汰的。
　　两者并不冲突。
　　【哈哈哈，都看呆了。】
　　【刚才：逃过一劫。后来：话说早了。】
　　【可以了，知足吧能活着出来就已经很幸运了，往年比赛死火山空间的存活率都很低，更何况是喷发的火山，看刚才那样，保护罩都碎了，他们可能一个都跑不出来。跟活着比起来，退不退赛的倒是小事。】
　　【确实，在比赛中死亡，也会自动淘汰。】
　　排行榜上的个人排名数唰唰往下掉。
　　一个个跟下饺子似的。
　　人都是温迎淘汰的，乃至于温迎的个人分数最高，连带着把队伍的积分又带上一层。
　　“好像，没什么队伍了。”温迎翻看着排行，除了米基小队以外，其他队伍都不是满员，“这个米基小队我们好像没碰到过。”
　　“米基兽人天赋是隐蔽，他们可以藏匿自身气息，融入环境。”乔里尔说：“他们应该是躲起来了。”
　　以往，战斗力处于底层的米基兽人往往都是在比赛中，最先被淘汰的那组。
　　可这次，偏偏成了龙族单方面屠杀碾压局，跑得快藏的好，反而更容易活到最后。
　　露脸出来找人打架的都是第一批被踢出去的。
　　比赛开始还不到三天，队伍都已经被淘汰的差不多了。
　　要不是星球比较大，有些小队还没碰到，可能那些小队也保不住。
　　温迎伸了个懒腰，“那我们继续往里走吧。”
　　时间不等人，晚上还要保证充足睡眠，能追杀其他小队只有白天这点时间，自然要利用好每一分每一秒。
　　被淘汰的队员安静等着救援队到。
　　高温让他们嗓子发不出声音，见温迎要走，有几个人张了张嘴，似乎想说谢谢，但声音沙哑的像是砂纸摩擦，呼哧呼哧的吐不出一个字。
　　观察室内，各族族长看见自家孩子被圈进火山喷发的空间内都提了一口气。
　　身处在环境当中可能看不清，他们作为旁观者看的却是一清二楚，包括在逃跑的时候，岩浆滚动逼近，看的他们心都提到了嗓子眼。
　　帝国也有贵族家主坐进了观察室，见自己家孩子活下来也松了一口气。
　　坐在对面的男人起身，抬起右手抵在左肩，微微欠身，朝着赫尔曼行了一个龙族的礼，“感谢您的慷慨相助。”
　　有帝国的人牵头，其他受到温迎帮助的族长也纷纷起身，“感谢。”
　　“古话说英雄出少年，真是在小殿下身上应验了。”
　　“这话是这么说的吗？一边去……王，我家里就这么一个女儿，也是倒霉了被扣进这个空间，她要是出什么事，我是真不知道怎么活了，谢谢，太谢谢了。”
　　话到最后，虎背熊腰的兽人族长哽咽，差点没哭出来。
　　联邦元首坐的安稳，冷眼看着那些人把赫尔曼簇拥在中间，说尽各种恭维讨好的话。
　　以往，在任何场合，受到这种待遇的都是他！
　　真是丢人。
　　联邦元首面色嫌弃，不知道是谁走过他身边时绊了一下，脚踢着他的椅子卡顿，连带着他都被撞得身形一晃。
　　再抬头时，背影没入人群，想找是谁都找不到。
　　联邦元首搭在桌上的手死死攥紧，在视线触及到赫尔曼的目光时，他僵硬的勾了勾嘴角，意识到自己条件反射做了什么，嘴角耷拉下来，面色铁青。
　　---
　　观察室内腥风血雨。
　　比赛场内一片和谐。
　　人越来越少，剩下的找起来也麻烦。
　　不过好在，保护罩防不住龙族的精神力，只要铺开意识，哪里有人，哪里没人看的一清二楚。
　　温迎盘腿坐在青煞兽头上，有一口没一口的咬着烤肉，“随机投放空间，是手牵着手，或者拥抱的时候，也可能会被分开吗？”
　　埃德蒙点点头，“是的，但具体看运气，有可能一个小队全被分割，落地后还是在一起。也有在察觉到空间波动后抱做一团，还是每个人都安排到了不同的地方。”
　　这种机械化空间模拟听起来还挺有意思的。
　　温迎问道：“要是我们遇到空间怎么办？”
　　“那我肯定尽快飞到你身边。”埃德蒙睨了幼龙一眼，“以免你去做什么危险的事。”
　　温迎：“……”
　　“怎么会，我一向很注重自己的安全。”
　　埃德蒙哼笑一声，不予评价。
　　乔里尔举起水杯递给温迎，问道：“怎么突然问这个？”
　　“感觉有点奇怪。”温迎抿了口水，把干巴巴的烤肉顺下去。
　　埃德蒙：“奇怪？”
　　温迎精神力很高，对周围环境的观察也细致入微，即便是细小的偏差也逃不过他的眼睛。
　　只是……埃德蒙和乔里尔对视一眼，双双都从对方眼中看出迟疑。
　　很显然，他们毫无差距。
　　谨慎起见，埃德蒙上前，左右观察，小心询问：“是有什么东西吗？”
　　“气息在折叠。”温迎抿了抿唇说：“我好像感觉到空间波动了。”
　　“啊？”
　　话音未落，眼前景象骤然变化，转瞬间像是被投入到无垠空间，光影交叠。
　　“？！！”
　　“站在原地别乱跑！等我们过去找你！”埃德蒙大声喊道：“知道了吗？！”
　　“好的！”温迎也扯着嗓子大喊，坚定的回答。
　　话音在风声呼啸中被撕碎。
　　被卷入空间的感觉很奇妙，像是把你塞进一个密闭的正方形盒子然后用力摇晃，等你回过神来的时候，已经脚踏实地。
　　在空间运作开始之前，埃德蒙和乔里尔一左一右拉着他。
　　可这会只剩下温迎自己。
　　——连青煞兽都不见了？！
　　温迎想，如果是遇到兽潮的时候，恰好碰见空间折叠，那也不失为一种逃跑的办法。
　　就是一些极端天气也比较难捱。
　　温迎站在木板上，脚下是翻涌的泥浆，好像是泥石流。
　　这就不是他不在原地等了哦……泥石流推着他走，没办法。
　　【不是说随机投放吗？为什么幼龙那么早就感知到了？】
　　【随机是随机，但投放的时候有波动也很正常，即使是电脑跑程序都会留下印记，更何况是这种，与其质疑空间投放，不如感慨幼龙的敏锐，这是真的强。】
　　木板在泥石流上撑不了多久，可能只是给参赛人员一个落脚的地方，运气好是木板，运气不好直接掉进泥石流。
　　温迎抛弃即将沉没的木板，展开翅膀，寻找埃德蒙气息的方向飞去。
　　幼龙慢悠悠的飞着，“还是我去找他们吧。”
　　埃德蒙跟乔里尔的气息在一处，精神力反馈非常清晰。
　　可能是离得不远？
　　就是精神力有些乱，不知道是不是埃德蒙和乔里尔同时释放精神力的缘故。
　　好奇的温迎决定求助外力，“那边发生什么事了吗？”
　　【报——刚从隔壁回来，那边直播设备被破坏，直播间是黑的。】
　　【一直待在埃德蒙直播间，我猜直播设备应该是被埃德蒙打下来的，靠近时他的眼睛好红，然后就没画面了。】


第090章 
　　【是退赛的飞船炸了！我从别人的直播间亲眼看见飞船空中解体！】
　　【爆炸引起山火, 空间投放好像也出问题了，环境扭曲，那边太乱了，崽你要不先别过去了。】
　　温迎已经将速度提到最快, 但始终感觉离远处躁动的精神力有段距离。
　　这样看来, 不是离的近, 而是精神力躁动的范围已经扩大到, 他现在所在位置都能感应的到。
　　受到精神力影响的小动物四处逃窜，就连身形庞大的猛兽也没有了捕猎的心思, 乌央乌央的像是动物大迁徙，不分种族, 不分其他, 所有动物的目标都同是一个安全的, 远离漩涡中心的方向。
　　温迎皱着眉头, 已经闻到了很重的焦糊味，像是飞船零件被点燃烧融化所产生的气味。
　　精神力躁动也越发明显。
　　——‘砰！’
　　温迎刚冲进来，一道身影从他身侧飞过，下意识侧身去看, 却见一身黑衣的影半身嵌在山间断壁处, 被打出去的同时，硬生生把平整的断壁打出了轮廓。
　　温迎一愣，爆炸的那艘飞船是退赛的联邦小队乘坐的？
　　影的精神力也突破了临界值，只是眼下被打晕，所托展开的精神力有明显缩减。
　　“吼——！”
　　一声凶兽的咆哮震撼山林。
　　大地都为之颤抖, 浓密的树叶裹挟着滚滚浓烟, 呛的人睁不开眼睛。
　　【那是什么东西？！】
　　【卧槽这玩意都快赶上恐龙大了！这到底是什么动物？】
　　【不知道，没有记录, 搜图网上也没有任何相关资料。】
　　【史前巨兽吗？@星际联赛官方，人呢？！给我查！】
　　……
　　巨兽攻击的目标是埃德蒙和乔里尔，或许在刚才还有一个影。
　　但现在影被推出巨兽的攻击范围，只剩下埃德蒙和乔里尔在和巨兽周旋。
　　地上依稀可见人影。
　　来参加星际联赛的人或多或少都有背景，自然也会有不少的保命手段。
　　尤其是联邦小队这些人，在对上温迎的时候，有很多手段甚至来不及使用就被擒，直接被迫退赛。
　　是以，留有保命手段的他们，即使是在飞船爆炸中，也能顺利活下来。
　　可或多或少都受了点伤。
　　还能移动的人正踉跄着在飞船残骸下救人。
　　埃德蒙和乔里尔化为兽形，一左一右的将巨兽的退路牢牢挡住。
　　激战中的埃德蒙察觉到幼龙的靠近，暴起的精神力已经无法压制，他厉声呵斥：“小温迎！快离开这！”
　　温迎还是第一次看见埃德蒙打的这么艰难，以往无论面对多强大的对手，埃德蒙都是一副轻飘飘胜券在握的模样，抬手间就能将一切摆平。
　　可是现在，肆无忌惮溢散的精神力，让周围环境乱做一锅粥。
　　“我……”温迎见他情况不对，仅仅是一只巨兽还不至于让龙族受伤，但肆意膨胀的精神力似乎是另一种意义上的问题大了。
　　通体火红色的巨龙直接将巨兽掀翻，同时推了一把乔里尔，“带温迎走！”
　　银龙深深地看了他一眼，银白色的兽瞳中火光闪烁，冲天的红色让它张了张嘴，似乎想要说些什么，却语气艰涩。
　　眼瞅着温迎越来越近，埃德蒙越发急切，“快啊！”
　　乔里尔闭了下眼睛，身形消减骤然恢复人形，转身朝着飞过来的幼龙迎了上去。
　　见乔里尔远离，埃德蒙原本努力压制的意识逐渐模糊，身上溢散的精神力再没有克制，爆发瞬息间，面前的巨兽像是充气的皮球一样快速膨胀。
　　——‘嘭！’
　　以精神力为食的巨兽直接被庞大的精神力撑爆。
　　肉碎四溅，刹那间血腥气充斥着整个森林。
　　血液混着碎肉浇灭了野火，地上清醒的人呆呆的望着眼前这一幕。
　　温迎还没等靠近就被乔里尔撞了个满怀。
　　乔里尔死死抓着幼龙不放手，“别过去。”
　　展开的精神力屏障遮住幼龙，保护他不受到埃德蒙精神力的影响，也挡住了铺天盖地的血水。
　　温迎一头雾水，“那是什么东西？”
　　“厄兽，以精神力为食，飞船撤离时路过厄兽沉眠的地下，影的精神力引得沉睡中的厄兽苏醒。龙族庞大的精神力被厄兽视为一顿报餐。”
　　只是以厄兽的胃口，还不足以吞噬掉龙族全部的精神力，进食间，暴起的精神力可以随时将厄兽撑炸。
　　乔里尔说：“我们发现的时候影已经跟厄兽打起来了，但是影的精神识海状态很差，埃德蒙就将他踢了出去。”
　　与其说差，倒不如说残破到稍有点风吹躁动就会直接溃散。
　　联邦的那些药，到底是给影留下了不少基础伤。
　　相比之下，埃德蒙的精神识海要稳定的多，饶是如此，在对上厄兽时，精神力还是难免会受到影响。
　　“没事的，等埃德蒙自己消化一段时间，说不定他还能清醒过来……”
　　乔里尔心口‘砰砰’直跳，这种话说出来自己都不太相信。
　　自从服用埃德蒙分给他们的营养液以后，龙族整体的精神力躁动都有被压制滋润的迹象，但许久没犯，并不代表他们已经忘了精神力躁动以后是怎样的下场。
　　同族的血腥味清晰可闻。
　　鳞片被强硬撕下剥离皮肉的猜想让乔里尔身形发紧。
　　但他不能回头，紧抱着怀里的幼龙，“我先带你离开这里，其他的事情以后再说。”
　　说话低头的同时，乔里尔猛的睁大了眼睛，只见怀里哪里还有半点幼龙的身影，只剩下刚才他穿在身上的外套。
　　“温迎？！”
　　听到乔里尔失声尖叫，倒在地上的火红色巨龙疲倦的睁开眼睛，意识混沌中，隐约看见鎏金色的幼龙落到了他的面前。
　　埃德蒙张了张嘴，“走……”
　　温迎没有理会他的催促，鎏金色的幼龙落地化为人形，抬手便落在巨龙侧边脸颊上，“冷静下来，埃德蒙，停下。”
　　他指的是无意识拔除鳞片的龙爪，尖锐的指尖刺入血肉，连着皮肉一起带龙鳞剜出。
　　火红色巨龙挣扎着想要起身，却又被温迎按了回去。
　　精神力躁动下的龙是极其虚弱的，但躁动的精神力环出的范围让有利所图的任何人都无法靠近，进入即绞杀。
　　这种绞杀对温迎无效。
　　【啊——？埃德蒙不会要死了吧？】
　　【虽然很不忍心，但……好像确实是这样，陷入精神力躁动的龙族会自己剥鳞，用自己清醒意识下能运作的精神力主动碾碎精神识海，他现在很像在这么做，以保护为名的自我屠戮，很悲壮。】
　　【到底是谁在说龙族凶戾嗜血啊，明明这种极端情况下，他们想的还是刺激自己保持清醒，然后自己除掉自己。这样还要抹黑龙族，我真无语了。】
　　【第一次见证龙的逝去，不知道该说什么，心情复杂。】
　　【幼龙还不走吗？这会埃德蒙还能保持清醒，等埃德蒙彻底失去意识，死的可就是你了。】
　　……
　　温迎专注的拓展开精神力，尽量覆到埃德蒙全身，察觉到外面折返的乔里尔，他缓缓垂眸，直接落下领域将他挡在外面。
　　埃德蒙的精神力不会伤到他，但是会切割掉乔里尔。
　　只是到底不是完全展开的精神领域，外面的人只是不能进来，里面发生了什么，外面却依旧能看得见。
　　“走，立刻离开这。”埃德蒙意识昏昏沉沉，可能连他自己都无法控制，不知道什么时候就会丧失所有理智。
　　待在这不肯走的幼龙让他心里发紧。
　　幼龙不能出事。
　　决不能……
　　埃德蒙咬紧牙关，“走啊！”
　　“不！”温迎比他喊的还大声。
　　埃德蒙一怔，虚弱的开口，“小温迎乖，你不能继续待在这里了。听话，去找乔里尔，去找王。总之，离开这里。”
　　温迎抿了抿唇，对他的话充耳不闻，“别灰心，我可以救你的……”
　　迄今为止，温迎还没有成功疗愈过完整的精神识海，就连赫尔曼的精神识海也尚处于温养阶段，没有完全康复。
　　即便是治愈系，受到第一次蜕化限制，所能做到的还是太少。
　　可如果他做不到的话，埃德蒙今天必死无疑。
　　温迎垂下眼眸，治愈系的精神力流水似的往埃德蒙身上涌，但效果微乎其微。
　　为什么、不行？
　　怎么会没效果呢。
　　温迎喉间发紧，火红色巨龙艰难的抬头，小心翼翼的用吻部去蹭了蹭幼龙的脸颊，“听话。你先走，等叔叔恢复以后再去找你好吗？”
　　温迎摇了摇头，他要是真走了，埃德蒙哪里来的以后，“不要死埃德蒙。我不许你死。”
　　埃德蒙叹了口气，很是无奈，凶又舍不得，哄又哄不走。
　　他抬眸，寄希望于外面的乔里尔。
　　精神力缓缓没入，火红色的巨龙身形渐渐有了变化，以兽形化为了人形。
　　剥除鳞片的地方汩汩流血，兽形时不显，化为人形以后，身上的伤随处可见。
　　浸湿了龙鳞化作的衣服，埃德蒙整个人像是从血水里捞出来的一样。
　　埃德蒙觉察到了疲惫，眼睛止不住的往下沉，他想不出原因，艰涩开口：“以前龙族有个古老的传言，说是死去的龙族魂归故里，残存的意识落到生命树上，经过时间的沉甸，会重新以龙蛋凝结，有转世再生的机会。”
　　“说不定……咳咳。”埃德蒙喉间开始往外涌出鲜血，他呛了两声，努力扬起嘴角，让自己看起来其实没有那么狼狈，“说不定是真的。死亡，也是新生。”
　　随着精神力的流逝，温迎的反应也变的迟钝，饶是如此，他也没有停下手里的动作，看着埃德蒙渐渐红润的面色，他勾了下唇，“那是不是，等你转世成龙蛋，就要叫我叔叔了？”
　　埃德蒙：“？！！”
　　倒反天罡！
　　气息奄奄的埃德蒙差点没一个仰卧起坐站起来。
　　观察室内，龙族代表的位置上空无一人。
　　联邦元首摩挲着下颚，似笑非笑道：“都这个时候了，他们还有心思开玩笑。幼龙也真是年纪小不懂事，居然还不跑。”
　　“唉，怎么说埃德蒙在龙族也身负要职，死了这么一个，咽气前再把幼龙也一并带走，啧啧啧……真是可惜。”联邦元首意味不明的摇了摇头，但怎么看也不像是惋惜。
　　观察室内一片寂静，谁也没有出言附和。
　　……
　　温迎感受到埃德蒙意识起伏，掌心覆在他额间，更多的精神力源源不断涌入。
　　埃德蒙也察觉到了什么，“你在做什么？”
　　“我在救你呀。”温迎弯了弯眼睛。
　　看着幼龙发白到无一丝血色的脸，埃德蒙有一瞬的怔愣，“停下来，立刻！”
　　‘滴答’
　　幼龙嘴角溢出的血滴在他脖颈处，温迎连呼吸都渐渐变得微弱。
　　埃德蒙陡然意识到幼龙在伤害他自己的本源，一把握住幼龙的手腕，“快点停下！”
　　温迎眼神坚定，“我说我可以救你，我一定可以。”
　　他深呼吸，竭尽全力。
　　“我可是龙族唯一的治愈系。”温迎胸口起伏，碎碎念像是给自己打气，强硬的促动着干涸的精神识海，拼劲全身最后一丝力气，“只要是伤病，我都能治，所有的一切、全部——我都可以治愈！”
　　话音落下的瞬间，治愈系的精神力展开席卷大地，将躁动的精神力捻灭驱逐。
　　像是翻涌而上的海浪，将一切覆盖抹平。
　　荡开的波动撞断周遭的树木。外围的乔里尔更是被这抹精神力撞飞了出去。
　　卡在断壁上的影来不及苏醒，就再度昏厥。
　　在莹白色光晕的笼罩下，埃德蒙身上的伤口以肉眼可见的速度快速复原。
　　撕裂的伤口合拢消除，连点疤痕都没有留下，撕掉鳞片处模糊的血肉被治愈，鳞片重新长出。
　　观察室和直播间所有人，都惊讶的看着这一幕。
　　【我、卧槽？！】
　　【发生了什么？治愈系，治愈系那是什么？】
　　联邦元首原本胸有成竹，龙族这次必定元气大伤，结果此刻却是惊骇的睁大了眼睛，一口气憋在胸口不上不下。
　　观察室内所有人，皆是一副见了鬼的样子。
　　屏幕中，莹白色的光晕一点点消失。
　　埃德蒙已经完全恢复。
　　半蹲着的温迎见状轻眨了下眼睛，身形摇晃的往旁边倒去。
　　埃德蒙来不及思考发生了什么，下意识抬手，温迎却先一步被不该出现在这里的男人抱进怀里。
　　“王？”
　　赫尔曼抱着幼龙，“温迎？”
　　温迎虚弱一笑，“赫尔曼，我厉不厉害。”
　　没有等到回答，几乎是话音落下的同时，幼龙便扭头靠在赫尔曼怀里失去了意识。
　　幼龙精神力自我防护快速展开，莹白色的屏障呈弧度拼凑，以蛋壳的形状将幼龙包裹在中间。
　　随着意识与外界隔绝。
　　幼龙的第二次蜕化开始了。


第091章 
　　【啊啊啊？！恢复了！你们看见了吗？！比治疗仪恢复的还快！】
　　【鳞片再生？要是运用到咱们身上, 断肢是不是也可以啊？】
　　【我的妈，龙族实力已经够恐怖了，现在唯一存在的生命威胁都被解决，那龙族以后不得只手遮天？！】
　　……
　　……
　　星际联赛直播间发生的事在网上引起轩然大波。
　　就治愈系这一项展开激烈讨论。
　　别说是龙族了, 就是整个星际, 好像就有且至于这么一个人拥有治愈能力吧？！
　　星际医疗手段是很发达没错, 但也远没到让断肢重新生长的程度, 顶多是给你配备一个智能的机械手臂，可始终不是自己生长的血肉, 用起来肯定还是别扭。
　　温迎的实力有多强大家都是有目共睹，濒死的龙族硬生生被拉回了巅峰。
　　相关词条上了数十个热搜, 满屏都是与温迎相关。
　　治疗时的视频更是被截成动图在网上广为流传。
　　但引起这么大轰动的龙族, 却在当天抱起幼龙离开以后陷入沉寂。
　　有种与世隔绝, 闭门谢客的安静感。
　　要是换了别的种族, 早已经有不怕死的媒体堵门，想拿一手资讯了。
　　可偏偏是龙族，且是在唯一的被全龙族捧在手心的幼龙生死不明的情况下，谁去触霉头那不是找死吗。
　　不怕死是勇气, 找死那就是脑子坏掉了。
　　是以, 即便网上讨论的再怎么激烈，龙族都不动如山。
　　甚至在外游离的龙族都不见了踪影。
　　纷纷回到龙族居住的星球，闭门不出。
　　---
　　风声呼啸，暴雨敲打着门窗，发出沉闷的碰撞声。
　　开着恒温的室内将寒冷隔绝在外。
　　鎏金色的幼龙蜷缩在卧室中央的大床上, 身上似有若无的笼罩一层朦胧的精神力。
　　随着精神力被吸收融合, 幼龙的身形逐渐产生变化。
　　直到游离在外最后一丝精神力消弭，沉睡中的幼龙缓缓睁开眼睛。
　　长时间的睡眠在精神力的滋润下身体轻盈, 没有麻木艰涩的顿感。
　　温迎深吸一口气，看着熟悉的房间有一瞬间的茫然。
　　我不是在星际联赛的比赛场吗？
　　他捏了捏眉心，这是什么情况？记忆错乱了？
　　我怎么睡一觉就跑回家来了？
　　埃德蒙呢？
　　昏迷之前他好像看到了赫尔曼……
　　“温迎！”里间走出来的男人在看见床上坐起来的人时惊的拿着水杯的手一颤，乔里尔几步上前，张了张嘴，似乎有很多话想说，但是话一开口差点哽咽，眼眶都红了，“你终于醒了！”
　　温迎嗓音并没有沉睡后的沙哑，“我睡了很久吗？”
　　乔里尔点了点头，“你睡了整整一年。”
　　温迎：“？？？”
　　明明感觉只睡了一个晚上不到，怎么莫名其妙睡了这么久？
　　“那埃德蒙呢？埃德蒙怎么样了？”温迎虽然力竭，但能感觉到自己当时是成功疗愈了埃德蒙的，虽是如此还是不免担心，“还有赫尔曼，他的情况怎么样？生命树呢？”
　　一年说长不长，说短也不短，足够发生很多事。
　　“别担心，你刚醒不用急着下来，你坐好，我慢慢跟你说。”乔里尔在他床边坐下，温迎治愈系的事情在全星际直播中起底，引得不少人密切关注，就连龙族内部都是一片哗然。
　　治愈，疗伤，这种事感觉离龙族都非常遥远，是以，温迎是治愈系，且能动用本源的事情，最先感到震惊的是龙族。
　　外人可能对龙族本源不太了解，但实力被镇压的龙族，自然知道本源对于龙族意味着什么。
　　更何况还是非常稀有的治愈系。
　　要不是赫尔曼怕人多打扰到幼龙第二次蜕化，严格限制了每天探望的时间，只怕这会别墅外面还围满了人呢。
　　“埃德蒙已经完全恢复了，用他的话说，他觉得自己刚破壳的时候都没有现在这么健康。”乔里尔在提起埃德蒙的时候，语气有些无奈，作为以前龙族中除赫尔曼以外，精神识海损毁最严重的人，这会非但完全治愈，连实力都有了稳固提升。
　　而且，在被幼龙治疗以后，精神识海的负面完全没有反扑的迹象。
　　也就是说——龙族不会再自我产出伤害到自己的精神力。
　　“他本来想一直陪着你的，但是被王安排去处理联邦那边的事了，一时间脱不开身。”
　　“王的精神识海情况稳定，也没有出现躁动的迹象，这点你不用担心，还有就是生命树。”乔里尔倒了杯温水给他，捻着幼龙身上的薄被，“生命树在你沉睡半年后有所波动，王用别墅内的宝石代替营养液，生命树的情况也得到了缓解，正常生长着。”
　　“虽然没有新的龙蛋出现，但我想，按照现在这种情况继续下去，可能新龙蛋也要不了多久。”
　　温迎点了点头，龙族没有出现大乱就好，他好不容易把整体情况稳定下来，要是睡一觉醒来，龙族又恢复到原本样子，那可真是两眼一黑。
　　他背靠在靠枕上，手里端着温水抿了一口，“在星际联赛里碰到的那只厄兽也是联邦搞的鬼吗？”
　　提起这个事，乔里尔的神情有些古怪，他斟酌了一下，没有直接开口，而是说：“当时王……其实在场的很多人，包括看直播的观众都一致认为是联邦做的，把你送回安全的地方，王就直接把联邦高层清了一遍。”
　　说是清理，其实就是杀的杀抓的抓。
　　龙族正面跟联邦硬刚，联邦可以说是毫无还手之力的。
　　尤其是赫尔曼针对的只是那些高层，没有波及到无辜平民，以及没有参与到与龙族对立之中的贵族。
　　没有牵扯到的大家都不想蹚这趟浑水，本来就打不过龙族的联邦，这下子各更是分崩离析。
　　“审讯是埃德蒙亲自做的，联邦元首一家抓了个遍，吊着领头那位的命各种手段在他身上过了个遍。”
　　温迎愣了愣，感觉那位联邦元首只是有点小聪明，自以为是自私自利精于算计，并不像是个很有骨气的人，“那他承认了吗？”
　　乔里尔轻咳一声，遗憾摇头，“没有。于是埃德蒙直接用精神力入侵了他的精神识海，自己去看记忆。”
　　这种方法简单好用，但对精神力要求苛刻，而且对精神识海被入侵的人也有要求，如果精神识海太弱的话，还没等看到记忆就直接碎掉了。
　　好在联邦元首还能撑一会，可即便如此，在窥探记忆结束以后，他也没办法活下来。
　　温迎：“那通过记忆发现是他做的？”
　　乔里尔依旧摇头，“也没有，于是埃德蒙把目标转向了联邦其他人，都看过一遍以后发现，那厄兽跟联邦确实没有关系。应该就是那颗星球上的原始动物，因为进食特殊导致找不到食物，陷入沉睡。影那时精神力不稳，被厄兽察觉到，它才袭击了飞船，恰好被我和埃德蒙撞见，就赶过去帮忙了。”
　　温迎：“……”
　　巧、巧合？
　　这个结果倒是出乎了温迎的预料，“那联邦那些人……”
　　“抓都抓了。”乔里尔耸了耸肩。“现在联邦高层大换血，差不多都是我们的人。”
　　反正联邦迟早也是要料理的，只是说这次的误会加速了料理的进度罢了。
　　以前被制衡被压制，有能力却不敢施展，缩手缩脚的都憋屈死。
　　事实上，真打起来，都根本不用多少龙族出战，赫尔曼一个人就能屠了所有。
　　说话间房门被打开，一身正装的男人出现在门口。
　　乔里尔站起来欠身，“王。”
　　赫尔曼轻点了下头，乔里尔得令离开，出门时带上了卧室的门。
　　“赫尔曼！”温迎眼睛亮了亮，忙不迭放下杯子，朝着他扑了过去。
　　小时候习惯这样扑过去被抱着。
　　等落地才发现，他好像长高了？身高的变化让他有些不习惯，脚下一崴在向前跌倒前化为兽形。
　　第二次蜕化结束，兽形倒是没什么太大变化。
　　幼龙拍打着翅膀晃了晃脑袋，朝着赫尔曼飞了过去。
　　赫尔曼抬手接住扑倒怀里的幼龙，如往常一样把他抱了起来。
　　指腹摩挲着幼龙毛绒绒的尾尖，赫尔曼问：“感觉怎么样？有没有哪里不适？”
　　温迎弯了弯眼睛说：“我感觉我现在非常健康，我之前直接突破第一次蜕化的禁锢治好了埃德蒙，是不是很厉害？”
　　昏迷之前他也这么问了，但是并没有听到赫尔曼的回答就昏过去了。
　　“嗯。”赫尔曼抱着他，又问了句：“真的没事？”
　　如果是其他人，这种情况下应该是找医生来做一遍全身检查才是最为稳妥的。
　　可那些检查对龙族无效，且龙族唯一有疗愈能力的人是温迎自己。
　　“当然。”温迎拍着胸脯，骄傲的扬起下巴，“我现在感觉精神力充沛。”
　　应该是因为第二次蜕化的缘故，精神力都有了很大提升。
　　“真的？”
　　“肯定的呀！”温迎话说的笃定。
　　赫尔曼点了点头。
　　然后……
　　——‘啪’
　　温迎蓦地睁大了眼睛，“赫尔曼！”
　　不疼，但是被打屁股这种事羞赧远超于疼痛，哪怕是打断腿呢！
　　温迎挣扎着想下来。
　　赫尔曼板着脸，一脸严肃没有松手。
　　眼见着可能还要挨打，温迎果断抱住赫尔曼的脖颈撒娇蹭蹭，“我错了赫尔曼，我深刻意识到了错误，不应该把自己置于那么危险的境地。”蜕化危险程度高，偏偏是在极端情况下强行突破，稍有不慎他都可能走在埃德蒙前面。
　　赫尔曼垂眸，“你知道。”
　　中间会发生什么事，这么做的危险程度，幼龙都门清。
　　温迎之前都没有提这件事，就想这么过去，这都一年了赫尔曼怎么还记得呀。
　　他眨巴着眼睛，试图蒙混过关，“那个，我错……”
　　‘啪！’
　　温迎：“呜呜……”


第092章 
　　完整的童年来的猝不及防。
　　看样子赫尔曼是真生气了。
　　当时的情况确实有点危险, 赫尔曼也清楚他的能力，才第一次蜕化并不能给龙族与自己没有血缘关系的人提供帮助。
　　归根结底还是本源力不足。
　　被压制本源的龙族被削减大半实力，治愈系的本源力枯竭严重可是会要命的。
　　尤其温迎还是龙族唯一的治愈系，他的特殊性, 是没有前人经验可以做参考的, 也就是, 一旦温迎陷入危险, 整个龙族上下都将束手无策。
　　温迎挨了几下，抱着赫尔曼小声道歉, “抱歉，赫尔曼, 让你担心了。”
　　可那种情况下, 他是没有时间把自己的想法以及尝试, 完整的讲给赫尔曼, 而且，猜到其中的危险，赫尔曼可能不会同意他这么做，因为在不知道办法是否可行的前提下, 他当时做的事, 更像是一命换一命。
　　也可能失败，两个人都折在当时。
　　不确定性太高，谁也说不好。
　　但一纠结衡量，就会失去最佳时机，失之毫厘谬以千里, 温迎只能顶着这点不确定性先上。
　　好在, 结果是令人满意的。
　　温迎在赫尔曼侧脸上轻轻亲了一口，“别生气了赫尔曼。”
　　赫尔曼淡淡道：“乱来。”
　　“其实还是有点分寸的, 毕竟现在我跟埃德蒙不都好好地嘛。”
　　话音刚落，又挨了一巴掌。
　　“呜！”
　　……
　　被教训的幼龙蔫蔫的趴在赫尔曼怀里。
　　说什么‘下次不许’，‘再有下次’，这种话，已经没有必要，幼龙向来是认错态度良好，下次再犯再认错。
　　好奇且有探索外界的行动力是好事，但是不能忽视危险。
　　赫尔曼轻拍着温迎额头，“饿不饿？”
　　温迎‘咻’的抬眸，“饿了！”
　　其实刚睡醒，第二次蜕化中精神力提供养料，温迎是感觉不到饥饿的，但是去吃饭，直接就能把这件事翻篇！
　　是好事呀！
　　赫尔曼自然能猜到幼龙心里是怎么想的，瞥了他一眼。
　　温迎笑着抱住，在另一边脸颊上又亲了一口，“嘿嘿……”
　　“先换身衣服。”赫尔曼把温迎放下，打开衣柜。
　　里面平时幼龙穿的衣服大小不合适已经收起来了。
　　温迎化为人形，落地站稳问道：“赫尔曼，我是不是长高了。”
　　屋里没有镜子，但是视线高低还是很容易能发现不对。
　　第二次蜕化以后，幼龙步入成年，身形上的改变应该也挺大的。
　　“嗯。”赫尔曼拿起衣柜里侧的直尺，一端落地，手拿着另一端，“一米八……不许踮脚。”
　　察觉到高度跟上次测量的不同，赫尔曼低头，毫不意外的看见晃晃悠悠的温迎。
　　温迎默默站直，看着一米七的测量结果，“好，以后我就是一米八了。”
　　赫尔曼勾了勾唇，将尺子放回去揉了揉他的头，“嗯。”
　　第二次蜕化后，龙族的身形会自然生长，不受精神力限制，温迎还能继续长高。
　　不过，幼龙想现在就一米八，也无伤大雅。
　　赫尔曼挑了身白色的正装，上衣身前有金色封边，领口处一点黑色和腰带相匹配，侧腰垂下几缕金色流苏，又显得不那么严肃死板，“换上试试。”
　　“好。”
　　不知道是不是第二次蜕化的原因，温迎感觉龙鳞变化的那层贴身衣服都舒适了不少。
　　低头之际，淡金色长发从脸颊滑落。
　　温迎撩起发梢，头发好长，已经快过他腰了。
　　赫尔曼在他身后帮忙拢起头发，方便他换衣服。
　　楼下的机器人做饭做的如火如荼。
　　温迎系好腰带，伸手握住赫尔曼的手，“走吧赫尔曼，我们下楼去吃饭。”
　　治愈系的精神力充盈在整个房间，一直就没有停下过。
　　近距离接触，更是让治愈系精神力顺利没入赫尔曼的精神识海。
　　之前稳固的不错，后来即使第二次蜕化陷入昏迷，家里还是有很多摆件和宝石，都注入了他的精神力，赫尔曼的精神识海也在以极慢的速度在恢复。
　　只是这种变化几乎是肉眼不可见的。
　　温迎也是太了解赫尔曼的精神识海了，哪里有细小的裂痕他都记的一清二楚。
　　毕竟是自己一手照顾到现在的。
　　在催动精神力的同时，许久未见的深渊也缓缓浮现，温迎注意到深渊下围绕着生命树摆满了宝石。
　　就跟蕴含他精神力的营养液一样，这次是用宝石做为媒介。
　　想到他许久没来，温迎下意识寻找严应淮的身影。
　　上次离开时还说下次来给他带好吃的，结果第二次蜕化一睡就是一年，也不知道严应淮现在怎么样了。
　　可意识在精神识海里绕了一圈，却没有看见严应淮的身影。
　　温迎顿了顿，又找了一遍。
　　在精神识海中的意识不同于机器设备，意识所到之处都是有感应的。
　　不存在严应淮在，但他看不到。
　　按照他第二次蜕化前，严应淮的情况来看，也不应该短短一年就被生命树吸收，以他的状态，最起码还能再深渊下游离十几年呢。
　　所以，人是跑哪里去了？
　　温迎蹙了下眉，反复找了几遍，特意围绕着生命树重点排查，也丝毫不见严应淮的影子。
　　连深渊后侧，满满一堆宝石的地方他都找过了。
　　可一点迹象都没有。
　　奇怪……
　　难不成是因为有些地方，宝石没有覆盖到吗？
　　可能？
　　或许还真是这个原因，宝石到底没有营养液洒下来的覆盖面积广，宝石中的精神力发散范围也小。
　　应该是受到范围限制的影响，严应淮又碰巧不在范围之内，所以他才看不到。
　　没能跟他打声招呼，边走路边用意识扫过精神识海还是有点不太安全，温迎只好先退出来，等一会再仔细找一遍看看。
　　或者等严应淮走进宝石的范围之内，他应该就能看见了。
　　不过……
　　既然现在已经已经完成了第二次蜕化，生命树的情况也在变好，那是不是说明，他可以进去深渊里面了？
　　精神力躁动对他全无影响，只是顾及到深渊下其他的危险，赫尔曼才没让他去。
　　如果能进去深渊，那四舍五入也算是跟严应淮真正见面。
　　思忖间，面前被放下一大晚饭。
　　都快赶上盆了。
　　米饭满满一碗堆到冒尖。
　　看了一眼往桌上端菜的赫尔曼，温迎犹豫了一下，不自在的动了动挨在椅子上的屁股，还是决定暂时把自己想跳深渊的事押后。
　　‘噔’
　　肉菜的盘子被放在温迎面前。
　　赫尔曼停下脚步，瞥了他一眼，“在想什么坏主意？”
　　温迎：“！！！”
　　这都能被发现？！


第093章 
　　温迎抿了口水, 在赫尔曼能洞穿一切的视线中莫名有些心虚，“没想什么呀。”
　　“没有吗？”赫尔曼缓缓挑起半边眉毛。
　　“对啊，我就是在想生命树和深渊的事情。”温迎捧着水杯，指尖在侧边轻点, “还有同族, 有出现精神力躁动的情况吗？”
　　赫尔曼给他夹了块烧肉, “精神力波动较小, 没有出现大规模精神力躁动的情况，期间有人精神力躁动但没影响到生命, 最近乔里尔的哥哥和阿伯塔最近情况不太稳定，隐隐有躁动的迹象。”
　　精神力躁动所带来的影响是叠加的。
　　每一次躁动, 精神识海受损的程度就会加一分。
　　前几次咬牙硬撑, 倒也能相安无事, 最凶险, 会危及生命的还是最后一次。
　　“那，要不让他们到家里来？或者，我过去找他们？”温迎吃着米饭，若有所思的说：“我感觉, 我现在的治愈能力可以覆盖到所有人。”
　　埃德蒙不就是一个成功的例子吗。
　　而且, 严格意义上来讲，埃德蒙其实是他在第一次蜕化时治疗的人，现在第二次蜕化结束，疗愈其他人不会有当时的危机情况，相比之下也更简单些。
　　赫尔曼问：“在家里。”
　　治疗途中的幼龙, 还是放在眼前比较安心。
　　相比之下, 赫尔曼更在意的是：“你才刚醒，不休息几天？”
　　温迎摇了摇头, 他感觉现在精力充沛。
　　见状，赫尔曼应承下来，“好，我去安排。现在，好好吃饭。”
　　当务之急，还是先把幼龙养起来，龙族的成长中不必刻意盯着，似乎一切都是水到渠成，但是单单在吃饭这一点上，对于幼龙来说却显得格外困难。
　　看着温迎吃了半天，饭碗中的米饭连点尖都没下，赫尔曼轻叹了口气 。
　　温迎有些迟疑，“如果在家里治疗，会不会影响到你？”
　　“可以去暗室。”
　　“暗室？”提到这个房间，温迎第一时间想到的就是充斥着血腥气的昏暗密闭空间。
　　赫尔曼说：“在你昏迷期间，暗室我找人重新装修了一下，你一会可以去看看。”
　　温迎顿了顿，惊诧于赫尔曼的未卜先知，他不禁扬了扬眉，“赫尔曼，你好像能猜到我想做什么一样。”
　　赫尔曼早已习惯，“你总是闲不住。”
　　他说：“对了，星际联赛颁奖定在下个月举行，你想过去吗？”
　　“嗯？”温迎一愣，“颁奖吗？怎么过了这么久才开始颁奖？”
　　当时他昏迷过去，应该算是退赛，或者是被淘汰了吧。
　　赫尔曼解释说：“颁奖只给团队赛和个人赛的前三名，除了龙族之外，所有队伍全被淘汰，也就是说，你一个人包揽两个奖项的前三。”
　　领奖的人不到，办个颁奖典礼都不知道干嘛。
　　龙族这边也没有对外透露温迎的情况，帝国那边拿不准主意，就直接把时间无限延后，直到温迎苏醒，得到消息的联邦迫不及待的发来消息。
　　“我居然没被淘汰？”温迎愕然，不仅如此，还得了第一，这倒是意外之喜了。
　　赫尔曼：“大部分队伍被你淘汰，小部分队伍早在你昏迷之前被空间淘汰，在你昏迷的十分钟前，其他队伍都已经被淘汰，当时通讯器宣布了第一名，只是没人注意。”
　　毕竟情况紧急，大家的目光肯定都在当时的埃德蒙和温迎身上，谁会去注意官方有没有发布名次。
　　而且，星际联赛参加的人那么多，一天淘汰几个队伍，也能撑小半个月，谁能想到这次这么快，没几天就被淘汰干净了。
　　打也打不过，躲也躲不过的，还得提防随时掉落的空间，以免被卷到别的地方小命不保。
　　算下来，倒是比以往的星际联赛还要危险重重。
　　“要去吗？”
　　温迎一口应下，“要。”
　　当然要去。
　　他最开始的目标就是星际联赛第一名的奖品，既然现在得了第一，自然是要去把自己的奖品拿回来的。
　　---
　　吃过午饭，阿伯塔和乔舒亚就已经在会客室等着了。
　　温迎以为这么临时的通知别人，肯定是要做些安排，放下手头的事，或者手头上的事情处理完才会过来，却没想到他们俩来的这么快。
　　温迎敲门进来的时候，阿伯塔正和乔舒亚聊着什么，他笑着问好：“两位叔叔下午好。”
　　“下午好啊小温迎。果然，第二次蜕化以后整个人都变了不少，越来越像王了。”受了埃德蒙的影响，阿伯塔也习惯这么称呼，毕竟，幼龙再怎么长大也超不过他们去，即使几百岁，那他们看着温迎，也一直像看孩子一样。
　　“当然得变，第二次蜕化是龙族步入成年的象征，放在人类那边也该十八十九岁了。”乔舒亚一直在外面行动，鲜少回龙族主星，但关于温迎的事却是知道的一清二楚。
　　外界传的沸沸扬扬，避免龙族人胡思乱想，官方还发了相关声明，以及对精神力躁动的压制方法，还有营养液和宝石的来源，无一例外，都是出自温迎的手。
　　龙族苦精神力躁动已久，现在知道温迎可以治疗，还是能完全根治的那种，谁会不激动。
　　这就相当于被命运宣判死亡的人重新获得一线生机。
　　大家都想牢牢抓住。
　　可奈何温迎在沉睡，大家只能干着急，不少人都围着埃德蒙打转。
　　一个个都拿他当活标本似的。
　　给埃德蒙烦的遇点事就往外跑，后面申请照顾温迎被驳以后，干脆不回来了。
　　多方视线关注着这边，可以说，温迎刚醒，消息就已经传到了整个龙族。
　　被赫尔曼点名过来的阿伯塔和乔舒亚，立即丢下手上的活，飞船都没坐，直接从外星系一路飞回来的。
　　即使赫尔曼并没有详说叫他们来做什么，可结合温迎醒来的消息，再加上这段时间以来，有专人对每个龙族的精神识海进行综合评估，猜都能猜把他们叫回来是为了什么。
　　温迎看他们俩斗嘴，“看起来，你们状态还不错。”
　　阿伯塔晃了晃脖子上挂着的宝石，“王说我状态不好，一直让我们随身带着呢。”
　　乔舒亚也有一个。
　　“以后也可以一直带着。”温迎说：“精神识海修复以后，它们也可以温养你的精神力。走吧，我们去暗室，先解决掉精神识海的问题。”
　　……
　　暗室里面已经被清理过了。
　　墙上的铁链和各种古怪器具也被收了起来。
　　这里以前是龙族精神识海崩溃，最绝望时刻待在里面隔绝自己气息，独自煎熬的地方。
　　现在墙壁那些可以起到隔绝作用的材料，依旧能派的上用场。
　　阴暗潮湿的暗室还开了扇窗。
　　地上铺满了柔软的长毛地毯，连墙壁都粉刷成了白色和淡金色的渐变，一张单人床摆在室内正中间，旁边有零星几把椅子。
　　还煞有其事的在一角摆了办公桌。
　　只是没有文件，倒是有台光影电脑，还放了宝石当摆件。
　　温迎也是在醒来以后第一次来这。
　　他以为赫尔曼口中的装修，就是把一些东西撤掉，没想到，是完完全全把暗室装成了另一个样子。
　　这都可以当成是一个独立的房间了。
　　在门口脱鞋进来，环顾四周，全然看不出这里曾经血腥可怖的样子。
　　事不宜迟，温迎转头说：“两位叔叔，你们谁先来？”
　　乔舒亚上前道：“我来。”
　　阿伯塔：“我来。”
　　两人的声音叠在一起，几乎是同时出声。
　　阿伯塔跟乔舒亚对视一眼，两人齐齐扭头奔着中间唯一的床冲过去。
　　乔舒亚：“你懂不懂什么叫尊老！我年纪比你大，我先来！”
　　阿伯塔一脚踢过去，“你破壳就比我快几秒钟，你还尊上老了！”
　　乔舒亚曲起手肘，“别说那些没用的，你就说快不快吧？”
　　温迎看着打作一团的两人，“不会是机器估算失误了吧，他们两人的情况很好啊。”
　　他轻声嘀咕说：“我要不换两个人过来。”


第094章 
　　“不用换！”阿伯塔发扬精神, 松开了抓着乔舒亚衣领的手，“先给他治吧，看样子病得不轻。”
　　乔舒亚：“？”
　　什么话这是。
　　虽然精神力损伤确实是大问题，但总感觉你说的不是这个事。
　　见温迎过来, 乔舒亚快速白了阿伯塔一眼, 起身郑重行了个礼, “劳烦小殿下了。”
　　温迎笑了笑, “怎么突然这么正式。”
　　乔舒亚说：“应该的。”
　　“先躺下吧。”温迎走到床边，轻声说：“放轻松, 就当睡了一觉就好，尽量不太有太明显的抵触。”
　　即便潜意识里有明显抵触, 也是可以正常疗愈, 只是相比于完全放松, 显然还是后者会更简单一些。
　　乔舒亚点点头, “好。”
　　他抹平床上跟阿伯塔争夺时留下的褶皱，平躺在上面，双手交叠搭在腹部，躺的板板正正。
　　话说的轻松, 可这种事说不会紧张那是假的。
　　现在与刚才躺在这张床上的心境完全不同。
　　乔舒亚尽量放轻呼吸, 身为龙族，即便是在面对死亡危机时他都没有这么紧张过。
　　阿伯塔反复观摩过温迎在治疗埃德蒙时的直播回放，他默默守在一边，想着要是遇到什么危险即使出手打断。
　　是以半点不敢掉以轻心。
　　温迎抬手覆在乔舒亚的眼睛上，乔舒亚下意识眨眼, 睫毛动了动却没有睁开眼睛, 呼吸更是明显一紧。
　　莹白色的精神力自掌心凝聚成线，悄无声息的蔓延。
　　乔舒亚没什么感觉, 心想可能还没开始，但紧张的情绪在漫长的等候中得到缓解。
　　反倒有些漫不经心的想……什么时候开始。
　　直到分割的意识逐渐清明，精神力也在以极快的速度恢复攀升，他这才惊觉，原来已经开始了！
　　精神识海损伤过重，给予的反馈本就浅淡。
　　治愈系精神力的没入，又是润物无声，一点负面感觉都没有。
　　像是走在春天的花园小路，四处都是盎然的春色。
　　飘飘然的感觉跟做梦一样。
　　有一瞬间，乔舒亚有些分不清梦和现实，现实步入了某种幻境，偏偏他还毫无防备的甘愿沉溺其中。
　　在旁边暗自警惕的阿伯塔左看看右看看，温迎面上淡然，看起来没有受到什么影响，反倒是乔舒亚，闭着眼睛搁那笑什么呢？
　　修复精神识海是一项耗时耗力的事情，好在龙族大家都有喝蕴含温迎精神力的营养液，以及随身带着的宝石，这都有助于被治疗人接受陌生精神力。
　　疗愈精神识海的过程还算顺利。
　　半晌，寂静无声的暗室内，温迎轻舒了口气，收回手，“好了。乔舒亚叔叔，你试着运转一下精神力，看看感觉怎么样。”
　　“呼……”
　　回应温迎的是一声浅显的呼噜声。
　　温迎一愣，睡着了？
　　他试着推了推乔舒亚，“乔叔叔？醒醒。”
　　阿伯塔‘嘶’了一声，这太温柔了，叫不醒人，“小殿下，让我来。”
　　话音未落，阿伯塔上去就是一脚。
　　睡着的乔舒亚直接来了个平移，‘唰’的一下从单人床上飞了出去。
　　简单粗暴但有效，乔舒亚闭着眼睛单手撑着地面翻身稳稳落地。
　　这都不摔一下？
　　阿伯塔失望的收回目光。
　　温迎问道：“乔叔叔，你感觉怎么样？”
　　乔舒亚心情不错，没有理会阿伯塔，勾唇笑道：“我感觉，非常好。”
　　说着，他摊开掌心，淡金如光的力量在手中汇聚。
　　温迎：“本源？”
　　乔舒亚点点头，“对，银龙的本源来源于光，跟埃德蒙的火是一样的。”
　　温迎刚醒，只知道治好了埃德蒙，倒是还没了解本源的事情，“那埃德蒙现在是不是也可以……”
　　“是的，在你昏迷这段时间，我们经常去找埃德蒙，让他凝聚火球给我们看。”提到好玩的事，乔舒亚嘴角上扬的弧度越深，他耸了耸肩，“要不然也不会烦的埃德蒙跑去联邦不回来。”
　　尤其是在一堆同族围追堵截的情况下，埃德蒙想跑都没地方跑，一天到晚的净凝结本源给他们看了。
　　温迎一想到那个画面，不免也觉得好笑。
　　还有正事要做，等龙族的事情解决以后，他可以去找埃德蒙玩。
　　温迎：“阿伯塔叔叔。”
　　“来啦来啦。”阿伯塔迫不及待的在床上躺好。
　　乔舒亚瞥了一眼声音都夹起来的阿伯塔，嫌弃之情溢于言表。
　　温迎现在修复精神识海越发得心应手。
　　大规模崩坏的意识和细小蜿蜒的伤痕都能在治愈系的精神力下恢复。
　　一连疗愈好了两位同族，温迎轻呼出一口气，疗愈期间没注意时间，再一抬头，外面的天已经完全黑了下来。
　　温迎拿起床头柜上的水杯喝了一口，“好了，阿伯塔叔叔。”
　　阿伯塔鼾声入雷，看起来睡的比乔舒亚还沉。
　　等在旁边的乔舒亚生怕错过这个好机会，连忙上前，“让我来让我来。”
　　然而没等他抬腿，阿伯塔已经先一步坐了起来，“嘿嘿，就知道你小子得踹我。”
　　乔舒亚磨牙。
　　俩人跟小孩一样低级斗嘴。
　　温迎咬着吸管，看着他俩追来追去。
　　背靠在门口的赫尔曼见状，朝着里面招了招手。
　　温迎忙跑过去，“赫尔曼。”
　　赫尔曼摸了摸他的头发，“结束了？”
　　温迎点头，“嗯。我感觉还可以再来两个。”
　　早点把所有人精神识海的问题解决，也是在消除隐患。
　　赫尔曼直接否决他的提议，“下次再说。你需要休息，劳逸结合。”
　　温迎说：“可是我感觉还没到极限呢。”
　　“你发觉到了极限，会更想挑战极限，而不是就此收手。”以赫尔曼对温迎的了解，大抵会是这样。
　　温迎眨了眨眼睛，叼着吸管，含糊不清的说：“怎么会呢，我……多有分寸。”
　　这声音怎么听怎么缥，温迎也是越说越没底气。
　　赫尔曼笑而不语。
　　温迎从辩驳到放弃。
　　里面的俩人也注意到了赫尔曼，纷纷停手行礼，“王。”
　　赫尔曼敛起笑容，淡淡道：“感觉怎么样？”
　　阿伯塔攥了攥拳，“我感觉非常好，浑身都是力量。”
　　“我也是。”乔舒亚经常游走在联邦与帝国之间，精神识海的损坏比阿伯塔要严重的多，经年累月的伤在精神识海中交叠，时间久了，他都忘记正常的情况是什么感觉了。
　　一直到现在，还有一种不切实际的恍惚感，只有跟阿伯塔打架的时候才能感觉到，自己真的还活着，而且是，健健康康的活着。
　　这种感觉很难形容，但很美好。
　　活着曾经对龙族而言是遥不可及的梦，更别提是健健康康的活着。
　　可他现在……
　　乔舒亚笑着轻叹了口气，心虚复杂，但却是开心的。
　　情绪是会被影响的，温迎见他笑的一脸喜悦，他也不禁笑了起来，“以后使用精神力也无需顾忌。”
　　精神识海是拥有自我修复功能的，但是龙族的精神力太过强大，自我意识攻击自己的精神识海，这才会导致受损。
　　温迎疗愈的同时也做了修复。
　　只要没有受到强度过高的伤害，在疗愈之后，精神识海的躁动就不会再犯。
　　乔舒亚呼吸一紧，惊喜之余竟然还有意外之喜，“太好了，多谢小殿下。”
　　阿伯塔单膝跪地，龙族的礼分两种，历史变迁中繁琐的跪地吻手礼已经被欠身礼替代，“小殿下……”
　　温迎诧异伸手就要去扶他。
　　阿伯塔却顺势拢住温迎指尖，正要低头吻下，赫尔曼若无其事的把温迎的手从阿伯塔手中带回来，“不用这么大礼。”
　　阿伯塔吻了个空，抬头就见赫尔曼侧身把温迎挡在了身后，好像在挡什么洪水猛兽。
　　乔舒亚拎着阿伯塔的衣领，“王，小殿下救我们一命，今日之后我们誓死效忠，今天的时间也不早了，就不打扰王和小殿下休息了，我和阿伯塔先告退了。”
　　说完，见赫尔曼准许，乔舒亚二话不说拽着阿伯塔就走。
　　“诶、诶诶？干嘛呀你？”阿伯塔还没回过神来就被拽出了暗室，“你拽我干什么？我还没跟小殿下行礼呢。”
　　乔舒亚：“还行礼呢，要不是我，你真行了礼，你还能活着出来？”
　　阿伯塔不解，“什么意思？小殿下救我一命，行大礼才能表达我的感激啊。”
　　乔舒亚：“……”
　　你这该死的钝感力啊。
　　还吻手礼，你亲下去就得飞，飞半年都不带落地的那种。
　　直到阿伯塔和乔舒亚说话的声音越来越远，到消失。
　　温迎还有些状况外，“赫尔曼？”
　　“嗯，不用理他。”赫尔曼关上暗室的灯，“下次就叫一个人来吧。”
　　虽然以温迎的能力可以承担治疗两到三个人，甚至更多的精神力疗愈，但一直站着不动，既耗时也会觉得累。
　　一个人的话，温迎还有时间可以做自己的事。
　　温迎想了想，说：“我想快点治好所有人。”
　　“不急。”赫尔曼又道：“而且，龙族中人各司其职，有些人短时间内也赶不回来。”
　　阿伯塔和乔舒亚是因为精神识海过于严重，没有安排离龙族定居星球较远的工作，所以才能在收到消息时及时赶回来。
　　要是其他人，没个两三天，即使是龙族在宇宙中飞行，也回不来。
　　温迎：“那我可以去找他们？”
　　正好他还有很多地方没去过呢，龙族的人在星际各地，他过去既可以疗愈同族，又可以在新环境游玩。
　　一举两得。
　　幼龙想探索外界，赫尔曼自然不会拘着，“如果你想的话，驾驶飞船去？”
　　赫尔曼指的是星盗送给温迎的那艘飞船。
　　温迎只是随口一提，没想到赫尔曼竟然同意了，他蓦地睁大了眼睛，笑着应声：“嗯！”


第095章 
　　翌日一大早, 温迎就坐上了前往联邦的飞船。
　　他的飞船虽然使用频率不高，多数时间都是放在停靠坪上，但按时按点的保养维修检测从未少过。
　　可以说是，想用, 随时都能启动飞船。
　　包括飞船上的随行人员, 也都是一应俱全。
　　只是……
　　温迎喝了口果汁, 看向沙发对面的乔舒亚和阿伯塔, “两位叔叔……”
　　“保镖。”阿伯塔率先开口，“外面的世界是你想象不到的危险, 多一个人多一份力。”
　　乔舒亚慎重点头，表示他也是这么想的。
　　温迎自认为是不需要保镖保护的, 他还没有完成第二次蜕化时, 放眼整个星际, 就已经挑不出对手来了, 更何况现在第二次蜕化完成，无论是精神力还是体能都上升到了另一个高度，就更别提有对手了。
　　只是这个念头，他也只是想想而已。
　　温迎悄悄瞥了一眼身边的赫尔曼, 恰逢赫尔曼似有所感的抬眸, 他忙弯了弯眼睛。
　　赫尔曼抬手，揉了揉他的头发。
　　温迎背靠在沙发上，又问：“这样不会耽误你们的工作吗？”
　　在他的记忆里，龙族都挺忙的。
　　因为人手不够，很多人都是身兼数职。
　　就比如埃德蒙, 之前在龙族身兼数职还不算, 眼下又被安排到联邦当元首去了。
　　“放心，来之前就把事情处理好了。”乔舒亚笑了笑说：“再者说, 龙族现在一家独大，星际中想跟我们投诚的种族数不胜数。”
　　可以说，没了联邦牵头，敢跟龙族对着干的种族，暂时还没有出现。
　　尤其是在看见龙族雷霆手段就把联邦给处理了，没费一兵一卒，单枪匹马的碾压式战斗，谁还会那么想不开过来挑衅。
　　以前龙族受到精神力躁动困扰时，他们也只敢暗戳戳的支持联邦，也没有敢舞到面前来的。
　　现在龙族精神力躁动有完全治愈的转机，他们只会更夹起尾巴做人。
　　即便看不惯龙族一家独大，也没有对抗的资本。
　　说句嚣张的话，就是现在整个星际所有联起手来，又能耐龙族如何？
　　阿伯塔手肘怼了他一下，“不要太自大了，别忘了，还有那个组织在呢。”
　　“什么组织？”听到记忆以外的存在，温迎不免有些好奇。
　　阿伯塔想了想，似乎在斟酌着怎么形容，“一个游离在所有种族之外的组织，可以简单认为，被自己的种族驱逐，无处可去的人都可以加入这个组织。”
　　温迎问：“他们很强吗？”
　　阿伯塔说：“倒也没有，这个组织很久之前就存在了，早在上世纪就初具规模。只是毕竟是被驱逐者，有些还在被追杀，在种种苛刻条件下，组织后续发展受限，也没什么水花。但一年前，他们新首领上任，这个组织才算是步入正轨。”
　　温迎点点头，能短时间内把松垮的队伍组织起来，也不是一个简单的人物，“听起来是个挺厉害的人。”
　　手段如何先不提，最起码在这种组织中称王称霸的，战斗实力要排在第一。
　　有力压其他人的能力，才有可能成为这个第一。
　　乔舒亚适时开口，“他是龙族。”
　　“噗……咳咳。”温迎呛了一口果汁，“龙、龙族？”
　　温迎有些想不通了，“龙族为什么会驱逐他？”
　　即便是当时背叛龙族的那几个人，似乎也没有列在驱逐名单上，正式言明，只是也没有承认他们龙族的身份就是了。
　　别说温迎想不明白，乔舒亚也一直在纠结着呢，“他不是被驱逐才过去的，事实上，他像是凭空出现的一样。我们族里的身份册，没有关于他的记载。”
　　“他是在我们围剿联邦的时候出现的。”阿伯塔接着开口：“当时站队在我们的身边一起处理了联邦那些蛀虫，原本我们是打算扶持傀儡上位，但他怎么也不同意，没理由的突然站到了我们对立面，直到把埃德蒙推出去当元首，这事才算罢休。”
　　埃德蒙一开始还不想去，结果回来以后都追着他观察他精神力，给埃德蒙磨的，是在忍不住，直接自己就去联邦了。
　　“当时我们回来念叨这个奇怪的同族，每个人一对才发现，记忆里根本没有这个人。”
　　一开始不认识，以为是自己记性不好，当成是朋友的朋友，毕竟龙族的身份摆在这，兽化的样子也是龙族没错，并没有怀疑这么多。
　　龙族凋零，到这一代，还有多少同族，那有点脑子都能记住，没记住的第一反应会觉得自己脑子不好。
　　当所有人都说没见过以后，这才反应过来不对。
　　突兀的有一个从未见过的生面孔出现，大家当时还开会讨论，却没找出个结果。
　　“而且，当时我们还通过龙族精神力频率试图联络他，他都一概不回，还是王出面，他才有了回应，之后就再没了消息。”
　　温迎扭头看向赫尔曼，“他回了什么？”
　　赫尔曼淡淡道：“他拒绝回到龙族。”
　　温迎眨眨眼睛，“就没了？”
　　“嗯。”
　　“是不是很奇怪？”阿伯塔‘啧’了一声，回想着当时那场面都忍不住摇头。
　　温迎：“他没有名字的吗？查一查名册呢？”
　　“他说他叫温。”乔舒亚叹气，“古往今来啊，有记载的，甲骨文都被我翻出来了，硬是没找到这个名字。咱们族中，别说叫温的，就连唯一名字带温的，只有……”
　　他的视线稳稳落在温迎身上，“只有小殿下你。”
　　乔舒亚双手交叠垫在脑后，仰头望天，“不过暗影属性的龙倒是有，就是跟温对不上号，感觉他挺恨龙族的……唉，也说不上是恨，像是排斥？”
　　找不出合适的用词，乔舒亚摇了摇头，“反正很古怪就是了。”
　　温迎跟听故事一样，没想到他睡一觉，外面发生这么多事。
　　尤其是……一想到所有龙族聚到一块面面相觑说：你那个朋友我都不想说……
　　然后出现了‘你朋友’‘是你朋友’的争执，就很好笑。
　　还是现存于世的龙族太少了，不然也不会出现这样的乌龙。
　　---
　　说话间，飞船平稳行驶。
　　在联邦的港口处停靠。
　　埃德蒙当上联邦元首以后，做的第一件事，就是打通龙族和联邦之间的星际轨道。
　　这样来回通行也方便。
　　——主要是方便他飞回去看幼龙！
　　但随着航线的调整，不少商人也从中嗅到了利益，纷纷闻着味凑上来。
　　倒是无形中带动了龙族的经济。
　　身为现任联邦元首，埃德蒙是不能随意乱走动的。
　　是以，这次过来，也没有提前跟埃德蒙说。
　　埃德蒙住处没有设安保，对于龙族而言，人类的安保就是烧钱看热闹，人多还乱，真要是有人来刺杀他，埃德蒙挥挥手都能摆平。
　　即使是在睡梦中，刺杀人的尖刀能刺穿他的鳞片，那埃德蒙都得夸一句刺客有本事。
　　没有了安保，偌大的办公大楼都显得格外安静。
　　——“滚啊！”
　　还没走进电梯，在大厅里就听见埃德蒙气急败坏的吼声，“当我耍杂技的吗，追到这来给你吐火，神经病啊！”
　　看得出来，埃德蒙已经是被磋磨的烦不胜烦。
　　他边走边骂：“乔里尔你再跟着，我烧死你个猪脑子。”
　　为了躲同族，脚步都走的格外急。
　　烦躁恼怒的神情在看见大厅站着的俩人时更是一垮，“你们来干嘛的？”
　　不是，一两个追来就算了，这怎么又来两个，你们组个旅游团，专门观光我啊？
　　不等乔舒亚开口，埃德蒙抬手一挡，“行了，看火没可能，做梦去吧你们，我就是死！我都不可能再吐一次火！滚吧。”
　　“埃德蒙！”温迎从两位龙族的背后走了出来。
　　看到幼龙，埃德蒙先是一愣，目光仔细描摹着他的五官，惊讶之余，喜悦的情绪已经蔓延到脸上，“小温迎？！”
　　温迎长高了，相比于幼崽时期，幼龙长开的五官褪去稚嫩，眉眼却越发精致，淡金色长发落到腰间，发梢微卷，漂亮的像是画里走出来的洋娃娃。
　　埃德蒙张大了嘴。
　　这、这……
　　这简直就是小时候的龙崽等比例放大，优点无限加倍，缺点……幼龙没、有、缺、点！
　　突然有一种吾家有崽初长成的感觉，唔……不是我的崽，但四舍五入一下子，他也带了几天不是吗。
　　埃德蒙一个感情单薄，性格暴戾的火系龙，就看见温迎的这一眼，差点直接泪目。
　　他收到了温迎醒来的消息，奈何昨天一直没抽出时间，今天本想回去一趟，没想到温迎先来了。
　　“小、殿下。”埃德蒙几次张嘴，平时侃侃而谈的他，这会跟丧失语言功能似的，一句话都说的磕磕绊绊。
　　“好久不见。”温迎笑着朝他挥挥手。
　　虽然对自己而言只是睡了一觉，但对于其他龙族来讲，他是切切实实沉睡了一年多。
　　也算得上是‘好久不见’。
　　“唉。”埃德蒙感慨道：“都长这么大了。”
　　温迎：“你最近身体还好吗？”
　　“好，怎么可能不好呢。”埃德蒙作势挽起手臂，展示自己的肌肉，“看看，看看这手臂，一拳能打死一个乔舒亚。”
　　乔舒亚：“？”
　　嗯？
　　埃德蒙陡然想起什么，兴致勃勃的说：“对了，我现在本源之力恢复了，我真能吐火了，走，咱们找个地方我吐给你看。我吐的可好了，我现在没事就训练，就等你醒了以后吐火给你看呢。”
　　上次那点小火苗被嘲笑，这次绝对一雪前耻！
　　落后半步，追着要看吐火的乔里尔：“带我一个。”
　　埃德蒙面朝温迎笑着，平移转动脖子，笑容缓缓收敛，背对着温迎，面无表情，气沉丹田：“滚。”
　　乔里尔：“……”


第096章 
　　这脸变的太快, 乔里尔翻了个白眼，看你那死出。
　　赫尔曼进来时，就见埃德蒙跟开屏的孔雀似的，不断调转方向吐火, 力求让温迎能从各个角度看清。
　　埃德蒙的挽尊秀。
　　比起上次那岌岌可危, 不用风吹自己就会熄灭的火苗, 本源充裕的情况下所吐出的火焰, 蓬勃炽热，火焰边缘微微泛青, 是肉眼可见的灼热。
　　火光在温迎眼里闪耀，看的出来, 埃德蒙这还是收了气势的, 不然整栋别墅都能被烧的只剩空壳。
　　“诶！你看着点喷啊！”乔里尔一个委身躲避, 差点被火燎到自己的头发, 还好他跑得快。
　　普通的火焰即便是贴身灼烧，短时间内都不会对龙族的身体造成伤害，毕竟有龙鳞保护，顶多是烧的热一点。
　　但是火系龙族的火焰本身就与普通火焰不同, 更何况还是实力相当, 细算之下还高出他一些的埃德蒙，这一口喷过来，乔里尔都得银龙变火龙。
　　——物理意义上的那种。
　　埃德蒙才不管那些，深呼吸打算来个大的，结果一转身跟赫尔曼的视线对了个正着。
　　他一噎, 没吐出口的火化为一股气, “嗝……”
　　埃德蒙一把捂住自己的嘴，定了定心神, 朝着赫尔曼行礼，“王。”
　　乔里尔也不躲了，同时欠身，“王，日安。”
　　……
　　一场盛大的火焰秀随着赫尔曼的到来落下帷幕。
　　温迎见埃德蒙无论是从情绪还是从火焰燃烧所反映出的本源状态来看，都是鼎盛时期，他也就放心了。
　　在大厅沙发上坐下，乔舒亚和乔里尔兄弟两人去茶水间泡了茶过来。
　　联邦现在算是归龙族管辖。
　　赫尔曼主管龙族事，关于联邦接触甚少，有一种放权给埃德蒙的感觉。
　　好不容易碰到赫尔曼来一次，埃德蒙当即就找人搬出了许多没有上报的纸质文件，“王，这些是联邦一年来与其他种族，国家的经济往来。请您查验。”
　　温迎仰起头，看着堆的比他还要高出一头的文件，各个文件夹还都很厚。
　　唔……只能说联邦不愧是联邦，这才短短一年时间。
　　联邦一直抱着吞并龙族的想法，现在勉强也算成功了，只是从想吞并，变成了被吞并的那个。
　　赫尔曼没有要翻看的意思，淡淡道：“联邦的事，你全权做主。”
　　埃德蒙差点没嗷一嗓子，他是真不想干活——幼龙都醒了，给小龙崽当保镖，不比在联邦坐办公室有趣？
　　温迎见状，好奇问道：“升职了怎么感觉你不太高兴？”
　　升职加薪，从副官一跃成为联邦元首，质的飞跃。
　　埃德蒙点头，垮着脸快哭了，“高兴，我太高兴了。”
　　虽然钱多休息时间多，不干活也没人催他，但是，不能三天两头去找小殿下，这就是一份垃圾差事。
　　……得想个办法把这联邦元首的位置推给别人才行。
　　‘滴滴’
　　通讯器震动，埃德蒙看见发件人神色一敛，忙点开消息查看。
　　【进入失败，三十七个入口处都有面容对比功能检测，脸上的伪装不起作用。】
　　埃德蒙指尖动了动，回复到：【注意安全，速回。】
　　“怎么了？出什么事了吗？”温迎见埃德蒙面色微沉，好像遇到了什么令他头疼的棘手事。
　　埃德蒙想了想，没敢直接说，而是先看了一眼赫尔曼，见他没有要阻拦的意思，这才开口：“是关于温的身世，没有记录在册的龙族我怀疑有诈，就让厄尔多斯去查与他相关的信息，一开始还好，定时有消息传来，但前几天，厄尔多斯突然与我断了联系，我尝试过各种方法，在龙族的频率里也呼叫过他，都没有得到回应。”
　　“厄尔多斯最后消失的地点在小行星，那里是容纳各个种族被驱逐者组织的大本营，我怕他出事，所以安排其他同族前去寻找，结果厄尔多斯之后，小行星好像对龙族戒严，全方位防守。”
　　那个组织现在的领头人也是龙族，他太了解龙族了，也知道该从哪个方面下手，才能把龙族挡在外面。
　　偷偷进入的办法行不通，埃德蒙干脆找了不常露面的同族，也尝试过找人做点面容修改，直接以游客的身份进去，结果无论是前者还是后者，都直接被查了出来，驱逐出境。
　　絮絮叨叨把话说完，埃德蒙叹了口气，“要不是可能性不高，我真的要怀疑，他知道龙族所有人的长相。”
　　偏偏厄尔多斯是接的是秘密任务，他们也不好大张旗鼓的说要去找人。
　　派出的其他同族连那颗星球审核都上不去，可要是换别人去，难免不会徒增纠葛。
　　只单单是那个组织的话，厄尔多斯失踪，埃德蒙可能充其量会以为他睡过了头，或者通讯器损坏回不了消息。
　　可现在那个组织的领头人是龙，还是一个对整个龙族抱有恶意的龙，难免不会出什么岔子。
　　温迎闻言，“那让我去呀。”
　　“不许。”
　　“不行！”
　　赫尔曼和埃德蒙两道声音同时响起。
　　温迎：“……”
　　要不要拒绝的这么果断。
　　温迎的提议也不是一时兴起，是根据埃德蒙给出的信息理智分析出来的，“可是如果对方真的是靠容貌分辨，我刚第二次蜕化，也没有照片流出去，现在龙族唯一一个生面孔，不就是我吗？”
　　再也找不出第二个人。
　　除非现在立刻有人反向蜕化，像是严应淮一样，外貌改变成幼崽时期的样子。
　　但这种可能性不高，而且，反向蜕化对身体无益，还可能会削减战斗力以及精神力，真的要这么做了，顺利登上星球能做的也很少。
　　别说找人了，真要是遇到危险，或许还要安排其他同族去救他。
　　埃德蒙还是摇头，“太危险了。”
　　同族之间是最了解对方的，更何况要面对的还是一个凭空出现的龙族，不知根不知底的，甚至连他是什么性格都不清楚，他是疯了才会让温迎过去冒险。
　　眼见着事情朝着不可控的方向发展，埃德蒙努力往回拽，“诶对了，乔里尔你上次精神力躁动是什么时候，是不是就这几天了？”
　　被点名的乔里尔：“啊？”
　　他面上的狐疑几乎凝成实质，“没有啊，下一次精神力躁动还有小半年的。”
　　怎么可能是这几天，而且，有蕴含幼龙精神力的宝石在，可能小半年的时间都说短了，精神力稳定的情况下，再挺个一年都不是问题。
　　“果然很危险。”埃德蒙看向温迎，“小殿下你可不能去啊，乔里尔这离不开你啊。”
　　乔里尔：“？”
　　你在搞什么已读乱回？


第097章 
　　埃德蒙思维太跳脱, 乔里尔一时间都没跟上。
　　他的精神力在整个龙族，除了被温迎疗愈过的同族之外是最稳定的。
　　埃德蒙这么一说，怎么搞的他好像命不久矣一样？
　　乔里尔张了张嘴，埃德蒙先一步拿茶杯往他嘴边塞, “喝你的茶吧。”
　　说什么话呀。
　　“唔……”
　　“好吧。”温迎看出他们的担忧, “这件事再考虑考虑。”
　　只是, 失踪在小行星的龙族现在是什么情况还不知道。
　　龙族的身份摆在那, 就算真被抓了，应该也会放出点消息, 亦或者联系龙族这边要赎金吧。
　　有时候，没有消息反而是最好的消息。
　　埃德蒙也跟着点头附和, 很有长辈范的说：“你不用插手, 我来想办法。”
　　温迎好奇道：“你想什么办法呀？”
　　埃德蒙：“……”
　　啊？
　　我、我想什么办法啊？
　　但凡真能想出办法来, 他也不用纠结到讲这个事情。
　　不也是想听一下王的意思吗, 谁想到把幼龙的好奇心勾起来了。
　　偏偏温迎说的还有理有据，抛开危险不谈，这确实……很合理。
　　温迎跟埃德蒙大眼瞪小眼，久久没得到回复。
　　他笃定：“你根本就没有办法。”
　　“那你也不许去。”埃德蒙话说的更坚定。
　　温迎往赫尔曼身上一靠, “……哼！”
　　赫尔曼笑着抬手拍了拍他的肩膀, “联邦主星科技发达，游玩景点也多，可以去四处转转。”
　　知道幼龙是闲不住的性子，与其把他拘在别墅里，倒不如在安全的地方四处走走。
　　联邦的全球安保在星际都排的上名, 也有星际各处的新奇小吃, 幼龙应该会喜欢。
　　相比于常年生活的龙族主星，联邦这边还是更为繁华。
　　埃德蒙也紧跟着说：“对, 小行星那边的事你也不用太担心，有我们呢。”
　　说话间他起身，抱起一部分文件，“我把这些东西放回去，然后陪你出去玩。”
　　转身之际，碰倒了桌上另一摞文件。
　　乔里尔忙伸手去扶，最上面的几个文件夹还是摔到了地上。
　　‘砰’的一声撞开。
　　“这是什么东西？”温迎捡起最上面的文件夹。
　　埃德蒙偏头看了一眼，解释说：“这个是那个的标志旗，新首领上任，就把标志旗改成了这个，查过的相关资料都在后面，不知道有什么寓意，看起来像是只动物。”
　　就是微微弯曲的银边，加以金线雕刻，只是个轮廓，具体是什么动物也看不出来。
　　温迎点点头，“有点像豚兽。”
　　还是烤熟了的那种。
　　埃德蒙挑了挑眉，“这也不像啊。”
　　温迎也只是胡乱一猜，把文件夹合上给他，“可能是我看错了，努力工作吧埃德蒙叔叔，我们先出去玩啦。”
　　埃德蒙：“等等——我保护你。”
　　乔舒亚轻咳一声，“这就不必了吧。”
　　乔里尔也跟着哥哥起身，“我觉得我俩当保镖会更有默契。”
　　赫尔曼起身，握着温迎的手，“走吧。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　孤立我是吧！？
　　温迎回头朝他笑着挥了挥手。
　　埃德蒙看起来面无表情实际上碎了有一会。
　　这联邦元首他是一天也当不下去了！
　　---
　　联邦主星所处星际位置是最好的。
　　星球上的环境春夏秋冬四季交叠，正值秋季，清风拂面不冷，硕果累累，还有可以进去自己动手采摘的果园。
　　路边各处都支起了摊子，各种从星球各地运送来的新鲜瓜果。
　　空气里都弥漫着清甜的果香。
　　还有数不胜数的古时期园林，都已经发展成为了对外开放的观赏园。
　　主星面积更是龙族主星的几倍。
　　温迎逛玩了三天，都还没有走出主市。
　　更别提郊区那些游玩的地方了。
　　温迎站在桥上，趴在栏杆边看下面湖水中的鱼，单手撑着下颚，漫不经心的想，“龙族的主星也该换换了。”
　　无论是地理位置还是平时气候，都跟这边差远了。
　　龙族是可以无视这些，但有更好的选择，为什么还要忍受呢。
　　回去得跟赫尔曼商量一下。
　　今天龙族开线上会议，有职位在身的都在。
　　温迎作为龙族唯一的小殿下也有旁听的资格，但这段时间以来，龙族都没有发生什么大事，且他往哪里一坐，所有人的目光都集中在他的身上。
　　即使是视频通讯，温迎也有些不自在，干脆出来走走，把昨天没逛完的园林走完。
　　把袋子里最后一点鱼食抖落进去，温迎指腹抹平包装袋边缘，随手叠了两下，在走下桥时把丢进旁边的垃圾桶。
　　“唔——救、”
　　一声极其细微的呼救声淹没在茫茫人海。
　　周围的游客都无所察觉。
　　但这个声音却逃不过龙族的耳朵。
　　温迎循着声音望去，透过人群，见不远处的巷子口有人正勒着男生的脖子，拖着他往巷子里拽，而那位男生显然已经昏迷。
　　离得近的有人被吓到，但没敢上前，拿着通讯器点了半天，看起来像是在报警。
　　“那里面……”有几个男生面面相觑，犹豫间走进了巷子。
　　温迎想了想，穿过人群走了过去。
　　古城建筑里的小路弯弯绕绕很多，就这么一眨眼的功夫，人已经不见了。
　　门口摆放有禁止入内的牌子，可能还处于维修阶段，没有对外开放。
　　古建筑四周都有一层保护屏障，这跟星球用来防御宇宙空袭的是同一种，抗住新型导弹原子弹都不在话下。
　　也是对古建筑的一种保护。
　　越往里走，人越少。
　　“别动——！”
　　坚硬的东西抵在背后，像是粒子枪，又有点像是刀柄。
　　“诶呦，年轻人，自己一个人就敢单枪匹马的进来救人？挺有善心啊，就是没脑子。”男人嘲讽的声音自背后响起，“行啦，既然来都来了，我只求财，不害命，把身上的钱都交出来，你就可以走了。”
　　说话间，温迎背后响起了脚步声，听着像又走出来了几人。
　　看样子他们都是一伙的，包括……刚才昏过去的那个男生，此刻手里正拿着一把短刀把玩。
　　钓鱼抢劫。
　　进来的人多，他们不会这么早暴露自己，但是现在只有一个人，那就没必要浪费时间演什么绑架的戏码了。
　　温迎侧头，垂眸看了一眼，发现他们用的都是冷兵器。
　　可能是怕闹出动静，引起景区工作人员的注意。
　　男人嬉笑的表情在看见温迎的长相时顿了顿，及腰的鎏金色长发半掩，脸颊线条流畅，眉眼微垂睫毛微卷在眼下遮出小片阴影，高挺的鼻梁下薄唇微抿，漂亮而精致。
　　干这行这么多年，他什么样子的人没见过，但这张脸还是让他呼吸一滞。
　　“看在你这张脸的份上，我可以给你留几百当做回去的车费，怎么样？”
　　“加勒特，你在废什么话呢？”后来的男人不满道：“赶紧把钱转走换地方，妈的一会那群保安又来了，跟群背后灵似的阴魂不散，呸。”
　　男人啐了一口，显然很不耐烦。
　　“少他妈命令老子。”加勒特语气比他还差，扭头将刀往前抵了抵，“拿钱吧。”这次说话，声音倒是轻了不少。
　　“嘘——”男人嘲笑的吹起了口哨，“咋啦？这是看上了？诶呦，你还整上好人那一套了。”
　　他一开口，其余人顿时哄笑一团。
　　加勒特翻了个白眼，“有你什么事。”
　　他抬手将刀抵在温迎脖子上，“快点，把钱交出来，立刻转账！不然——”
　　‘叮’
　　一声脆响，在刀刃触碰到温迎脖颈时，应声断开。
　　‘咣当’
　　半块刀片落地，在场所有人皆是一怔。
　　还没反应过来，就听加勒特怒骂一声，“我草！”
　　这可是陪着他走南闯北，随身带了十来年的搭档！
　　温迎侧身躲过扑过来的加勒特，反手一拳——
　　‘砰’
　　温迎的拳头擦过加勒特的脸，一阵劲风吹的加勒特头发凌乱。
　　同时，被温迎砸中的，古建筑的外层保护，犹如破碎的玻璃片一样，‘哗啦啦’的碎了一片，然后‘嘭’的一下炸开，消弭在半空。
　　加勒特呆滞的睁圆了眼睛，眼球不可置信的向右平移，又缓缓转回来，意识还没反应过来，双腿已经开始打颤。
　　能防住核爆的保护罩，被眼前的人，一拳——打碎了？
　　这……这、合理吗？
　　加勒特吸了吸鼻子。
　　别说他吓呆了，抢劫团伙所有人都懵了。
　　好在保护罩没有连接警报系统——主要是这玩意要是能被打碎，那都得是第三次星际大战了，谁还顾得上修复啊。
　　保护级别已经是最高的了。
　　温迎拍了拍手，睨了一眼周边目瞪口呆的人，语气轻快道：“好啦，来都来了，把钱交出来吧。”
　　刚才他们领头说的话，温迎直接还了回去。
　　抢劫这种事情，他也是熟门熟路。
　　“星际支付，或者联邦收银我都可以，新开的账户，扫码转账，现金也行。”温迎调出自己的收款码，朝着加勒特挑眉，“嗯？”
　　加勒特忙不迭的摸出自己的通讯器，“扫、扫好了。”
　　温迎满意的点点头，走到不知什么时候排起队的其他人面前，“一个个来。”
　　刚才那一拳，虽然没有打在他们身上，但比打在他们身上还好使。
　　真打死了还怎么转钱呀。
　　听着自己账户里收款的声音，温迎心情愉悦的扬起嘴角，“站着别动，我报个警你们就可以走了。”
　　收钱归收钱，必定是不能让他们逍遥法外的。
　　只是……
　　温迎瞥见加勒特袖口处一闪而过的花纹，那是、那个组织的标志旗上的。
　　拨打景区紧急电话的温迎指尖一顿，“你们，只抢劫，不绑架吗？”
　　所有人齐刷刷的点头，“绑架是违规的，会被驱逐。”
　　“嗯……”温迎捏了捏手指，指关节微蜷，‘咔’的一声。
　　加勒特忙颤抖着开口：“要、要绑架吗？”
　　温迎蹙眉，“你们是劫匪。”
　　“绑——！绑架！我们干的！我们专干这一行！”男人大喊出声。
　　温迎收回冲着男人面门挥出的一拳，“那这可怎么办呐……”
　　嘴角的笑意是压都压不住。
　　天意。
　　天意如此，没办法。
　　温迎无奈耸肩，“飞船在哪？走吧。”
　　加勒特咽了咽口水，“那个……需不需要打个电话勒索？”
　　温迎挑眉，“你们还勒索？”
　　这话落在加勒特耳朵里就是，你们这群废物还敢勒索呢？
　　加勒特：“……”
　　“走个流程，流程而已。”加勒特讪讪的擦掉自己额头上流下来的冷汗。
　　十个抢劫犯被训的跟孙子似的，耸肩耷背，走在温迎后面。
　　不是、咱谁绑架谁啊。


第098章 
　　这条队伍浩浩荡荡往前走。
　　古建筑的保护层破了, 虽没有警报，但一会巡逻的保安走过来也能发现不对，此地不宜久留。
　　加勒特他们似乎经常在这附近上班，对路线非常熟悉。他们之间偶尔会有视线交汇。
　　温迎注意到了, 却也没有制止。
　　反正……这些人又打不过他。
　　在绝对的实力压制面前, 任何的计谋都是玩笑。
　　避开人群, 苍静小路走到尽头, 一搜小型飞船停靠在路边。
　　温迎眯起眼睛，这飞船……
　　看起来跟飞行器差不多大小。
　　加勒特没有错过温迎眼中明晃晃的嫌弃, 心梗了一下。
　　飞船大小在这，内部装潢和空间也大不到哪去。
　　温迎挑了个柔软的椅子坐上, “谁会开飞船, 去吧。”
　　从小队末尾走出一个男人, 坐在了驾驶位上。
　　剩余其他人……在飞船末尾排队站着没有上前。
　　他们挤在后面, 前面的空间反而松快。
　　温迎往后一靠，抬手搭在椅子扶手上。
　　‘咔哒’
　　弹开的像是手铐一样的东西，从沙发上跳起，卡住了他的手腕。
　　后面的男人见状大笑一声：“哈哈——！”
　　温迎指尖一挑, ‘嘎嘣’一声, 直接将禁锢他手腕的手铐掰断。
　　他缓缓挑起半边眉毛，侧眸睨了一眼，“嗯？”
　　男人：“……”
　　默默缩回队伍。
　　飞船起飞，以这乌龟速度，一时半会都到不了星际航线。
　　温迎有些无聊, 索性打探消息, “你们在背后组织待了多久了？”
　　加勒特说：“也有几年了。”
　　温迎摩挲着通讯器：“那怎么才赚这么点钱？”
　　加勒特闭了下眼睛，你礼貌吗年轻人？
　　“新首领上台, 之前的活计不让干了，我们本来就是被种族驱逐的人，如果再被组织驱逐，失去背景的庇佑会很难过，所以按照新首领的规矩，我们只能做点擦边的活计。”
　　温迎若有所思的点点头，又问：“你觉得你们新首领是怎么样的人？”
　　加勒特犹豫，感觉这会应该顺着对方的意思批判下去，但那毕竟是首领，这人人多眼杂的，要是传到首领耳朵里，他怎么可能落得好，于是，不能说好，更不能说的太重，便道：“坏人？”
　　温迎：“……”
　　“你们把我绑架回去，不会打着让我帮忙解决新首领的意思吧？”
　　被绑的太顺利了。
　　感觉这些人对新首领没什么感情，反而有种被压制的心情不爽，所以在他提出绑架的事情以后，加勒特他们一点很顺从的就答应了。
　　“怎么会呢？”加勒特讪笑着，心想那不是你要我们绑架的吗？！
　　我们疯了回去的路上抱个核弹？！
　　一群蹲着跟土豆似的抢劫犯各个面如土色。
　　“那个……到、到了。”
　　他们这边说着话，前面开飞船的男人颤颤巍巍开口。
　　像是生怕说话声音太大，打断了他们的话自己挨揍。
　　“还挺快。”温迎站起来伸了个懒腰，“下去带路。”
　　加勒特一马当先，“小行星管理严格，无论是哪个门都设有检测门，通过这扇门才能进去。”
　　温迎想，这个应该就是查出假面具的那个装置。
　　不过没关系，他又没有弄那些东西。
　　就是……他跟小时候长得差不多，乍一看可能分辨不出，但仔细一看，再加上小时候照片对比着看，也能看出点什么。
　　温迎从飞船上下来，排队往里走。
　　加勒特拿着身份牌在门口一刷。
　　检测员看了眼手里的设备，轻抬下颚，“他是？”
　　加勒特说：“我绑架回来的人质。”
　　温迎笑着点点头，“对，是我。”
　　检测员手上顿了顿，呼吸不禁放轻浅了些，嘴角上扬，“你、你好。”
　　加勒特翻了个白眼，“麻烦快点通过，谢谢。”
　　检测员一连打了个几个勾，“请进。”
　　温迎迈进这道门，没有受到任何阻拦。
　　更没有人拿幼龙照片做对比。
　　唔……还挺简单的嘛。
　　可能对于被抓过来，和主动过来的，检查机制不一样。
　　加勒特在前面带路，“我先带你去做一个小行星内可以通行的身份卡吧。”
　　说着回头叫人，结果背后空荡荡的，只有慢慢通过检测走过来的同伴。
　　早已经没有了温迎的身影。
　　---
　　落地到星球上。
　　温迎试着铺开意识，寻找厄尔多斯的踪影。
　　小行星虽然名字带个小字，但整颗星球的面积却一点也不小。
　　温迎一寸寸的找过去，直到蔓延至整颗星球，闭上眼睛就像是茫茫一片黑暗，层层叠叠之下只有一处闪烁着微弱的光。
　　——那是龙族意识的共鸣。
　　温迎循着这点光亮一路过去，站在一栋高耸入云的商贸大楼前停下脚步。
　　厄尔多斯在这下面？
　　这边似乎是小行星的主市区商圈，人流量很大，游客和居民络绎不绝。
　　温迎想了想，也走了进去。
　　从外表看起来，这就是一个很普通的卖东西的商场，厄尔多斯被困，是怎么也联想不到这里的。
　　一些不能放在明面上出手的事，默认会选择一个安静，远离闹市区的地方。
　　因为人是最不可控的，即使摆了禁止靠近的牌子，也会有人好奇为什么不许靠近，从而引发不必要的麻烦。
　　但现在……如果不是有龙族共鸣在，其他人还真不会找到这里来。
　　龙族共鸣又有范围限制，离得太远，在星球之外无法感知。怪不得组织的首领只防龙族，对于其他种族，但听命于龙族的人并不理会，因为自信他们即使来了也找不到吗。
　　温迎直接坐直达电梯下到整栋楼的最后一层——飞行器停靠场。
　　负三到负六，都是一样。
　　可、龙族共鸣反应，还要在更下面。
　　也就是说，还有更深一层。
　　‘叮’
　　观光电梯门自动打开，商场购物结束的顾客下来开飞行器。
　　温迎侧了下身，见观光电梯关门以后里面还有人没出来，但电梯门关闭以后却没有显示上行亦或者下行。
　　再往地下一层，是没有门的。
　　温迎环顾四周，找出所有能拍到电梯的位置，精神力凝结，浅浅覆在上面。
　　这样不会导致画面消失，只会让他的身影在直播画面中消失。
　　温迎走过去，刚才下来时直达电梯里的按键就只到负六，常规方法应该是到不了下面。
　　他在门口等了一会，直到电梯再次响起运作的声音，显示盘上楼层高度向上攀升时，温迎抬手，两手指尖分别抵在电梯门上，用精神力包裹，以免触及警报，撑开电梯门。
　　往下看去，电梯井深不见底。
　　温迎闪身进去，打开的电梯门‘咚’的一声合上，眼前顿时一片昏黑。


第099章 
　　温迎闭了闭眼睛, 缓解光线骤然变化带来的不适感。
　　好在这种程度并不影响龙族视物。
　　不知道电梯什么时候还会下来，电梯井里不能久待。
　　温迎顺着电梯井的支撑跳下去，在差不多负七层的位置停下来。
　　关闭的电梯门中间仍会有缝隙，光线从中透过来。
　　温迎贴近了, 观察着外面的情况, 外面应该是楼梯间, 并不见人。
　　没人那就好办了。
　　依旧是先蒙蔽监控, 精神力覆盖以后，温迎干脆利落直接掰开电梯门, 踩着台阶一跃而上。
　　在看见金碧辉煌的建筑时，温迎愣了愣。
　　如果提前不知道, 任谁看见这样的装潢, 都不会认为这是不见天日的地下。
　　从承重柱子上雕刻的镂空龙纹都能看出, 这楼梯间内每一寸的精致奢华。
　　就连脚下踩着的地毯感觉都价值不菲。
　　走进来就是金钱的味道。
　　这里, 跟楼上完全是两种不同的世界。
　　“您好，请问您是……？”负责接待的服务人员推开门，在看见温迎时顿了顿，不动声色的弯了下指尖, 轻点下头道：“是和朋友走散了吗？需要我为您联系向导吗？”
　　接待员说：“或者, 您是几号包间，我也可以为您引路。”
　　从楼梯间向前，只有这一条唯一的路，是怎么也避不开里面的人的。
　　“温在哪个包厢？他叫我过来的。”温迎轻抬下颚，“为什么他不来接我？”
　　看起来能进这里面的人非富即贵。
　　虽然大家表面上对这个组织多看不起, 但有时候一些交易还是不得不进行的, 能来这的也都是富商名流。
　　只是……温迎一个人也不认识。
　　干脆只叫出这一个名字。这么大的场合，作为组织的首领, 无论如何也是会有个名额的吧？
　　管他来不来呢，先把名字用上再说。
　　果不其然，听见对方直呼首领大名，接待员愣了愣，上下打量着温迎，视线在他脸上流连，“你……”
　　看起来像是哪个世家大族跑出来的，不谙世事的贵族小少爷。
　　张口闭口又是首领的名字，如果只是不认识想借势，一般人不会蠢到直接把阶级抬起这么高。
　　这跟去帝国，在皇宫门口跟守卫说我跟你们皇帝关系匪浅没有区别。
　　他说的这么笃定，倒是让接待员有些不自信了。
　　“不好意思，我们这里是熟人带新客，贵客看起来面生，要不还是找人来接您一下，也免得进去以后迷路不是。”保险起见，接待员保持着不谄媚不刻意讨好，也没有摆出嘴脸鄙夷嘲讽，相对比较中立理智，公事公办，神情自若。
　　“行吧，我给他发消息。”温迎瞥了一眼大门里面，穿着统一服饰的人很多，还没进门不好直接起冲突。
　　他指尖作势在通讯器上划了两下。
　　温迎放下手说：“等会吧。”
　　接待员笑着点点头。
　　温迎：“对了，卫生间在哪？”
　　接待员想了想，“这边，我带您过去。”
　　温迎脚步一顿，看样子，接待员是不打算让他离开视线。
　　看的这么紧吗？
　　里面气息杂乱，除了厄尔多斯的气息毫无迹象，一些温迎接触过的星际兽族，似乎都有存在。
　　只是不知道他们是富商来这购物，还是……被当做商品待价而沽。
　　温迎现在看到的还只是冰山一角。
　　“拍卖就快开始了。”接待员走在前面，时刻关注着温迎的动向，见他走的慢，还停下脚步，不动声色的催促一句：“您请跟我来。”
　　“嗯。”温迎跟上来，看了一眼右边的门牌，杂物间。
　　下一刻，接待员后颈一痛，瞬间腿上一软倒了下去。
　　温迎拿走他手心里握着的信号器，精神力包裹在上，在接待员不知道的情况下，信号器早就被屏蔽了。
　　把接待员拖进杂物间。
　　再出来时，温迎换了一身接待员的衣服，信号器就挂在腰带上。
　　脸部没办法做修改，温迎只将瞳色化为墨色，再戴上口罩，长发随意挽在脑后，戴上帽子，也显得不那么突兀。
　　接待员也是金色的头发。
　　这样一来，温迎露在外面的只有一双眼睛。
　　“差不多。”温迎照着镜子嘀咕，到时候被发现的话，他再用精神力打晕对方，再不济，修改一下记忆也行。
　　想好出现问题以后得解决方式，温迎没再耽搁，转身走了出去。
　　只耽误了一会，里面的宴会好像开始了。
　　一开始守在大厅的人肉眼可见的少了许多。
　　“诺兰！干嘛去了这么慢，快点，宴会开始了，赶紧进去。”
　　温迎一来，马上就有人靠了过来，一开始还没反应过来是在叫谁，直到对方往他手里塞了一个托盘。
　　托盘上，是两个空的高脚杯，以及一瓶看不出牌子的红酒。
　　“塞尼尔！你负责香槟，赶紧换酒！”
　　……
　　这人似乎是接待员的领头人，安排着接下来的工作。
　　温迎一句话也没说，对方要是不问他就不说，对方要是问了刚才接待的客人去哪了，他就疑惑。
　　毕竟说多错多。
　　好在对方并没有多问，也可能是根本没注意到外面来人了。
　　温迎捻着口罩往上提了些，拿红酒把两个红酒杯倒满，端着托盘进去。
　　拍卖场之前的宴会，上流社会的名利场。
　　温迎怀疑厄尔多斯困在这里，是跟刚才接待员说的拍卖会有关。
　　即便——拍卖龙族是一件很不可置信的事。
　　但除了这个猜测，好像也没有其他的合理解释，为什么厄尔多斯会在这。
　　思绪一时飘远，余光瞥见人影靠近，温迎下意识停下脚步。
　　男人轻快的语气传来，“嗨，新来的吗？以前没有……”
　　‘叮’
　　红酒杯触碰瞬间，酒水摇晃斜着撇出。
　　男人话音一顿，后退已经来不及了，白色的贵族礼服染上大片红酒。
　　他顿时破口大骂：“你瞎啊？！”
　　温迎：“？”
　　“你自己撞上来的。”他反应过来以后，甚至往后退了几步，却也依旧没能挡住对方。
　　男人面色一沉，“达尼尔，你们这的服务员越来越没规矩了。”
　　游走在宴会中添酒的领头人连忙上前，“真是不好意思，克劳德亲王。”
　　克劳德抬手，拦下达尼尔要说的场面话，“我这身可是我祖父传下来的，帝国开国当日的礼服，我这么重视你们的拍卖会，特意将这身行头穿在身上，现在全都被毁了，你说怎么办吧！”
　　温迎挑眉。
　　达尼尔笑着说：“这样，我们地下十层是深海酒店，要不，让他送您过去先换身衣服。”
　　克劳德愠怒的面色有所缓和，“这可是你说的。别弄得我好像故意为难你们似的。”
　　达尼尔点点头，“自然。”
　　克劳德偏头，避开压下的帽檐，窥探温迎的容貌，舌尖顶了顶腮帮子，“那走吧。”
　　达尼尔回头冲着温迎使了个眼色，“给亲王倒杯酒，当是赔罪。”
　　温迎：“……”
　　我现在宣布。
　　卧底任务，就此结束。
　　你的小命，到此为止。
　　龙族就没有把事留到第二天的。
　　有仇最好当场报，晚十分钟都影响心情。
　　偷偷干掉你们所有人，我再去找厄尔多斯。
　　温迎反手抄起托盘上的红酒，送你回酒店是不行了，但可以送你上路。
　　不谢。
　　‘嘭’！
　　玻璃瓶与地面的碰撞，发出闷声巨响。
　　炸开的玻璃与红酒在半空中交织，淅淅沥沥的地上摊开。
　　温迎握着手里还没来得及砸下去的红酒。
　　呃……
　　哪来的？
　　这边的动静吸引了在场所有人的注意，大家都不约而同的朝着这边看来。
　　差点被砸到的克劳德更是怒不可遏，“谁？！”
　　却在抬头的瞬间，看见上面的人时愣住。
　　男人缓步走下楼梯，沉闷的脚步声一下下敲击着耳膜。
　　温迎指尖低着帽檐往上推了推，好奇的看过去，却见一张熟悉的脸。
　　……这人怎么和深渊里的严应淮长得那么像？！
　　即使多数时间看见的都是黑龙兽形和逆蜕化后的样子，匆匆一瞥，温迎也记住了严应淮这张脸。
　　而且，面部可以做修改，精神力和气息却是独一无二的。
　　在深渊时，他的精神识海和深渊交叠，对于严应淮的气息，他是再熟悉不过了。
　　刚才那瓶红酒，是严应淮从上面扔下来的。
　　克劳德在看见严应淮时，就没有了刚才那盛气凌人的样子，“阁下，这是没拿稳……”
　　“没有。”严应淮面无表情的看着他，淡淡道：“谁允许你在我的场子闹事？”
　　“不是不是，绝对没有。”克劳德顿时慌了，“是服务生他弄脏了我珍贵的衣服，我不得已才……”
　　话没说完，严应淮拿起红酒，高举在克劳德头顶。
　　酒水自克劳德头顶滑落，他难堪的闭上眼睛。
　　现场鸦雀无声，即使是跟克劳德一同过来的伙伴，都没人敢开口说话。
　　一瓶酒完全倒尽。
　　严应淮握着空酒瓶反手狠狠砸在了克劳德头上。
　　‘砰！’
　　玻璃炸开的脆响，让在场所有人皆是倒吸了一口凉气。
　　血液混着红酒从克劳德额头滑落，被打的人是他，但在面对打自己的人时，还得小心翼翼陪着笑脸，甚至连脸上的酒水都不敢擦拭。
　　严应淮睨着他，沉声开口：“你也配喝他倒的酒？”
　　这个他，指的是谁，不言而喻。
　　克劳德一怔，视线从严应淮身上转到旁边的温迎，面色一寸寸灰败下去，像是猜到了什么不得了的答案。
　　温迎闻言侧头看了他一眼，却见严应淮正垂眸看来，面上平淡无波，眼底却蕴着温润的笑意。
　　像是在说——又见面了。


第100章 
　　失去幼龙的消息近一年, 确实是很久没见。
　　克劳德站在原地，看着他俩视线交汇，更是闭了闭眼睛，不免有些懊恼。
　　服务生也是可以交易的一部分, 已经是来这个场子的人心照不宣的事。
　　上头只要不追查, 他们就可以肆意妄为, 克劳德一进来就在觅食, 好不容易看上一个自己喜欢的，谁知道那么寸, 就踩到了新首领的头上。
　　他们跟这个组织金钱交易密切，大部分单子都仰仗温手下的组织, 现在得罪了温, 当场挨打已经是小事一桩, 反倒是后面的交易不知道该如何收场。
　　严应淮瞥了一眼身侧的人, 跟过来的下属心领神会，上前礼貌的架住克劳德的手臂，捂住他的嘴。
　　“阁下！请等一下，阁——唔！”克劳德挣扎着晃动脑袋, 在夹缝中开口, 却被两个人合力带了出去。
　　严应淮接过温迎手里的托盘，礼貌邀请道：“上去喝一杯吗？”
　　温迎看了看这满地狼藉，虽然不是自己出手，但现在这情况也不容乐观，留下来要解决处理的事颇多, 温迎果断选择跟严应淮上楼。
　　走过的地方, 周围的人群自动往后退几步，把路完全让出来, 不敢靠近。
　　严应淮握着手里的酒杯，抿了一口，“虽然屋里开的冷气很足，但你穿戴这么严实，不热吗？”
　　“这不是怕被人发现吗。”温迎也觉得闷着不舒服，摘掉帽子和口罩深呼吸一口。
　　帽子后的挂钩卡在了头发上，“嘶……”温迎顿了顿，举着手摸索着拽了两下。
　　“等、”严应淮见他一下扯下几根头发，忙阻止，“我帮你弄吧。”
　　头发在背后，也不知道怎么勾住的，温迎看不到不好处理，索性迈上台阶，站在二楼楼梯口，背对着严应淮。
　　鎏金色的长发被理的乱糟糟的，严应淮指尖在上面卷了一圈，避免拉扯间拽疼他，手指借力撑着，才开始剥离帽子。
　　一点点把头发和帽子拆开。
　　严应淮五指指尖弯曲做梳子状，一点点从上到下梳开，“好了。”
　　温迎冲他笑了笑，“谢谢。”
　　这个时候，严应淮才注意到，温迎的瞳色与平时不一样，“你的眼睛。”
　　“好看吗？我可以自由变换瞳色。”
　　“好看。”顿了顿，严应淮轻声说：“原本的瞳色更好看。”
　　“什么？”正在理头发的温迎没听清，回头好奇望向他。
　　“没什么。别在外面站着了，我们进去吧。”严应淮把温迎的帽子和口罩收好，刚才不小心拽掉的发丝也小心收起。
　　温迎刚才还想着找机会到楼上看看有没有什么线索，这会倒是巧了，“楼上是包间吗？”
　　“算是，这边可以看见里侧的拍卖台。”严应淮抬手拂开门口的侍应生，拉开门，在温迎进去以后跟着进来，随带将门关上，“不想下去跟人攀谈，就可以待在二楼，等拍卖会开始。”
　　“你对这边还挺了解的嘛。”温迎看向窗边，左侧是宴会大厅，右侧则是还没开场的拍卖会场，能看见主持人在上面指挥着什么，搬运上来的一个铁笼都用不同颜色的布料盖着，应该是便于区分用的。
　　“这边拍卖会三天两头就会开，没事就来这边看看。”严应淮走过来，在他对面的位置坐下，放下手里的玻璃杯，“来一杯。”
　　“谢谢，我不喝酒……”拒绝的话刚一出口，温迎摸上杯子的手触碰到温热，有热的酒吗？
　　淡淡的奶香还泛着点甜。
　　“不是酒。是热牛奶。”严应淮单手撑着下颚，看向温迎的视线始终带笑，此刻更是促狭道：“小孩不能喝酒。”
　　温迎：“？”
　　他愤愤拍桌：“经历过第二次蜕化的幼龙，就已经是成年龙了！”
　　“那你要喝酒吗？”
　　“……不要喝酒。”温迎抿了口热牛奶，不是太烫，温热的刚好入口，里面应该还加了蜂蜜，不多，只提了一点甜味，在牛奶中融合的很好，也没有喧宾夺主。
　　“对了，你什么时候从深渊里出来的？”温迎这会静下来，才有空闲去问这件事，“不对不对，是你怎么从深渊里出来的？”
　　他原以为严应淮是残存在深渊中的一缕意识，是依附着生命树存活的，一旦离开深渊就无法存在的那种。
　　可现在……严应淮非但顺利离开了深渊，还丝毫没有受到影响。
　　那岂不是说明、严应淮从始至终就不是什么意识，而是真实存在于深渊下的龙。
　　温迎试着伸手，指尖点了点严应淮的手背，是真实存在的触感没错。
　　严应淮沉声说：“你。”
　　温迎迟疑，“我？”
　　“不见了。”严应淮垂眸定定的看着他，重复道：“你不见了。”
　　“我。”温迎张了张嘴，想到自己离开之前还说，下次过来给严应淮带好吃的，结果意识消散与深渊剥离，严应淮当时身处深渊，应该是能感觉到的，所以深渊当时才会有所动荡。
　　“我当时遇到一些事情。”第二次蜕化来的太过突然，温迎都没时间了解埃德蒙的情况就晕了过去，自然也无暇分神在精神识海里去找严应淮，“我醒来以后在精神识海找过你，但是没看到你人，还以为你躲起来了。”
　　对于自己的不告而别，温迎有点内疚，“你发现我不见了以后，怎么没来龙族找我呀，你知道我在龙族的对吧。”
　　如果当时严应淮来了，说不定以他们精神力重叠的程度，他可以在第二次蜕化期间跟严应淮说说话呢。
　　严应淮默了一瞬才开口：“龙族……与我不合。”
　　而且，幼龙在龙族地位很高，第二次蜕化他帮不上忙。幼龙在龙族也能得到很好的照顾，相比于带走第二次蜕化中的幼龙，他有更多，其他答应了温迎的事要去做。
　　比起安静等待幼龙苏醒，严应淮更倾向于在幼龙醒来之后，看见的扫平一切阻碍，幼龙可以自由自在的世界。
　　温迎挑了挑眉，感觉严应淮跟现在组织首领温很像，都是不存在族谱上，也都对龙族有一些不好的印象。
　　或许正是因为都有相同的经历，所以严应淮在这个组织里也有较高的地位？亦或者是贵客礼遇，不然刚才克劳德也不会被严应淮当面砸酒瓶子，还一点脾气都没有，乐呵呵的笑脸相迎。
　　这让他不禁好奇，以前龙族中到底发生了什么。
　　“为什么会与你不合？排斥所有人吗？”温迎歪了歪头，指尖指着自己，“那我呢？”
　　严应淮薄唇紧抿，没有回答。
　　“你不会也因为我是龙族的人，所以连我一起讨厌了吧？”温迎见他低头，压低了身子，凑近了仰头看他。
　　严应淮垂眸，握着温迎的手指尖发紧，“不。”
　　你不一样。
　　温迎与龙族，不能混为一谈。


第101章 
　　温迎轻抬下颚, “那就好，看在我给你送的那些好吃的的份上，你也得跟我做朋友的。”
　　在深渊的时候，严应淮也算是短暂的跟温迎当了一回同龄人, 只是实际年龄并不一样罢了。
　　但当时, 严应淮是唯一一个身高跟温迎差不多的, 友情绝对深厚。
　　想到在深渊里的事, 温迎忍不住弯了弯眼睛，“之前在深渊中, 我还以为你只是意识残存，吃豚兽的时候, 我想的是被精神力吞噬品味道, 原来你真的能吃到。”
　　严应淮点点头, “很好吃。”
　　“那是, 那可是我亲手烤的。”温迎对自己的手艺很有信心，烤的好不好的却是要另说。
　　他抿了口牛奶，说会话，牛奶已经变成常温的了, 但是好在不影响味道, “但你是真的生活在深渊里的话，为什么机器拍摄不到你的身影啊？”
　　温迎当时看见严应淮，第一时间就告诉赫尔曼了，只是找了几次，都没有见到人, 后面拍摄的录像中都没有出现黑龙亦或者是严应淮的影子。
　　严应淮淡淡道：“不想与龙族有牵扯, 所以避开了。”
　　混沌龙可以隐入环境，只要他们不想出来, 无论是肉眼还是精密仪器，都搜寻不到他们的存在。
　　温迎点了点头，说来好笑，“他们看不见，我却能看见，我还一直以为你只是残存的精神体意识呢。”
　　从严应淮的态度可以明显看出，他和龙族之间，似乎有着很多事。
　　想来也是，一个不存在于龙族族谱记录，却尚存于世的黑龙，本身就是有一层神秘色彩在身上的。
　　只是，通过黑龙当初在深渊下时，身上血肉模糊的伤口来看，夹杂在严应淮与龙族之间的这些事，不是一言一语能解释的清的。
　　而且，严应淮看起来也没有想追忆过去的意思，时间久远，可能很多事情记忆模糊，努力去回想这些被遗忘的事，也是一种伤害。
　　不管记不记得请。
　　对龙族的排斥，已经刻在严应淮骨血里了。
　　温迎喝完最后一口牛奶，“人分善恶，龙族也是。他们对你造成了伤害，你抵触龙族也是很正常的事情。只是，以前很多同族已经去世。现在的龙族，是新一辈撑起来的。可能……跟你印象中的不太一样。但如果你不想跟龙族有太多牵扯的话，我觉得你现在这样也挺好的。”
　　没有种族，以混沌龙的实力，也不需要后盾。
　　四处走走，在星际中游行，遇到感兴趣的事情与星球就可以停留，找一个自己喜欢的地方生活也是有滋有味的。
　　不回看过去，不展望未来。
　　活在当下。
　　自由自在。
　　“要是遇到什么不好解决的难事，你可以来找我。”顿了顿，温迎想到自己平时在龙族主星生活的时间最长，又改口说：“你可以加我的通讯，或者，用精神意识呼唤我，我听到你的声音就出来找你。”
　　“你没有种族做后盾，我可以当你的后盾。”温迎笑着轻抬下颚，能打的治愈系，一个人足以抵一个军团。
　　严应淮对上幼龙渐渐浮现出鎏金点点的眼睛，面色也在不知不觉间柔和下来，“好，那就，全指望小殿下照拂了。”
　　温迎：“包在我身上。”
　　“唔……对了，你经常来这边的话，有没有今天拍卖的单子啊？有龙族会被推上拍卖台吗？”
　　温迎没有消息来源，只能等拍卖会开始，拍品一个个往下送，但看刚才严应淮气势，压的克劳德不敢说话，应该在这个拍卖场地位很高？
　　混沌龙，即便是在龙族，也是有极高地位的，更何况是在这种场合。
　　严应淮摇了摇头，“一般拍品不会有单子一说，都是随机掀开笼子上的布，临时定价，但……就这个平台，应该还没有敢把龙族放在明面上买卖的。”
　　说白了，这里就是一处较为高级的黑市市场。
　　本质上还是走的一条暗线。
　　龙族身份特殊，送到平台上拍卖，一旦走漏一点风声，在场所有人，都不可能活着离开。
　　即便是真有交易，现场也不会超过三个人，买家卖家，中间人三方，再多都会出事。
　　“啊？”温迎叹了口气，“那可怎么办。”
　　严应淮突然问道：“你是奔着那头黑龙来的？”
　　“你知道？”温迎跟严应淮也认识这么久了，算得上是老朋友，闻言也没有隐瞒，“厄尔多斯来小行星以后就失踪了，听说这个组织的首领也很讨厌龙族，担心厄尔多斯出事，所以我就过来了。”
　　温迎叮嘱说：“你以后在这颗星球上也要小心，尽量不要被那个首领碰到，毕竟在人家的地盘，还是要小心些。”
　　要不是严应淮在龙族中查无此龙，可能他登上这颗星球，也要经过多方排查。
　　严应淮薄唇轻启，似乎想就着这个问题说些什么，但还没等开口，温迎又是一声叹气。
　　他顿了顿， “怎么又叹气？”
　　温迎说：“我本来想速战速决，早点把厄尔多斯带回去，赫尔曼还没给我发消息，应该还在开会，没发现我已经跑出来了，还是救援任务顺利的话，说不定还能在赫尔曼发现之前回家。”
　　结果现在看，厄尔多斯还被藏的很严。
　　这样就很麻烦，他从电梯井进来这里，已经是最后一层了，也就是说，再往下的通道被藏起来了。
　　那么隐蔽的地方，地毯式搜索要费不少时间。
　　听温迎这么一说，严应淮挑了挑眉：“你又偷跑出来的？”
　　“什么叫偷跑！我是被被绑架来的。”温迎一本正经的更正严应淮话里的错误。
　　这是被迫，无奈，努力反抗后不得已的妥协！
　　跟偷跑怎么能一样呢！
　　严应淮轻笑一声，被温迎瞪了一眼，忙收敛了笑容，手攥拳抵住唇边，一脸正色的顺着温迎的话点了点头，“嗯，那绑架犯属实可恶。”
　　跟哄孩子似的语气，听得温迎有些不自在，他轻咳一声，“反正……能尽早解决问题回去，还是好的。”
　　即便是被发现了，他也提前给自己找好了理由，但能在被发现之前，把这边的事情的都解决完，先回去，岂不是更好。
　　严应淮面上笑意越深，温迎想的很好，他却不得不开口：“房间里所有通讯都是闭合的，信号无法传输或接收。”
　　温迎：“……嗯？”
　　他不明白，严应淮怎么突然说起了这件事。
　　“所以。”严应淮按下了墙上一排按键中的其中一个，瞬间，温迎的通讯器‘滴滴’响个不停。
　　各种软件的消息纷至沓来。
　　一瞬间布满了整个屏幕。
　　严应淮说：“撤掉屏蔽，就是这样的。”
　　温迎：“……”
　　好，不用担心被发现了。
　　最后一条消息显示，赫尔曼已经在赶来的路上。


第102章 
　　【98章后半部分, 99章节，100章101章全部大改，基本上内容全删换成新内容了，跟这章接不上的, 没看过的宝子可以重新看一下前几章。】


第102章 
　　他们离的很近, 消息弹出的声音严应淮自然也听到了。
　　不是提示音, 而是震动, 原本一条信息‘嗡’一下的提示，这会嗡到卡壳。
　　都不用看里面的具体内容, 就能猜到对面到底发了多少消息过来。
　　“没事。”严应淮垂眸，柔声道：“你又不是偷跑出来, 是被绑架的。”
　　温迎：“……”
　　谢谢你的安慰。
　　幼龙闭了闭眼睛, 突然歪头俯身去看严应淮的表情, “你是不是在笑？”
　　严应淮顺势抬头, 面无表情的看着他，“怎么会。”
　　他倒是一脸正色，像是在开什么星际联合国高级会议一样严肃，但……努力压制的嘴角却在温迎的注视下缓缓上扬。
　　温迎抬手捂脸, “唉。”
　　“拍卖要开始了。”严应淮侧身, 手肘搭在窗沿上，向下看去，宾客已经陆续进场。
　　能进这个场子，坐在台下的身份都不低，不想暴露身份且有能力坐进包间位置的, 一般也会在宴会结束之后, 拍卖开始之前的间隙，避开人群走进包厢。
　　“精灵？”温迎注意到搬运笼子时不小心掀开的一角, 匆匆一眼，不能窥见全貌，却看见了那对明显区别于兽族的翅膀。
　　严应淮给他续了杯牛奶，“嗯。喜欢？”
　　温迎摇了摇头，“只是好奇。”
　　在龙族一些书籍上有提到过关于精灵的事，只是毕竟主体是书写龙族，精灵只是附带，寥寥几笔略过，指明它们隐居在一处世外桃源，不予外界接触，外界也探查不到精灵一族所在位置。
　　却没想到，能在这见到一只。
　　“温不简单啊。”温迎若有所思，能出现在这里的拍品，作为组织的首领，温肯定知晓，要么就直接插手捕获，总归是和他有关系的。
　　龙族铺开的精神力也探查不到精灵族的位置，不知道温是怎么做到的。
　　严应淮喝茶的手一顿，“嗯。精灵一族的血液有治疗效果，大量引用可以让人起死回生，放眼星际，包括现在这只，也只出现过不到三个。”
　　无论放到哪里，精灵都是各方争抢的对象。
　　说话间，台上的主持人一把掀开了笼子上的布。
　　随着介绍开始，包间内的投屏上也出现了一行行清晰的介绍文字，包括细致到各个角度的照片。
　　方便贵客了解后竞价。
　　温迎正拿通讯器拍照，闻言道：“治疗效果？有我的治疗效果好吗？我可是治愈系。”
　　“自然没有。”严应淮笑着说：“精灵的血液对龙族无效。”
　　温迎的独特就在于，他是独一无二。所有意义上的独一无二。
　　‘滴’
　　温迎刚发出去的图片很快就有了回复。
　　或许是在飞行途中一直盯着通讯器呢。
　　从之前一连串的消息就能看出赫尔曼的担忧。
　　严应淮眯起眼睛，“挨骂了？”
　　在他的记忆中，幼龙活泼好动，还没有保护自己的能力就四处乱窜，跑去各种危险的地方冒险也是常有的事。
　　有的幼龙家长都早已习惯，幼龙爱冒险的性格，只是，习惯和放心还是有区别的，幼龙不见了肯定会担心，找回来也难免会有一顿爱的教育。
　　往往这个时候的幼龙会老实，然后过几天继续往外跑。
　　有些家长在找幼龙的途中，会在龙族的精神领域建立链接，就相当于给所有龙族一同拉进一个大群，然后——骂幼龙，巴掌没到，骂先挨上。也是很正常的现象。
　　温迎说：“没有，赫尔曼那么温柔的人才不会骂人呢。”
　　从深渊出来以后，就找人调查过现任龙族首领过往的严应淮：“？”
　　温迎点开下面消息，并没有聊天内容，只是……一条转账。
　　软件都是龙族自己开发的，赫尔曼权限最高，转账也没有上限限制。
　　温迎数着后面这一串零，感觉是按照精灵起拍价百倍转的。
　　赫尔曼可能以为他拍这张照片是因为想买下来。
　　温迎确实有想拍下来的心思，但拍照片就完全是想跟赫尔曼分享一下，指尖划过屏幕，发了一个‘比心’的表情包。
　　赫尔曼：【注意安全，不要乱跑。】
　　赫尔曼撤回一条消息。
　　赫尔曼：【注意安全。】
　　温迎看的眉眼弯弯，打字回复消息。
　　严应淮指尖有节奏的轻点桌面，“你不是被绑架了吗？还能发消息？”
　　“唔……绑架犯比较仁慈。”温迎的视线从通讯器转移到了严应淮的脸上，“对吧。”
　　荣获新身份的临时上任绑架犯·严应淮：“……可是、”
　　“应淮哥哥。”温迎双手合十，指尖抵在鼻尖，偏头笑意盈盈地看着他，“是这样的吧。”
　　严应淮张了张嘴，似乎有话想说，但吸气呼气胸口起伏，硬是把话卡在喉咙里一个字音都没冒出来。
　　“嗯？”温迎见他神色不对，气的脸都红了，感觉可能为难到他了，“我开玩笑的，你……”
　　“是这样的。”严应淮抬手拿起茶杯，视线不动神色的落到外面的拍卖台上，“我比较仁慈。”
　　温迎看他欲盖弥彰遮掩的面色，狐疑的看了眼空调，他倒是没觉得热，严应淮穿的很厚吗？
　　——‘一号一亿九千万星际币！还有要加价的吗？’
　　下面声音拔高的同时，包间内的提示灯闪烁。
　　“你加的价吗？”温迎进来时没注意包间号，但提示音和报价同时响起，明显是这个包间加的价，他刚才都没有动，显然就只剩下严应淮了。
　　“嗯。”严应淮说：“不是想买下来。”
　　他坐拥金库，最不缺的就是钱。
　　而且有些东西，即使不过明面拍卖，温迎想要可以直接买下来。
　　这次这个既然上了台，就走正常流程拍下，以后要是再有什么新鲜东西，先给温迎过一遍眼，看不上的再送上拍卖台。
　　包间的号码是按照身份从高到低排的。
　　一号包间最为神秘。
　　精灵虽然稀有，但在一号出价以后再跟着出价，就已经不是单纯的在拍卖竞品了，要考虑到人情世故。
　　再说，价格已经抬到这么高，远远超于正常价格，拍卖会又不接受签单，现场付款才能把精灵带走。
　　为了一个掏空自己私库的精灵去得罪一号包间里的人，值不值，这才是需要思考的一件事。
　　所以，一号包间一报价，大家都很默契的停下了放在按键上的手。
　　“拍卖场上什么稀奇古怪的东西都能遇上，再往后看看，感兴趣的都可以买下来。”严应淮指了指沙发扶手上的一排按键，“按下出价就行，红色是百万，绿色是千万。”
　　起拍价后，加价都是最低不能低于百万。
　　“嗯……”相比于拍卖，温迎更关注另一件事，他看着这些按键，又看了看下面坐齐了人的座位，其中不少服务人员在作为缝隙中穿梭。
　　温迎问道：“拍卖开始，整个会场的工作人员是不是都在这边？”
　　严应淮点了点头，“大部分在这，也留有小部分巡逻。”
　　“那也就是说，现在是安保最薄弱的时候？”温迎放下牛奶，“我们去找再下一层的地方怎么样？”
　　严应淮：“再下一层？去找厄尔多斯？”
　　“对。”人多的时候不好行动，趁着人少赶紧去，只要屏蔽掉监控，找人的难度都降下来了。
　　说干就干，温迎起身就打算先处理掉外面的监控。
　　严应淮阻止了温迎的动作，说：“厄尔多斯不在下一层。”
　　“啊？”温迎睁开眼睛，“可是我探查到了。”
　　严应淮解释：“龙族意识覆盖，在交叠的层数下会反馈出错误的判断。”
　　温迎轻哼一声，“诡计多端的龙。”
　　果然，龙族才是最了解龙族的。
　　“那现在怎么办呢……”温迎重新坐回到沙发上，等赫尔曼过来，龙族人一多，温说不定会直接把厄尔多斯转移，用同样方式影响精神力判断的话，厄尔多斯岂不是更难找了。
　　严应淮说：“我知道厄尔多斯在哪。”
　　温迎眼睛一亮，蓦地抬头，“你知道？你怎么知道的，他在哪？”
　　“就在这层，我带你过去。”严应淮起身打开包间门，瞥了一眼外面，守在外面的护卫见状正要上前，刚迈出一步领会意思后微微欠身，后转身疾步离开。
　　“等等！”眼见着严应淮就要往外走，温迎忙拦下他，“你也是龙族，就算跟龙族没什么关系，但拍卖会中途偷跑出来也容易被盯上的。小心别被温发现了。”
　　要是被温注意到的话，他们就麻烦了。
　　尤其是严应淮是有正经身份来这的，闹开了对严应淮不好。
　　温迎先屏蔽掉监控，然后弓着身子，谨慎的环顾四周，走出来躲到了大柱子后面。
　　严应淮这个时候才发现，温迎似乎还没意识到他就是温，无奈上前：“我就是……”
　　见他直接不遮不掩的走过来，温迎忙把人按下来，压低了声音说：“你是笨蛋，连潜伏都不会。”
　　龙族动画里都是潜入陌生地方，都是像他这样，弓着身观察没问题以后闪身转到下一个遮挡的点的，严应淮就这么大摇大摆的走过来，绝对是错误示范！
　　严应淮滞了一瞬，而后失笑，“你在躲谁？”
　　“温啊。”温迎说：“暂时不想跟他起正面冲突。”
　　主要任务是救人，其他的事要等到这个任务结束以后，再行斟酌。
　　严应淮‘嗯’了一声，“我就是温。”
　　“你是什……啊？”温迎蓦地回头，鎏金色的眸子里满是茫然，“你是？”
　　“对。”严应淮点头，“我是温。你的那个温。”
　　顿了顿，他又说：“是你名字里的那个温。”


第103章 
　　调整强调用字, 温迎没由来的从严应淮的话中听出他一丝慌张。
　　温迎原本还有些惊讶，闻言又笑出了声，促狭道：“我又没有问。”
　　“是我想说。” 严应淮神色坦然，“与温字相同的星际发音很多。”
　　解释清楚, 免的把发音对上别的字。
　　温迎笑着没有戳穿他的欲盖弥彰, 说回‘温’这个身份, 他不免道：“看到你在这的时候, 我就该猜到的。”
　　之前他就感觉严应淮和温对龙族的态度差不多，经历也很像, 又都在一个地方。
　　可正是因为他认识严应淮，先入为主的知道他是‘严应淮’, 也压根没往‘温’是个假名的方面想, 所以即便经历相似, 温迎也是把他们当成两个人来看待的。
　　如果严应淮是温的话, 那温对龙族心存芥蒂的事就说的通了。
　　温迎在深渊下亲眼见过那时候的严应淮是什么模样，他不是一缕残存的意识，是有血有肉真实存在的，活着意识清明的时候被当做生命树的养料, 无论是身体上还是心理精神上都是双重折磨。
　　而且……这种情况, 不知道持续了多久。
　　严应淮在里面待了多久。
　　对于生命无上限的龙族而言，不会受精神力躁动影响，意味着精神识海康健，他们不会因为识海溃散而死去，生命反而是最漫长的。
　　时间像是落在脖颈处的钝刀, 一下又一下的割过你的喉咙, 死也死不了，活也活不好。
　　即使人不能感同身受, 但稍一思索，那种生活也不禁让人感到窒息。
　　严应淮见他沉默，“你不知道我是温？刚才不是还说要我去接你吗？”
　　温迎一愣，下意识开口：“我什么时候——”
　　话音戛然而止。
　　什么时候……就刚才跟侍应生说话的时候。
　　把温当借口进来。
　　温迎：“……”
　　本来只是个借口，现在被当事人发现，这么想怎么感觉古怪。
　　严应淮耸了耸肩，“我正准备出去，你就进来了，也没接到人。”
　　温迎默默转头向墙角，把自己藏在里面。
　　丢、大、人、了！
　　那些设备全都白屏蔽了。
　　针对其他种族的人包括龙族，所有人都是无法穿透他的精神力屏障的，但是这个‘所有人’当中，不包括赫尔曼，因为血脉相关加精神力疗愈时意识交叠，还有一个不受影响的就只是严应淮了。
　　精神识海和深渊下的环境重叠，形成了一种精神力互溶。
　　温迎心下叹气，摸摸扣墙。
　　“在想什么？”严应淮抬手绕到他面前晃了晃，“不去找厄尔多斯了？”
　　“去，当然要去。”温迎忙转过身，“那我可以把他带走吗？”
　　温迎去找肯定不是单纯的看一眼就离开，原本是想着趁‘温’不注意把人带走，现在既然知道了严应淮就是温，那一些事情自然是得商量着来。
　　在他看来，严应淮情绪稳定，最起码比埃德蒙暴躁火龙脾气要好的多，抓了厄尔多斯他也没什么用，应该是可以商量的。
　　星际战争中都可以交换卧底战俘，更何况他们之间的关系也没有那么剑拔弩张。
　　温迎说：“你想要什么都可以……”
　　“不用。”严应淮走在前面，“一个人而已，想带走随你心意。”
　　严应淮轻笑一声，“看在豚兽的份上。”
　　温迎缓缓睁大了眼睛，不禁勾了勾嘴角，“以前给的怎么能算呢，下次我请你吃现烤的。”
　　“好。”严应淮说：“那就辛苦小殿下了。”
　　“你怎么也这么叫我？”
　　“大家都这么叫。”对于龙族的抵触从来没有波及到温迎，龙族的小殿下，跟龙族有什么关系，严应淮总觉得，这个称呼，就很配温迎。
　　严应淮在前面带路，穿过长廊，是一堵墙。
　　他站在墙前，瞳孔扫描中突然想到了什么，“我把你的身份信息录入，以后你想来这边可以直接进来，不用再爬电梯井。”
　　温迎张了张嘴，话还没说就听到严应淮的后半句，安静，沉默。
　　整颗星球运用的是同一个系统，星球分区控制，主系统就在这，系统权限调整到最高，温迎可以自由出入这颗星球的每一个地方。
　　他们没有分明的等级，既不同于联邦也没参考帝国，算得上是严应淮的一言堂。
　　“其实这颗星球的布局比联邦主星更好，也有聚集了各地特色小吃的城市，美景还有很多古时期几近灭绝的动物，都是后期抓来的，环境适应的不错，你应该会喜欢。”
　　在深渊时，温迎跟严应淮聊天的时候偶尔会谈到喜好。
　　严应淮挑挑拣拣，把能实现的都照办，硬生生把这颗黑市为主的星球给打造成了旅游景点。
　　不动声色的推荐。
　　温迎听他这么说，想起之前跟埃德蒙聊他昏迷一年中发生的事，“所以，当初联邦元首易主，你阻止联邦人上位的原因，是……”
　　严应淮说：“因为你说过，要自己的族人登上高位。”
　　别人总有异心。
　　温迎没想到自己当时被联邦元首烦的不行，随口一说的话，却被严应淮记了这么久，而且还严格实施了！
　　事实上，推同族的人称王就是很安全，其他人即使一时衷心，谁又会保证他不会被以后的纸醉金迷所迷惑呢，到手的权利和利益，随时都有可能被龙族取走，那当王的这个人会甘心吗？
　　就是可怜了埃德蒙。
　　这会应该还在联邦元首办公室里批改文件吧。
　　温迎想着，“那等赫尔曼来了以后我问问，能不能在这边多玩几天。”
　　他也确实对那些古生物感兴趣，已经宣布灭绝的生物谁会不好奇。
　　有钱人的钱体现在各种方面，有些禁止饲养的保护动物，有人能买下一整颗星球偷偷养着。
　　也是一条暗线。
　　严应淮轻点了下头：“嗯。多玩几天。”
　　——‘滴滴滴’
　　‘警报！警报！入侵警报！入侵警报！’
　　背后解锁打开过复又关上的门突然闪烁红灯，发出刺耳的鸣叫。
　　温迎蹙了下眉，抬手要挡，一双手却先一步落在他耳朵上。
　　严应淮似乎没有受到声音影响，垂眸给了他一个安心的眼神。
　　温迎抬手遮住严应淮的耳朵。
　　冰冷的耳廓被掌心温热触及，冷静观察四周的严应淮猝然一怔，垂眸间，对上温迎弯弯的眉眼。
　　——‘砰！’
　　背后关上的门重创之下打开。
　　大门从中分开，缓缓向左右滑动。
　　在缝隙处，赫尔曼的身影缓缓出现，他面无表情的看着不远处的两人，缓缓蹙起了眉头。


第104章 
　　赫尔曼这个时候出现属实是有些意料之外, 看样子好像是没有过门口的安检，一路打过来的。
　　——依靠背后滚滚而上的硝烟尘土分辨。
　　毕竟赫尔曼一身正装剪裁得体，神色自若，即使在滚滚浓烟中衣服上也没有沾染半点, 像是与背后完全隔开的两个世界。
　　赫尔曼不动声色的瞥了严应淮一眼, 没有过多在意, 转而将视线落在愣在原地的幼龙, “温迎，过来。”
　　声音温柔和煦——甚至比往常更轻, 半点听不出怒意。
　　“赫尔曼！”温迎放下手，毫不犹豫的朝着赫尔曼扑了过去, “你怎么这么快就到了？就你自己一个人吗？埃德蒙呢？”
　　严应淮抬起到一半的手缓缓垂下, 没有言语。
　　赫尔曼淡淡道：“他们在后面审绑匪。我先过来了。”
　　审绑匪……？
　　好小众的词汇。
　　原本乐呵呵的温迎, 笑容一下子就僵在了脸上, “绑匪？”
　　赫尔曼点点头，“景区进入非开放区域那条路上有监控，里面拍到了那几个绑匪的身影，包括你推搡着绑匪上飞船的画面。”
　　温迎：“……”
　　没、没有的事, 那是他们走着走着自己脚下绊了一跤。
　　见幼龙一脸心虚的小表情, 赫尔曼抬手掐了掐他脸颊，“又乱来，一点消息没有就敢硬闯。也不怕出点什么事。”
　　“呜……”温迎眯起眼睛，握住赫尔曼的手背，笑道：“怎么会呢, 我很强的。”
　　虽然不知道为什么在龙族所有人的眼中, 他都是被保护的那个，好像脆弱的蛋, 稍有个风吹草动就会要了他的命。
　　但实际上……整个星际又有几个是他的对手。
　　即使对方人数众多，势力庞大，那打不过难道还跑不过嘛，精神领域一开，就算被困住，在里面待个十年八年的，耗都能把敌人耗死。
　　温迎对自己的实力还是很有信心的，却也理解长辈们的担心，“我可以保护好自己的。”
　　赫尔曼并没有要追究这次幼龙主动被‘绑架’的事情，只说：“嗯。”
　　这件事就这么轻飘飘揭过。
　　“赫尔曼！我给你介绍一下，他就是温。”温迎看向严应淮。
　　严应淮也适时上前，抬手礼貌微笑，却没有用假名，“严应淮。”
　　“赫尔曼·布龙菲尔德。”赫尔曼抬手与他交握。
　　两人一个面带微笑，一个神色淡漠，四目相对间思绪流转，像是在无形之中撑起一场博弈。
　　温迎看看赫尔曼又看看严应淮，不知道为什么，看起来是挺和谐的场面，两个首领级别的人物握手，但总给他一种古怪的感觉。
　　偏偏还说不出来是哪里古怪。
　　只是……握手的时间是不是太长了一点？
　　握手礼难道不应该是握住上下晃一到两下就放开的吗？
　　这是在做什么？
　　就在温迎看的一头雾水之际，俩人的手终于松开。
　　赫尔曼拍拍温迎的肩膀，突然问：“你认识他？”
　　温迎：“严应淮吗？”
　　“嗯。感觉，你们很熟。”
　　最起码不是刚认识不久，即便是一见如故，也不应该会有刚才捂耳朵的举动。
　　温迎除了偷跑出去，其他什么大小事都不会隐瞒赫尔曼，直说：“他就是我之前说在深渊里看到的那头黑龙，深渊动荡他就出来了。”
　　赫尔曼若有所思的点了点头，“深渊。”
　　严应淮勾唇浅笑，没有参与到父子俩的谈话中，只说：“再过两层门是厄尔多斯沉睡的房间，要进去看看吗？如果需要的话，也可以现在就把他带走。”
　　主动告知身份，又主动把温迎带来这边，严应淮一开始就没打算把厄尔多斯留下。
　　“去！”温迎拉着赫尔曼的手晃了晃，“走吧赫尔曼，我们把厄尔多斯带回去。”
　　赫尔曼：“嗯。”
　　严应淮侧身，右手背到身后，左手掌心向上，做了个‘请’的手势，“这边。”
　　越往里走温度越低。
　　是龙族能明显感觉到变化的温度。
　　这边冷的有些不正常，严应淮主动解释说：“厄尔多斯在拍卖会上精神力跟一件拍品产生共鸣，导致精神力躁动，不得已我出手压制，避免他损毁拍品，我就把他困在了里面，温度低于冷库，也是为了降低他的行动能力。”
　　在极低的温度下。
　　精神力被压制的龙族身体会启动自保，在沉睡中消耗最少的能量来保护自己的生命不受到危险。
　　所以，检测下的生命体征是正常的，人是活的，只是无法回复消息罢了。
　　严应淮脱下外套，转身正要开口，赫尔曼揽着温迎的肩膀将他带到另一侧，外套搭在了温迎身上，随手拢了拢敞开的外套，还顺便系上两枚扣子。
　　严应淮轻咳一声，作势抖了抖手里的外套，两侧往中间折叠，弯曲挂在手臂上，“你来了，应该能压下厄尔多斯的精神力躁动，也不用让他一直睡着了。”
　　精神力躁动中的厄尔多斯像是启动了自毁程序，即使清醒着也会被消磨生命力，当时温迎还处于第二次蜕化，即使把厄尔多斯放出来，也救不了他，索性一直冻着了。
　　温迎还是第一次听严应淮解释困住厄尔多斯的原因，不免好奇道：“龙族在精神力在躁动期间，可以靠手段压制？”
　　这种说法他也是第一次接触。
　　纵观龙族历史，好像还没有出现过这种。
　　“或许是跟混沌龙的本源有关？”混沌龙诞生于天地，而不是龙族的生命树，本质上跟寻常龙族还是有差别的。
　　而且……
　　“精神力覆盖交叠，我……”严应淮精确解释的话在嘴边顿了顿， “就是之前在深渊时，我能压制精神力躁动中的龙陷入沉睡，应该是受了你的影响。”
　　归根结底，还是借力，借温迎的力。
　　只是温迎残余在他识海中的精神力总有用尽的一天，要是等最后一丝精神力散尽，温迎第二次蜕化还没有结束的话，已经经历过两次精神力躁动的厄尔多斯，就只有死路一条。
　　事实上，选厄尔多斯来打探消息的原因，就是因为他刚经历过精神力躁动，处于平静期，短时间内不会再犯。
　　谁能想到会被外力强硬引入躁动，消息没传递出去，龙族其他人还一头雾水，不知道发生了什么。时间间隔太近，谁也没往精神力躁动那边想。
　　温迎侧目，混沌龙的本源主乱，还可以融入治愈系精神力，大概是跟宝石亦或者营养液一样，能够做蕴含精神力的载体。
　　龙族的本源真的是各有各的出彩，各有各攻克的方向。
　　没等温迎开口，赫尔曼揽着他的肩膀上前：“先进去。”
　　严应淮看着走在前面的两人，沉默的输入密码。
　　最后一扇门打开，就跟盛夏时节打开冰箱一样，白色的雾气从里面倾泻而出，翻滚着几乎到了人腰部，冷意也是扑面而来。
　　好像一下从恒温环境中走入凌冽冰川的寒带。
　　如果是普通人进来，可能睫毛都能瞬间凝出冰霜，对于龙族而言，就只是温度低了点。
　　温迎看了眼沉睡的厄尔多斯，又抬头看向赫尔曼。
　　赫尔曼说：“去吧。”
　　得到回答的温迎这才上前，厄尔多斯看起来就像是正常的睡着了一样，只是胸口没有起伏。
　　温迎手搭在他额间，这个位置依旧是最快融入生病龙族精神识海的地方。
　　虽然人在沉睡，但精神识海依旧是糟乱不堪，甚至有一种在养精蓄锐，只等着苏醒后给他致命一击的感觉。
　　压制却不能得到缓解，释放出来以后只会更糟糕。
　　还好一直冰冻着。
　　治愈系的精神力一点点注入，梳理。
　　温迎专注疗愈的时候，赫尔曼就站在他身后，严应淮站在病床的另一侧，挪动间视线交汇，却没人开口，都双双沉默的观察着温迎。
　　如果视线能杀人的话，那现在就是无声的战场。
　　……
　　“好了。”
　　温迎呼出一口气，收回手，压制太久，梳理起来还有些麻烦，也可能是今天把大部分的精神力都放在遮盖屏蔽监控上，长时间的站立让他小腿酸痛。
　　温迎正想活动一下，眼前景象一转，直接落了下去。
　　“温迎？！”严应淮愕然上前。
　　赫尔曼俯身把在衣服堆里挣扎的幼龙捞出来，化为兽形了。
　　“嗷呜……”幼龙伸了个懒腰，抬爪指了指厄尔多斯。
　　他还要再睡几天，等身体适应以后才能醒来。
　　“嗯。”赫尔曼掌心向上托着幼龙，沉声说：“事情既然已经解决，我们就先告辞了。一会，有人会把厄尔多斯带走。破损的墙壁维修单子一并给他就行。”
　　严应淮抿了下唇，似乎想说些什么。
　　温迎朝他挥了挥手，“呜！”
　　等我下次来找你玩呀！这次出来太多天了，把厄尔多斯带回去，他还得去给其他龙族疗愈精神力呢，不能再在外面玩了。
　　幼龙轻晃着尾巴：“嗷呜……唔？”
　　我们一起去看狮子……
　　话没说完，赫尔曼落下的手盖住了幼龙脑袋。
　　赫尔曼：“告辞。”
　　温迎趴在赫尔曼手里，摆了摆爪子。
　　告辞告辞。
　　---
　　从商贸大厦出来。
　　温迎并没有恢复人形，一来是衣服不在身边，二来是兽形可以让他更快的恢复精神力。
　　赫尔曼揣着幼龙回到飞船。
　　非正式航线飞来，飞船也没有在小行星的港口停靠，而是漂泊在星际。
　　走上飞船，除了负责饮食和卫生的工作人员以外，竟然没有一个龙族。
　　——捆在一起的抢劫犯就在大厅正中央，格外惹眼。
　　看见赫尔曼回来，本就畏畏缩缩的抢劫犯更是脖子都躬了起来，恨不能找个缝隙钻进去。
　　不过，赫尔曼并没有处理这些人的意思，而是上楼进了卧室。
　　回到熟悉的地方，温迎也跟着放松下来。
　　虽说这几天的探险没有遇到什么实质性的危险，但是在知道答案之前，一点点探索着未知的进程也是一个紧张刺激的过程。
　　只有落脚才知道你踩到的是不是实地，在确定结果之前，总归是提着一口气的。
　　‘咔哒’
　　“嗷呜？”趴在床上的幼龙茫然的回头。
　　赫尔曼？
　　怎么把门锁上了？
　　又不会有人来三层，即使上来想进卧室也会提前敲门，这个门锁自从安装上以后，好像一次都没用过。
　　赫尔曼慢条斯理的摘下手套，面无表情的走到床边。
　　“呜……？”
　　“嗷呜呜——！”
　　幼龙拍打着翅膀想跑，却轻而易举的被赫尔曼拿下。
　　“啊呜……”
　　说好的不生气呢！
　　呜呜……


第105章 
　　屋里的动静在短暂几声过后安静下来。
　　“赫尔曼, 我知道错了。”
　　化为兽形的幼龙委屈巴巴的趴在赫尔曼肩膀上，蜷缩起来把自己团成一团，翅膀都环到了身前。
　　他低着头，龙角抵在赫尔曼侧颈, 揣着自己的爪子一动不动。
　　赫尔曼指尖轻点幼龙, 顺着翅膀滑下来, 抬起幼龙的爪子。
　　温迎下意识抓住。
　　赫尔曼问：“错哪了？”
　　“不应该乱跑。”温迎向来不会像其他幼龙那样咬死不认错, 且认错态度一如既往的良好。
　　赫尔曼轻笑一声。
　　听到这声笑，幼龙诧异抬眸, 鎏金色兽瞳正与赫尔曼对上视线。
　　赫尔曼勾了下唇，“难道不应该是错在被绑架吗？”
　　“……”
　　“赫尔曼！”幼龙‘嗷呜’一声, 哼哼的趴在他肩上, 用那对还没长成的龙角戳他。
　　没什么伤害, 也不疼, 反倒有点痒。
　　见幼龙这样，赫尔曼眼底笑意越发明显，指尖卷着他尾巴尖，捻着尾尖的毛毛去蹭幼龙, “下次……”
　　“没有下次！”幼龙坚定举爪, 态度诚恳。
　　相同的话听多了，赫尔曼已经习惯了，以他对幼龙的了解，这话听过一遍就行，不必当真。
　　他指尖微微弯曲, 带着幼龙爪子放下, 正色道：“再有下次，挨罚不许用兽形。”
　　温迎：“？？？”
　　嗯？
　　“呜！”意识到赫尔曼的意思, 幼龙当即抗议。
　　完了。
　　这个闯祸的后果真让温迎有点慌。
　　兽形挨罚跟人形挨罚是完全不、一、样、的！
　　以后不能先斩后奏的乱跑了。
　　赫尔曼揉了揉幼龙脑袋，把抗议压了下去，“饿不饿？出去吃点东西？”
　　幼龙挑食，遇到不喜欢吃的宁愿饿着也不尝一口，跟绑架犯的飞船去小行星，马不停蹄的开始找厄尔多斯的位置，也没顾得上吃饭。
　　从监控里幼龙出现的时间点上来看，他应该是没有时间停下来吃口饭的。
　　飞船上厨房时刻准备有新鲜食材。
　　人工烹饪也用不了多久。
　　幼龙蔫吧的‘啊呜’一声。
　　---
　　埃德蒙跟乔里尔把人带回来的时候，并没有看见温迎。
　　他随手拉了一个人问：“看见王和小殿下了吗？”
　　侍者微微欠身，“王登上飞船以后就带着小殿下回三楼卧室了。”
　　埃德蒙点了点头，“知道了，下去吧，把二楼房间腾出来一个，里面所有家具摆件全部清空，我有用。”
　　“是。”
　　乔里尔不解道：“小殿下受伤了吗？怎么这么早就回房间了。”
　　埃德蒙给了他一个‘这你就不懂了吧’的眼神，颇有一种高深莫测的感觉。
　　乔里尔被他看到浑身不自在，“你有话直说。”
　　埃德蒙‘啧’了一声，对乔里尔的脑子表示质疑，索性引导着问：“小殿下偷跑来小行星，你觉得王会不会担心？”
　　谁都不知道占领小行星那个组织现任的首领是个什么样的人，无论是性格样貌还是年龄背景都一无所知。
　　唯一知道的就是，对方对龙族的人很是排斥，没说到不死不休的地步，却也是联系都屏蔽的那种。
　　万一温迎贸然潜入，身份暴露激怒了对方，跟龙族结怨打起来倒没事，主要是怕温迎坚持不到他们救援。
　　后者才是令人担心的点。
　　乔里尔深以为意，别说王了，就连他知道小殿下孤身闯进去，他的心脏都跟着紧了一瞬。
　　“所以你的意思是，王现在很生气？”乔里尔不免担心，“那我赶紧上去看看。”
　　埃德蒙忙伸手把人拦下，“诶呀去什么去呀，王肯定有分寸的。你跟我一起去把厄尔多斯搬进房间。”
　　乔里尔：“你忘了之前有个幼龙被他爸打到脊椎断裂的事了？”那本是教训幼龙时发生的意外，谁也不想，但偏偏结果如此，幼龙脾气又都很犟，跟成年龙族对吼都是常有的事。
　　脾气暴躁的成年龙控制不住情绪，真打起来，幼龙无论是体型和体力上都不占优势。
　　“我这么跟你说吧，就以我对王的了解，绝对是雷声大雨点小，可能有时候连雷声都没有，温迎撒个娇，王就把那点怒气抛之脑后了。就算真打了，也绝不可能那么严重，温迎躲的时候撞到什么东西擦破点皮，赫尔曼都得停下来先给他上药。”
　　埃德蒙可是丝毫不觉得赫尔曼舍得动手，“再者说，做错了事情，受罚也是正常的。我以前三天两头挨打。给我打跑了，还追到别的星球，在星海里逮着我一顿揍。”
　　那都是以前年少时的辉煌历史。
　　正说着，直达电梯到一楼打开。
　　‘叮’的一声，赫尔曼从中走了出来。
　　埃德蒙跟乔里尔双双行礼，同声道：“王。”
　　“怎么就你们两个，厄尔多斯呢？”
　　埃德蒙说：“暂时放在里间，等房间收拾出来再把他搬进去。”
　　搬厄尔多斯是连着冰床一起搬出来的，说是这个东西可以巩固精神力，加快厄尔多斯的苏醒时间，干脆就直接掏钱买了。
　　就是这么大个物件，想送进房间得先把屋里的床给处理一下。
　　好在飞船上房间少，房间内部空间都很大，房门也都是左右双开门，要是单人间那种小门，病床想搬进去还得把门拆了。
　　“王，小殿下呢？”乔里尔探头探脑往后看，寻找着温迎的身影。
　　只是电梯门都自动关上了，也不见有人出来，原本就不是很放心的乔里尔，这会更是整颗心都提了起来。
　　但转念一想，幼龙自己就是治愈系，边挨揍边治疗自己也不是不行。
　　打不打的过无所谓，血条比较厚，能抗也是优势。
　　“呜……？”听到声音的幼龙爪子扒着上衣口袋探出头来。
　　找我吗？
　　温迎晃了晃脑袋，展开背后拢起的翅膀。
　　“怎么看起来这么没精神的样子，被教训啦？”埃德蒙笑嘻嘻的原本想调侃，结果看温迎蔫吧的跟霜打的茄子似的，又没忍住跟赫尔曼说：“幼崽不都这样吗，本来性格就活泼，小温迎在幼龙里面已经算很乖的了，幼崽乐意跑出去玩就玩呗，又不是多大的事。”
　　乔里尔：“？？？”
　　你刚才也不是这么说的啊。
　　说好的受罚正常呢，你怎么不当面跟小殿下讲。老狐狸。
　　幼龙听了跟着点头，“嗷呜。”
　　就是就是！
　　赫尔曼垂眸斜睨了他一眼，“嗯？”
　　点头如捣蒜的幼龙脖颈一僵，扯起嘴角，老实巴交的飞到赫尔曼肩上，伸出小短爪子抱住，“呜！”
　　就是——赫尔曼罚的对！


第106章 
　　“嘿——”埃德蒙见幼龙变脸, 故意逗他，“怎么就屈服了呢，这可不是我挑拨离间啊，小事就是大事的缩影, 你现在这么容易妥协, 未来可怎么办？你得抗争啊, 先打下基础, 以后……”
　　他喋喋不休的跟温迎分析利弊。
　　蓦地感觉后颈一凉，下一刻浑身的汗毛都竖了起来, 这是龙族对周围敏感环境产生对自身威胁下，警惕的本能。
　　赫尔曼在大厅沙发上坐下, 淡淡道：“埃德蒙, 你很闲吗？”
　　“不不不, 不闲不闲。”埃德蒙打着哈哈试图蒙混过关, “我还有挺多事呢。”
　　听赫尔曼这话里的意思，感觉要被踢去荒星打扫卫生的埃德蒙当即选择跑路。
　　他直接拉着乔里尔，“走走走，搬厄尔多斯去。”转身之际小心嘀咕：“管不住幼崽, 只能喝茶掩饰尴尬的男人, 太可悲了。”
　　刚拿起茶壶倒了半杯茶水的赫尔曼顿了顿，茶水声一停。
　　站在他肩上的幼龙扭头，鎏金色的眼睛眨了眨，“他说的肯定不是你。”
　　指定不是。
　　赫尔曼：“……”
　　---
　　昏迷的厄尔多斯被安置在卧室。
　　龙族没有冬眠的习惯，但也可以像冬眠的动物一样储存能量, 在危急时刻身体的反射是以保命为主, 所以，昏迷见也不需要进食, 连营养液都不用输。
　　就静静等着厄尔多斯自己醒过来就行。
　　温迎吃完饭又去看了一眼厄尔多斯，帮他巩固了一下精神识海，之前只是抹去精神力躁动，这次就像是疗愈乔舒亚他们一样，治愈根本。
　　赫尔曼一直陪在他身边，“他的情况很糟糕？”
　　在温迎第二次蜕化完成后，厄尔多斯是唯一一个经历过两次疗愈的人。
　　“之前梳理那次很糟，这次只是巩固一下。”温迎揉了揉指尖，走出像冷库一样的房间。
　　屋里的恒温系统改成低温以后，跟在严应淮那边的房间温度几乎差不多，都是烟雾缭绕的。
　　在楼道里，看着两侧窗户外陌生的景象，温迎觉出这不太像是回龙族星球的路，“赫尔曼，我们这是要去哪里啊？先送埃德蒙回联邦吗？”
　　他猜的可能是这个，毕竟联邦不能一日无主，埃德蒙跟着出来，和他们一起回龙族的话，再折返回联邦也需要时间，反而浪费功夫。
　　赫尔曼说：“不，去看狮子。”
　　温迎：“？？？”
　　啊？
　　迎上幼龙茫然不解的目光，赫尔曼泰然自若，“不是玉狮子，是生存于古地球的灭绝狮群，在当时的猛兽，有黄狮和白狮两种，我找人买下送去了小龙星。”
　　小龙星，就是赫尔曼拍板，埃德蒙找出购买的，用于安置温迎从偷猎者手中解救出那些动物的星球。
　　老是无名星球无名星球叫着也不好，给幼龙的星球，干脆就取名叫小龙星。
　　“怎么突然想到买狮子了？”话题转的太快，温迎一时间有些没跟上。
　　赫尔曼：“不是说想去看狮子？”
　　温迎一愣，想起不久前在小行星时，说下次去找严应淮看狮子的事情。
　　“？！”
　　所以、这么短的时间内，赫尔曼在其他地方找到了狮子，然后还买下来，并运送到了小龙星上？？？
　　赫尔曼听温迎提及狮子，还以为是玉狮子，后一想温迎自己有那么多玉狮子，没必要去看别人的。
　　细一思忖，才大抵将温迎口中的狮子跟古狮对上号。
　　相比于星际动物体型强壮，身体各项机能都在历史的长河中一点点适应环境进化，古地球狮子还保留着最原始的猛兽的凶狠以及兽形，外形看起来也跟星际兽不同。
　　如果是那种狮子，幼龙会好奇也是正常的。
　　赫尔曼语气淡淡，像是在陈述一件无足轻重的小事，“买了几个狮群，有两个还在路上，三个已经放归，正好顺路过去看看。”
　　想看狮子在家里就能看，不用大老远的去麻烦陌生人。
　　温迎掰着手指算时间，他们才离开小行星多久啊，还没到家呢，赫尔曼就已经把狮子都安排好了！
　　幼龙嘴角止不住的上扬，“你也太厉害了吧，赫尔曼。”
　　“狮子而已。”赫尔曼揉了揉他的头发，“还有什么其他喜欢的动物也可以提，只要是你想要的，都可以养。”
　　反正星球地方足够，只要注意把星际兽和古地球兽隔开，避免它们因为领地而产生冲突就行。
　　正常的食物链他们不会干涉，但按照宠物规格养的，星际兽和古地球兽实力相差较大，还是分开比较好。
　　即使后面这颗星球放不下了，那再买几颗就是，幼崽难的有什么喜欢的东西，养几只小动物而已，能让幼龙开心，很值得。
　　温迎抱着赫尔曼埋首在他颈间蹭蹭，令他高兴的点并不是赫尔曼买来的这些狮子，而是他随口一说，赫尔曼猜想并执行，干脆利落的把狮子买来，是这种被时刻放在心上的感觉。
　　赫尔曼停下脚步，轻拍温迎后背，见他这么高兴，不禁问道：“这么喜欢狮子？”
　　温迎摇了摇头，“我没见过狮子。”
　　准确来说，是没见过活的狮子，他以前的对外界的所有了解都来源于书本，不能出去，只能靠着这些东西来打发时间。
　　提及狮子，只是因为严应淮说他那里有狮子，并不是他喜欢，更多的还是好奇。
　　星际时代跟他以前生活的地方很多都不一样了，以前对外界空白一片的了解，也无法等比换算到星际，所以出现古地球狮子这种生物，就会比较感兴趣。
　　赫尔曼：“这次去看看。”
　　“嗯！”
　　---
　　飞船驶入小龙星港口。
　　原本这是一颗无人居住的星球，现在修改为安置野生动物，自然也是要安排护林员。
　　不是防偷猎者，是为了防止动物之间打的太激烈，适时插手，以及遇到重伤濒死的动物时提供救治的。
　　毕竟是给幼龙看的，动物都死完了，幼龙过来看草吗。
　　高薪聘请，再加上没有偷猎者和星盗光顾，只要时刻穿戴好防护服，动物也不会主动攻击，还是很安全的。
　　所以，报名的人很多。
　　小龙星的运行，各处都有专人负责。
　　埃德蒙下飞船伸了个懒腰，“还是这种环境令人放松，在联邦办公室坐的我都要发霉了。”
　　乔里尔跟随身保镖一样跟在温迎身后，闻言回头问道：“你不回去顶我哥的工作吗？”
　　埃德蒙瞥了他一眼，这你就不懂了吧，“啧，好不容易把担子甩给你哥，我这辈子都不会再踏足联邦一步！”
　　省的又把我带回去当元首。
　　“小殿下！我带你去看老虎啊！地上的海里的都有，我还叫人买了鲨鱼呢。”


第107章 
　　小龙星上各领域分布很合理, 不然当初也不会选中这颗星球。
　　海域覆盖率跟地面是差不多的，也有大片海洋。
　　龙族虽有能力探索海底，但多数龙族，即使是喜好水的龙族也不会闲的没事往水里钻, 有这个时间, 他们更喜欢找人打架提升自己。
　　所以这边海里都有什么, 埃德蒙也不清楚。
　　只是在买古地球生物的时候, 商家都会象征性的推荐一下，毕竟买这些东西的人还是少数, 星球变成贵族的私有物，鲜少会对外出售, 有些想卖的, 也苦于找不到买家, 埃德蒙也算是好不容易来的一位顾客, 自然是要抓住机会。
　　然后，在看到这些东西时，埃德蒙的态度就是：买买买，有多少要多少。
　　直接全都买来充盈幼龙的动物星球。
　　省的幼龙好奇一些动物还要去跑动物园, 自家家里看, 尤其这种完全野生的环境，动物自如生长会更有野性，动物园里关着的很多动物被人工投喂饲养，已经没什么威胁了。
　　就是人不小心掉进关动物的园里，它们可能不会上前咬人, 反而还会被人吓跑。
　　埃德蒙具体买了什么他自己都不知道, 只记住了几个大的品种，“老虎棕熊都在东边, 咱们先坐飞行器去西边看狮子？狮子那边草原尽头连海，我们可以游过去，看完虎鲸直接看老虎。”
　　星球是一颗球。
　　他们来，都不用乘坐飞行器，自己飞。
　　这不比自驾游有代入感的多。
　　温迎听着这五花八门的动物，除了狮子，还有很多是他连听都没听过的，“嗯！”
　　小龙星上的工作人员都是精挑细选的，经过专业统一培训上岗，见到龙族也都能面不改色的各司其职。
　　飞行器定点飞行，直接朝着草原驶去。
　　为了保证星球的原始性，除了必要的路，很多区域都是没有修供飞行器行驶的道路的。
　　这样反而节约了时间，不用顾忌路线，一个方向直着穿过去。
　　因为温迎最开始只是奔着狮子来的，所以狮子所在的草原放在了第一位。
　　此刻的草原即将步入旱季，河流中虽然还有水，但水位明显下降，气温也有些闷热，但对龙族而言，影响不大。
　　温迎趴在窗边，这个距离能看到不远处躺在树下晒太阳的狮群，雄狮脖颈处长满了茂盛的鬃毛，鼾声震天。
　　雌狮也同样躺着，但却没有睡觉，而是看着精力旺盛的小狮子。
　　飞行器的到来，显然引起了雌狮的注意，睡着的雄狮也朝着这边看了过来。
　　温迎放下飞行器的窗户，感觉离的有些远，他转头问道：“赫尔曼，我可以下去看吗？”
　　“嗯。”赫尔曼在这种事上没有阻拦，狮子对于龙族的威胁，跟猫咪对于人类的威胁差不多。
　　更或者，如果龙族不允许的话，狮子连点痕迹都不会在龙鳞身上留下痕迹。
　　比起星际兽而言，狮子反而更安全。
　　赫尔曼按下左手边的按键，隔离后排座椅和后备箱的挡板降下，“你可以拿这些肉去喂。”
　　“好！”温迎直接拿了一大桶，他对狮子的食量没有概念，但是那么多狮子，一头一块也不少了，索性一次多拿点。
　　成年龙族即使刻意压制，但与生俱来的威压还是容易将狮子吓跑。
　　幼龙倒是还好，尤其温迎的精神力十分亲和，对于古地球时期没有精神力一说的生物而言，反倒不会排斥，更想亲近。
　　温迎高高兴兴拎着一大桶鲜肉下了飞行器，飞行器的后备箱都是可以调节冷热的，所以，肉拿出来也是冰鲜，狮子应该会更喜欢。
　　——这就像是在炎热的夏天，吃一碗冷面或者一根冰棍。
　　看着的背影，乔里尔侧头问道：“这样过去，你们不担心他被咬吗？”
　　乔里尔有点不太放心，但是埃德蒙跟王都没什么反应，他也不禁反思自己，是不是想太多。
　　“不会吧。”埃德蒙将椅背往后调，单手撑着下颚说：“小殿下没事咬狮子干嘛？”
　　乔里尔：“？？？”
　　咱俩聊的是一个话题吗？
　　温迎没走远，听到埃德蒙这么说，‘哼’了一声，“埃德蒙！你才会咬狮子！”
　　“哈哈。”背后说幼龙坏话，当场被抓包的埃德蒙哈哈大笑。
　　说话间，温迎靠近了狮群。
　　雌狮已经起身，将幼狮叼回了自己身边，无声之间聚到一起，护着小狮子。
　　小狮子还不知道发生了什么，雄狮低吼着，警告不要靠近。
　　温迎戴上手套，拿了一大块肉，远远地丢了过去。
　　“吼——！”雄狮咆哮一声就要冲上来，温迎眼疾手快，瞄着雄狮张开的嘴也丢了一块。
　　准备打架去干入侵者的雄狮，迎面被喂了一口。
　　新鲜干净还冰冰凉凉的肉，再凶狠的狮子都得懵那么一瞬。
　　它叼着肉在嘴里转了两圈，丢到了地上，看看肉再看看温迎，给狮子整不会了。
　　血腥味吸引了小狮子，狮群中，雌狮负责捕猎，雄狮负责巡逻领地驱逐入侵者，雌狮捕捉到食物后会由雄狮先吃，剩下的才会轮到雌狮，雄狮进食的时候会允许小狮子一起进食，但有些时候，雄狮会自私的把食物占为己有。
　　小狮子应该是饿了，先咬住了温迎第一块丢过去的肉。
　　温迎摸了摸小狮子的脑袋，小狮子也没躲，或许在小狮子这，对于会杀死幼狮的雄狮的恐惧，还要高于温迎这个陌生的龙族。
　　温迎弯了弯眼睛，小狮子毛毛不蓬松也不柔软，但毛茸茸的就很可爱。
　　雌狮在附近徘徊，想把小狮子叼回来，可似乎是察觉到温迎没有恶意，犹犹豫豫的在附近躺下，下一刻又突然起身，警惕的看向左侧。
　　被一口肉塞蒙住的雄狮也站了起来。
　　“又一只？”温迎见狮群的反应，那头狮子应该不是它们狮群的，许是流浪雄狮。
　　刚把狮子安排的这颗星球，它们应该还处于适应环境阶段，没开始划分领地呢。
　　“别打架别打架。”温迎放下肉桶，只拿了一块起身，原本是想像刚才那样远远扔过去。
　　但当他走过去时，流浪雄狮并没有离开，而是迎着他走了过来。
　　这就……
　　能撸壮年雄狮，温迎自然不会拒绝啦。
　　不知道是不是为了肉来的，他还是把肉递过去。
　　雄狮过来以后并没有吃肉，而是在温迎面前低下头。
　　“嗯？”温迎快速在雄狮鬃毛上摸了一把，没反应。
　　“？？？”
　　这头狮子怎么回事？
　　不吃肉，主动靠近，还给他摸。
　　这不是假狮子吧？
　　鬃毛的手感倒是蛮真实的。
　　温迎蹲下来，好奇道：“你怎么回事？”
　　狮子一声不吭，在它的鬃毛里，露出了一点黑色。
　　不同品种的狮子鬃毛的颜色不同，眼前这头雄狮的鬃毛是偏棕黄色的，突兀的黑色还是挺惹眼的。
　　没等温迎仔细观察，里面的黑色先一步站了起来，“呜！”
　　一只通体黑色的，巴掌大的混沌龙从雄狮的鬃毛上跳起，飞到了雄狮脑袋上。
　　温迎：“？！！”
　　什、么、情、况？！
　　严应淮抬爪碰了碰温迎落在雄狮头上的手，偏头间眉眼似乎有些笑意，“呜……”
　　下意识的，温迎抬手交叠扣在小黑龙头上，回头看向飞行器。
　　飞行器上的人显然还没注意到这边发生了什么。
　　埃德蒙见状还挥了挥手，跟温迎打招呼。
　　温迎回过头，掀开一点点手，在对上严应淮一双眼睛时，‘刷’的一下又重新扣回去。
　　唔……
　　是真的。
　　“你怎么会在这里？”温迎原地坐下来，一边rua雄狮边问道：“你的兽形怎么这么小？”
　　按理说，成年龙族的样子基本就已经固定了的。
　　温迎现在兽形还是幼年，但他还是刚破壳的时候大一些，只要他想，还是可以化为刚破壳时的身形大小，可也是因为他精神力特别，除了他之外，整个龙族都没有第二个可以变化兽形大小的。
　　除非是对身体有害的逆蜕化。
　　而严应淮……既然人形是长大以后的模样，就代表逆蜕化结束，兽形也应该是成年龙族啊。
　　“呜……”
　　小黑龙蹲在雄狮头上，逆蜕化结束以后从深渊出来以后就发现，我可以自由变化身形大小，大抵还是受到你精神力的影响，等精神力散去，就不行了。
　　“诶？”温迎挑眉，受到我的精神力影响吗？
　　他悄悄睨了一眼赫尔曼，又把视线放在埃德蒙和乔里尔身上。
　　唔……小龙诶。
　　温迎若有所思的点了点头，戳戳小黑龙，“你还没说，你怎么跑到这来了的呢。”
　　这里是私人星球，也不对外开放。
　　严应淮说：“我听卖我狮子的商家说有人大批量高价购买狮子，问我要不要加价卖，我一猜就是龙族。”
　　这么财大气粗买这些东西，除了龙族还会有谁能拿的出这么多钱。
　　温迎默默帮忙补充后面的话：“然后你就藏在狮子身上跟过来了？”
　　小黑龙面无表情，解释说：“不是故意，不小心掉到狮子身上的。”
　　“哦……”温迎拉长的尾音，满是了然，“就是说，你不小心化为兽形，不小心掉进要被送到小龙星的狮子鬃毛里，不小心跟着狮子一起到了小龙星，然后不小心带着这头狮子找到了我现在位置？”
　　果然，这么多个不小心，确实……恨不小心。
　　小黑龙尾巴一蜷，“如果说，我是被狮子绑架……”
　　温迎现在听不得这两个字，不等他说完，一把按住，“我信。”
　　是绑架我都信。


第108章 
　　“小温迎？”
　　许是温迎待在原地太久, 一动不动的，后面埃德蒙觉察到不对，扬声问了一句。
　　“嗯！”温迎抓起雄狮身上的严应淮，起身继续投喂狮群。
　　雄狮压低着身子倒车走, 澄黄色的兽瞳一瞬不眨的盯着严应淮, 直到推到安全范围以外, 这才扭头一溜烟的跑走。
　　跑的头也不回。
　　只是, 虽然跑的比较着急忙慌，但是慌而不乱, 还没忘带上冰冰凉凉的鲜肉。
　　“看你把狮子吓的。”温迎擦掉手上沾到的血，往狮群那边走去时顿了顿, 严应淮虽然现在看起来是幼龙的样子, 但实际上无论是气势还是威压都偏向于成年龙族。
　　就像是刚才被压制的那头狮子一样, 靠近狮群, 它们大概率也会受到惊吓。
　　温迎想了想，没有靠近，而是把桶拎远了点，丢肉给狮子吃, “你是特意来找我的吗？”
　　“嗯。”这点没什么好隐瞒的, 严应淮实话实说，“我是来给你送精灵的。”
　　拍卖会上买下的精灵还在他手里呢，既然是温迎要的东西，自然是要送到他手上的。
　　“精灵在哪？”温迎并没有在附近看到精灵，外界对这种生物记录较少, 或许是有可以完美融入环境的隐匿能力？
　　严应淮说：“在我家。”
　　温迎：“？？？”
　　严应淮端坐在温迎手中, 一本正经道：“精灵精神状态很差，不好长时间运输, 而且一旦离开笼子，他会跑，但又没有自保能力，跑不了多远就又会被抓，救来救去的很麻烦，所以就一直把他留在笼子里了。”
　　流浪在外的，毫无自保能力的精灵，是所有人的摇钱树。
　　谁见了不想捞一手。
　　有些只是抓精灵去卖钱，碰到一些黑心的，还可能直接抓住精灵取血，卖血。
　　他们可不会讲究什么一次性取太多血液，会对精灵的身体造成伤害，在精灵死之前，都会当他们的血库。
　　细细算下来，安置在笼子里，反而是最安全的。
　　温迎听严应淮这样解释，越发觉得哭笑不得，“所以，你怎么把精灵给我送来？”
　　这跟给车加油，然后步行去加油站有什么区别。
　　严应淮顿了顿，只想着让行为合理化，忘记了一些具体细节。
　　而且，小龙星这边完全是龙族自己的，不接受任何外来的飞船飞行器，被仔细盘查下来，严应淮的身份肯定会暴露。
　　所以才会退而求其次的选择待在狮子身上被带进来。
　　他自己都是偷偷来的，精灵自然是没地方放。
　　严应淮默了一瞬，说：“那我是来跟你说一声精灵的消息的。”
　　空着俩手就来了。
　　“好吧，消息我收到了。”温迎单手撑着下颚，戳戳小黑龙脑袋，见小黑龙眯起眼睛，他面上笑意更深，“所以……你要怎么回去呢？”
　　狮子送进来，可没有被送走的可能。
　　小龙星对龙族的检查没那么严格，只要你是龙族，都不会有人为难你。
　　但你要是想出去的话。
　　就算不盘查，也会被发现的。
　　严应淮没有说话。
　　见他一脸淡定的模样，温迎挑眉，好奇道：“你来之前就给自己留好了退路啦？”
　　“没有。”严应淮依旧是酷酷的模样，“毫无办法。”
　　温迎：“……”
　　你还挺理直气壮。
　　“下次你可以直接跟我一起过来玩。”温迎坐在地上，手边被柔软的触感擦过，他垂眸看了一眼，就见没有吃上肉的小狮子凑近了小心翼翼在叼他手里那块肉。
　　见温迎看过来，小狮子睁大了眼睛，但咬在嘴里的肉却没舍得松开。
　　温迎放开手里的肉，又拿了两块丢到狮群。
　　严应淮淡淡道：“我只是想来找你，并不想与龙族那群人有过多交集。”
　　即便是点头之交也不想。
　　温迎拆了个肉干，分了一半给严应淮，“可是，我父亲和叔叔觉得我年纪小，担心我自己出来不安全，经常会待在我身边。”
　　如果来找他的话……可能无法避开。
　　“你不是小孩子了，他们不应该如此紧张，你已经是一个破壳……”顿了顿，严应淮想到自己出来以后查到的关于温迎的部分资料，倒推出温迎准确的，没有对外界公布的破壳时间，在加上今天的日期，“到今天为止，你已经破壳整整两年……了？”
　　话一说完，严应淮先陷入了沉默。
　　这两年中还包括了一年的第二期蜕化沉睡期。
　　“啊？已经两年了吗？”温迎自己倒是没太注意这些，准确来讲，他对年月一直没什么概念，闻言不禁有些感慨，原来已经两年了呀。
　　温迎歪了歪头，察觉到严应淮神色不对，“你怎么了？我破壳两年，你不高兴吗？”
　　严应淮：“高兴。”
　　话虽这么说，面色却没有太大变化。
　　龙族的年龄是按照蜕化来判断，而不是破壳时间，第二次蜕化对应人类年纪就是十八岁，但是……以前也没有刚破壳一年就步入第二次蜕化的龙族。
　　说到破壳，温迎不免好奇问道：“你呢？你破壳多久啦？”
　　严应淮张了张嘴，“我……我突然想起来还有点事。”
　　“这么忙，就不要跑到别人的地盘来搭讪……咳。搭理我们小温迎了吧。”埃德蒙把话咽下，一脸‘你小子别想蒙我，幼龙看不懂我还看不懂你吗，立刻给我滚不然龙鳞给你揪了’的温润带笑表情，笑的露齿，十分标准。
　　“嗯？”温迎听到声音抬头，就见赫尔曼不知什么时候走到了自己身后，埃德蒙和乔里尔一左一右站着。
　　赫尔曼揉了揉温迎的脑袋，“严先生，好久不见。”
　　严应淮化为人形，冲着赫尔曼轻点了下头，“好久不见。”
　　嘿呀你还真应……埃德蒙听着就要撸胳膊挽袖子了，“你来干嘛的？”
　　对于这个把自己坑上联邦元首位置上的同族，埃德蒙真是一点好感没有，但凡当初有机会，那都得现场打一架。
　　“他是来找我玩的。”温迎拽了拽埃德蒙的衣摆，“我们之前说好一起看狮子。”
　　埃德蒙听罢，神情有些微妙，“就，纯看狮子吗？”
　　他视线流转与赫尔曼和乔里尔对视，不由得勾起嘴角，“嗷……看狮子好，看狮子行啊。”
　　温迎不懂什么意思，但是能看出埃德蒙明显不对，他茫然道：“有什么问题吗？”
　　埃德蒙忙收敛了点儿浪荡的神情，正色道：“没有，一点问题没有，维持现状，保持住。”
　　温迎：“？”
　　有古怪。
　　非常古怪！


第109章 
　　赫尔曼没有就这件事深究下去, “乔里尔，送严先生离开。”
　　“是。”乔里尔上前，“严先生请。”
　　严应淮淡淡道：“不必送了。”
　　既然已经被发现了，也就没必要隐瞒身份, 他可以自行离开。
　　严应淮看向温迎说：“那我就先回去了, 精灵的事……”
　　“任何事您都可以直接联络我, 龙族所有对外交易全都由我负责。”埃德蒙上前半步, 礼貌的把温迎挡在身后。
　　虽然幼龙看起来什么都不懂的样子，但这么个人放在温迎身边绝对是个隐患！
　　非常大的隐患！
　　严应淮与埃德蒙四目相对, 他蹙起眉头。
　　埃德蒙虽然是勾唇笑着，但是笑意却不达眼底, 以一种不容拒绝的态度把严应淮隔离。
　　温迎从埃德蒙背后探出头来, 挥挥手, “路上注意安全。”
　　严应淮轻点了下头, “嗯。”
　　看着严应淮离开，围在温迎周围的人墙才散开。
　　埃德蒙不解，还真就这么轻描淡写的就走了？还以为得打一架，靠拳头解决问题呢, 结果严应淮走的这么干脆, 他更懵了：“他来干什么的啊？”
　　这刚几天啊，怎么跟温迎这么熟悉了。
　　还大老远的找过来。
　　温迎解释说：“我在拍卖场上买了一只精灵，他来给我送精灵的。”
　　乔里尔：“那精灵呢？”这附近除了他们几个就只剩狮子了，哪里还有其他生物？
　　温迎顿了顿，无辜道：“没带。”
　　埃德蒙：“？？？”
　　“所以就是来递个消息啊。”埃德蒙听的眼角直抽抽, 有问题, 这人果然不怀好意！看他们幼龙长得漂亮可爱就在那大献殷勤！
　　温迎：“唔……好像，是的。”
　　虽然感觉不太像是这个样子的, 但是结果好像又是这样没错。
　　因为成年龙族的靠近，原本趴在不远处吃肉的狮子不知道什么时候跑的一干二净。
　　连跑的比较慢的小狮子都不见了踪迹。
　　温迎伸了个懒腰，索性桶里面的肉已经喂完了，就只剩下一点血水，狮子也看完了，“我们去看虎鲸吗？”
　　“嗯。”赫尔曼拎起空桶，一手牵着温迎，“走。”
　　埃德蒙还想再说些什么，见状没有开口，而是若有所思的摩挲着下颚，跟同样落在后面的乔里尔咬耳朵，压低了声音的窃窃私语，从情绪上还能很明显的听出对严应淮的不满以及抵触。
　　得亏他们幼龙年纪小，没有经历过这种事，也不太懂，要不然，这不得被拐跑了啊。
　　禁止早恋！
　　……
　　坐到飞行器上。
　　赫尔曼开了瓶水给他洗手，“你很喜欢那个精灵？”
　　精灵的事，赫尔曼只知道温迎给他拍过精灵的照片，并不知道温迎具体有没有拍下精灵，而作为拍卖场牵头人的严应淮，也没有提到过温迎拍下的精灵。
　　如果知道的话，离开的时候，自然会将精灵一起带上。
　　“不算喜欢，就是觉得他有点可怜。”温迎知道关于精灵的一些事，都是听严应淮说的，寥寥几句而已，“被当成治疗血囊，刀割取血很疼。”
　　冰凉的刀片划过皮肤，尖锐的针刺入心脏，据说，心尖血的作用要高于切割手腕流出的血。
　　是真是假的不知道，但肯定很疼。
　　温迎歪头靠在赫尔曼肩上，垂眸看着赫尔曼榜自己擦手，轻声说：“都已经是星际时代了，怎么还会有这种事。”
　　赫尔曼叠起纸巾，“人的贪欲是无限的，有商机，就会形成产业链。只要活着，总会有你不理解的事在暗处发生。”
　　温迎似懂非懂的点了点头，就跟星盗一样，如果联邦下决心要除掉，总是可以将他们团灭，只是在部分利益相关之下，星盗一直很滋润。
　　温迎笑着说：“等严应淮把精灵带过来，我们把他送回家吧。”
　　精灵无法自己回去，他们的体质特殊，无法用模拟脸型的设备遮面，顶多是带个面具口罩，但是在所有人都不佩戴这些东西的情况下，只有你戴着，反而更引人注目。
　　精灵出现在人类的地盘，吸引眼球是最危险的。
　　赫尔曼说：“好。”
　　“乔里尔。”
　　坐在前排副驾驶的乔里尔立时应声：“在！”
　　赫尔曼：“去小行星把精灵带回来。”
　　“是！”乔里尔没有犹豫，埃德蒙一脚刹车，他直接开门下车。
　　温迎：“？？？”
　　只眨了下眼睛的功夫，乔里尔已经化为巨龙飞了出去，埃德蒙更是捡起了落在地上的衣服。
　　这玩意不能降解，留下来会污染环境。
　　‘嘭’
　　埃德蒙动作极快，回来关上了飞行器门。
　　一套动作，两人配合的行云流水。
　　赫尔曼搭在温迎肩上的手轻点，语气平淡：“取走精灵而已，不必麻烦别人。”
　　埃德蒙点点头，“就是。”
　　温迎看了看埃德蒙，又歪头去看赫尔曼的脸色，促狭道：“你们好像很讨厌严应淮。”
　　埃德蒙就算了，性格暴躁，讨厌一个人甚至可以没有理由，见一面就排斥。
　　但赫尔曼显然不是，以他的性格，应该不会太针对人或者事，可对于严应淮……
　　温迎不解，在他第二次蜕化沉睡的这一年，是发生了什么摩擦？他纳闷道：“严应淮是做了什么吗？”
　　埃德蒙张了张嘴，如果非要说，那就是把他推上联邦元首的位置，至于其他的……虽然严应淮态度强硬的与龙族划清界限，可确实没有做什么会伤及到龙族根本的事。
　　比起当年联邦和龙族之间的明枪暗箭，严应淮也只是摆出一个态度而已。
　　但、是！
　　这人明显很亲近他们崽！
　　尤其是搭配上严应淮对龙族其他人的态度，再对比他对幼龙的态度，相差甚远。
　　肯定别有用心，不怀好意！
　　可偏偏幼龙没有这方面的概念，埃德蒙要是直说的话，反而像是指引，把方向带过去了。
　　埃德蒙咬牙，不能说。
　　“到海边了。”埃德蒙一脚油门，同时用精神力剥离给飞行器加速，猛地窜出去，横穿草原，把到海边的距离缩减到一半。
　　“到了到了。”边说着到了，一边踩油门。
　　顾左右而言他的意思不要太明显。
　　‘吱——’
　　飞行器一个甩尾停在了岸边，腾空的飞行器在地上甩出一道痕迹。
　　“走走走看虎鲸！”埃德蒙下车直接化为兽形，煽动翅膀瞬间冲向大海，头朝下钻了进去。
　　温迎坐在车里还没下来，他犹犹豫豫的看向赫尔曼，“……埃德蒙不是火龙吗？他这样下去是可以的吗？”


第110章 
　　海水顺着岸边蔓延, 温迎忙化为兽形飞到半空。
　　说话间，就发现大海里在埃德蒙落下的区域，左右荡开的水波纹还没消失的时候，先冒气了泡泡。
　　伴随着鼓起破开的水汽泡, 还夹杂着丝丝缕缕的白烟。
　　温迎：“？？？”
　　水……烧开了？
　　‘哗啦’
　　巨大的红色火龙从海里探出头来, 甩甩脑袋上的水, 海面上渐渐浮现出翻肚子的各种鱼, 还有肉不知道飘到哪里去了的……空了的扇贝壳。
　　看着聚成一堆的鱼，埃德蒙眨眨眼睛, “看来，今晚得吃全鱼宴了。”
　　还好都是一些味道比较鲜美的鱼, 都捞起来洗干净还能烤来吃, 不算浪费。
　　不好吃的鱼都不往这片海里放。
　　红龙在海里摆动着与庞大身形不符的小短手, 招呼道：“下来看虎鲸啊。”
　　话音刚落, 在埃德蒙近处一头虎鲸翻肚飘了上来，颤颤巍巍的停在水面上，还挤开了附近的鱼肉。
　　埃德蒙：“……”
　　“别死！”埃德蒙忙俯下身试图抢救，“就买了没几条, 你别死啊！”
　　幼龙还没看着呢, 你直接被炖了。
　　诶！
　　买你不是用来吃的！
　　快点给我游起来！
　　埃德蒙很急，非常急。
　　刚恢复本源之力没多久，以前也不会没事闲的跳水玩，所以，兽形跳进海里会把海水烧开这种事, 他也是第一次遇见。
　　注意到虎鲸的尾巴还在动, 埃德蒙连忙大喊：“温迎！你快点来看一眼！”
　　这一秒的虎鲸还活着，下一秒就不一定了。
　　温迎飞过来, 落在虎鲸脑袋上，鎏金色的爪子在虎鲸头上碰了砰，气息奄奄的虎鲸立马睁开了眼睛。
　　“诶？”埃德蒙一愣，刚才虎鲸在装死？
　　转念一想，好像也不对，应该是幼龙把它治好了。
　　埃德蒙跳下来，海生物死了大半，也就虎鲸能撑，还有一口气在，能挺到温迎过来，要不然虎鲸也得死。
　　“嘤——！”虎鲸扬了扬脑袋，气孔喷出点点水气，转头一尾巴朝着埃德蒙甩了过去。
　　红龙下意识放开爪子，虎鲸掉回了海里，“！！！”
　　埃德蒙一惊，爪子紧跟着捞了两下，“它不会又被烫死吧？”
　　“不会。”温迎落到海面上，跳下去的虎鲸并没有走远，他刚一接触到海面，虎鲸便又浮了上来。
　　虎鲸不仅仅是现在不会受到影响，以后都不会再被火龙的热量灼伤。
　　温迎化为人形，摸了摸虎鲸。
　　驮在身上的幼龙变化样子，虎鲸惊讶的睁大了眼睛。
　　虎鲸相当于15岁的人类，是一种非常聪明的动物，此情此景，脑袋有些转不过弯来。
　　它对幼龙展现出明晃晃的亲近，在发现幼龙可以变成人类以后，更是欢快的甩尾巴拍打着海面。
　　埃德蒙往旁边挪了些，见温迎也挺喜欢虎鲸的，他心说这钱没白花，高高兴兴的转身说：“你们玩，我去岸上准备晚饭。”
　　他是想在海里陪着温迎，但是实力不太允许，只能勉强自己先离开这片海域，以免有更多的鱼遭毒手。
　　再待下去，那些鱼都得就地被煮成鱼汤。
　　还是先上岸再说。
　　只是……
　　埃德蒙站在岸边直叹气，有点想念刚离开不久的乔里尔了。
　　要是乔里尔还在这，他就不用纠结里面的鱼该怎么办，让乔里尔去捡。
　　可现在乔里尔不在……
　　他下去捡的话，岂不是会边捡，鱼一边死。
　　这得捡多久才能捡完啊。
　　这个画面，埃德蒙简直想都不敢想。
　　水里就那么点东西，一次都死完了，他不还得再往里填补。
　　而且，鱼适应环境需要一个很麻烦的流程，就相当于买了新鱼，在家里的鱼缸里做入缸前的准备。
　　小龙星上的大海，或许可以比作一个更大的鱼缸？
　　往里加什么鱼也是要有考量的，保险起见，还是让里面原生的鱼多活一段时间吧。不要贸然破坏生态系统，不然很难养回来的。
　　这颗星球，幼龙要经常过来玩呢，这海里没有鱼算怎么回事啊。
　　虽然无奈，但该捡的鱼还得上，不然死这么多，这片也不知道什么时候会有新的鱼游过来，飘着的鱼吃都吃不完。
　　埃德蒙悄悄且快速的朝着旁边赫尔曼的方向看了一眼——也只敢看一眼而已。
　　老老实实的化为人形，尽量压制本源，接触海面观察没有再烧开以后，这才下海去捞鱼。
　　赫尔曼将温迎落地的外套捡起来，刚才海水冲上沙滩，衣服都已经湿透了，海水浸泡晒干也要二次清洁，干脆叠起来等会一并带回去。
　　成年龙族在岸上收拾残局。
　　温迎骑着虎鲸在海里游了一圈又一圈。
　　虎鲸游的并没有他飞行的速度快，但这是两种不同的感觉，有点像是在做超高速的皮划艇，还是没有安全带救生衣的那种，想维持平衡全靠自己。
　　温迎靠着虎鲸的背鳍，感受着海风扑面，耳边‘呼呼’作响，还有不容忽视的，海浪拍打海面的声音。
　　他伸了个懒腰，不得不说，这种感觉还是蛮舒服的。
　　虎鲸是不是‘嘤嘤’两声，虎鲸可以发出很多声音，还能发出各种不同频的声，它们的族群中有着自己的语言，一些频率是人类听不到，但机器可以捕捉，或许跟龙族的精神力交流是一样的。
　　“你跟大熊猫一样可爱。”温迎rua着虎鲸，光滑的表皮摸起来是柔软的，一戳一个坑，手松开还会恢复。
　　近距离看虎鲸的眼睛其实不大，围在它眼睛上的像是黑眼圈一样的存在，使得虎鲸的眼睛视觉上看大了好几倍。
　　“嘤！”虎鲸听不懂，但它时时刻刻好像都很开心，还抬头反蹭温迎的手。
　　像是在撒娇的大猫。
　　温迎回头看了一眼望不到的海岸边，他拦下继续往前冲的虎鲸，指了指背后说：“别游太远，我们还要回去呢。”
　　小龙星上的海不算小，虎鲸这样游一天一夜也未必能到头，只是游出太远的话，他还得自己飞回来。
　　虎鲸摆动着尾巴，晃晃悠悠往下潜，还是顺着温迎手指的方向游去。
　　远远地，温迎就看见红色的火光忽明忽暗。
　　快速出现几秒后消失，然后过了一会又重新亮起。
　　看着不太像是火堆，而且火苗是以近四十五度倾斜向天，也不是火堆能燃烧出来的角度。
　　直到虎鲸游到岸边附近，温迎这才看清，是埃德蒙举着穿好的鱼肉在喷火。
　　用龙族的本源火焰烤鱼？
　　不用太长时间，也不用来回翻转让烤鱼受热均匀，火焰把鱼吞噬的瞬间，就能把它烤熟，唯一要考虑的点，大概就是……火候吧。
　　埃德蒙面无表情的把烤焦的鱼一口吞，紧接着又拿起了下一条。
　　很显然，烧成这样，已经是几次调整火候之后的事情了。
　　“前面水太浅，我自己上去就好。”温迎跳下水里，拦住还要往前游的虎鲸。
　　“嘤——！”虎鲸在水里打滚，不知想到了什么，潜了下去。
　　见它没有再往岸上冲的想法，温迎便化为幼龙飞了回去，“赫尔曼！”
　　鎏金色幼龙身上的龙鳞被水沾湿，飞到赫尔曼身边然后直直的落下。
　　都不必刻意调整角度与位置，直接掉下去，赫尔曼总能稳稳的接住他，这次也不例外。
　　温迎刚趴在赫尔曼掌心，头顶就盖下来一块毛巾，“呜？”
　　赫尔曼指腹抵着毛巾一角在幼龙额头上打转，“怎么没多玩一会？累了？”
　　温迎摇了摇头，头上搭着毛巾没急着摘，歪头靠在赫尔曼指尖，摩挲着脖子上挂着的通讯器。
　　他刚才，收到了来自严应淮的消息。
　　准确来说，不是消息，是精神共鸣。
　　龙族的意识交流平台。
　　温迎没有加严应淮的联系方式，因为他用的是龙族内部自己的聊天软件，以严应淮对龙族抵触的程度来看，他自然也不会使用这种东西，所以联络只能靠精神力。
　　严应淮应该是没有乘坐飞船或者飞行器，直接靠化为兽形自己飞回去。
　　【精灵事关重大，我打算亲自给你送去，或许有你喜欢的星球，我们可以在那碰面。】
　　听着严应淮的声音，温迎想了想，【乔里尔已经过去取精灵了。】
　　严应淮推荐安保不错的星球声音似乎顿了一瞬，而后说：【不巧，我已经把精灵带出来了。】
　　龙族全速飞行的速度是在飞行器和飞船之上，但……严应淮只离开这么一小会，这么快就已经到小行星？而且到了以后还直接把精灵带出来，未免也太快了点。
　　或许自己也觉得这话说的有些问题，顿了顿，严应淮又说：【你觉得，哪颗星球比较好？】
　　小行星赫尔曼不让去，龙族的星球他不想沾染，那就两者之间取其一，星际这么大，总有一个能方便他们碰面的星球。
　　严应淮：【水星怎么样？这只精灵第一次现身的地方，就是在水星。】
　　也是从水星上有了记录，之后才会被追踪足迹，从而彻底暴露。
　　水星或许不是精灵出现后，踏足的第一颗星球，但却是第一次发现精灵的地方。
　　【而且，据说，水星又出现了另一只精灵，有模糊照片流出，但还不确定。】
　　如果频繁在一颗星球上发现精灵踪迹，那总会猜测，精灵生存的地方，就在这颗星球附近。
　　如果温迎想把精灵送回去，说不定直接去水星反而更方便。
　　不用绕远。
　　温迎听他一通分析，也觉得有道理，【好。】
　　刚应声，温迎感觉眼前什么东西晃了晃。
　　他定了定神，抱住赫尔曼另一只手。
　　赫尔曼问：“在想什么？”
　　“在想精灵。”温迎拢着赫尔曼的指尖垫下巴，“精灵，为什么会跑出来呢。”
　　它们知道外界危险，而且坚持那么久都没有现世，现在却频繁被捕捉到踪迹，该不会是精灵内部出什么事了吧？
　　精灵族好像还是王权至上，全族上下以精灵王为尊，或许是王权更迭？
　　“可以直接问精灵。”赫尔曼曲起指尖，蹭蹭幼龙脸颊，“等乔里尔把精灵带来再说。”
　　温迎张了张嘴，“他可能……带不来。”
　　不管严应淮有没有把精灵带出来，感觉他都不会把精灵交给乔里尔。
　　“嗯？”
　　温迎弯了弯眼睛，“或许，我可以去水星那边看看新发现的那只精灵吗？”
　　他双爪合十，“拜托了赫尔曼，让我去看看吧，我真的很好奇精灵生活的地方是什么样子的。”
　　温迎没见过的东西太多太多，古地球时期的秘密很多事是无法探究的了，但是星际时代后才逐渐浮现在大众视野中的种族确实很容易挑起幼龙的好奇心。
　　“可以。”
　　“真的吗赫尔曼？！”温迎眼睛亮亮的，兴奋的张开爪子扑了过去，贴在他脸上蹭蹭，“你最好了赫尔曼！”
　　赫尔曼指尖轻点幼龙眉心，“但在那之前——”
　　有‘但’，那就是允许这件事要有前提。
　　温迎歪了下头，“在那之前？”
　　赫尔曼问：“你怎么知道水星有精灵出没？”
　　无论是网络消息，还是线上报纸，都没有任何板块着墨描写水星的精灵。
　　那幼龙是怎么知道的？
　　抱着赫尔曼蹭的幼龙爪子僵了僵， “唔……那个、”
　　赫尔曼缓缓挑起半边眉毛，“嗯？”
　　“是严应淮跟我讲的。”好像除了他，也没人能知道这种没有对外公布的消息了吧。严应淮的身份，就代表了他能接触到的信息面很广。
　　幼龙晃了晃尾巴，见赫尔曼如此淡然，似乎早就知道了精灵的事一样，他不由得问：“赫尔曼你不惊讶吗？水星有精灵出没。”
　　赫尔曼说：“精灵族内乱曾经向龙族求助，龙族没有插手。”
　　龙族在所有种族之间的地位最高，说是他们所仰仗的也不为过，这个‘所有’自然也包括精灵族在内。
　　有交流，但没有过多掺和对方族内的事而已。
　　温迎点点头，如果是这样的话……他直接举爪，“既然精灵提出求救，那我认为，我们更需要排除一个代表，来作为沟通精灵族与龙族之间的纽带。”
　　赫尔曼没有反驳，而是顺着说道：“是的。”
　　“那——！”
　　“埃德蒙，收拾收拾准备去精灵族。”
　　咬着焦黑烤鱼的埃德蒙：“唔？”
　　等着赫尔曼点名的温迎：“嗷呜？！”
　　“让我去嘛赫尔曼！”温迎抱住赫尔曼的手，不让他指埃德蒙，“埃德蒙还要兼顾联邦的事，多辛苦呀。我最擅长维护两族之间的关系了。”
　　要态度有态度，要帮助有帮助的。
　　就该他去。


第111章 
　　“你觉得怎么样赫尔曼？”幼龙抬爪搭上赫尔曼的脸颊, 这种活动非他莫属啊。
　　赫尔曼轻勾了下嘴角，“我觉得不怎么样。”
　　“嗷呜！”幼龙哀嚎一声，可怜巴巴地一头撞在他脸上。
　　赫尔曼说：“让乔里尔陪你去。”
　　蹭来蹭去的幼龙‘咻’的抬头，眼前一亮, “好！”
　　赫尔曼有公务要忙, 作为龙族的王, 需要经他手的事情很多, 在埃德蒙兼职联邦元首以后，不可避免的会消耗部分精力, 是以，日常公务只多不少。
　　他也不能长时间离开龙族。
　　对于活泼好动的幼龙而言, 好像除了家里, 任何地方对他来说都有着很强的吸引力。
　　旁边烤鱼的埃德蒙举着烤好的鱼过来刷一波存在感, “乔里尔神经大条, 办事不牢，自己活的毒糙，让他照顾小殿下我不放心啊。”
　　抛开实力不谈，乔里尔办事就是没他细心。
　　埃德蒙明贬暗贬一通, 最后暴露私心：“要不还是让我去吧。我感觉乔里尔比我更适合在联邦批复文件。”
　　“滚！”银白色的巨龙飞过, 在半空中化为人形落下。
　　收到指令折返的乔里尔瞥了他一眼。
　　背后说人坏话被当着面逮住的埃德蒙有三秒心虚，然后很快调整过来，“怎么啦？我说的有问题吗？你是不是没我细，你知道小殿下的口味吗，你知道他喜欢喝几分烫的茶吗？你知道他睡觉的时候枕头要几公分吗？”
　　一连串的问题砸下来, 乔里尔也懵了一瞬, 这……他又没有像埃德蒙跟温迎经常接触，跟温迎的相处时间短, 自然也不知道这些细节。
　　这么一看，好像是没有埃德蒙上心。
　　可是……
　　“那你告诉我不就行了。”乔里尔本着谦卑好学的姿态，没有跟埃德蒙争执，而是等着一个答案。
　　“呵。”埃德蒙冷哼一声，“我也不知道。”
　　乔里尔：“？？？”
　　你个东西——！
　　温迎看这俩人斗嘴，没忍住笑出了声，“哈哈！”他仰倒在赫尔曼肩上，垂下来的尾巴晃个不停。
　　赫尔曼抬手拢住肩上的幼龙，“他口味清淡，早上偏好古中餐，配餐喝豆浆或者牛奶，午饭和晚饭少油多糖，肉不要肥肉和筋，只吃一些精瘦肉。”
　　以温迎的性格，只要夹到他碗里的都不会拒绝。
　　但是遇到不喜欢吃的，会吃的很慢很慢，这是赫尔曼观察到温迎正常吃饭还是喂不胖的原因。
　　温迎笑声一顿，躺在赫尔曼肩上抬头，“呜？”
　　赫尔曼指尖在幼龙下颚处蹭蹭，“喝茶口味偏淡，借个茶味。不喝浓茶，掌握不好就给他冲蜂蜜水，不挑口。”
　　至于最后那个问题……即使是赫尔曼也不知道。
　　因为温迎睡觉的时候总喜欢化为兽形，蜷缩在他身上，这其实是一个很没有安全感的睡姿。
　　温迎睡觉，多数时间都用不上枕头。
　　埃德蒙听的目瞪口呆，乔里尔刷刷几笔在通讯器里记录下来，这可都是重要信息。
　　“不是……”你真知道啊？
　　埃德蒙就随口一说，基本上是想到哪说到哪，没想到赫尔曼真的能给出精准答案。
　　他点点头，行，要不说你有幼龙养呢，真够细致的。
　　埃德蒙晃晃手里的烤鱼，“鱼肉吃吗？”
　　赫尔曼淡淡道：“吃，但是糊的不吃。”
　　埃德蒙：“？”
　　这烤鱼哪里糊了？！
　　它只是黑了点，脆了点而已，根本一点也不糊！
　　---
　　从小龙星回来。
　　温迎离开一段时间，龙族主星并没有什么变化。
　　虽然有换主星的打算，但这颗星球也不是完全弃用的，龙族留在这的房子庭院之类的无法带走的建筑都会保留。
　　所以，只是人搬走而已。
　　原本就人烟稀少的龙族主星，现在更是看不到什么人。
　　“大家都已经搬过去了吗？”温迎看着愈发萧条的马路，树叶都落了。
　　赫尔曼说：“大部分平民已经转移。龙族还没开始动身，只是大家都出去了。”
　　星球上一些小商贩，或者久居的常驻民，充盈星球的同时也是寻求龙族的庇护。
　　龙族离开，他们自然也会跟着一起走。
　　他们多是其他种族的商贩。
　　即使生存在同一颗星球上，普通人跟龙族也很少会碰面，星球很大，不是刻意来寻找，都未必能见到。又不会影响他们的正常生活，有龙族在，虫族和其他种族也不敢侵略他们的家园，只能说危险与安全并存。
　　有危险的时候，龙族就是保护神，没有危险的时候，龙族就是最大的危险。
　　只是住的久了，大家也都习惯了。
　　更何况龙族还会给补助，在新的星球上，也会提供房屋，换一颗气候更好的星球，也免去在条件艰苦的星球上打工。
　　温迎说：“我还想着，回来帮大家检查一下呢。”
　　看得出来，联邦倒台，龙族得势以后变的更忙了。
　　“不必担心，有什么问题，他们会提前申请帮助。”赫尔曼带着温迎上楼，“选一些出去带的衣服，这次应该要去一段时间。”
　　温迎听他这么说，不禁问道：“精灵族的事情很麻烦吗？”
　　“不麻烦。”赫尔曼话锋一转，“但精灵族的领地很美，你会喜欢。”
　　遇到喜欢的事或者环境，幼龙总会多出几分亲近，容易玩到乐不思蜀。
　　温迎挑了挑眉，这都能预判到？！
　　赫尔曼把幼龙从肩上带下来，放到衣柜里栏杆上，“去精灵族，照顾好自己。”
　　温迎笑着说：“好。这次怎么没说不让我乱跑呀？”
　　“精灵族领地有限，谈不上乱跑。以你的实力，在精灵族遇到的最大危险可能就是会把自己……饿死。”
　　温迎：“？！”
　　“怎么可能！”幼龙当即挺起胸脯要反驳，而后想到什么，又缩了缩脖子，“精灵族的食物很难吃吗？”
　　赫尔曼没有迟疑的说：“非常难吃。”
　　温迎张了张嘴，简直不敢想，能得赫尔曼如此高度评价的食物，得是个什么滋味。
　　赫尔曼说：“乔里尔会带着食物跟你一起，到时候让他做给你吃。”
　　至于营养液……
　　温迎也不喜欢，带食物虽然麻烦了些，但能让幼龙正常饮食，倒也值得。
　　抛开这些杂事，赫尔曼盖上温迎的行李箱，“还有，到了那边，离严应淮远一点。”
　　“严应淮？他有什么问题吗？还是他最近又做了什么？”温迎感觉，家里的长辈好像对严应淮都颇有微词，不是之前恩怨，倒像是最近产生的矛盾？
　　赫尔曼不知想到了什么，只沉声说：“他看着不像好人。”
　　温迎眨眨眼睛：“啊？”


第112章 
　　赫尔曼并没有过多解释, 只说：“离他远点就行。来试试这件外套。”
　　“唔……”温迎听的是一头雾水，老老实实的站在赫尔曼身前抬起手臂。
　　只是还是很奇怪，从双方的态度分析来看，他越发好奇, 他们之间到底发生了什么事。
　　收拾好行李。
　　乔里尔已经在门口等着了。
　　上次参与星际联赛, 是跟埃德蒙一起, 这次是他第一次单独保护小殿下, 力保事事要做到最好，自己简单收拾一下就出来等着了。
　　见温迎与赫尔曼出来, 他忙上前接过行李，转头放进后备箱。
　　飞行器前, 赫尔曼理了理他身上的外套, “记得……”
　　温迎举手：“注意安全, 随时联系, 不主动去做危险的事，发现不对要立刻找赫尔曼说，还有……离严应淮远一点！”
　　不用赫尔曼一一细数，温迎把这些话记得清清楚楚。
　　赫尔曼勾了勾唇, “嗯。”
　　幼龙的记忆力一向很好。
　　温迎坐上飞行器, 隔着降下来的玻璃窗朝他挥手，“等我回来给你带精灵族的特产！”
　　龙族倒是很少有出游的，只是身份限制他们经常也要在各个星球往返，也没有带东西的概念。
　　只有幼龙，经常会带一些纪念品回来。
　　赫尔曼轻声道：“好。”
　　乔里尔关上后备箱, “王, 都准备好了。”
　　“出发吧。”
　　“是。”
　　……
　　水星离龙族主星不远。
　　它同样属于是被主星系驱逐的星球，也徘徊在边缘。
　　细细算下来, 从小行星到水星的距离，还不如龙族到水星近呢。
　　精灵族会求助龙族，身份地位是一方面，距离上可能也是一个重要因素。
　　离得近，也会更方便路上支援。
　　距离在这，乘坐飞船反而要浪费时间在落地港口排队，飞行器则是能走电子通道，直接驶入市区。
　　温迎这次出来没有宣扬自己的身份，也没有故意隐瞒，想查到的，比如精灵族，会主动找人来联系他。
　　毕竟……在精灵给出的求助贴上，并没有言明怎么找到精灵族的位置，想进去精灵族的话，还得让他们本族的人引路。
　　“小殿下，房间已经准备好了。”乔里尔推着行李，“先上去休息吗？”
　　路途虽然不远，但一直坐几个小时腰背也难受。
　　再加上现在外面天色已经黑了，不需要倒时差，可以收拾收拾准备睡觉了。
　　正好一晚上补充精力，养足精神，明天再出去。
　　“你先上去吧。”温迎看这附近的夜市还挺热闹，便说：“我在旁边转转。”
　　在飞行器上坐了那么久，温迎倍感无聊，正好在外面走走。
　　夜市整条街都挂着灯，没有步入夜市，都会被彩色的灯光晃了眼睛。
　　酒店的位置就在市中心，人流量最密集的地方。
　　这会夜市里人也不少，路边摊小吃的香味都飘散开来，温迎打算去凑个热闹。
　　“啊？”拎着两手行李箱的乔里尔，没等他反应过来，幼龙已经转身走向了夜市。
　　他想了想，毫不犹豫的把行李箱推给管家。
　　管家一对一服务，不用多说什么，行李一推，他自然知道该怎么做。
　　“小殿下，等等我。”乔里尔紧忙追了出去。
　　夜市这么多人，离的远了牵手走都可能被冲散。
　　就这么一会，乔里尔前面堵了不下十个人。
　　得亏鎏金色的发色在昏暗的环境下惹眼，要不然，冲进来的瞬间，乔里尔就会失去目标。
　　温迎听到声音，也想停下来等，但是……人挤人的直接推着他往前走，他停下，整个队伍都得停。
　　在龙族星球待久了，这会挤着这么多人他还有点不习惯。
　　好在过了入口处，里面分了三条岔路口，人流被分散，一下子就松快了不少。
　　“呼……”温迎在一个人少的摊位前面站定，等乔里尔过来。
　　每个摊位面前都留有一块空地，应该是专门给游客买东西的地方。
　　摊主见有人来，笑着招呼道：“看看面具吗？各种图案都有，不起球不变色，买回去还能放在家里当装饰品，物尽其用一点也不浪费。有需要的可以扫码挑选，能下单的款式我们这都有，可以直接提走。”
　　琳琅满目的面具摆在展示柜里，有动物的半脸面具，还有脸谱模样的。
　　温迎回头看了一眼，乔里尔还没跟上来，便扫了一个，样式不一样，价格也不一样。
　　兔子、狗、狮子老虎……一直滑到最下面，也没有看到龙的面具。
　　“这里没有龙的吗？”温迎问到。
　　摊主摇了摇头，“龙款都是要抢的，补货比较慢，可能得等下次夜市，您需要的话可以预订，我们可以送到您预留的地址。”
　　温迎想了想，他来这是有任务的，等不了太久，便随意下单了两个卖的最好的面具，一个狐狸，一个狮子。
　　摊位上人少，多数都会提前线上下单，来玩的时候顺便带上，所以也没有像是其他现买现做的小吃摊那样排起长龙。
　　摊主戴上手套把面具拿出来，询问道：“顾客您好，请问需要打包吗？”
　　温迎说：“不用了，直接给我就好。”
　　摊主点了点头，将面具递了过去，“您拿好。”
　　狐狸是半脸面具，只到鼻子处，两侧有类似于毛毛垂下来，在下颚处上勾，狮子是全脸面具，拿在手里的感觉还挺厚实。
　　温迎把半脸面具戴上，拿着狮子面具扇了扇，“奇怪……乔里尔人呢。”
　　他在这占了也有一会了，乔里尔不会走去别的路了吧？
　　毕竟三条岔路口呢，走错一条，就不知道该怎么碰面了。
　　在人流密集的地方，信号都会变的不好，温迎放弃用通讯器发消息，而是散开意识，本想着是在龙族的意识领域跟乔里尔说话，却没想到近距离，还没有收到乔里尔的回应，先察觉到其他龙族的意识反馈。
　　温迎：“？”
　　这是谁？
　　龙族除了他和乔里尔，还派了别人进来吗？
　　“小心！”
　　身侧突然传来声音，意识沉浸时感觉手臂被人撞了一下，身形不稳的汇入人流，手里的狮子面具也随之脱手而出。
　　温迎敛起意识，精神力一挑，直接将险些落地的面具带了出来，还没拿到手，腾空的面具先被其他人攥住。
　　“你……”温迎刚一开口，对面戴着龙面具的人已经上前抓住了他的手腕，温迎下意识反手钳制，却听见对方面具下传来熟悉的声音：“小心后面。”
　　温迎转身，后退半步却撞进了男人的怀里，端着滚汤的面食的游客小心护着盖子，堪堪与温迎擦肩而过。
　　严应淮抬手，虚环在温迎身侧，将他与四面八方的人隔开，“左边人少，先去那边。”
　　温迎问到：“你怎么来这么快？”
　　他们也才刚到而已。
　　“出来就只带了那只精灵，也没带其他东西，路上自然节约时间。”严应淮揽着人，带到前面有座位的小摊子上，“你怎么一个人在这？你父亲允许你自己出来？”
　　“赫尔曼一直都允许呀。”温迎不免帮赫尔曼解释一句：“他只是担心我遇到危险。”
　　本质上和严应淮说的话意思还是不一样的。
　　严应淮问：“你这次出来，他没说什么叮嘱？”
　　“当然。”温迎弯了弯眼睛，“让我离你远一点。”
　　聊天把话题转移到自己身上的严应淮：“？？？”
　　对上温迎促狭的目光，严应淮沉声说：“怕什么，我又不会伤害你。”
　　顿了顿，他又像是强调似的重复：“我不会伤害你。”
　　无论谁站在他的对立面，他都可以毫不犹豫的挥刀，但是温迎不行。
　　他是惯例之外。
　　“我知道。”温迎轻扬下颚，对于这一点还是很有信心的。
　　严应淮一怔，呼吸不由得一紧，“你知道？”
　　“对啊。”温迎坦坦荡荡道：“你打不过我，怎么伤害我？”
　　他注意到严应淮有些不对的目光挑眉，“你不会以为你能打的过我吧？”
　　确实打不过的严应淮：“……”
　　其实……也不能说是打不过，准确来说，是温迎的精神力对于龙族而言太有针对性，如果温迎想，他自己可以力压所有龙族。
　　只要你使用精神力，就逃不过温迎的制裁。
　　是根本没有打的机会，在温迎的精神力笼罩下，你可能会不受控制的自己给自己一刀。
　　除非能突破温迎的精神力桎梏，但到了那种程度，龙族人的精神识海也必定会受损，从而引发极其严重的精神力躁动——这种情况下，又需要求助温迎疗愈。
　　所以，在这种事上，其实是在无形中形成了闭环。
　　“怎么了？”温迎抬手在严应淮眼前晃了晃，“想挑战我一下吗？”
　　他已经很久没有动手了，严应淮的实力不明，但可以力压众人推埃德蒙当上联邦元首的人，实力肯定也不差，不然大家不会给这个面子。
　　跟严应淮练一练手也不错。
　　严应淮看向什么都不懂的温迎，眉眼似乎闪过一抹无奈，他摇了摇头，正要开口瞥见温迎背后被人流撞翻的餐车，虚环在温迎腰间的手骤然收紧。
　　“嗯？”温迎听到声音，扭头朝着身后看去。
　　严应淮却先一步揽着他调转了方向，将温迎挡在墙与自己身形之间。
　　‘哗’
　　瓶中飞溅的红色果汁在严应淮背后炸开。
　　温迎看着这一幕蓦地一怔，严应淮的手擦过他侧脸抵在墙上，将果汁悉数挡在外侧，呆呆的看着红色的果汁下坠，眼中的画面像是开了慢速。
　　他唇瓣动了动，呐呐道：“严……”
　　“严应淮——！”
　　乔里尔的怒喝压过了夜市的嘈杂，“把手给我撒开！！！”


第113章 
　　随着声音传来的, 还有乔里尔毫不犹豫甩过来的精神力划刃。
　　作势是奔着劈开严应淮去的。
　　来势汹汹却在靠近严应淮周边时被消弭。
　　被乔里尔一嗓子喊到全程寂静的夜市，人群走出老远还忍不住回头观望，想看看这边发生了什么事。
　　乔里尔没心思顾及旁边人，上前把温迎从严应淮怀里带出来, “你来这干什么？离我们小殿下远点。”
　　“乔里尔叔叔。”温迎看着严应淮被打湿的衣服, “他是来给我送精灵的。”
　　严应淮脱下外套, 内里的衬衫还没有被浸湿, 看向温迎也没有急着离开夜市，而是将外套随意一叠挂在了手臂上, “是的，我是为了精灵族祸事而来。”
　　乔里尔‘噫’了一声, “你为什么来的你心里清楚。”
　　就你那点心思都写在脸上了, 也就是欺负我们小殿下单纯。
　　看你就不像什么好东西。
　　“小殿下, 他非常危险, 你得听王的，理他远点。”挡住严应淮，乔里尔又忍不住跟背后的幼龙絮叨。
　　“不会的。”温迎对自己的实力很有信心，“他打不过我。”
　　乔里尔叹了口气, 心里直念叨‘诶呦我的小殿下诶’, 打不打架的现在已经不重要了。
　　“先往里走吧，别在这站着了。”温迎察觉到四处投来的目光，虽说他们不是秘密任务，但大庭广众之下就这么随便讨论着，总感觉有些不自在。
　　严应淮说：“夜市今天有明星到场, 人流量比较大, 如果不是奔着明星来，只想单纯的感受夜市氛围, 可以选择明天或者后天再过来。”
　　给出一个提议，又猜到幼龙晚上出来玩必定是不困的，于是严应淮又给出了一个解决办法，“今天可以先去看看那只精灵，我感觉他的状态不是很好。”
　　精灵从被捕获到拍卖场上露面，其中时长不少于三四个月，一个远离家园，身处外界的精灵本身就会水土不服日渐衰弱，猎手抓住精灵也是为了赚钱，并不会给精灵很好的照顾，只有精灵身体虚弱的时候，才会降低他逃跑的风险。
　　再加上现在中间经历这么多事，精灵的情况只会更糟。
　　让温迎去看一下也好，说不定看到龙族的人，精灵还能重拾希望，自我疗愈。
　　乔里尔怎么可能让严应淮牵着鼻子走，“小殿下可以先回酒店，我去把精灵带回来给你。”
　　严应淮：“我觉得……”
　　“你觉得什么你觉得。”乔里尔寸步不让，“别以为我不知道你打的什么鬼主意。”
　　严应淮顿了顿，似是有些无奈的勾了勾唇，衣服上沾染的果汁在夜色下他身形稍显狼狈，轻叹了口气，单薄瘦削的身影有些颓靡，“是我的问题，怪我。”
　　乔里尔听他这微哑的声音挑了挑眉，嘶——不对劲。
　　温迎见状，拽了拽乔里尔的衣摆，“乔里尔叔叔，他也没做什么，你不要对他抱有这么大的恶意。”
　　好像无论严应淮要做什么，都是在害他一样。
　　这样判断有点太草率了。
　　严应淮摇了摇头，转过来安慰温迎：“没关系，我与龙族之间关系紧张，会有这样的猜测也是合情合理。”
　　乔里尔：“？！！”
　　我——你——日！
　　演起来了？！
　　畜、生啊啊啊！！！
　　我真应该今天就做掉你，以免你再对我们小殿下产生什么不该有的心思。
　　该死的，早知道把埃德蒙带上了。
　　温迎握住乔里尔的手，“走吧乔里尔叔叔，我们去看看精灵。”
　　乔里尔脑子里的火乱喷，面上只是咬紧了牙关，被温迎牵着手，他闭了闭眼睛，侧身之际还是没忍住瞥了严应淮一眼，跟温迎说话的声音却显得格外轻柔，“好，走。”
　　严应淮在前面带路，虽然也是第一次过来，但已经摸清楚了这边道路的情况，没有走大路，直接从一侧的小路避开人群，再折返回酒店。
　　附近规格最高的酒店只有温迎他们住的那家。
　　只是楼层不一样，看完精灵倒也方便房间。
　　“精灵就在客厅。”严应淮打开套件的门，转身点开屋内的灯光。
　　“好。”温迎走进去，一眼就看见最中间的笼子。
　　落后半步进来的乔里尔，压低了声音淡淡道：“离他远点。”
　　这个警告，严应淮听到很多次了，“我们是朋友。”
　　“少来，我活这么久我什么没见过，你早都已经暴露了我告诉你。”乔里尔在面对幼龙的事情上时也是寸步不让。
　　“严应淮？乔里尔叔叔你们在聊什么？”温迎手搭在笼子的锁上，扭头看堵在门口私聊的两个人，“不进来吗？”
　　乔里尔扬起一个大大的笑脸，“来了。”说完，走进去时，还幼稚的撞了严应淮一下。
　　门一关，严应淮说：“我先去换身衣服。”
　　“好。这个笼子的密码是什么？”温迎问到。
　　严应淮扭头进了卧室，头也不回的应道：“你破壳的日子。”
　　从不关注日期的温迎：“？”
　　那是什么时候。
　　见温迎一脸茫然没有get到的样子，乔里尔强忍着才没当场笑出声来，他轻咳一声，硬生生压下那点笑意，上前输入了密码。
　　幼龙什么时候破壳的大家都不知道，还是后来幼龙身份曝光以后，才随之出现的各种详细信息。
　　当时没太关注，后来随便挑一个龙族人询问，都能知道具体时间。
　　密码打开，蜷缩在笼子里的精灵一动不动，毫无反应，只一味地埋首在膝盖里，好像对周围发生的一切都没有任何想法。
　　温迎在来时的路上跟精灵族的人也取得了线上的联系，从精灵口中了解到了一些相关内容。
　　精灵的自愈能力太强，为了保证精灵能时刻处于虚弱状态，他们被抓住以后，脖子上都会戴着项圈，定时刺穿皮肤取血，不是鲜血现用，治疗效用会大打折扣。
　　一般这个时候取出来的血，完全就是为了让精灵维持虚弱，起不到什么重要作用。
　　眼前的精灵，脖子上的项圈已经没了。
　　温迎不认识对方，也不好贸然伸手治疗，先跟他打了声招呼：“阿道弗斯？”
　　听到自己的名字，精灵的耳朵动了动，他缓缓抬头，眼神僵硬的看向声音来源的方向。
　　见精灵有了反应，温迎说：“我是温迎·布龙菲尔德。受你们精灵王所托，帮忙救助游离在外的精灵。”
　　“你、是……龙族？”精灵一开口，嗓音沙哑，像是数日没有进水，干涸撕扯着喉咙艰难发声。
　　温迎倒了杯水递给他，“是的。先喝点水吧。”
　　精灵颤抖着手捧上水杯一饮而尽。
　　在外面，对方给的水或者食物他都不敢吃，即使身不由己，也要尽可能的保持清醒。
　　对于能叫出自己名字的龙族，阿道弗斯是信任的。
　　温迎接回空杯子，又给他续了一杯递过去，“明天我们会把你送回精灵族，在那之前，我先帮你检查一下身体？”
　　据精灵王说，在进入精灵领域之前，会经历三次以上的虫洞跳跃，现在看精灵的样子，不知道能不能撑得住。
　　精灵摇了摇头，“没关系，我们可以自我疗愈。”他嘴角勾起一抹苦笑，“只要不死，我们就可以无限恢复。被当做实验品一样被切割化验，拆分成零件。”
　　自精灵族与人类有所交集以后，死在人类手里的精灵不计其数，如果不是精灵王当时壮士扼腕，带领剩余族人避世不出，只怕精灵族现在都已经沦为人类的奴隶了。
　　温迎搭在笼子上的指尖顿了顿，“嗯，我可以理解你的痛苦。但是只有一晚上的时间，我觉得你无法恢复到支撑接下来的虫洞跳跃，保险起见，你应该选择接受我的帮助。”
　　阿道弗斯抬眸，睫毛都在颤抖，“不，你无法理解。”
　　不身处其中，谁也做不到感同身受。
　　温迎想了想，也没有强求，怕刺激到阿道弗斯本就不稳定的神经，指尖一绕，莹白的精神力自他头顶缓缓落下一点点将他身上还在流血的细小伤口恢复。
　　为了避免被困的精灵好的太快，除了项圈，也会往他们的身体里注入一些药剂，是用来减缓精灵自身的恢复时间的。
　　一般这种药剂，在精灵被售出以后就不会再继续使用，后续处理就全看购买人是怎么用了。
　　毕竟，在自己手里丢了的东西赔钱的是卖家，但精灵卖出去以后再出什么事，就不归他们管，亏也亏不到他们头上。
　　严应淮刚把精灵从拍卖会上带回来没多久，先前注入的药剂效用还在，可能得代谢几天。
　　温迎顺带把这些都一并处理掉。
　　“你……”阿道弗斯看着自己恢复如初的手臂，“你怎么会？”
　　他在笼子里待太久，断了与外界的联系，自然不知道龙族这段时间的变化。
　　见此情形还有些回不过神来。
　　“好啦。”没有过多解释，温迎把他的伤治好了七八成，剩下的就得等身体里的药消失，他只能做到疗愈，并不能帮忙换血。
　　阿道弗斯张了张嘴，呐呐道：“你这样直接暴露自己的能力会很危险。”
　　这种事，有第二个人知道都是一件危险的事。
　　一旦宣扬出去，觊觎你能力的人会如同雨后春笋一样，一茬一茬的冒出来。
　　“不会的。”温迎治愈系能力暴露也不是一天两天了，他第二次蜕化沉睡的时候都没有遇到危险，更何况现在他还是清醒的。
　　温迎拍了拍他肩膀，“不要想太多。你吃点东西，好好睡一觉，明早我们上飞船。”


第114章 
　　阿道弗斯视线落在温迎脸上久久没有移开。
　　匹夫无罪怀璧其罪, 当你没有能力保护自己的情况下，拥有了被人觊觎的宝藏，连活着都是错。
　　与精灵族不同的是，龙族永远是战斗力排在前。
　　仔细想来, 现在敢跟龙族站在对立面的人都没有, 更别提针锋相对。
　　唯一一个跟龙族有摩擦的, 也是从龙族出来的。
　　敢在龙族的保护下去动幼龙的人, 放眼整个星际，好像都找不出第二个。
　　在温迎的安慰下, 阿道弗斯一直紧绷的心绪似乎有所松懈缓和，他缓缓垂眸, 轻声说：“谢谢。”
　　把他从拍卖场带出来的也是龙族, 面对不同的龙族, 精灵所反馈的感觉也不同, 即使知道对方没有恶意，却也会莫名抵触，这是打心底里的抗拒，可眼前的人, 似乎不太一样。
　　……不知道是不是治愈系能量的缘故, 让他忍不住的想要亲近。
　　阿道弗斯抬手伸出笼子，想触碰温迎的手，可指尖一顿，乔里尔先一步伸手握住，“没什么事就先睡吧。”
　　既然经过幼龙的疗愈以后, 已经没有了生命危险, 那就早点休息。
　　严应淮出来时发梢还在滴水，闻言问道：“已经好了？运输途中卖家给他打了几针药剂, 会有影响吗？”
　　拍卖会只是一个对外展示的平台，捕捉和路上运输都是交给别人，即使拍卖下来以后没有补药剂，但之前那部分就够精灵虚弱一阵子。
　　“嗯。等回到精灵族就好了。”温迎起身说：“精灵族有灵树，精灵进入到精灵族境内会产生共鸣，就可以净化掉身体上的药剂。”
　　这些信息，都是精灵王给的。
　　严应淮点点头，“那……”
　　乔里尔面上挂着礼貌的微笑说：“那我们就先回去了，辛苦严先生来送这一趟，您是怎么过来的？路上的飞船票龙族可以为您报销，亦或者我们安排飞船送您回去。”
　　严应淮说：“精灵经我手送回去，我肯定是要给他保驾护航的。”
　　乔里尔：“……”
　　你最好是给精灵保驾护航。
　　察觉到他们两人之间剑拔弩张的氛围，温迎茫然，所以……龙族和严应淮之间，肯定发生了什么非常严重的大事对吧。
　　偏偏两方谁也不说。
　　温迎叹气，努力缓和气氛，“时间不早了。乔里尔叔叔，我们先回去吧。”
　　他活动了一下手臂，不知不觉间，外面闹市的声音都低了不少，人流量明显没有刚开始的时候那么大，想到明天还要长时间飞行，不能乘坐飞船的那种。
　　想想就很有意思。
　　乔里尔微笑护着温迎走出房间，门一关，猛的拿出通讯器哐哐敲击。
　　——【求援！！！速度支援！】
　　这个时间群里人不少，当上元首累得半死摸鱼看文件的埃德蒙发出第一声嘲笑：【出去送个精灵还要上支援了，你行不行啊？】
　　阿伯塔：【有什么危险是你解决不了的吗？拿出龙族的气势来。】
　　乔舒亚：【建议自立自强。】
　　诺埃尔：【所以……发生了什么事？】
　　乔里尔：【严应淮来了！他还要跟我们一起去精灵族！】
　　这条消息在群里一出，就像是滚烫的油锅里倒进凉水，瞬间炸开。
　　满屏的标点符号刷了一大堆。
　　‘我看他就不像好人’‘肯定有问题’‘地址发我马上到’……
　　“乔里尔叔叔？”温迎走进电梯，回头见乔里尔站在原地一动不动。
　　“嗯，来了。”乔里尔发出最后一条消息以后关上了通讯器，跟进了电梯。
　　酒店总统套房的布局都差不多。
　　多是套间，无非就是房间大小的区别。
　　厨房占的面积最小，出来玩的，除非带了厨师随行，通常情况下，多数食用营养液，或者在外吃完回来，很少会有人亲自下厨。
　　温迎把行李箱打开，里面的衣服挂进衣柜。
　　乔里尔忙进来说：“我来弄这些，你休息一会，刚才疗愈精灵也挺累的吧？”
　　“挂几件衣服而已，没事的。”温迎把最后一件衣服挂好。
　　乔里尔见状，帮忙推走空行李箱放在外面的架子里。
　　‘嗡嗡’
　　‘嗡嗡’
　　通讯器震动响起。
　　“赫尔曼！”视频一开，赫尔曼的脸出现在虚拟投屏中。
　　温迎靠坐在床头边，笑着问他：“怎么这么晚还没休息。”
　　赫尔曼似乎是在往外走，“刚开完会，你那边一起还好吗？”
　　“非常顺利！我已经接到了受伤的精灵，准备明天启程去精灵领域。”温迎说完顿了顿，又说：“严应淮也在。”
　　“嗯，我知道。”赫尔曼就在群里，里面讨论的信息他自然知道，“你只需要保护好自己的安全，其他的任何事都不重要。”
　　如果严应淮硬要跟着，用受伤精灵跟精灵王交涉，精灵王也肯定会顾及到族人，只要严应淮想跟着一起去精灵领域，总有办法。
　　与其把人赶走，再等他绕个大圈跟上，倒不如顺其自然，让幼龙早点处理好精灵族的事回家。
　　温迎轻扬下颚，“放心吧赫尔曼，我很强的。”
　　百毒不侵，完全清醒的情况下整个星际无敌手，即使是精神力伤害也没有能高过他去，再加上龙族沉睡的自我保护，即使是在睡觉的时候危险都无法入侵。
　　别说受伤，只要是他不想，以手握刀，甚至都不会划出伤口。
　　跟赫尔曼聊了几句，注意到镜头中一闪而过的他身上穿着的正装，温迎说：“很晚了赫尔曼，你也早点休息吧。等明天到了精灵族我再给你发消息。”
　　“好。”
　　温迎弯了弯眼睛，挥挥手：“晚安！”
　　赫尔曼勾起唇角：“晚安。”
　　挂断视讯，虚拟屏也从眼前消失。
　　温迎摘下脖子上的通讯器放在床头，幼龙时戴腕款不方便，现在虽然经历了第二次蜕化，但是化为兽形的时候也还是幼龙模样，所以也就一直没有更换新的通讯器。
　　‘咚咚’
　　敲门声……？
　　“嗯？”温迎茫然看向关上的卧室门，声音好像不是从那边发出来的？
　　‘咚、’
　　正想着，又是一声。
　　温迎起身走到窗边，他听着好像是有人……
　　“严应淮？”温迎看着站在窗前的人愣住，“你怎么在这？”
　　不对、他记得房间是高层。
　　楼层越高，视野越开阔，即使夜市再吵闹，也吵不到楼上的游客睡觉。
　　所以，越是高级的房间楼层越高。
　　温迎挑了挑眉，他没记错的话，他现在所处的位置近百层了。
　　严应淮晃晃手里的袋子：“我买了些夜市的小吃，想着明天不知道几点回来，怕夜市关门，所以下去都买了一份。”


第115章 
　　“你趁热吃。”严应淮把袋子递进来, 又拿了另一袋，“这里是饮料。”
　　吃的喝的一应俱全。
　　两大袋子连塞进窗户都有些费劲。
　　温迎看了一眼大袋子里面的许多小包装，“太多了，我吃不完。”
　　“不多, 只是包装叠起来看着厚, 每一份我都只买了一两串。”以龙族的胃口, 吃完这些只是时间问题。
　　温迎说：“你要不先进来？在外面很危险。”
　　楼层太高, 窗台边沿只有一条狭窄的突起，人站在上面都无法转身。
　　虽然知道龙族这么高掉下去也不会死, 但这样看着还挺有紧张感的。
　　“不进去了。”严应淮看了一眼卧室门口，“吃完早点休息, 明天见。”
　　温迎点点头, “嗯……好。明天见。”
　　严应淮直接跳了下去。
　　高层跳楼, 温迎不禁上前一步, 下意识伸手。
　　严应淮的身影在夜色中消失，几乎与夜晚融为一体的黑色小龙飞了上来，蹭了蹭温迎的指尖，转头飞回了房间。
　　---
　　精灵的飞行速度比不上龙族。
　　但胜在灵活, 身体康健的情况下也可以做到长途飞行。
　　有了温迎的帮助, 再经过一个晚上的自我疗愈，精灵内外伤已经恢复的差不多了，只余体内的药效还没完全消散。
　　一大早上，温迎就和严应淮在楼下大厅碰了头。
　　“阿淮早上好！”温迎笑着跟他打招呼，走近了发现严应淮脸上挂了彩, “你脸怎么了？”
　　“没事。”严应淮淡淡瞥了乔里尔一眼, 说：“不小心磕到的。”
　　温迎抬手，指尖在伤处打转, 从伤口上感觉到了几缕龙族交织的精神力，不像是一两位龙族能留下的。
　　他挑了挑眉，怀疑自己是不是感觉错了，精神力快速消失，他想重新检查一分也做不到。
　　这里也没有那么多龙族呀。
　　温迎迟疑的看向身后，“乔里尔叔叔？”
　　“哎！在呢。不小心磕的？那可真是太不小心了，下次注意安全，酒店房间摆设家具之类的边边角角，最容易受伤了。”话到最后，还安慰了严应淮几句，就是眼神算不上友善。
　　乔里尔早上叫温迎起床的时候注意到了那些，不属于酒店安排的食物，很明显，不是温迎叫的外卖，也不是酒店的送餐服务。
　　那就只有某些人趁他不在，偷偷联系幼龙！
　　所以，在看见等在楼下的严应淮时，乔里尔看他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，时不时‘哼’一声，看得出来是很不爽了。
　　温迎的目光在严应淮和乔里尔身上游离，“下次不许打架。”
　　严应淮：“没有。”
　　乔里尔：“怎么会呢？”
　　俩人同时开口，非常默契，像是达成了某种约定一样。
　　乔里尔甚至还拍了拍严应淮的肩膀，“大家都是同族，和谐有爱才是相处正道。”
　　温迎：“？？？”
　　更怪了。
　　……
　　阿道弗斯情况稳定以后，也被严应淮从笼子里放了出来。
　　笼子本来也不是为了困住阿道弗斯带的，纯粹是因为当时阿道弗斯的情况无法飞行，连行走都做不到，所以从拍卖会上带出来时，就一直带着笼子当移动工具用。
　　温迎看了眼时间，差不多这个时候走，还能赶上最近的虫洞，“出发吧。”
　　“走。”乔里尔紧跟在温迎身后，完美的隔绝别人贴进来的可能。
　　路上，有阿道弗斯带路，也省了温迎看地图的麻烦。
　　地图不太完整，主要是虫洞跳跃的随机性太高，不然精灵领域也不会藏的这么好，进入的通道是事实移动的，地毯式搜索走一遍也未必能找到精灵。
　　要不然，即使工作量很大，也肯定会有不少人投入大量资金搜索精灵族的位置。
　　不找，纯粹是因为找不到。
　　精灵的修复能力在一定程度上代表永生。
　　整个星际种族，多数长寿，但永生非自然死亡不灭的长寿，只有精灵族和龙族。
　　可龙族以前有精神力躁动制衡，有些龙族的寿命比普通人还要短，再加上实力在那，一言不合就是打，也没人敢惹龙族，自然而然的更多目光就都放在了精灵族身上。
　　即使躲了起来，每年仍有不少人在寻找他们的踪迹。
　　温迎虫洞跳跃期间，也观察着周围，没有刻意隐藏，毕竟有三个龙族在，也不会有不长眼的敢凑过来。
　　联邦一灭，困扰龙族已久的精神力躁动消失，龙族现在立于星际中地位很高。
　　严应淮化为兽形，却不是昨晚的小黑龙，而是成年模样的黑色巨龙。
　　他和乔里尔一左一右落后温迎半步，一黑一白跟两个保镖似的，压迫感十足。
　　这样光明正大的出面，也是侧面表明了龙族的态度。
　　温迎时不时回头，眼睛止不住的往严应淮身上瞟，他什么时候可以像严应淮一样兽形也可以随心意变化。
　　见他看来，黑色巨龙似乎弯了一下眼睛。下一刻，银白色巨龙脑袋一歪，故意成分百分之百的把黑龙挤出了幼龙的视线范围。
　　阿道弗斯不知道后面的腥风血雨，专心往前飞。
　　他的精力不足以支撑他在飞行途中走神。
　　在第二次虫洞跳跃以后，四周就没有了其他人的气息，这是铺开精神力都无法感知到的，没有人跟上来，确认安全以后，直接闷头进入下一个虫洞。
　　与之前不同的是，虫洞跳跃后像是进入到了一个世外桃源。
　　昏暗的环境瞬间明亮，不见高悬的太阳，精灵领域内却是一片光明。
　　清新的空气夹杂着淡淡的青草香，碧绿脆嫩的颜色用鲜花点缀，入目皆是一片生机盎然。
　　温迎环顾四周，对精灵领域内的环境很是喜欢，“回去我们把新星球也装成这个样子。”
　　龙族的风格都太硬了，在原龙族主星，赫尔曼后来找人搭建的花园，算是唯一的自然绿植。
　　既然都换了新的星球，不会再有极端天气出现，那路上养一些花花草草的，出门看见心情都会变好。
　　提前收到消息，知道温迎会亲自过来的精灵王一早就等在了门口。
　　“欢迎小殿下莅临。”精灵王浅笑着上前，右手抵在左肩微微欠身，“小殿下日安。”
　　没有假手他人，没有安排下属迎宾，精灵王亲自露面，可谓诚意满满，“路上长途跋涉，我们为几位准备了休息的房间，请随我来。”
　　向龙族求助，是自救，也是向龙族投诚，寻求庇护。
　　温迎在龙族的地位超然，精灵王自然不敢怠慢，把这位小祖宗哄好了才是重中之重。


第116章 
　　精灵王身边随行的侍从, 仪态端庄，视线却时不时瞥向阿道弗斯。
　　阿道弗斯看见对方的时候神色也很激动，但在这种场合也没有失态的上前。
　　温迎想了想，说：“休息就不用了, 你直接说精灵族出了什么事吧。”
　　一路飞行, 对于精灵来说会疲惫困倦, 但龙族不一样, 温迎第一次长途飞行正兴奋着，怎么可能回去休息。
　　精灵王轻笑一声, 侧身道：“请跟我来，我们可以坐下来吃些茶点, 边吃边说。”
　　“好。”温迎回头朝着阿道弗斯笑了笑说：“阿道弗斯, 你先去休息吧。你的家人, 应该挺担心你的。”
　　受伤的精灵经历长途飞行, 回到精灵领域内睡一觉，也是疗伤。
　　精灵王侧眸，身边的侍从微微欠身，后退几步转身走向阿道弗斯。
　　看到失踪许久的家人回来, 心情自然是激动的。
　　但碍于其他人在场, 连哭声都是哽咽的。
　　精灵王挥退了其他侍从，自己在前带路。
　　“族中最近事多杂乱，有招待不周的地方请多担待。”
　　精灵族人不多，也可能是提前叮嘱过，一路上除了最开始几位侍从, 后面都没有再见到过精灵。
　　房屋建设与外界不同, 多为木头房子，跟各种新型材料堆砌, 木屋反而有种化繁为简的质朴。
　　茂盛的恣意生长的植物更是显得比外面更富有活力。
　　空气环境对植物生长影响很大，培养皿长出来的都未必会有这样的效果。
　　严应淮：“喜欢？”
　　温迎指腹擦过叶片，“嗯，这里环境很好。”
　　要是能把这里的植物等比复刻在龙族星球上就好了。
　　最重要的是——没有蚊虫！
　　野外生长的植物越是浓密，蚊虫越是多，你永远不知道叶子下面藏着多少小生物。
　　但是精灵族的植物连一只小虫子都没有，更不用提毒虫毒蛇什么的。
　　即使龙族并不惧怕虫子，但看花看草的时候飞出来乱七八糟那些就很影响心情嘛。
　　严应淮点点头，“那……”
　　乔里尔有狮子的事在前，现下怎么可能给严应淮一个吸引幼龙的机会，当即开口：“那等事情结束以后，可以跟精灵族交易这些植物，种到咱自己家里去。”
　　严应淮顿了顿，“是。”声音都沉了许多。
　　精灵王注意到两位龙族之间的摩擦，在龙族中间出现这种小型争执从而演变成打斗，也是很正常的一件事。
　　通常这种打斗只是锻炼，并不会伤及根本。
　　只是……精灵族就这么大点地方，要是两位龙族同时化为兽形打起来，只怕得把精灵族居住地毁了个干净，可能到时候连精灵领域的保护层都得被谁的一尾巴拍碎。
　　精灵王有些忧心，却没有表现出来，只多看了两眼，不知不觉间落了速度，与温迎并排。
　　温迎突然问道：“阿道弗斯是你派遣出去的吗？”
　　精灵王意识抽离，闻言先是一怔，旋即苦笑道：“对。”
　　“精灵领域支撑所依赖的能量即将枯竭，一旦屏障消失，精灵族全然暴露在星际之中，那对精灵族而言，是一场大灾难。”
　　精灵王轻叹了口气，目光虚无的望向远处，“这么多年了，我一直秘密派遣精灵，出去寻找可以代替能量的东西，但迄今为止，找回来可用的东西都勉强支撑，并不能长久使用。”
　　精灵离开精灵领域很危险，但是如果他们不去，等精灵领域散开，那对精灵族全族而言，都是灭顶之灾。
　　温迎：“先前的能量是什么？”
　　“那是……前几任精灵王陨落后凝结的本源。”在被人类制成治疗血包之前，精灵族也是有过辉煌的。
　　“现在资源匮乏，本族中鲜少有精灵能凝出本源，即使是我也不行。”
　　如果可以，精灵王早就自尽，顶上这日益消散的能量。
　　“这事一旦宣扬出去会引起恐慌，前段时间被我二儿子巴兹尔觉察到不对，他自告奋勇潜入水底去检查存于水中的本源，结果手一触之，便瞬间失去了意识，将他捞上来的时候面色倒是如常，只是无论怎样都无法将他唤醒。”
　　“本源能量暗淡，我怀疑是在接触时，有部分能量被引入了巴兹尔体内，他的身体不足以支撑这份能量，不抽离便无法苏醒。”
　　“我听闻龙族精神力强悍，这才贸然向龙族求援。看看有没有什么办法，可以把能量从巴兹尔身上剥离。”
　　精神力霸道的情况下，或许可以直接把能量驱逐。
　　只要从巴兹尔身上离开，本源力自然会回到水中。
　　主要还是……
　　原本的本源支撑精灵领域就已经是岌岌可危，现在又有大部分本源被剥离，岂不是催促精灵族走向毁灭吗。
　　如果不是实在没有办法了，也不至于把族内的秘辛都交代干净了。
　　精灵族向龙族求援时，说的并没有这么详细。
　　听到内情的温迎不由得挑了挑眉，“我们直接去看巴兹尔吧。”
　　茶就不喝了，他也很好奇巴兹尔现在的情况。
　　精灵王闻言说：“好。”
　　还没到会客室，脚下一转，精灵王又引他们去了另一条路。
　　……
　　“王。”
　　巴兹尔房门前，精灵族守卫微微欠身行礼。
　　“巴兹尔怎么样？”
　　守卫说：“二殿下还在昏睡，似乎是入了梦魇，时不时会说些梦话，像是血，滚开之类的，更多的，就听不清了。”
　　先前也听到过这些梦话的精灵王神色淡淡，“下去吧。”
　　“是。”
　　精灵王推开门，解释道：“这边离存储本源的河流最近，在巴兹尔昏迷以后，我便差人把他安置在了这里。水流声会有影响吗？”
　　“不会。”温迎一进门就闻到了一股很重的药味，中西药还有一些种族特有的药膏药剂，实验瓶一样的瓶瓶罐罐摆了满屋，看得出来，是按照病治过。
　　都知道不是病，后面都用上药了，想必也是走投无路了。
　　“我先看看。”温迎没有贸然动手，得检查一下是什么情况，巴兹尔面色红润，呼吸平稳，如果不是知道他陷入昏迷，只看面色的话，那就跟正常入睡没有什么区别。
　　不过……
　　一靠近就能感觉到巴兹尔身上蓬勃的能量。
　　跟踏入精灵领域瞬间的感觉是一样的。
　　“要不让我先试试？”在不知道里面什么情况的前提下，乔里尔想的是，他先探探路。
　　温迎的精神力触及到本源力以后瞬间被吸纳，脑海中瞬间被片寸的画面覆盖，他蓦地睁大了眼睛，“我……”
　　乔里尔：“什么？”
　　温迎轻声说：“我可能得睡一会。”
　　“啊？”
　　话音未落，温迎已然闭上了眼睛。


第117章 
　　乔里尔：“？！！”
　　睡的太快了吧, 这睡的也太快了吧？！
　　这看着就不像是正常睡眠该有的样子啊！
　　乔里尔惊愕之余上前去扶，严应淮这个时候却莫名走到了他前面。
　　温迎失去意识，严应淮也不装了。
　　乔里尔咬牙切齿，“撒、手。”
　　严应淮没跟他计较这个, 但也没撒手就是了, 总归温迎睡在他怀里, 乔里尔也不敢用蛮劲硬抢, “他情况不对。”
　　只简简单单五个字，乔里尔瞬间就不动了。
　　精灵王看见温迎毫无预兆的睡了过去, 他一口气差点没喘上来。
　　好好好。
　　精灵族本源消耗殆尽之前，还能供精灵族生存几十年, 现在好了, 龙族唯一小辈, 有史以来唯一的治愈系幼龙, 刚来连口水都没喝就直接昏了过去——虽然嘴上说是睡着了，可眼下种种情况表明，他就是毫无预兆的昏迷啊！
　　看样子，精灵族今天就得没。
　　乔里尔试图用精神力去与接触温迎的精神力, 毕竟他也是被温迎疗愈过的, 想得到反馈应该也是一件很简单的事，可他的精神力一缕进入，瞬间石沉大海。
　　得不到反应的乔里尔两眼一黑，心里‘砰砰’直跳，转头怒喝, “这到底是怎么一回事！”
　　精灵王也没想到事情会演变成这样, 用急转直下都不足以形容这一切发生的速度，太快了, 真的太快了，“或许是跟本源有关，小殿下可能也是一时无法消化，所以……您先冷静一点，先克制一下兽化，我们想办法先把小殿下唤醒好吗？”
　　主要是……他们本族的人也不是没有尝试过精神力唤醒，但毫无反应，也没有被引导致昏迷，这跟精神力强度也没关系，有他们在前实验，所以在看见温迎昏迷以后，精灵王也懵了。
　　这是从未出现过的情况。
　　是精灵族上下几百人用精神力引导后，都没出现过的情况！
　　简直让人猝不及防。
　　乔里尔和严应淮双双抬头，“有什么办法唤醒？”
　　精灵王被两位成年龙族这么盯着，顿了顿，有什么办法……能有什么办法？
　　要是有办法，他二儿子也不会一直到现在还处于昏迷状态，他也不用求助龙族了。
　　但显然，眼下这番话是无法说出口的。
　　精灵王想了想，模棱两可的给出答案说：“或许，我们可以去藏书阁看看？”
　　不确定是否会有解决办法，但现在……必须有一个合适的理由。
　　严应淮把温迎抱了起来，事不宜迟，言简意赅道：“走。”
　　乔里尔看了一眼昏睡的精灵族二殿下，在温迎接触以后，明显感觉到二殿下身上的本源之力淡了许多。
　　他叹了口气，“带路。”转而瞪了一眼严应淮，咬牙到脸颊紧绷，“把小殿下给我。”
　　严应淮拢着人淡淡道：“安静，不要浪费时间。”
　　乔里尔深呼吸，默念：他抱着小殿下呢，他抱着小殿下呢，不能打、不能打……
　　---
　　精灵族藏书阁内。
　　楼亭一样的建筑古色古香，内置十七层，每一层都环在阁楼内侧安置书架。
　　其中就夹杂有精灵族历史卷，以及历代精灵王在位期间政绩，也详细记录了他生平所为。
　　包括最后集生命力凝为本源，也有明确记载。
　　这些，精灵族人都是牢记于心的。
　　毕竟所处在这四方天地，无法出去，避免暴露精灵族位置，也明令禁止族人与外界联系。
　　生命漫长且枯燥无味，藏书阁里的书，以及精灵族的历史卷，就成为了大家打发时间最好的东西。
　　图书管理员抱着文档，一排排做着标记，听到开门声，笑道：“正是食堂开饭时间，你们不去食堂吃饭，跑来……”
　　声音在看见下面来人时顿了顿，她忙放下手上的档案，从楼梯上跳下来，翅膀轻轻煽动，翩然落下，“王。”
　　精灵王说：“把与历代精灵王相关的记录书籍全部调出来。”
　　图书管理员虽然不明所以，但闻言还忙起身照做，转身之际不由自主的看向精灵王身后的人，强大的压迫感让她心下一跳，忙重新飞回楼梯。
　　作为专门管理图书的精灵，都不用翻看记录，每本书放在什么地方她心里都一清二楚。
　　只见精灵在上半空飞来飞去，怀里抱着的书也越来越多。
　　——“都在这里了。”
　　忙忙碌碌许久。
　　长桌上摆了几摞书，“这些是纪实内容，这些是有经过后代撰写，有部分改编，还有……”
　　图书管理员分门别类，按照内容的真实性分成了几份。
　　精灵王看着满目书籍，轻声说：“这里，或许会有答案。”
　　万事发生总有缘由，也许，是有什么被他们忽略的东西。
　　“这得翻到什么时候去？”乔里尔看见这些书嘴角抽了抽，他真是急晕了才会相信他们自己二殿下都弄不醒的人，会有办法唤醒幼龙。
　　幼龙一晕，乔里尔大脑几乎宕机。
　　就该他先尝试！
　　正愤愤不平着，乔里尔感觉指尖被碰了一下。
　　离他最近的人就是严应淮，因为幼龙在严应淮的怀里，他不想离幼龙太远。
　　所、以？！
　　乔里尔张嘴就要骂，“你有——”
　　骂人的话还没出口，那只手握住了他的指尖。
　　“小、小殿下？”乔里尔很慌，脑子也很懵，“小殿下你是醒着呢吗？”
　　温迎仍旧双眸紧闭，嘴唇却动了动，“我看到了，很快就好。”
　　幼龙的声音很轻，像是在梦中时模糊不清的呓语，“我没事，再等等。”
　　“好。”刚才温迎昏的突兀，只来得及说一句睡觉，搁谁谁不慌，现在又听到温迎说话，即使他没睁眼，乔里尔都差点喉间哽咽。
　　小殿下要是真在他的保护之下出了点什么问题，都不用等其他人埋怨，乔里尔自己把自己炼成本源的心都有了。
　　还好没事。
　　温迎一开口，在场三人都同时松了口气。
　　精灵王翻开书页的手都在抖，好好好，有意识就好。
　　有意识就好。
　　精灵王问道：“那这些……还看吗？”
　　严应淮起身，“既然温迎没事，也不用多费时间在这些东西上，劳烦准备一间客房。”
　　“好。”
　　乔里尔本就看严应淮不顺眼，这会看他抱着自家小殿下走来走去更是恨得牙痒痒，“我说你凑什么热闹呢。”
　　他跟上前去，严应淮像是为了躲他一样，直接一个侧身，让乔里尔伸手的机会都没有。
　　但转身的瞬间擦到桌上文件夹一角，一摞的文件瞬间倾倒。
　　‘嘭’
　　不同颜色的文件夹噼里啪啦掉了一地。
　　夹在里面的部分文件半空中快速翻页，散落的纸张飘飘，慢慢落到文件夹上。
　　“看你弄的。”乔里尔俯身帮忙捡起来。
　　但在他低头看见文件夹最上面的纸张时缓缓皱起了眉头，“这是……”
　　精灵王见他面色不对，还以为上面写了什么不得了的事，忙上前试图解释，在看见只是一张打印在纸上的照片时，暗暗松了口气，还好，只是一张照片。
　　“这是精灵族第三任精灵王，费利克斯．米尔，他曾经有过被人类捕捉的经历，据说，这张照片就是在那时候留下来的。身边的人，应该也是当时，费利克斯．米尔在实验室认识的朋友。”
　　只是拍摄于22世纪的照片，到星际时代时间久远，即使再怎么珍视，也不可避免的出现照片模糊的情况。
　　乔里尔将照片翻转，沉声问到：“这个人，为什么跟我们小殿下第二次蜕化后的样子那么像？”
　　几乎，一模一样。


第118章 
　　乔里尔的指尖落在精灵王身边的人身上, 这已经不是年龄的问题了，他们都不是同一个时代的人同一个种族的人！
　　这跟复制粘贴没什么区别。
　　如果不是这张照片的材质摸起来明显与星际使用材料相差甚远，乔里尔甚至都要怀疑，这个是精灵族在小殿下从公开场合露面以后, 截图下来后, P到了这张照片上。
　　精灵王对外界了解甚少, 他只知道龙族出了一个小殿下, 但长相却一无所知，而且, 对于已经逝世的人，且非他们精灵族中人的话, 也不会过多去窥探以前的事。
　　所以……精灵王此刻, 也是听乔里尔说了以后才意识到不对, 看看照片, 再看看严应淮怀中抱着的人，“或许，是巧合？”
　　世界之大，过去未来, 出现两个长相相似的人也不是什么值得惊讶的事。
　　乔里尔淡淡道：“每一个龙族都是独一无二的。”
　　言下之意就是, 这种巧合，根本不会存在。
　　即使世界上真的有，那相似的两个人之中，绝不会有一个人是龙族。
　　龙族诞生于天地，上天造物不是开玩笑的。
　　乔里尔沉声说：“把费利克斯生平相关所有资料全部找出来, 带过来给我。”
　　眼下最重要的, 还是先带温迎去客房休息。
　　精灵王点了点头，侧眸示意, 旁边的精灵立马动身帮忙寻找起来。
　　严应淮深深看了那张照片一眼，眉头深深蹙起。
　　“看什么呢？”乔里尔白了他一眼，一对上严应淮就没好气，把照片往怀里一揣，“赶紧走，还抱上瘾了你。”
　　赶紧去客房把小殿下放下来，我好给你两拳。
　　投鼠忌器，乔里尔连手都不敢动。
　　精灵王安排的客房就在本源泉水不远处，他儿子也在这边，都在这个附近，哪边出了什么事，路上不远都来得及照顾。
　　严应淮把温迎放在床上，正欲起身，突然腕上一紧。
　　“干嘛呢干嘛呢？”乔里尔语气不善，“撒手！”
　　严应淮：“他抓着我。”
　　乔里尔‘切’了一声，“抓你怎么了？我龙族小殿下抓个人还要跟你打报告？抓的就是你。”
　　严应淮：“……”
　　懒得跟他计较。
　　精灵王背后精灵端着托盘走了进来，“王，您要的所有相关资料都已经找出来了。请您过目。”
　　致使温迎陷入昏睡的本源之力，是前几任精灵王凝结而成，而与温迎容貌一至的人又与第三任精灵王有着千丝万缕的关系，或许，这些资料里，有着温迎致使温迎昏睡的答案。
　　一时间，乔里尔也懒得和严应淮磨叽，直接拿起最上面的文件夹翻看。
　　严应淮眉头紧皱，“那张照片，可否借我看看。”
　　乔里尔翻动文件的指尖一顿，琢磨一下，把东西从口袋里翻出来，“就给你看一眼……”
　　话没说完，夹在指尖的照片直接从他手中抽离，“诶——你！”
　　严应淮没有理会乔里尔，只低头看着这张照片，指腹摩挲着照片中的与温迎模样相似的人，视线又从照片逐渐转到温迎身上，视线游离之间，他越发沉默。
　　乔里尔翘着二郎腿，一目十行，时不时还要抽空瞥严应淮一眼，重点在温迎握着他的手腕上，我看小殿下松手你握上去的，一拳给你打成脑震荡。
　　精灵王那边也紧锣密鼓的跟着翻，他不知道要翻什么，但全部都看一遍，总能从中查出蛛丝马迹来。
　　最主要的是，乔里尔还在翻，他也不好呆站在这里什么都不干。
　　能帮上忙最好，要是帮不上也是没闲着。
　　乔里尔连翻了几个，都没有找到跟那个人有关，“你之前说，第三任精灵王有被人族捕捉的经历，那他在实验室的相关资料都是哪些？”
　　精灵王顿了顿，犹豫间很快给出答案：“没有。”
　　他知道资料的具体内容，翻看也只是找更多细节，听乔里尔这么问，也是无需重新翻找：“那些事与人族有关，精灵族无法记录到。”
　　人族即使有，那也是当年，时间过了这么久，实验室都没了，甚至连捕捉精灵的资料都很少，又怎么会有这么久之前的。
　　乔里尔抿了抿唇，那这些资料，翻看还有什么意义。
　　他指尖微弯，捻着文件一角，正要开口，病床边的严应淮突然一头朝着床上的温迎栽去。
　　“诶？！”乔里尔一个激灵，动作快于反应，直接伸手抓住了严应淮的衣领，“你想干什么？！”
　　他厉声问着，低头却见严应淮不知何时闭上了眼睛，这样子，跟温迎陷入昏睡之前一模一样。
　　严应淮薄唇轻启，低沉着声音说：“我、睡一会。”
　　话音还未消散，头一歪，就没了意识。
　　乔里尔：“？？？”
　　等会。
　　我们三个人出来，就剩我一个清醒的？
　　孤立我是不是？
　　精灵王见状也是满目愕然，一副天塌了的样子。
　　不、是——！
　　一个一个晕吗？！
　　前面的还没醒，后面的又跟上？
　　乔里尔一时间还真有些不知所措，“现在怎么办？”
　　精灵王怔了怔，琢磨着乔里尔这么问话的深意，犹犹豫豫斟酌着说：“这张床可以拓展出一个身位，如果需要的话，不必再找一个客房，可以让这位先生暂时休息在这。”
　　乔里尔：“……”
　　谁问你这个了。
　　他看了看温迎，又看了看严应淮，以及不知道什么时候十指相扣交握到一起的手。
　　乔里尔磨牙，“那就打开拓展。”
　　总不能真把严应淮手切了留下，小殿下醒了吓到怎么办。
　　“好。”
　　---
　　陨落的精灵王凝出的本源之力力量强大。
　　昏迷中的温迎的意识朦胧，像是被洪流带入漩涡，看着过往细碎的记忆片段，突然间画面定格，一个身着病号服，短栗色头发面色苍白的少年与他四目相对。
　　——那是，穿书前的他自己。
　　温迎蓦地睁大眼睛。
　　下一刻，环境骤然崩开，幽深的环境一寸寸破裂，斑驳的记忆逐渐染上色彩。
　　大片白色笼罩在眼前。
　　22世纪，实验室内。
　　身形消瘦的少年坐在病床边，空荡狭小的单人间内，只能容纳一张单人床，消毒水味充斥在鼻腔。
　　屋内无窗，只有一扇上了锁的门。
　　温迎没有父母，也没有与亲戚相关的所有印象，他自有记忆以来，就是在这个房间内，会有人按时来取血，也会有人按时带他出门望风，更多的时间，还是待在这个四四方方的房间，跟桌上一摞书籍作伴。
　　温迎安静沉默的像是一座没有感情的雕塑，房门打开的声音在寂静的房间内响起，身着白大褂的男人面无表情的走进来，“手。”
　　温迎抬起手臂，右臂上青青紫紫满是针孔的痕迹。
　　他与生俱来的自愈能力，让他可以在任何受伤的环境下快速恢复，但过量取血，就像是放干泉水的泉眼，恢复变得极其缓慢，他顿了顿，“我换……”
　　温迎想说换左手来抽血，但没等他说完，男人一把扯过他的手臂，没有任何消毒措施，针管直接刺入。
　　鲜血汩汩而出。
　　温迎原本苍白的面色越发惨白，血液的过度流失让他变得虚弱。
　　无需在意取血量，留他不死，其余血液全部抽离。
　　男人拔出针头，转身就走。
　　关门之际，咆哮的低吼声骤然响起，带着荡平周遭一切的能量，恍若连屋子都被晃动到震颤。
　　温迎顿了顿，惨白到无一丝血色的唇瓣微动，“那是什么……”
　　实验人员关门的手一僵，回头望向远处，沉声说：“是龙。”


第119章 
　　‘咔哒’
　　房门重新关上, 屋内又再度陷入沉寂。
　　温迎轻眨了下眼睛，看着紧闭的房门，呐呐道：“龙？”
　　……是什么？
　　他茫然的将视线转到床头的书本上，书上并没有说过龙是什么。
　　这些书被反复翻阅已经起了毛边, 即使很爱惜的用废纸包上了书皮, 也依旧不能改善多次翻阅以后逐渐松散的书页。
　　抽过血后有些疲惫, 温迎躺回床上, 双手交叠搭在腹部，闭上眼睛却许久没有睡意。
　　房间的隔音很好, 只要房门一关，就像是把这个空间隔绝到了一个独立的异次元, 无法窥探外面究竟发生了什么。
　　从刚才门缝打开一瞬听到的巨响来看, 外面情况不小。
　　但……在这里, 争执与小规模战斗似乎是常态。
　　温迎以前望风的时候也看到过。
　　屋内没有时钟, 也没有可以分辨时间的参照物，永远只有头顶悬挂着的一盏灯，只要不关，灯会一直长亮。
　　温迎昏昏欲睡间, 头顶的灯泡突然闪了两下, 他被晃的眯起眼睛，刚做起身，冰冷尖锐的触感抵在了他脖颈处。
　　“别动。”
　　温迎一愣，房门平时都会落锁，非工作人员打开都会发出爆鸣警告, 可现在……并没有工作人员在, 那他是怎么进来的？
　　这样想着，温迎也没忍住问出了声, “你怎么进来的？你们龙族还会……”
　　“闭嘴。”
　　抵在颈间的尖刺似乎又近了几分。
　　被扼住脖子的温迎却毫不在意，甚至侧头去看背后的人。
　　“别动！”背后的人似乎被他的动作惊了一下，声音低沉间不免急促。
　　温迎轻轻‘嗯’了一声，又问：“如果动了会怎么样？”
　　“会死。”
　　温迎若有所思的点点头，然后直接转过头，“这怎么死？”
　　被困在这里失去自由的都是被捕捉为实验品的受害人，男人无意伤害，见状下意识收手，尖锐的指尖却还是在温迎白皙的颈间留下半圈血痕，只划破表皮，鲜血顺着伤口流下。
　　温迎见他愣住，抬手在男人面前晃了晃，“你为什么不说话了？”
　　顿了顿，温迎看见了男人胸前血肉模糊的伤口，身上的衣服遭受重击与血肉粘连，混着血肉的一堆似乎想堵住胸前的……血窟窿。
　　指尖挑起的被血浸透的布料，男人一把握住他的手腕。
　　“你，疼不疼呀？”温迎感觉到握着自己手腕的那只手在颤抖，他明亮的眼睛暗了暗，“我流血，也很疼。”
　　男人蹙起眉头，还没等他再次开口，莹白色的光晕子掌心蔓延，他手背上仍在流血的细小伤口在光晕的笼罩下一点点缩小，直至完全消弭。
　　胸前的贯穿伤，虚挂在身上的碎肉连带着伤口一起被抚平。
　　性命垂危的致命伤，短短时间内痊愈到与常人无异。
　　男人神情怔愣的看着面前消瘦的少年，温迎朝他弯了弯眼睛，苍白的薄唇张了张，似乎想说什么，但过渡消耗让他话一开口便失去了意识，闭上眼睛，往前栽去。
　　心口被冰凉的额间轻触，温迎颈间伤口的血随着身形变化缓缓凝结，端坐着的男人后脊一僵。
　　‘嘭嘭’
　　‘嘭嘭’
　　他为什么……
　　‘滴答’
　　凝结的血液带着滚烫炽热的温度，轻轻落在他手背上，却像是被重重敲击。
　　---
　　“是真的！痊愈了，真的痊愈了！连点疤痕都不见！”
　　“那伤是这么多人，众目睽睽之下都看见了的，我就说他可以做到！”
　　“他能做到的，比他血液能做到的要多的多。”
　　……
　　耳边嘈杂的声音扰人清梦。
　　温迎挣扎着想要睁开眼睛，但沉重的眼皮却无论他如何努力都无法掀开。
　　以往这个时候，他睁眼应该在打满灯光的床上，被手术刀划破腹部，被人剖析观察。
　　强大的治愈能力让他的心脏即使裸露在外，也能自如跳动。
　　但……很疼。
　　麻药会影响观察，刀具割破皮肤的感觉让温迎心下一颤，过度清晰的记忆让他猛的睁开了眼睛。
　　可这次，入目却不是熟悉又刺眼的白炽灯。
　　屋里没有开灯，只有床头柜上摆着一个小台灯，亮着暖橙色的光晕。
　　这是、哪里？
　　陌生的环境让温迎有些紧张，未知的事往往带来的都是痛苦的后果，他不知不觉间坐起来，指尖死死蜷在一起。
　　“你醒了？”
　　昏迷前听到的熟悉声音，温迎蓦地抬眸，看着从外面走进来的男人，“是你。”
　　即便只是一面之缘，但也算是见过的人，他见到的人一共就那么多，要按照见面的次数来算的话，面前的男人也算的上是熟人了。
　　温迎：“这里是哪里？”
　　“我的房间。”男人端着托盘坐下来，“吃点东西。”
　　温迎长大了嘴巴，“你的房间？”
　　这么大！
　　进来的那扇门后不是走廊，或者，这是一个套间。
　　单单一个房间，都比他现在的房间要大好多倍。
　　男人说：“你喜欢，可以住在这里。”
　　“不行的。”温迎指尖卷着柔软的被子，“我不能随意离开那个房间。”
　　话音落下，温迎突然‘诶呀’一声，“我不能离开那个房间的。”
　　说着他就要下床回去。
　　男人却先一步把他按了回来，“我跟管理层交涉过了，你可以留在我这。”
　　“嗯？”
　　“很惊讶他们会同意？”
　　“管理层是什么？”
　　对上温迎懵懂求知的眸子，男人一僵，“……就是，抽你血的那些人的，上司。”
　　“那上司又……”
　　“是有权利的人。”这次不等温迎问，男人便主动开口说：“权利是可以让他们在这所实验室中有肆意支配的资格。”
　　温迎似懂非懂的点点头。
　　男人问：“你一直待在这里面吗？”
　　“对呀。”温迎不知想到了什么，勾了勾唇说：“偶尔也会去外面，上次在玻璃房，我看到了大树。费利克斯就住在树上。”
　　“费利克斯？”
　　“嗯！他是我的朋友。费利克斯可是精灵哦。”温迎笑着说：“很厉害吧。”
　　男人神色淡淡：“嗯。”
　　温迎：“你叫什么名字？”
　　“严应淮。”
　　“嗯……他们都叫我一号，但我给自己取了一个名字，叫温迎。”温迎轻抬下颚，显然对自己的名字非常满意，“这可是在书上翻了好久才取出来的名字，很棒吧。”
　　“很棒。”严应淮将粥推过去，“先吃东西，你很爱讲话。”
　　“无聊嘛。”温迎抿了抿唇，除了被取血的时候，大多数时间他都是见不到其他人的，出门望风的机会有限，从他有记忆以来就只有两次，严应淮算是除了实验人员以外，他见过的，时间最长的人。
　　严应淮：“没人陪你？”
　　温迎摇了摇头，“之前我尝试过自己跟自己讲话，但是后来被发现了，他们说我这是……哦对，有病。”他有些失落的低下头，“然后他们就不许我这么做了，给我送了一些书，让我没事就看书。”
　　开始还好，但只有那些书，温迎记忆里，他还没有桌子高的时候就已经开始看那些书了，到现在，他已经快比两个桌子摞起来一样高，看的，还是那些书。
　　温迎看到严应淮这里有一整面的书柜，咬着勺子呐呐道：“你这里有好多书。”
　　“你都可以看。”
　　温迎‘咻’的转头，“真的吗？”
　　“嗯。但是现在，先吃饭。”严应淮点点桌面，托盘上的食物边吃边聊，温迎却连粥都没喝两口。
　　“我吃饱了。”温迎并没有吃下多少，“谢谢款待，很好吃。这是什么东西？”
　　严应淮给他夹菜的手一顿，“粥。你没有吃过吗？”
　　“没有。”温迎单手撑着下颚，“我不吃东西。打针以后就不饿了。”
　　准确来说是不需要吃东西，饥饿不会夺走他的性命。
　　严应淮定定的看着他，长久没有进食，胃部萎缩，即使是好消化的米汤也不能多吃。
　　“你怎么啦？”温迎见他一动不动，“对了，他们为什么会允许我待在你这呀？我之前想和费利克斯一起，他们不同意，还很生气的关我禁闭。”
　　因为他们认为他态度不端。
　　严应淮想了想，因为那些实验人员发现，你主动释放的疗愈能力，远远比你血液能起到的治疗作用要强大的多。
　　抽血解剖是下下策。
　　严应淮用他们想要的东西做了交换，在高层会议后，获得了暂时相处权。
　　中间事情繁琐麻烦，再加上温迎对许多事许多词了解甚少，解释起来并不容易，犹豫半晌，他轻声开口：“我把他们打了。”
　　温迎闻言睁大了眼睛，“打、打了？”
　　“你好厉害，你身上的伤也是他们他的吧。他们是坏人。”温迎哼哼两声，“你是被他们从外面抓进来的，外面是什么样子的？费利克斯说，外面的世界很大很大，像是好几十本书那样大，是真的吗？”
　　“是。”虽然不知道用书的大小来形容环境是否正常，但这或许是比较好让温迎理解的描述。
　　温迎叹了口气，“那你好可怜呀，被抓紧里面的人，我没见他们出去过。”
　　即使在实验中死去，尸体也不会被运送出去，而是就地泡进罐子里。
　　有些是整体，有些是分开泡，反正是不能离开的。
　　严应淮听出他话里对外界的渴望，问道：“你想出去看看吗？”
　　“我不能出去，他们不会允许的。”这对温迎来说，似乎是一个不可提及的禁忌。
　　严应淮说：“我来想办法。”
　　“真的吗？”温迎眼睛亮了亮，“你真是个好人！不、是好龙！你要是真能带我出去玩的话，我宣布，你就是我最好的朋友了！”
　　“费利克斯呢？”
　　温迎想了想说：“我跟他第二好。”


第120章 
　　如果说, 费利克斯是温迎在实验室能认下的朋友。
　　那同住在一间宿舍的严应淮，跟温迎的关系绝对是最好的。
　　“这些吃的我先收起来，粥放在床头等饿了再喝。”严应淮端起托盘，单手撤掉床上的矮桌说：“先休息一下。”
　　或许是常年不见光的缘故, 温迎的肤色处处透着不健康的白, 或许也是终日过渡抽血导致的气血不足, 导致面上看起来没什么颜色。
　　已经是十八岁的年纪, 身形却还不到一米七，手腕纤细的不足他的一半。
　　无论怎么看, 这都不像是一个健康的人。
　　“我不想休息。”温迎捧起床头柜上的粥，“我再喝会粥吧。”
　　自己待在房间里, 除了抽血就是睡觉, 长久下来他有些厌恶睡眠, 或者说, 厌恶一成不变的生活方式。
　　但厌恶与排斥，并不能给这种生活带来任何改变。
　　温迎从长久地拉锯战中只能沉默的被环境吞噬。
　　现在好不容易到了一个新的环境，如果不是撑不住，温迎连眼睛都不想合上。
　　“你想做什么都可以, 吃不下也不用勉强自己。”严应淮看出这只是他找的一个, 让自己不休息的理由，便拿下他手里的碗。
　　温迎愣了愣，“我……”
　　“电视暂时还不能看。”严应淮收起粥，“我去找找有没有书。”
　　能待在实验室里的，除了实验品, 就只有实验人员以及安保, 这三方，哪一方都没心思看电视。
　　电视更像是一个装饰品, 要想看电视，要等线接起来。
　　“好！”温迎弯了弯眼睛，“谢谢你。”
　　严应淮说：“你可以在这屋里走走，这段时间你会一直住在这。”
　　“这段时间……”温迎轻声呢喃着这几个字，稍一思忖，仍是笑着勾起嘴角，只这段时间的话，也很好呀。
　　他从床上下来，地上铺了地毯，踩在上面软软的。
　　温迎一步步向前，环顾四周，视野开阔的房间格外明亮。
　　身处在地下的实验室中，本就很少见光，温迎所在的房间更是像一个四四方方没开窗的小盒子，但这里不一样，阳光是从外面照进来的。
　　温迎睁大了眼睛怔怔的看着，不知不觉间靠近，抬手之际，阳光从指缝中穿过，是……暖的。
　　比在阳光房的阳光还要暖。
　　温迎曾经去过地下的阳光房，也是在那里认识的费利克斯。
　　他喜欢那里。
　　‘咚’
　　缓步靠近间，头撞在了什么东西上。
　　温迎愣住，手在透明的东西上摸索，这个是……玻璃。
　　这个玻璃好干净，跟阳光房的玻璃一点也不一样。
　　温迎透过窗户向下看去，“那是什么？”
　　他指着角落里的房子问道。
　　“屋子。”严应淮只看了一眼便收回视线，说屋子不太准确，或者可以说成是实验人员休息的员工宿舍。
　　严应淮递过来一个蓝色的文件夹说：“我没找到书，但有这个，你感兴趣的话，可以看看。”
　　书架上的书都是与实验相关，即使不是实验，多数也都是解剖医学，书中还配有图片和详细解析。
　　不知道为什么，严应淮并不想让温迎看到这些书。
　　“这是什么书呀？”温迎翻开，纸张摸着还是热的。
　　他没见过几本书，但都是差不多样子的，还是第一次见这种夹子一样的。
　　“故事书。”严应淮想了想说：“是讲龙族的故事的。”
　　温迎：“你的故事？”
　　“不。”严应淮帮他翻开第一页，指着上面的星际历年说：“这是生命树对未来龙族落幕的结语，也可以称之为预言。”
　　这是未来，会发生的事。
　　“龙族，落幕？是结束的意思吗？”温迎不懂，只能用自己明白的语言去猜测。
　　严应淮没有否认这个说法，这个文件夹里的内容，记录到龙族最后一个龙去世。
　　又何尝不是一种结束。
　　“啊？”温迎神情微动，握住严应淮的手腕，忧心道：“那你怎么办？”
　　“我……我会为龙族寻找一线生机。”严应淮话说的模糊，倒不是刻意隐瞒，只是涉及生死，即便是手眼通天的龙族，也会有了解不到的地方。
　　“生机。”温迎握住严应淮的手，虔诚许愿，“费利克斯说过，植物生机勃勃是生命力旺盛的象征，你们龙族未来也一定可以生机勃勃的。”
　　严应淮定定的看着他，即便身处这种环境之下，温迎依旧能笑的如此阳光，似乎没有任何烦恼与值得他感到忧愁的事，可明明……
　　严应淮垂下眼眸，沉声说：“嗯。”
　　一定可以。
　　“你坐那看。”严应淮说：“我去拿点东西。”
　　“好。”
　　温迎一个指令一个动作，乖巧得很。
　　宽大的多人沙发上，他在一边角落坐下，柔软的，包裹性极强的沙发坐上去感觉非常舒适。
　　温迎按了按身下的沙发，比他的床还要软和。
　　喜欢。
　　温迎这边摸摸那边碰碰，玩了一会，才翻开严应淮给他的书。
　　第一页是他刚才看到过的，一颗很茂盛的树，没有颜色，黑色线笔勾勒的轮廓，寥寥几笔，都能看出这棵树的盛大。
　　再往后翻，第一行则是名字。
　　赫尔曼·布龙菲尔德，埃德蒙，乔里尔……
　　实验室里，很多人的名字也都是这样子的，所以温迎能认出来。
　　名字只有寥寥几行，再往下，就是内容了。
　　‘咔哒’
　　房门打开的声音格外熟悉，往往这个声音出现，就代表几秒钟之后，会有针刺进他的手臂取血。
　　长久连接下来，温迎对这个声音已经形成了条件反射，声音出现，会有刺痛的感觉。
　　温迎蜷了下指尖，合上了文件夹，几步跑到严应淮身边。
　　相处没多久，但他对严应淮出奇的信任。
　　房门外的实验人员推了推眼镜，语气平淡无波不带一丝感情，“到了取血的时间。”
　　温迎的手不知什么时候抓住了严应淮的衣摆，死死攥住，整个人都躲在严应淮身后，只露出小半张脸。
　　实验人员的话称得上礼貌，毕竟以前抽血的时候，他们什么也不会说。
　　温迎不想让那些人为难他的朋友，正要上前，却被一条手臂挡住去路，他茫然抬头，就听严应淮冷声厉喝道：“滚。”
　　实验人员哪怕被骂，也依旧是一副淡淡的模样，只是拆针管的手顿了顿，并没有跟严应淮起正面冲突，直接转身离开。
　　“他、他走了。”温迎看向严应淮，满眼不可置信。
　　“嗯。走了。”严应淮‘砰’的一声把门关上，隔绝了温迎的视线，“下次再来，要你来说。”
　　温迎：“说什么？”
　　严应淮正色道：“让他滚。”


第121章 
　　“嗯！”温迎眼神坚定, 认认真真的点头。
　　严应淮见他模样乖巧，没由来的问了一句：“你知道‘滚’是什么意思吗？”
　　温迎眨巴着眼睛，摇了摇头。
　　“……”
　　严应淮轻笑一声，拍了拍他的肩膀, “没关系, 以后你不懂的字, 不明白的话, 我来教你。”
　　“好。”温迎也学着严应淮的样子拍肩膀，但是身高有些差距, 他踮起脚拍，“我会好好学的。”
　　---
　　如果说温迎以前的生活, 就是困在狭小鱼缸里的鱼。
　　那在严应淮出现以后, 他被严应淮牵引着从鱼缸走进了大海。
　　每一刻的所见所闻, 对他来说都是新奇的, 都是他以前从未见过的。
　　尤其是——有严应淮在，来抽血的实验人员频率都明显减缓，而且，每次都是换一个新的人来, 挨骂, 然后离开。
　　虽然温迎学会了说‘滚’，但是每次实验人员来的时候严应淮都在，都用不到他说，后面的实验人员见严应淮冷着脸，他们自己就被吓跑了。
　　温迎抱着看了许久的书, 笑着说：“这个我也要学。”
　　“学什么？”严应淮驱赶实验人员后关上门, 晃了晃手里的牛奶，指的是开牛奶？
　　“是这个。”温迎在沙发上盘腿坐起来, 模仿着严应淮的样子把脸一沉，“很凶吧。”
　　他脸声音都刻意压低做了模仿。
　　但稚嫩的面庞并不能做出严应淮同款效果。
　　严应淮缓缓挑起半边眉毛，见他板脸装的认真，抬手——掐住。
　　“呜……”温迎眯起眼睛，说话声音都变了调，“泥、干什么？”
　　严应淮没用力，可松开手时，温迎脸颊上还是多了一点红色指印，指腹在红痕上抹了抹，试图擦去痕迹，但收效甚微。
　　严应淮说：“带你出去走走，去吗？”
　　“可以吗？”温迎眼睛亮了亮，“但是，他们不让我随便走动。”
　　“他们？”
　　“就是……那群穿白衣服的人。”温迎想了想，犹犹豫豫的只说出一个名称，他不知道那些人的名字。
　　不过，每次换人他都是能感觉到的。
　　“他们不许的事情多了，那重要吗？”严应淮朝他伸出手，“走吗？”
　　“走！”温迎伸手搭在严应淮手上。
　　有严应淮领着，他们走出房间都没有遭到阻拦。
　　踩在走廊的地毯上，温迎回头看了一眼房门，很安静，没有响起警报声。
　　严应淮牵着温迎的手，温迎像个好奇宝宝，一副稀奇古怪的字画都能引得他驻足。
　　暂时还不能离开这栋楼。
　　但出来放风的地方，显然也不仅仅是这一个走廊。
　　严应淮说：“我带你去看天空花园。”
　　“好。”温迎闻言，没有在戳墙上的挂画，亦步亦趋的跟上严应淮。
　　他不知道天空花园是什么，但是严应淮要带他去的地方，肯定是很好的地方。
　　路过走廊里的人时，温迎下意识会往严应淮身后躲，指尖卷着他的衣摆，悄声问道：“我的书，就这样留在房间里没关系吗？”
　　毕竟，严应淮说那是预言书，应该……不能给别人看到。
　　“没关系。”龙族预言不是什么人都能看到的，别人拿在手里，看着也只是几张单薄的白纸，不用担心上面信息会泄露。
　　走过旋转楼梯，屋顶的环境让人眼前焕然一新。
　　比起室内刻板严肃的装潢，屋顶自然生长的植物光是看着，就能让人的心在不知不觉间安定下来。
　　温迎呼吸了一口气，眉眼立时便弯了弯，“我喜欢。”
　　“喜欢这里？”
　　温迎点点头，“也喜欢、空气！”
　　词不达意的表达，可严应淮依旧能听懂他话里的意思。
　　自然的气息显然要比屋内刺鼻的消毒水味要好闻许多。
　　或者，也可以理解为，他向往自由。
　　“温迎？”交织的花卉中冒出一个绿发青眼的男人。
　　“费利克斯？”温迎被人吓了一跳，定睛细看才发现是认识的人，“你怎么在这？”
　　“我在恢复生机。”费利克斯拍打掉身上的草，扑过来要抱他，“他们终于肯放你出来了吗？我还以为我看错……”
　　张开的怀抱与热情的扑拥抓了个空。
　　严应淮单手搂着温迎的腰，直接将他带到了身侧，“你就是费利克斯。”
　　突脸的精灵顿了顿，在严应淮扑面而来的威压下，费利克斯缩了下脖子，复又不想丢脸的挺了挺胸脯，“是的，我就是现任精灵王。”
　　“王？”严应淮上下打量着他，“精灵族还在吗？”
　　“你什么意思！”怎么就不在了。
　　严应淮淡淡道：“我还以为精灵族只剩你一个人了。”
　　费利克斯：“……”
　　太侮辱精灵了！
　　我看起来很弱吗？
　　目测了一下双方实力，费利克斯偶尔在外面也能听到关于实验室捕捉到龙族的传言，轻而易举的就能跟面前的黑龙联系到一起。
　　打不过的费利克斯决定挑拨离间，“温迎你不要跟这种人交朋友，他看着就不是好人。”
　　“不，他是好人。”温迎认真反驳，“他很好很好的。”
　　费利克斯：“？”
　　温迎能给出这种评价，已经是很高的了。
　　“他是我最好的朋友。”
　　“那我呢？”费利克斯不甘示弱。
　　“你是第二好的。”
　　费利克斯：“……我们才短短五年没见，就已经这么生疏了吗？”
　　严应淮蹙眉，五年？不见面无交流。
　　“这么久了呀。”温迎对时间没有概念，他看不到日期，能看到的只有不断转圈的时钟。
　　五年，听起来好像很长的样子。
　　比一年和两年都长。
　　温迎正说着，感觉头上被放了什么东西，“嗯？”
　　他茫然抬头，头上的东西在眼前一闪而过，在掉落之前被严应淮扶住，半推着又戴了回来。
　　“这是什么？”温迎看到了垂下来的叶子，跟他看到园子里的叶子是一样的。
　　“花环。”
　　“噗——哈哈哈，花环？缠成这个样子也好意思叫花环。”费利克斯嘲笑声音极大，似乎是觉得非常好笑，说话时几度卡顿，还忍不住用手拍自己大腿，显然被逗的不轻。
　　严应淮斜睨了他一眼，费利克斯的笑声顿时卡在了喉咙里，“咳，这个花环，挺好看的。很有艺术感。”
　　并不擅长编织这种东西的巨龙，在短时间内笨拙的用花枝缠绕花勉强拼凑出一个圆形轮廓。
　　“花环很好看，我很喜欢。”温迎用手分开垂下来挡住视线的花枝，毫不吝啬的夸赞。
　　费利克斯撇了撇嘴，“我编的比他好看。”
　　温迎笑了笑，正要开口，就听外面的门开了，“严应淮，时间到了。”
　　低沉的的声线像是给楼顶花园温馨欢愉氛围一记重锤。
　　温迎面上的笑意一顿，小幅度迈步挡在了严应淮面前，轻声问道：“什么时间？”
　　他又不懂了。
　　“没什么，交易而已，我去去就回。”严应淮拍拍温迎的肩膀，“别担心。”
　　“什么是交易？”
　　严应淮认认真真的解释：“他们答应我的条件，我给予他们想要的。”
　　他说：“在这等我一会，我很快回来。”
　　温迎张了张嘴，还是有些不放心，这段时间他们一直待在一起，严应淮突然离开，他心里空空的没底，“我可以和你一起去吗？”
　　对上温迎湿漉漉的眼睛，严应淮想到这次的目的，他垂眸避开温迎的视线，轻声说：“这次不行。下次我提前跟他们说，带你一起好吗？”
　　温迎说：“那你快点回来。”
　　“好。”
　　严应淮答应了以后，转身跟着实验人员离开。
　　温迎一直看着，直到严应淮的背影消失在门前。
　　大门重新关闭并落了锁。
　　‘咔哒’
　　像是隔绝了屋内外的声音。
　　“他……”费利克斯犹豫道：“跟那些人做交易。这样被带走没事吗？”
　　“没事的。”温迎转身回来，在花丛边坐下，“他说不用担心，没事的。”
　　严应淮既然都这么说了，他相信严应淮。
　　肯定没事的。
　　温迎说：“你刚才说，你的花环编的好看，可以教我吗？”
　　“当然可以呀。”费利克斯被关在这也有一段时间了，闲来无事也会自己编织花环来打发时间。
　　久而久之，编花环的手艺都炼出来了。
　　“来，先扯花，选你喜欢的都给它扯下来。”费利克斯说话间先抓了一把，留着根，除此之外直接斩断。
　　温迎挑的就比较细，一朵一朵摘，手在花园上面转，直接略过了那些花瓣有破损的花。
　　“来，你看我。”费利克斯认真教学。
　　“先这样，再这样，然后这样……”
　　“对对对，就是这样没错。”
　　……
　　实验室内。
　　严应淮躺在中间的病床上，四肢被紧紧束缚，殷红的血液被抽取过渡到机器，胸前扯下鳞片的位置鲜血淋漓。
　　“奇怪……为什么这次的伤没有被疗愈。”
　　纤细的镊子深入血肉搅弄，严应淮缓缓闭上眼睛。
　　“有效果，只是没有第一次完全疗愈那么明显。”旁边的实验人员翻看着检测报告，“他血液浓度中温迎精神力含量较之前低很多，或许跟疗愈次数有关。”
　　“第一次完全疗愈只用了十分钟不到，第二次模拟伤口甚至要比第一次轻很多，没理由过了这么久还这么严重。难不成我们判断有误？”
　　“我就说这样不行，直接把一号抓过来带进黑房子里，咱们轮番上阵还不怕他老老实实的同意主动疗愈吗？你们这样磨磨唧唧——”
　　严应淮蓦地睁眼，视线狠厉的睨了讲话的男人一眼。
　　男人顿了顿，“看我做什么？别忘了你说跟一号同住能配合我们实验，找出更好的疗愈办法，结果呢？就这？”
　　本以为一号的主动疗愈会使实验更进一步，结果这么多天过去了，收效甚微。
　　他们还因为这段时间的退让，导致他们没有收到有疗愈效果的血液。
　　这不是赔了夫人又折兵吗？！
　　“有问题去跟上面说。”身着蓝色衣服的实验人员把他撞开，“不干活就滚一边去。”
　　男人不耐烦的‘啧’了一声，头也不回的走了。
　　即使缺少了一个人，实验室内的工作人员依旧有条不紊的做这着各项检查。
　　等最后一项仪器亮了红灯，实验人员说：“数据记录完成，检查结束，你可以走了。”
　　严应淮胸口的伤口依然是血肉模糊的一片，实验人员随意放了团纱布在上面，已然被鲜血染红。
　　他不甚在意的随手一扔，拢起外套，起身离开时瞥见架子上泡在透明玻璃瓶里的两片墨色龙鳞。
　　一片收藏于第一次冲突。
　　一片，是实验温迎治愈能力，与实验室做交易主动拔除。
　　严应淮抚平衣摆褶皱，缓缓走出了实验室。
　　背对着走廊监控，严应淮翻转手心，看着掌心卡着的那片染血的墨色龙鳞，他神色一冷，五指收拢，整片龙鳞瞬间化作烟沫。
　　---
　　楼顶。
　　空中花园的花秃了不少。
　　掉落的花瓣和枝叶散落一地。
　　“不错，我觉得你缠的这个已经能出师了。”费利克斯指尖卷着自己花环的树枝，同时不忘打量温迎的花环，“你这个结是怎么打的，好小啊。”
　　温迎打的结几乎和整个花环融为一体，不仔细看都发现不了上面的扣。
　　“这样……”温迎又重新捡了两条花枝，当着费利克斯的面重新系了一遍。
　　费利克斯一步步跟着，看的目不转睛，但不知道从哪一步就被落下，后面完全跟不上，“啊、好麻烦，我没看懂，能再来一遍吗？”
　　“可以的。”温迎再换花枝，可系上之前，他察觉到了什么，忙放下手里的花枝，“来了。”
　　费利克斯抓着花枝一脸茫然，“什么？”
　　温迎说：“严应淮回来了。”
　　“哪有，你听错了吧……”
　　话音刚落，屋顶的房门便开了。
　　“阿淮！”温迎拿着花环就跑了过来，但脚步却在靠近严应淮时停下，“你受伤了？”
　　他闻到了血腥味。
　　是很重的血腥味。
　　“没什么，掉了片鳞。”严应淮语气平淡，轻描淡写的似乎把掉龙鳞归类为与掉头发相同的小事。
　　“不是。不是的。”温迎眼圈泛红，“他们伤害你了。”
　　被他们带走以后严应淮就受伤了，肯定是他们的错。
　　温迎吸了吸鼻子，“我可以治好你。”
　　“嘘……”严应淮竖起食指抵在唇间，“我们回去再治好吗？”
　　温迎的疗愈能力一旦开始，在被疗愈那一方完全恢复之前无法停下。
　　这很危险。
　　如果被那些人知道，温迎会被利用在各个重伤不治的人身上。
　　在精神力不足时，会燃烧温迎的生命力，直到气息枯竭，气绝而亡。
　　作为实验参照，严应淮不能好的那么快，那样会加速温迎被利用。
　　严应淮抬手将温迎搂进怀里，掌心覆在他头发上，“再等等。”
　　再坚持一段时间。
　　我很快就能带你离开这里。
　　听不出严应淮的言外之意，或者温迎也没有想猜疑的心思，他满心注意力都在严应淮的伤口上，“我不能帮你治疗吗？”
　　“回去才可以。”严应淮给出了一个模糊的时间，见温迎还是很不放心的样子，他想了想，把视线转移到了他手里的花环上，“花环是你做的？很好看。”
　　“嗯。”温迎把花环举过头顶，“是我给你做的。”
　　严应淮勾唇一笑，“谢谢。那可以辛苦你帮我戴上吗？”
　　血色尽失的脸让他看起来有些虚弱。
　　温迎在他俯身低头时将花环戴到了严应淮的头上，“那，我们现在可以回去了吗？”


第122章 
　　严应淮指尖挑起温迎头上花环垂下的枝叶, “不在外面走走了？”
　　温迎摇了摇头，“我想，回去。”
　　察觉到温迎心情低落，严应淮握住他的手, “好。那就回去。”
　　费利克斯蹙眉站在一边, 流血受伤的龙族, 连血液对嗅觉敏感的精灵而言, 都蕴含无尽的压迫感。
　　他好奇发生了什么事，但是却不敢靠近。
　　直到他们两人离开。
　　……
　　“慢点, 不急。”严应淮腕上用力，拉住走在前面脚步急切的温迎。
　　“急的。”温迎不知道为什么不能直接帮他疗愈, 但严应淮说, 回去就可以治疗, 那就要早点回去。
　　严应淮身前的伤口很大, 血已经染透了衣服。
　　他随手按了按，从实验室出来随手擦了点止血的，塞了纱布，但低级的医疗手段对龙族的伤起不到半点作用。
　　但伤口太轻, 被那群人误解把问题转嫁到温迎身上反而更麻烦, 是以，在剥离鳞片的时候，严应淮下了死手。
　　反正，他一时半会也死不了。
　　回到房间。
　　房间门一关，温迎的手就已经凑近了了严应淮的伤处, “你会受伤, 是因为我吗？”
　　即使再懵懂不知事，温迎隐约也能察觉到什么。
　　严应淮说：“不, 与你无关。”
　　先前他闯进温迎所在房间时身受重伤，以实验室的医疗水平连吊命都做不到，如果温迎当时没有暴露自己主动治愈的能力，他早就死了。
　　却也正因为温迎暴露了这一能力，让实验室的人发现了一号更多的用途。
　　温迎身边没有出现过其他人，唯一算是有交流的费利克斯，精灵族自己的血液就有治愈能力，即使受伤，也不需要温迎出手。
　　这也是为什么，实验室一直只会取血，没有把目光转在主动疗愈上面。
　　作为近二十年以来，唯一一个被温迎疗愈过的人，严应淮顺理成章的成了实验品之一。
　　当实验结果趋于稳定，温迎的处境只会比以前更糟。
　　严应淮说：“再过几天，我就带你离开这里。”
　　温迎嗅着血腥气，情绪低落，“我想回去了。”
　　“回哪？”
　　“回我的房间里去。”温迎抿了抿唇，小声说：“我不想待在这里了。”
　　严应淮一愣，“我受伤跟你没关系。”
　　他放轻了声音说：“这是我为了模糊他们判断故意割出的伤，你是因为治疗我才被盯上的，是我拖累了你。”
　　如果不是他，温迎一直待在原有环境下，或许直指此生终结，他都不会暴露自己有主动疗愈伤口的能力。
　　严应淮安慰着温迎说：“别担心，再过一段时间，我们就可以离开这了。”
　　伤口的疼痛感在温迎的精神力落下时便已经消失，伤口一寸寸愈合，伤口处的纱布和沾血的衣服粘连到一起，屋里淡淡的血腥气仍挥之不去。
　　严应淮说完，温迎沉默了许久，突然说：“没有。”
　　“什么？”
　　“你没有拖累我。”温迎抬起头，努力勾起嘴角，“是我想救你的。”
　　才不是被拖累。
　　跟严应淮在一起这段时间，他看到了很多，前十几年没有见过的东西，知道了许多事。
　　他不后悔。
　　“下次他们再过来，让我去吧。”温迎牵着他的手回卧室换衣服，“我可以给他们抽血，也可以帮他们治疗其他人，所以……你不要再伤害自己了。”
　　严应淮定定的看着他，想说，这不一样。
　　他们想要的从来不仅仅是这些。
　　但算算时间，严应淮并没有就这个问题过多纠结，只说：“好。”
　　见严应淮同意了，温迎眼睛都亮了几分，“那我们就这么说定了。”
　　严应淮点点头，“说定了。”
　　“嗯！”
　　---
　　实验室里看不出季节，劲风拍打着防弹玻璃，外面的环境阴沉，头顶的乌云黑压压的仿佛随时倾倒。
　　严应淮站在窗边，“要下雨了。”
　　“下雨？”温迎‘蹬蹬蹬’跑过来，手撑在围栏上贴近玻璃，“让我看看。”
　　除了昏暗压抑的环境以外，什么都看不到。
　　温迎狐疑：“现在就是下雨吗？”
　　“现在是乌云。”话音刚落，一道闪电快速划过，‘轰隆’沉闷的雷声响起，硕大的雨滴被封卷集重重拍打在玻璃上。
　　雨滴铺面而来，温迎眨了下眼睛，指尖隔着玻璃点了点雨滴，“下雨了。”
　　他只在书上看到过下雨，描述的很深奥，他看不懂，却并不影响他对下雨的好奇。
　　‘叮咚’
　　“有人来了。”温迎回头，门铃声不是提示，更像是他们准备破门而入的预告。
　　温迎还没去开门，门便自己从外面打开。
　　领头的男人并不是实验人员，从衣着打扮上看，更像是巡逻组的高层，“一号，跟我走一趟。”
　　避免把严应淮牵扯进来，温迎正要上前，严应淮先一步握住他的手腕，将人拽到了身后，“距离上次数据记录还不到七天，找他做什么？”
　　即使缩减了记录时间，该找的人也应该是他才对。
　　“实验进度过慢，上头命令提速，我们将采取一些更高效的方式，让一号学会主动疗愈。”看出严应淮不想放人，男人缓缓抬手，后面的队员纷纷举起了手中的热武器，“影响实验进度……”他稍稍偏了下头，“相信我，后果你承受不起。”
　　高效的方式。
　　严应淮缓缓蹙起眉头，握着温迎手腕的手紧了紧。
　　温迎冲他笑了笑，安慰的拍拍他的手，“没事的，我也可以很快就回来。”
　　“不行。”严应淮刹那间迟疑的神情逐渐转为坚定，温迎决不能被他们带走。
　　决不能。
　　温迎顿了顿正要开口，却听严应淮贴近他的耳边说：“高山流水、热带雨林，生物群落、无垠大海……”
　　什么？
　　迎上温迎茫然的目光，严应淮握住他的手，用力攥紧，似乎想将手里的东西融入到他掌心，沉声说：“外面的景色很美，我带你出去看看。”
　　瞬息之间，温迎读懂了严应淮话里的意思，四目相对，万千情绪与未说出口的言语通过视线交汇，心脏砰砰直跳，指尖缓缓隆拢起，握住手中的龙鳞，沉默半晌后他听到了自己的声音，“好。”
　　话音落下的瞬间，严应淮单手凝刃，腕上一转，银白色的长剑脱手而出，径直刺穿门前男人的喉咙。
　　‘呃……’事情发生的太快，男人根本没想到严应淮会在这时突然发难，更没想到，他敢直接要了自己的命。
　　男人嘴巴张的老大，因为疼痛而导致表情狰狞，似乎想通过这种方式呼吸，但口中呛出的只有鲜血。
　　在痛苦的挣扎中，男人不甘的倒地。
　　随着男人‘砰’的一声砸在地上，长剑也化作偏偏虚影，转瞬消散。
　　后面的巡逻队这时才堪堪回神。
　　“大哥！？”
　　“警报！黑龙反抗激烈，请求支援！”
　　“拦住他！”
　　……
　　此起彼伏的声音与刀剑割破肌肤交织。
　　入目之处满是血红。
　　大片的鲜血铺满在光洁的墙壁，连屋顶也被鲜血染指。
　　“等等、别杀我，我错了，我也是被逼——”被逼入绝境的男人磕磕巴巴地求饶，剑光一闪，人头落地。
　　‘咕噜、咕噜……’
　　滚落的人头撞在了楼梯口，后面冲上来的人举起手里的热武器，不断扣动扳机。
　　‘砰’‘砰’‘砰’
　　子弹擦过龙族的鳞片没有留下半点痕迹。
　　‘唰’
　　突然一道白光闪过，霰弹穿透严应淮腹部。
　　他手上的动作一顿，伤口处隐隐透着龙族精神力。
　　那子弹……
　　“龙鳞的杀伤力果然巨大。”身着西装的男人把玩着手里的热武器，像是在摩挲着一件趁手的玩具，“果然没辜负我的期待。”
　　男人勾着唇角，缓缓抬手，“做个交易，把你身上所有的鳞片都交出来，我就留你一条全尸。”
　　严应淮瞥了他一眼，指尖陷入伤口，咬牙将子弹扣了出来，握于掌心碾碎。
　　眼见被无视，男人耸了耸肩，“OK好吧，开玩笑的，即使你交了，我也不会给你留全尸的。”
　　“他受伤了，上。”男人慵懒一挥手，“活捉。”
　　死了的龙，摘下来的鳞片大概没有活龙直摘效果好。
　　冲上来的巡逻队员还没近身，就被严应淮一刀横劈。
　　最前面的男人还维持着向前冲的姿势，站立的时候被当中对半劈砍，两半身体往前冲了一步后才脚腕一崴，‘砰’的一下跌倒在地。
　　这一下，让后面的人都被吓住了。
　　一时间竟没人敢上前。
　　“别动！”一声厉喝自背后传来。
　　巡逻队的人不知道什么时候摸索到了后面，温迎侧头，太阳穴被枪口抵住。
　　“黑龙——！放下，噗！”巡逻队警告威胁的话刚一开口，锋利的黑龙鳞片划过颈间，他错愕的看着面前瘦弱的实验体，直挺挺的往后踉跄。
　　温迎闭着眼睛，又用力划了一下，颤抖着手将男人推开，坠落的声音让他紧张的缩了下脖子，惊慌回神跑到严应淮身后。
　　“别怕。”严应淮轻轻拭去他脸颊上沾上的血，“你做的很好。”
　　“上啊！都看什么呢？！”
　　眼见着那些人都不敢上，领头的男人一脚揣在就近的人身上，“给老子上！”
　　黑龙原本留了两片龙鳞，结果做实验期间消失了一块至今没找到，只一片龙鳞，制出的子弹有限，不然他早就冲上去把那头黑龙解决了，哪还用得着这么麻烦。
　　“快去！”
　　“都给我去！”
　　他一把抓着几个当人墙。
　　“攻击一号！听我治理观，所有人调转枪口！”男人看着巡逻队快速消减下去的人数，厉声喝道：“生死不论！全力攻击一号！”
　　龙族的防御他们一时半会无法攻克，但以他们对一号实验体的了解，仅拥有治愈能力的他，并没有防御子弹的能力。
　　一瞬间，铺天盖地的子弹朝着温迎的方向射来。
　　密集的枪林弹雨炸开的硝烟味充斥整个楼道。
　　严应淮转身，背后翅膀骤然撕裂上衣，黑龙的羽翼完全展开，面对面将温迎护在身下。
　　‘咔嚓’
　　翅膀敲碎防弹玻璃，狂风骤雨顺着破损的窗沿打入，电闪雷鸣间，温迎睁大了眼睛，恍若能看见子弹的轨迹。
　　“阿淮！”
　　“没事。”严应淮依旧沉稳，“别担心。”
　　子弹与翅膀碰撞发出‘叮当’的脆响。
　　“滚开！一群废物。”领头的男人气急败坏，直接子弹上膛，朝着黑龙的背部射击。
　　“吼——！”
　　“阿淮！”
　　温迎挣扎着要起身，严应淮却单膝跪地，将他死死挡在墙角，“一会，费利克斯过来，你就跟他一起走。”
　　“不、”温迎摇了摇头，“那你怎么办？”
　　“我留下来拦住他们。”
　　严应淮被捕本就是带着目的来的。
　　是为了龙族生命树的预言，来寻找能让龙族存活的一线之机，预言所指的地方就是这里。
　　可预言除了地点之外，再没有任何信息，只徒留一句‘顺其自然’。
　　实验室消失，语言所指自然会有变化。
　　可以说，严应淮一开始过来，就是为了毁掉这所实验室。
　　他留下来，龙族精神识海自毁自爆，产生的能量足以瞬间将这里夷为平地。
　　只是可惜了……
　　原本或许有更简单的，更平和的办法带温迎离开这里，他再折返回来处理实验室的事。
　　却被龙鳞子弹打破了所有计划。
　　无奈只能将一切提前。
　　只要温迎能顺利离开，他的计划就不算失败。
　　“严应淮。”
　　“嗯？”严应淮应声，下一刻却猛的怔住，“温迎你干什么？！”
　　他厉声喝止，“快停下！”
　　温迎的手按在他肩膀上，虚弱的仰头一笑，“我不会呀。”
　　我……无法停下。
　　开弓没有回头箭，从抬手那一瞬间，温迎就已经预料到了结果。
　　他身处实验室，在学会说‘你好’你之前，就已经见识过了死亡。
　　生命的流逝对他而言似乎已经司空见惯，只是现在，这份死亡落到了自己头上。
　　相比于日复一日的待在实验室，始终反复经历抽血实验，死亡，或许也是另一种出路。
　　严应淮紧咬牙关，“你这样会死的。快放手！”
　　当温迎的精神力不足以覆盖伤势，会燃烧温迎的生命力，直到他消亡。
　　龙族鳞片制成子弹，给本身造成的伤害是无法预估的，温迎这样，无意于用水灭滔天大火。
　　温迎摇了摇头，生命力的流逝让他的声音变得极轻，“我不想你出事。”
　　“跟你待在一起的这段时间，是我这辈子最开心的时候。”温迎的精神力源源不断涌入他的身体。
　　曾经，他一直都很想离开这里，看看外面是什么样的。
　　但现在……
　　“如果我们之间注定只有一个人能活着离开这里的话，就拜托你，替我看看那些山川美景，倒底是不是像书上写的那样，震撼、瑰丽。”温迎说话间在笑，却难言虚弱，上扬的嘴角也藏不住鲜血从唇瓣流出。
　　生命力的消散让温迎身形逐渐消散，透明。
　　“温迎！”
　　疗愈一旦开始就无法停止，严应淮死死扣着他的手腕，蓦地掌心一空，怀里的人眉眼含笑间缓缓闭上了眼睛。
　　丝丝缕缕的能量缠绕在破损的墨色龙鳞上。
　　‘轰隆！’
　　墨色的龙鳞反射着光线。
　　‘滴答’
　　‘滴答’
　　额间的血液顺着脸颊滑落，一滴滴炸开在鳞片上。
　　背后无所顾忌，严应淮缓缓抬眸，墨色的眼中绯红一片，“你们、都该死。”
　　……
　　……
　　费利克斯到的时候，只有满地的尸体。
　　血液像是泼洒漫天，尸横遍野不过如此。
　　交叠的尸体甚至堵塞了走廊。
　　冲天的血腥味让费利克斯变了脸色。
　　“严！你还活着。”终于在不远处看到了人，费利克斯惊喜的踩过尸体跑了过去。“温迎呢？我来带他离开。”
　　背靠在墙角的严应淮，缓缓蜷起指尖，锋利的鳞片嵌入血肉，“带我去龙族。”
　　“啊？”费利克斯一脸茫然，“改变计划了吗？今天消息来的太急，我废了好大劲才拆掉电子安保，你……”
　　严应淮手撑着墙缓缓起身，“走。”
　　他刚一动身形摇晃，费利克斯忙上前扶了一把，掌心顿时被血染红，“你，你怎么受了这么重的伤？”
　　“走。”
　　“温……”费利克斯顿了顿，不知想到了什么，脸色瞬间煞白，却还是努力抓起严应淮飞出了窗外。
　　费利克斯回头看着困住自己许久的实验大楼，“这栋楼——”
　　‘砰’
　　龙族精神力荡开能量，砖瓦倒塌，楼层塌陷，里面上千具尸体随着沙土一起被掩埋。
　　废墟残害之上，又是一声巨响，顷刻间，一切灰飞烟灭。
　　费利克斯吓的一哆嗦，翅膀忽闪的更快了。
　　“你们龙族生命树在哪啊？”
　　“左。”
　　“好嘞……”
　　龙族生命树无人看守。
　　生命树所在的星球，非本族人无法入内。
　　在严应淮引路之下，费利克斯一路畅通无阻到了地方，“那个，我好像只能送你到这了。”
　　“多谢。”严应淮抬手，指尖一挑，一缕精神力落入他掌心，“龙族欠你一个人情。”
　　“嗨，客气什么，这都是我应该……”话没说完，严应淮已经走进了龙族禁制内。
　　费利克斯摸了摸手，默默把刚才的话补充完：“都是我应该做的。”
　　……
　　随着龙族本星资源日渐枯竭。
　　生存在这颗星球上的龙族也越来越少，大家都离开了熟悉的家园另寻出路。
　　原本茂盛的生命树，也在日复一日的消磨中枯萎。
　　严应淮翅膀破损，露出大片血肉骨骼，落地后他身形踉跄不稳单膝跪在树前。
　　短时间飞行也让他呕出一口鲜血。
　　生命树洒下斑驳光点。
　　严应淮轻咳一声，抬手抹去嘴角的血，抬手小心翼翼的将含有温迎一缕气息的龙鳞覆在生命树的树干上。
　　“望以龙族允以新生，我愿以血肉供养，精神为食，记忆为引。”
　　“我严应淮，自愿成为生命树养料。”
　　“换他、重返人间。”
　　……
　　‘簌簌’
　　似乎有风吹过，以生命力作为交换，以龙鳞作为媒介。
　　严应淮闭了闭眼睛。
　　‘呼、’
　　风云骤起，手上的鳞片却依旧毫无反应。
　　严应淮薄唇微抿，身形骤然变化，身受重伤的黑色巨龙盘踞在生命树上，爪子小心勾着墨色鳞片，他自割血肉，血液打湿了大片土壤。
　　“我愿终身供奉，至死方休。”
　　话落，没有得到回应，身体已经撑到极限，严应淮再也支撑不住倒了下去。
　　掌心的墨色龙鳞闪烁，冒着微弱的光亮，生命树枝叶簌簌轻晃。


第123章 
　　“诶？这里怎么有一头黑龙？”
　　静谧的生命树旁, 交谈的声音骤然响起。
　　“他好像伤得很重。”一头蓝发的龙族凑近，“克里斯琴你快来看，这好像不是普通黑龙，是混沌龙。”
　　“啊？”克里斯琴几步跑来, 看到黑龙的正脸才发现, 竟然是自己认识的人, “严应淮？他不是被族里除名了吗？怎么会出现在这。还受了这么严重的伤。”
　　巨大的黑龙身上贯穿伤无数, 血再这么流下去，都得因为失血过多而亡。
　　蓝发龙族有些犹豫：“怎么办？要救吗？”
　　克里斯琴想了想说：“他是主战派, 一心想龙族统一全球，甚至是全星际, 还总说什么龙族未来会覆灭的魔怔话, 族长都说他是疯子, 咱们还是不要管了吧。”
　　“那要是被他的那些同伴知道了, 会不会……”
　　“会什么？”克里斯琴理所应当道：“又不是我们把他打成这个样子的，要怪也怪不到我们头上。”
　　黑龙即使昏迷，空气中充斥着混沌龙的血液气息，以及无意识释放的威压也让精神力较低的龙族喘不过气, 蓝发龙族有些站不住, “那我们赶紧走吧，万一主战派那些人找过来，这种情形我们也说不清了。”
　　“没事，他们都被驱逐了，进来是要被审判的。”克里斯琴说：“你知道的, 如果不想训练, 同族也是能量来源的一种方式。”
　　蓝发龙族大惊失色，“你想……”
　　“别一惊一乍的行吗。”克里斯琴白了他一眼, “反正严应淮也受了伤，即使我们不利用，他也会流血死掉，那我们为什么不废物利用一下，不然不也是浪费吗。”
　　龙族的龙鳞龙血龙肉龙筋都是好东西，他们即使不动手，等严应淮死了以后，被其他龙族发现，也还是会被分割，只是到时候他们能分到手里的肯定会少很多。
　　毕竟龙族那么多人呢，多张嘴吃，到他们手里就会少点，层层叠加下来，少的可不是一星半点。
　　“这样不行吧。”蓝发龙族还是有些犹豫，“万一你动手的时候他醒了，我们打不过他。”
　　“打不过还跑不过啊？他翅膀都伤成这样了，能不能飞都不一定，你看你净拖我后腿，你就说要不要吧，你不要的话，我就自己来了。”克里斯琴没了耐心，撸胳膊挽袖子把蓝发龙族推开就准备上。
　　“别啊，带我一个。”蓝发龙族到底是没能忍住这么巨大的诱惑，跟在克里斯琴背后。
　　克里斯琴做事就干脆许多，但到底是小心谨慎，先在黑龙伤口周围，有些摇摇欲坠的龙鳞上下手，用力狠拽下一片，龙身因为剧痛颤了一下，可过重的伤势还是让他无法清醒。
　　克里斯琴却是被这一动静吓的后退半步，见严应淮没有醒来的意思，气恼于自己刚才丢脸的举动，狠狠踹了他一脚，“草，吓老子一跳。”
　　蓝发龙族原本就胆战心惊的，被这么一吓直接白了脸，手上一哆嗦，攥着的那片龙鳞也被他硬生生薅了下来。
　　他吓的用手捂脸，见严应淮反应微弱，这才放下心来。
　　“快点，别磨磨唧唧的，一会来人了。”克里斯琴把龙鳞往口袋里一揣，紧接着把手伸向了更多龙鳞，为了节约时间，他两手并用，拽下一片片连血带肉的墨色鳞片。
　　克里斯琴心想，这些即使自己用不完，拿回去偷偷跑黑市卖掉，也能赚不少。
　　今天运气真好，出来能捡到这么多好东西。
　　“嗯。”蓝发龙族也逐渐大胆了起来，加快了手上的动作。
　　“你们在干什么？！”背后传来一声厉喝。
　　克里斯琴手上一抖，拽到一半的鳞片松了手。
　　回头看着走过来的白发老者，克里斯琴白了脸，努力将沾血的手往背后藏，“族长。”
　　“这是我们的同族！你们怎么敢这么对重伤的同族的？！”老者不满的目光在两人身上逡巡，“你们非但不帮忙，居然还落井下石想要分食他！简直败坏我们龙族风气！”
　　这个罪名太大，克里斯琴忍不住开口反驳：“没有啊族长，我只是想弄些鳞片回去帮我增长精神力，我发誓，我真的没想吃他血肉，他身上的伤口也不是我打的，不信你自己看，我身上真的没有龙肉，我……”
　　蓝发龙族在一旁呐呐的不敢出声，默默攥紧了自己的墨色龙鳞，努力往黑龙身后躲藏，削减存在感。
　　族长握着拐杖在地上狠狠顿了两下，见这两个人毫无悔意，气到呼吸急促，“简直狂妄！你们一个个竟是泯灭人性，对同族下次狠手，把龙鳞交出来，都给我回去禁闭室反省！”
　　克里斯琴不满嗫嚅着唇瓣，但是在族长的警告下，他又不敢不从，只能万般不满的递上手里的鳞片。
　　但是，只手里这几片，族长显然不买账，黑龙身上缺了多少鳞片都是肉眼能看见的，就交出这么点是糊弄谁呢，“口袋里的！”
　　没有浑水摸鱼混过去，克里斯琴无奈，闭着眼睛把口袋里所有鳞片都拿了出来，“给你行了吧！”
　　蓝发龙族见状，不等族长催促，就主动上交了全部，他拔的不比克里斯琴少。这么一把交出去，肉痛的紧。
　　族长掂量着这些鳞片，视线睨了一眼身后，示意他们可以离开。
　　忙活了半天什么都没得到，克里斯琴心里别提多郁闷了，恼怒又无可奈何的走了。
　　在两人离开之后，族长盯着看手里的鳞片，蓦地扬起了嘴角。
　　“小淮，你说你何必呢。族里有几个相信你所谓的未来，也就跟你走的那些人一根筋，没脑子，还嚷嚷着什么为了龙族未来他们可以做任何事，我说了很多事，年轻人不要意气用事，那所实验室本就疑点颇多，你何苦非要一头撞进去呢？”
　　“现在好了，把自己弄成这样。”族长轻叹了口气，嘴上说着惋惜的话，面上却满是笑意，“行了，既然事已至此，也别说我不讲仁义道德，龙族未来是死是活都与我无关，但是……谁会拒绝延长自己的生命呢。”
　　“混沌龙诞生于天地，你即使死了，被烹饪蒸煮吞入腹中，你百年，万年，亿年以后，依旧可以重见天日，但是我不行啊，我一把老骨头了，精神力又不高，连寿命都不能达到像新生龙族那样永生，你就当是可怜可怜我。”
　　黑龙尾尖轻颤。
　　族长并未察觉，将鳞片收好，又从腰间拔出一把匕首，“见面就是有缘，你这也算死的有所贡献了。我们也是龙族，你总不能只顾着未来，不管眼下吧。”
　　说着，他一把刺入黑龙背部，沿着后脊剜下大块肉来，顿时血流如注。
　　疼痛使得黑龙身体痉挛，尾巴骤然蜷缩做防御姿态，却依旧无法醒来。
　　伤重的黑龙很难做出反应，身体上的动作也只是疼痛下的条件反射。
　　似乎仍有一丝意识尚存，黑龙缓缓合拢前爪。
　　族长没带能装血液的容器，心里直呼可惜。
　　龙血也是好东西啊。
　　“族长，你不是说这样败坏龙族风气吗？”克里斯琴去而复返，看着脸上被溅满血的族长，双手环胸，“拔龙鳞败坏龙族风气，你吃龙肉就没事了？”
　　蓝发龙族也在后面点头，“族长，你这样是不道德的。”
　　顿了顿，他又补充道：“而且，这是我们先遇到的。”
　　结果族长来了就找了些冠冕堂皇的理由把他们打发走，结果自己欢欢喜喜吃起了龙肉。
　　族长眯起眼睛，“你们……”
　　克里斯琴：“这么多鳞片和血肉，族长你一个人也吃不完，要是我们出去以后自觉受到惊吓，说出点什么不该说的……”
　　“罢了。”族长没有跟小辈一般计较。
　　克里斯琴和蓝发龙族对视一眼，连忙上前，争先恐后的跟族长抢起了龙鳞。
　　“奇怪，他的护心鳞去哪了？”蓝发龙族看着黑龙胸前伤口，龙族的护心鳞就在这，与普通龙鳞不一样，护心鳞蕴含的精神力更强，如果能拿到混沌龙的护心鳞，他就用不着去抢那些普通鳞片了。
　　结果费劲挤进来，看到的却只是伤口。
　　“诶，这里怎么也有一片龙鳞？”克里斯琴注意到黑龙握紧的爪子里有什么东西，感知到从上面传来的能量，惊喜道：“护心鳞在这！”
　　他尝试着掰开，但是黑龙握的很紧，“快点过来帮忙啊。”
　　蓝发龙族忙不迭上前，“来了。”
　　族长相对比较沉稳，慢腾腾过来，“小辈行事鲁莽。”
　　“快点吧。”克里斯琴翻了个白眼，已经知道族长是怎么个道貌岸然的伪君子，自然懒得理会，“先把护心鳞弄出来，再想着怎么分。”
　　三个人分别在不同位置，分别握住龙爪，同一时间用力向后掰。
　　“我靠，怎么这么紧。”
　　“使劲啊你们俩。”
　　“这也太难弄了，不愧是护心鳞，保护的这么紧。”
　　……
　　克里斯琴咬牙，要不是没有刀具能割开龙爪，他早就连骨带肉给他切下来了。
　　哪里用废这么大劲。
　　“快！开了一点了。”克里斯琴弓着背，几乎将全身力气都聚集在手上。
　　蓝发龙族也是掰的满脸狰狞。
　　终于，在三人的努力下，龙爪被掰开了一点点缝隙。
　　“成了！”蓝发龙族眼疾手快，快速将龙爪中的鳞片抽出，惊喜呼喊道：“我拿到了！”
　　“吼——！”昏迷的巨龙虚弱的睁开眼睛，一声低吼龙啸，破损斑驳的尾巴横扫过来。
　　族长老胳膊老腿被扫到腰部，一声清脆的骨骼断裂声，族长直接被掀飞狠狠撞在了墙壁，‘砰’的一声巨响，族长张大了嘴巴，献血缓缓从眼睛、鼻子、嘴中流出。
　　他甚至来不及发出一声惊呼，便已经全身骨骼粉碎，咽了气。
　　族长眼中仍满是贪婪，手上还死死攥着黑龙的肉与鳞片。
　　克里斯琴吓了一跳，转身就要跑，却被人抓住了手腕。
　　他愕然睁眼，看向自己的朋友，张了张嘴正要开口，蓝发龙族却反应迅速的将他往前一推，“都是他做的！我只是帮忙而已，你要报仇也别找我！”
　　说完，蓝发龙族扭头就跑。
　　“我……噗！”克里斯琴话还没说，龙爪贯穿心口，他挣扎着从黑龙手上逃脱，“啊！”
　　胸口的剧痛让他面部扭曲变形，“你给老子等着。”
　　他恶狠狠的朝着蓝发龙族撂下一句，扭头骤然张口，如注的水流朝着黑龙挥洒。
　　克里斯琴的本源是水，飞溅的水滴在精神力的作用下能凝结成冰，化作一道道锋利的刀刃。
　　要是放在以往，这些冰刃可能都无法穿透黑龙的鳞片，但现在黑龙身受重伤，身上鳞片更是杂乱，多出露出血肉。
　　冰刃狠狠的嵌入其中。
　　“吼！”疼痛没能阻断严应淮前进的脚步，反而让他越发清醒，没有理会挡在前面的克里斯琴。他直奔后面的蓝发龙族。
　　蓝发龙族见状，毫不犹豫的将护心鳞朝着克里斯琴的方向丢去，同时口吐火焰，燎过黑龙的身体，吸引他的注意力。
　　克里斯琴冲上前要接，脚下却是一滑，举起的手刚触碰到鳞片边缘，便瞬间脱手，下一刻他面色骤变，“快收起——”
　　话还是说晚了。
　　墨色的龙鳞迎上明亮的火焰。
　　在龙族本源火焰下瞬息化作灰烟。
　　“吼——！”
　　行动迟缓的黑龙骤然红了眼睛。
　　“等、等一下，啊！”克里斯琴试图挣扎，化为兽形就要跑，黑龙却先他一步。
　　被咬住脖子的一瞬克里斯琴扭头想反打，却因战斗实践不足，直接被咬住脖子，“呜！”
　　‘咯’
　　骨骼断裂的瞬间，黑龙仰头用力一扯，克里斯琴顿时头身分离。
　　蓝发龙族看见这一幕腿都吓软了，好像连大脑宕机连怎么化为兽形都忘了。
　　他是混血，出生便不是从龙蛋里诞生，他天生是人，后期系统学习化形，才知道如何化为龙族，一到战场便会止不住掉链子，如果有了黑龙的鳞片，他就可以成为真正的龙族，如若不然，也不会冒这么大的险。
　　蓝发龙族努力回想如何化龙。
　　黑龙却根本没有给他反应的机会，直冲过来，但这一刻，力量用尽的黑龙再也无法维持兽形，化为人形的龙族身上的伤都格外清晰明显，破损的衣衫遮不住剖肉见骨的伤。
　　他狼狈的趴在地上，看着地面上残存的些许灰烬，指尖颤抖。
　　“温迎……不、”
　　血混着汗水模糊了眼睛，眼前血红一片，伸出的手却无法阻止缓缓消失的灰烬。
　　“温迎！”
　　严应淮嘶吼出声，在身体极度疲惫的情况下，似乎连发出声音都变得格外艰难。
　　为什么……
　　严应淮闭上眼睛，缓缓攥起拳头，这到底是为什么？！
　　明明他已经与生命树达成交易。
　　只要再等一段时间，温迎就能重获新生，他可以有自己的生活，可以完成他的期望，可以拥有新的，截然不同的人生。
　　为什么事情会变成这样——！
　　严应淮呼吸急促，情绪激动间又呕出一口血，精神力躁动，混乱的情绪交加，他掌心覆在灰烬消失的地方轻轻一按，缓缓站起身来。
　　随着他的动作，身上的伤口都在流血，他已然被染成一个血人。
　　可严应淮好像没有察觉那样，踉跄着捡起族长掉落的匕首。
　　蓝色龙族见他这样，心里的恐惧降下了几分，“我真不是故意的。”
　　严应淮无力开口，直接冲上去，蓝色龙族抬手要挡，严应淮却一把将匕首贯穿他的喉咙。
　　“我、呼、”蓝色龙族张了张嘴，精神力压制下他无法做出任何反应，喉咙被硬生生破开一个大洞，他大口‘呼哧呼哧’的呼吸。
　　但此刻，严应淮却没有像解决克里斯琴那样，再给他补一刀。
　　而是翻转匕首，刺入他的手腕。
　　失去行动能力，但是疼痛感并没有消失，手腕被钝刀一点点砍下。
　　没有力气的严应淮握着匕首，一点点磨，蓝色龙族的手掌只剩一点点皮肉与手臂相连接。
　　蓝色龙族疼到失声，喉咙处的致命伤也影响了他发声，无法宣泄的疼痛让他眼里迅速浮现泪水，可现在的情况，他连求饶都做不到。
　　手腕，手肘、肩膀、脚踝，膝盖，大腿。
　　一块一块，严应淮麻木的做着分割。
　　精神力刺激下，克里斯琴一时半会死不了，每次将要疼晕过去的时候，就会拉扯他的精神力，让他重新清醒，然后反复承受。
　　直到最后一颗心脏被切割后取出，被卸成几段排骨的蓝色龙族这才咽下了最后一口气。
　　此刻的龙族深渊，已经是一片血海。
　　严应淮盯着这堆人看了许久，身形摇晃间站起身来，走回鳞片被烧毁的地方，躺下蜷缩起来，看着那把沾满献血的匕首，举起——调转方向，刀尖面向自己。
　　就在他准备刺下的瞬间，一道莹白色的光晕从刀片上一闪而过。
　　严应淮一怔，莹白色的光晕在空中打了个旋，直直的飞向生命树。
　　在没入树干后消失不见。
　　那上面……
　　有温迎的气息。
　　严应淮恍惚间意识到了什么，用力向上想起身，却连用手臂撑起自身都做不到。
　　他就这么在血泊中，一点一点，爬到了生命树旁。
　　严应淮艰难抬手，掌心覆上树干，“……树灵。”
　　生命树周遭的光晕似乎亮了一瞬，严应淮的意识骤然消失，当视线恢复时，眼前的画面不再是被血染红的深渊，而是一个四四方，完全空白的格子房间。
　　里面空无一物。
　　温迎坐在正中央，双手抱膝，双目无神。
　　“这里是幻境。”树灵的声音在耳边响起，“他的灵魂失去载体，只能暂时待在这里，等灵魂修复完成，才能重返人间。”
　　严应淮怔怔的看着，忍不住伸手，抬手覆在透明一样的墙体上，“要等多久。”
　　树灵声音空洞：“不知道。要看他的恢复情况。”
　　“他只能待在这里吗？”
　　“是的。”
　　“他重返人间后不会有以前的记忆，即使待在这，也不会感觉到困苦孤独，只是无法移动而已。”
　　树灵说：“你可以当他在沉睡，这样或许看着不会那么难受。”
　　严应淮闭了闭眼睛。
　　不会有所感觉，意识朦胧间，就像是睡了一觉。
　　或许这是正常的。
　　但……严应淮看着，却做不到袖手旁观。
　　“或许，我可以为他做点什么。”
　　话音落下，空白的房间逐渐有了颜色。
　　【“你喜欢什么颜色？”
　　“蓝色吧，因为我想去看看大海。”】
　　淡蓝色的颜色覆盖雪白的墙壁。
　　【“我喜欢柔软的床，我房间里的床好硬，睡着好难受。但我要经常待在上面。”】
　　床榻出现在房间一角，柔软的床垫上覆盖绵软的被子。
　　【“把书放在床头，这样我睡不着的时候可以看，还有水杯和糖。”
　　“晚上吃糖对牙不好。”
　　“唔……那就把糖换成薯片吧。”】
　　床左侧立起床头柜，有关龙族未来的书摆在最上面，水杯旁边是一盒桃子味硬糖，装满薯片的零食筐挂在床头柜旁。
　　空调电视一应俱全。
　　【我想，去外面看看。】
　　最后，房间出现了门。
　　空白的房间变成几个房间相连的套间，该有的东西应有尽有。
　　房间中的温迎轻眨了下眼睛，残缺的魂魄让他做起事来反应迟缓。
　　他僵硬着起身，推开了面前这扇门。
　　清晨的第一缕阳光打在身上，温暖夺目，温迎似乎有些不太适应的眯了下眼睛，慢慢抬手遮在额间。
　　饶是如此，他的视线也没舍得从阳光尚抽离，就这样一直默默注视着。
　　……
　　严应淮用残存的精神力，给温迎编织了一场舒适的，不必拘泥于四方困境，能够自由行动的幻境。
　　在这场环境中，温迎所见所知，都是严应淮曾看过的地方，走过的路。
　　虽然暂时还无法完全自由，但……最起码，不用再被关起来了。
　　等神魂温养至完整，他就可以离开这里，真正的走出去，看看外面的世界。
　　树灵看着其中转变，“这样，有必要吗？”
　　严应淮没有回答，一点点勾勒出一个相对完整的世界，那里没有恶，虚构的面孔对待温迎都是善意。
　　他看着温迎上扬的嘴角，自己也不禁勾了勾唇。
　　精力耗尽的瞬间，严应淮视线重新回到深渊，他背靠着生命树一点点闭上了眼睛。
　　我先，睡一觉。
　　温迎，等我睡醒，再来接你回家。


第124章 
　　画面定格在这一刻。
　　尘封的记忆回笼。
　　温迎站在精灵族族长本源之力所塑造的意识空间内, 看着岁月变迁下始终没有挪动分毫的黑龙，缓缓抿起了唇。
　　就在这时，一道淡绿色的虚影也逐渐从虚空中显现，看见现在的温迎, 他由衷的感叹, “你现在跟以前真是判若两人。”
　　抛开长相不谈, 比起先前虚弱瘦小的样子, 现在的温迎真的有被照顾的很好。
　　温迎轻声说：“好久不见，费利克斯。”
　　费利克斯笑着：“确实, 好久不见了。”
　　“你刚才看到的，是严应淮的记忆, 他用记忆为筹码之一与生命树做交换, 又不想彻底遗忘, 于是以这种形式融合你的记忆, 将这些封印在部分本源之力，交于我帮忙保存。”
　　原本，只要温迎找来精灵族，或者温迎这个名字出现以后, 费利克斯随时可以去龙族找到他, 然后放出这段记忆。
　　但是谁能想到，温迎的出现会这么晚。
　　晚到，数任精灵王已经离世，这段传承，在人类捕捉精灵的冲击下, 传下来最后只变成了龙族欠精灵族一个人情, 而没有将记忆传出。
　　不过，过程虽然有些磕绊, 可最起码结果是一样的。
　　精灵族陷入危难，主动提起这份人情，希望寻求帮助。
　　冥冥中，一切都有定数。
　　最终，温迎还是顺利的看到了这段记忆。
　　费利克斯叹了口气，“我的使命算是完成啦。”他促狭道：“要不是看在我们是朋友的份上，我才不会接这么个麻烦的担子呢。”
　　“辛苦了。”温迎问：“你知道后面发生了什么吗？龙族为什么会在短时间内快速衰落？”
　　费利克斯耸了耸肩，“龙族当时一部分人以严应淮为首，想带领龙族突破禁锢活下去，一部分人以族长为首，安于现状，只看眼下，他们分裂以后，其实有一点敌视对方，主要还是族长感觉自己手里的权利被缩减，所以心有怨气，再加上严应淮身份原因，族长更是看不惯。”
　　“这也是为什么，在严应淮受伤时，他选择落井下石。”
　　“不过嘛……后来，剩下的安于现状的龙族也发现了深渊下的不对，都想过来分一杯羹，结果因为人多，分赃不均还吵起来了，就在这时，严应淮带领的部分龙族也找来了，通过生命树了解到事情经过以后，就、将族长带领的所有龙族屠杀殆尽。”
　　“你们龙族深渊下面那些尸骨，大部分都是这个时候留下来的。”
　　“现在留下来的龙族，可以说，都是之前严应淮手底下的人。”
　　温迎轻点了下头，这一段在龙族历史上是没有记载的。
　　史书只由胜利者书写，对于这段内容，连寥寥几笔都没有。严应淮的名字应该也是从那个时候被抹去的。
　　感觉，并不像是出于将这个人排斥在外的心里，更像是一种保护。
　　混沌龙的血肉能供龙族提升精神力，一旦他们这些保护者离世，后辈未必不会起别的心思，索性一不做二不休，让严应淮这个人随着身份一起消失，不知道他的存在，自然也不会觊觎他的血肉。
　　温迎若有所思的说：“严应淮应该不知道他的属下，把那些龙族屠杀殆尽的事。”
　　要不然，也不会到现在还这么仇视龙族。
　　可是话又说回来，作恶的那些龙族尽数斩杀，现在的龙族，都是严应淮原本属下的血脉，那严应淮岂不是有误会。
　　“现在知道了。”
　　严应淮的声音自背后响起。
　　温迎一怔，蓦地回头看向脚踏虚空缓缓朝自己走过来的男人，“你怎么进来了？”
　　“我来找你。”严应淮身处其中，也在记忆里走了一遭。
　　温迎刚记起从前的事，现在看到严应淮，只觉得心里五味杂陈，眼眶不由自主的就红了。
　　在他不知道的地方，严应淮为他做了这么多。
　　“你……”
　　话一开口，严应淮已经行至跟前，看着完好无损的温迎，他轻笑一声，“真好。”
　　“嘶，滚滚滚，谈情说爱出去说！”费利克斯看不下去了，直接把两人推出去，“我要赶着去反生了，别耽误我复活。”
　　说着，虚幻的空间骤然炸开。
　　温迎朝着严应淮伸出手，严应淮一把握住他的手腕。
　　瞬间，昏暗的空间消失。
　　床头柜上灯光晃了眼睛。
　　躺在床上，温迎意识回笼还有些迷茫，缓缓坐起，就感觉手腕被人拉住，低头一看，身侧的严应淮也正起身。
　　不远处已经快把书给翻烂的乔里尔听到动静一抬头，见温迎行了面上喜色骤然诈现。
　　下一刻，温迎上前扑进了严应淮怀中，双手死死环住他的脖颈，埋首在他胸前。
　　严应淮更是抬手环在温迎腰间，掌心覆在上面缓缓收紧。
　　乔里尔：“？？？”
　　——干、嘛、呢？！
　　啊啊啊！
　　“严应淮！你把手给我撒开！”
　　这话都不知道说了几遍了。
　　你一头成年的臭龙能不能有点边界感？！
　　放开我们小殿下啊啊啊！
　　跟着醒过来的精灵王子满目茫然，虽然很想问问是怎么回事，但是身边这么多龙族他根本不敢开口。
　　旁边的精灵王拼命朝他打手势，指尖甩的都快结印了，明晃晃的就一个意思——千万别说话！
　　这个场合直接装哑巴，假装什么都看不到，假装自己不存在最好。
　　如果不是位置不对，精灵王都得悄悄过去把人给拖过来，拽着跑出门，赶紧离开这个是非之地。
　　奈何现在这种情况，是想走也走不了了。
　　——‘砰’
　　严应淮和乔里尔双双冲出卧室门。
　　在出去的瞬间化为兽形。
　　一黑一银两头龙在半空中缠斗。
　　精灵泉水中绿色光晕闪烁，看起来似乎骂的很脏。
　　温迎忙追出来，“你们别打了！”
　　“乔里尔叔叔，阿淮！”
　　听温迎这么一喊，银龙通体颜色都隐隐有变粉的征兆，顿时攻击的更狠了。
　　严应淮瞥了一眼泉水中的光团，给了温迎一个安抚的眼神，转头飞出了精灵族的保护屏障，乔里尔紧随其后。
　　在星际中，两头龙族打斗激烈。
　　温迎听着声音感觉不太妙，扭头跟精灵王说：“费利克斯转世以后麻烦告知我一下，谢谢。”
　　精灵王微微欠身，“好的，我一定会通知到位，请您放心。”
　　得了准信，温迎也化为兽形追了出去。
　　“吼——！”
　　别打啦！
　　---
　　龙族中内斗一般不会伤及性命。
　　大家都是同族，即使真的打不过，那也绝对是有逃跑的实力的。
　　严应淮跟乔里尔打，有所顾忌也没有下狠手，乔里尔即便主动攻击，也很难给严应淮造成伤害。
　　打到后面，筋疲力竭，落到飞船上，也算是短暂安静了一下。
　　乔里尔‘呼呼’喘着粗气，“你等着，你等着！”
　　累的不行还不忘放狠话。
　　飞船一边飞，他们一边打。
　　回去路上这几天，温迎劝也劝不住，有一次直接冲进去，结果这俩人直接避开他，然后……继续打。
　　温迎现在看他们打斗，都已经有点习惯了，只要不受伤，一切都好。
　　即使受伤他也可以治好他们。
　　温迎从劝阻到放弃。
　　只是……幼龙坐在桌前，单手撑着下颚，有点想不明白，乔里尔放狠话的底气是什么。
　　飞船靠岸。
　　乔里尔狠狠瞪了严应淮一样，第一个跳下了飞船。
　　温迎在后面没急着下去，而是看向准备下飞船的严应淮问道：“你不回小行星吗？”
　　严应淮摇了摇头，言简意赅：“我想陪着你。”
　　经历过生死失去，严应淮深知，有些话该说的时候就不要迟疑，一念之差，很有可能有些话就没办法说出口了。
　　说着，严应淮朝着温迎伸出手。
　　温迎将手递过去，指尖搭上他温热的掌心，与严应淮一起，走下了飞船。
　　冲在最前面的乔里尔已经见到了收到消息来接机的赫尔曼。
　　“王——！”乔里尔大喊着冲过去，“不好了不好了啊！出事了，出大事了！你绝对想不到——”
　　赫尔曼瞥了一眼他身后，没见到温迎的身影，淡淡道：“安静。”
　　“不能安静啊。”乔里尔都快急死了，见赫尔曼这么淡定，他反而一顿，吸了一口气，好、既然如此——
　　“王，你是如何看待早恋的？”乔里尔在赫尔曼对面的椅子上坐下，有些贼兮兮的说。
　　赫尔曼：“早恋？”
　　乔里尔点了点头，又补充道：“但已经十八岁了。你要是遇到这种事，会纵容顺其自然，还是强硬的拆散他们？”
　　赫尔曼不甚在意的倒了杯茶，“十八岁是星际法既定的成年，不算早恋。年轻人对情爱有所向往，这是人之常情。有什么可拆散的。”
　　乔里尔话题来的有些莫名其妙，赫尔曼蹙眉：“怎么突然问这些？”
　　“唔……”乔里尔往后退了几步，有一个坏消息和一个更坏的消息，“温迎好像和严应淮谈恋爱了。”
　　‘咣当’
　　赫尔曼手里的茶杯落地，“你说什么？”
　　乔里尔快速后撤，“温迎还把严应淮带回来了就在我后面，这个时间可能已经下了飞船了。”
　　说着，乔里尔抬起双臂挡在身前，一副格挡保护自己的姿势。
　　但是等了一会，预想中挨揍的疼痛并没有传来，他犹犹豫豫的睁眼，却见眼前的位置上空无一人，只有被带倒的茶壶正往下潺潺流着茶水。
　　乔里尔一懵，“诶？”
　　他忙跟着跑出门。
　　还没站定，就看见一道身影从天空中划过。
　　乔里尔抬手一看，豁——严应淮飞的可真高，人形还没开翅膀，呼——飞出一道抛物线啊这是。
　　“爸爸！”温迎仰头看着空中被打飞后仍不忘朝他做手势让他安心的严应淮，料想赫尔曼应该是有误会，大抵还是之前严应淮和龙族之间的摩擦，于是主动帮忙解释道：“他不是坏人。”
　　“他是。”赫尔曼话说的笃定，他握着温迎的手腕，直接把幼崽带回了别墅。
　　刚走进屋子，后脚屋门就落了锁。
　　听着‘咔哒’一声，温迎抱住赫尔曼的手臂，还想说些什么，窗户上透出严应淮的身影。
　　下一瞬，只听‘滴滴’提示音响起，窗帘缓缓落下，把严应淮的脸，结结实实挡在了外面。
　　温迎：“……？”
　　乔里尔站在旁边看着窗帘一点点落下，捧腹大笑却又没敢笑出声，憋的越发难受直拍大腿。
　　站在屋外的严应淮倒是神色自若，他似乎一早就预料到，跟着回来会是这种情形。
　　嗯……
　　在取得温迎父亲认同这件事上，任重而道远。
