恶龙今天也在种田养崽
作者：饮鹿
简介：
正文已完结~
星系大爆炸后，一群被宇宙抛弃到荒芜星的怪兽终于从黑色的蛋里再孵出来了。
他们是十万年前的生物，黑色的龙鳞，巨大的翅膀，各色的竖瞳。然后，他们再次破壳，撑懒腰，洗沙浴。其中一只龙龙筋一抽，一枚蛋轻轻滚落在他的爪边。
光下，蛋壳晶莹光滑且温热。
他一跃而起：喔哦，我有蛋崽了！
有蛋了有蛋了！！！！
蛋崽在哪里！！！！
群龙荟萃，集体开会。
最后，他们定义这个蛋为族内的稀有幼崽。
珍贵！脆弱！需要他们精心保护！
为了崽崽能接受最好的教育，龙龙们要居家搬迁！
以教育闻名的凯尔斯星突然遭受不明生物的袭击，随后凯尔斯街的人最近有些郁闷，因为街尾搬来凶神恶煞的一大家子，肌肉鼓胀，脾气火爆，完全不好惹。
等等，他们家怎么有个这么可爱的崽崽，还这么健康？！
再等等！他们家居然能种植出新鲜的蔬菜！？
还开了凯尔斯星的第一家蔬菜店！
要知道，自从五百年前的种子危机以后，星际所有的植物一夜枯死，种子都不能萌发，从老到小更是只能喝营养液维持生活！
于是，崽崽家的小破摊子开始排起了长队。
同时，随着崽崽一家的种植大业愈发红火，每日的星际热搜也渐渐变了形状——
#第三军区重现炸薯条套餐#
#第三军区预开果蔬超市#
#第三军区第一家生态公园正式开放#
他区网友：靠！这就来第三军区定居！
抢不到菜的土著居民：别来！菜抢不到！崽也没了！
蛋崽一家：今天要送崽崽去幼儿园一v一
小剧场：
一大家古生物入住凯尔斯街前，带着蛋崽先去办理身份证明。
登记员惊叹连连：“呀！容姓可真是个古老的姓氏。”
大伯：瑞德·容，二伯：格林·容，爸爸：帕帕·容，叔叔：布鲁·容都骄傲挺胸：“是哒，我们都和蛋崽姓~”
蛋崽坐在自己白色的蛋壳摇摇车里，咿咿呀呀，还舒服地吐了个口水泡——
“哒~”
1. 养崽文，主角是崽，崽有cp~
2. 慢热，种田x美食x团宠


第1章 
“警告！警告！HX001号生命体征正极速下降！”
“警告！警告！HX001号生命体征正极速下降！”
“警告！警告！HX001号生命体征正极速下降！”
冰蓝色的椭球保存仓，一只不到五十公分的白色蛋体飞速转动着，警报响起不过三秒，纯白的蛋壳就已出现细密的裂纹，若再这么继续下去，这颗挖掘于崇明泽的数万年前的龙蛋，当真会破裂成片，成为一颗货真价实的“死蛋”。
“聂主任！龙息液已经持续输入了，可还是没有效果！”
监管的研究员熟悉地操控着面前的生命仪，来不及抹去汗滴，抬头便从厚厚的镜片里瞧见某位大人物。
他大惊失色，却极力控制着颤抖着的手。
“陛下！”
“起。”
同研究所聂主任一起到来的，正是联邦昔日百战百胜的第一将军，也是当今联邦的君主。
男人实在太高了。
他肩胛宽阔，穿着一身挺括的蓝黑色君服，左肩印着黑金色的翅龙图案，右肩则是金色的五边菱花。浓密的黑发完美地打理在脑后，露出男人饱满光洁的额头，以及……那双冷寒绝情的眼。
研究员脸颊的汗雾瞬间凝成水滴。
聂主任检查完毕，不由皱眉：“生命体征已经降到最低，龙息液都没用的话，HX001号已经……”
“继续输龙息液。”
浓密睫羽下，君王那双赤金眼眸更是凌厉寡情，只稍稍垂眼看人，便让人只敢远观不敢亵渎。
年轻的研究员偷偷觑了一眼，终于抹去了汗滴，他小声道：“其实HX001号这种出现在华夏古籍上的生物……还是最源头的生物，就算成功孵化破壳，也会承受不住现在的环境。”
帝国发展至今，收拢的星域广阔，版图极大。
但坏境也变得极为恶劣。
食物紧缺，水源稀少，空气污浊，方方面面都在威胁着帝国人民的生存。所以就算这只古老的龙蛋可以孵化，又怎么会适应此等坏境。
他们，连一个游泳池的纯净水都凑不出来了。
年轻的君王斜眉入鬓，似乎并未将这些话放在心上。
但他的视线却久久停驻在加速破裂的白蛋上。
很快，他道：“开传送器。”
聂主任大惊失色：“可是！”
“没有可是。”
男人指尖探出，虚虚地停在保存仓上，只这么隔空轻轻地抚弄了一下。
似乎感知到蛋壳里传来的轻动，下一刻，他的语气骤然认真：“送他去他的甘泽之地。”
-
容夏漂浮在一片黑色的江泽中，看不清前路，四肢百骸犹如被灌了浆一般，沉重无比，但最让他难受的，还是难以忍受的干渴。
喉咙干到冒烟，呼吸之间，裹挟着的都是滚烫的灼流。
他的呼吸愈发沉重，直到最后，每一次呼吸都是对他的凌迟。
可他，不是死了么。
为什么还有这么明显的痛感。
很快，黑色的江泽日光乍泄，一双金色的眼眸直直地对上了他，冰冷无情。
容夏心一悸，本能地感到危险。
随即，他看着对方手腕被利刃划过红痕，鲜红的血液源源不断地朝他涌来，渐渐封闭住他面前的白昼日光。
光明短暂出现，黑暗终是永恒。
但痛意逐渐消失，他闭眼蜷着身子，干枯的鳞甲被滋润，一片寂静中，对方的指尖真真切切地触碰到他的眼睛，冰凉彻骨却轻柔万分，他说——
去吧，去属于你的甘泽地。
-
荒芜星k-996，浓密丛林刚刚下了一场骤雨，宽大的阔叶芭蕉绿到逼眼，多彩的野生蘑菇肆意生长，以肉眼可见的速度破图拔高，但赤阳还未将雨水烘干，丛林里便已喧嚣一片。
成群的红鹿迈步奔跑，卷尾猴抱树逃窜，即便会飞的极乐鸟也无法逃脱敌手。
很快，血水代替雨水，染湿了碧绿的芭蕉叶。
四只凶猛的怪兽肆意捕食。
等他们饭饱之际，才堪堪相继簇拥，前往荒芜星唯一一处沙滩。
作为血脉悠远的龙族，他们有着黑色的龙鳞，巨大的翅膀，各色的竖瞳，尖利的爪牙上还留有食物的残渣。
然后，他们撑懒腰，洗沙浴。
露着肚皮晒太阳。
“瑞德，下次我们还去林子深处捕猎好吗？极乐鸟太好吃了！每一只都肥嘟嘟的，很嫩的。”
正在说话的，是四只龙里最小的帕帕。
因为刚出生时，他的嘴闲不住，总喜欢“啪啪”地响，所以有了这个名字。
同理，他的另外三位好兄弟取名也极为直接粗暴，因为出生时，各自红色，绿色，蓝色的眼睛，帕帕的三位兄长分别被父母取名为瑞德，格林，布鲁。
此刻瑞德没说话，回应帕帕的是老三布鲁。
布鲁睁着那双幽蓝色的眼睛，面对唯一的弟弟，说话一点也不客气：“要吃极乐鸟自己抓。”
帕帕对自己硕大的体型一如既往的没有概念，用巨大的龙身蹭了蹭自己的三哥，一口龙息喷出，还带着刚才的鸟羽味：“可是，布鲁，我的翅膀太瘦弱了，还飞不高的。”
布鲁一时不查，被他顶翻在沙堆，还是老实龙——格林将头埋沙的三弟挖了出来，他慢吞吞地为布鲁清理藏在黑色鳞片里的沙子，每条龙都喜欢沙浴，他们也不例外。
可沙子进了鳞片有是另外一回事。
布鲁宛若被蚂蚁咬了一般，立刻跳脚：“帕帕！明天的饭你自己去捉！”
说什么翅膀瘦弱，分明就是肚子太胖了！
而他们的大哥瑞德，一如既往地沉稳。
黑色的巨兽半埋在干燥的沙子中，露在外面的爪牙嶙峋，后背漆黑的甲片服帖地层叠在身上，之前翱翔天际的黑色翅膀已经收拢，在后背弯折出两方硬盾，恰似最坚硬的铠甲。事实也的确如此，他们的鳞片坚不可摧，在他们还没意外来到这颗星球前，瑞德的翅膀就已经坚硬到可以抵挡量子刀。
大哥瑞德睁开血红龙眼，残虐暴戾丝毫不加遮掩。
“我们要回去。”
大哥一开口，最小的两只龙瞬间安稳了下来。
老二格林轻轻顶着光滑的碎石头：“可，我们怎么回去？”
他们经历了星系大爆炸，为了保命躲在了初生的蛋壳之中，但等他们重新孵化，就已经落在当下的这个星球，一切都太原始了。
没有人，也没有化形的动物。
甚至海水太咸，只能沙浴！
但这都不是最重要的问题，眼下最棘手的，就是伴侣和蛋崽的缺失。
作为四只龙里的老大，瑞德已经到了可以□□的年纪，如果在他原来的那个世界，他这个年纪的龙，都要送去统一匹配相亲的，然后头年成婚，次年伴侣就踹崽，再经历三年的孵崽期，他就成功成为一只有孩子的龙。
但瑞德已经困在这个星球十年。
作为一只很有规划的龙，这件事一直不完成，他便一直梗着心。
而且几个弟弟的年岁也渐渐上来。
弟弟们未来伴侣和蛋崽的问题也成了困扰瑞德的心结。
这个星球荒芜人烟，而他，格林，布鲁重新孵化以后都因为不习惯这种野蛮的生活方式而迅速变瘦，唯独帕帕，有了三位哥哥的捕猎，反而膨胀了起来……
三位哥哥迅速围在一起，商量怎么离开。
“大哥，我们一定要离开吗？”
“嗯，我们需要伴侣。”
“伴侣，是指一起生崽孵崽的伴侣？”
“大家的年纪已经到了，需要寻找雌龙一起生蛋，这是我们龙族与生俱来的本能。”
“难怪最近感觉自己怪怪的，总喜欢找蛋攒着，我还以为是最近改了口味，原来是到了孵蛋期。可我们飞得出去吗？上次大爆炸，也不知道那些亲戚都怎么样了……再说帕帕……他现在的体型……我们很容易能飞出去，帕帕恐怕不行……”
最小的帕帕有被内涵到。
他插不了话，索性重新埋沙子。
他最胖，平时挖坑也挖得最大，等哥哥们讨论好，他已经撑着小短手挖到深处。
他累到想摊平。
在他第一次破壳的时候，见到的就是爸爸，妈妈，以及三位哥哥，后来爸爸妈妈意外去世，但他还有三位关心他的哥哥，所以星际爆炸，哥哥们带着他一起躲进蛋壳的时候，他一点都不害怕。
他已经，是个“成熟”的龙了！
虽然不知道自己多少岁，但现在自己“壮硕”的体型让帕帕的心也一起膨胀了起来。
等他出去，一定能找到最强的雌性！
然后生下最大最重的蛋！
这样，他和他的蛋崽以后就可以给孤寡的哥哥们养老！
帕帕暗自下定决心，爪子下面的动作也快了几分，很快，他看着这个可以让三个哥哥都进来的沙坑，还附带一个沙土滑滑梯，帕帕心满意足，舒服地对着天空伸了个懒腰。
刚想喊三个哥哥一起下来。
突然，他的龙筋一抽。
一枚蛋，轻轻滚落在他的龙爪边——
哒~
坑顶落下暖光，蛋壳晶莹光滑且温热。
白色的蛋不过五十公分高，却完美的，好似上天恩赐的礼物！
在这瞬间，龙族爱崽的血脉翻涌奔腾。
蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽蛋崽！！！！
帕帕两眼放光，一跃而起。
等他重回坑前时，还不忘双手抱蛋，将蛋护在自己为柔软的肚皮下。
“喔哦，我不用找雌龙！”
正在讨论找伴侣生蛋的瑞德、格林、布鲁：“？”
某只胖嘟嘟黑龙的小短手捧着一枚洁白的蛋，大肚腩骄傲地挺起，他激动道。
“因为我有蛋崽啦！”
“蛋崽”两个字轻易在瑞德，格林，布鲁的胸腔引起轩然大波。
他们不可思议地看着最小的弟弟爪子里捧着的纯白之蛋，龙眼睁到最大，耀眼灿烂的阳光下，各色的炫彩宝石般的瞳仁都映着这颗完美的蛋。
五十公分高！
四十公分宽！
这是龙族蛋崽未孵化前，蛋壳的标准形态。
而且颜色晶莹，没有一丝瑕疵，这表示这颗蛋格外健康。
但纯白的颜色……
瑞德顿了顿。
这种颜色在龙族产下的蛋里面几乎从未出现过。
龙族的蛋蛋都是纯黑的，像是黑到极致的黑曜石，在一众生物的蛋里，他们是独一无二的黑，自带威压。
比如他的三个弟弟，都黑黢黢的。
可是这颗白蛋上面龙息液的味道不会说谎。
只有龙族的蛋崽，才会在孵化期间被龙族的长辈用龙息舔舐，而这颗蛋崽之前的孵化者，更是强悍无比，即便龙息液的味道已经消散得极为浅淡，但其中的威压依旧不可小觑。
咬合力：3S 等级。
龙息威压:3S 等级。
最为年长的瑞德骤然瞳仁一缩，警惕地张开黑色的巨大羽翼，翅膀之下，黑云压城，三个弟弟和白色的蛋崽都被他护在自己遒劲有力的黑膀下。
帕帕眼前一黑，他看向自家面容严肃的兄长，嘴边无声地发出“啪啪”的声响。
“瑞德？是蛋崽有什么问题吗？”
“这颗蛋从哪儿来的？”瑞德皱眉。
“挖来的……”帕帕摸着蛋，喜当爹的事实让他感觉美美哒。
“从哪儿挖的？”瑞德眉头皱得更紧。
“坑里哇！”帕帕很骄傲自己今天挖了这个大坑。
但对话被瑞德宣布无效。
帕帕护着蛋，看到瑞德严肃的表情，也不由紧张了起来。
“我的蛋有什么问题吗？”
瑞德一言不发，格林和布鲁也龙眼眯起，不动声色地往帕帕这里靠了靠，随即伸开臂膀，团团围住珍贵的蛋和……胖硕的弟弟。
这颗蛋来路不明，更何况还有这么厉害的龙息围绕，这让他们不得不提起心来。
可这是珍贵的蛋崽！
即便对手再强，瑞德也没有放手的打算。
亲自飞往帕帕挖的坑里查看，这个坑平平无奇，除了格外地深，格外的大以外，并没有什么异样，甚至坑面也没有蛋崽壳上强悍的龙息气味。
瑞德飞回坑上。
龙群开会，群英荟萃。
白蛋被放置在帕帕柔软的肚子上，帕帕的鳞片尚未长成，灰软的鳞片搭在帕帕肉绵绵的肚皮上，白蛋嵌在里面，就像被围坐在柔软的褥子里一般。
大哥瑞德盖棺定论：“这是珍贵的蛋。”
格林和布鲁无情应和：“对，是我们龙族的蛋蛋！”
“嗯。”瑞德的目光再落回这颗蛋，独有的占有欲肆起，“如果能孵化，我们就拥有一只珍贵的幼崽！”
这颗蛋，就像突然天降的礼物。
既然到了他们手上，他们会当好爸爸/好伯伯的！
而作为龙族的蛋，只有两条路可走。
一条是在父母长辈的精心保护下，孵化成叱咤风云的龙；另外一条就是失去父母长辈庇佑，从而流落民间的孤蛋，他们连破壳的机会都不会有，就会永久封闭在漆黑的蛋中。
可若龙蛋成功孵化，那他们就有再生的机会。
就比如瑞德等人。
遇到宇宙大爆炸还能躲回坚不可摧的龙蛋里，再利用每条龙独特的龙息封闭龙蛋，从而达到自保的可能，后面就看运气，有些龙经过漫长的时间来吸取能量，最后就可以重新孵化。
瑞德就是第一个再孵化的龙。
他一睁眼，自己的黑色蛋壳已经完成最后的任务，化为灰粉，而他的三个兄弟则整整齐齐地化为三个蛋，落在他的翅膀两侧。
他大概等了十几年，才等到三兄弟的全部孵化。
这是件好事。
他们经历生死之难还能重新聚集在一起，瑞德对三个弟弟的要求也慢慢降低，不要求他们成为龙族之中的佼佼之龙，只要他们能在这个世界不受欺负，肆意的活着，那就够了。
可现在不一样。
他们有了蛋！
在没有拥有伴侣的情况下就拥有了一颗龙族独有的蛋！
这是一件足够让他们骄傲至死的事情！


第2章 
干渴的感觉消失，水润的气息蔓延周身，容夏沉沉地睁开了眼，入眼却都是麻木的黑白色，后来逐渐变得清晰。
阳光，沙滩，海水，在容夏还没有完全清醒的时候，他偏偏头。
看到……
四双正睁大，努力盯着他的大眼睛！
容夏一惊，但他被陷入白色的壳里，只能被迫迎来一阵头晕目眩。努力维持平衡，鲜红的舌头不停地朝他袭来，每根舌头都湿漉漉的，还有明显的倒刺！
现在的他一定像个皮球！
被这群不知道是什么的生物来回滚动！
其实，黑龙们只是在进行他们孵蛋的第一步——
“先不用孵蛋，用口水舔舔，这样可以建立良好的父子情谊。”
“让我舔舔！让我舔舔！”
“你舔得还不够多吗？！”
“不够不够！蛋崽的屁股花我还没舔！”
壳里的容夏一惊，此刻他虽然不清楚自己在哪里，但炎热的温度，灼烈的太阳，已经不断靠近他的软热舌头，都让他头皮发麻，哦，不，屁股发麻……
可他，只能被迫承认这般宠爱。
蛋里的容夏：QAQ
许久过后，这样的转圈游戏终于停了，容夏喘着气打量四周，再次对上凶悍的龙眼。
“咦？我好像听到了蛋崽的呼吸声？”
“嗯？？”
“嗯！嗯！我也听到了！”
“呼啦啦~呼啦啦~真可爱~”这次说话的是帕帕，蛋崽正在他肚皮上。
蛋里活了千万年的容夏：囧。jpg
第一次被人，哦，不，被某群怪龙说可爱……
就挺让龙头秃的。
这群长相奇怪的怪物并没有立刻收手。
容夏静静观察蛋壳外的世界，绿茵浓密，远处的树木参天，还有浩瀚不见边际的“江河”，壳下的沙土自带热度，但壳顶的阳光被黑色的巨翅遮盖，从左右的黑羽翼边窜来习习暖风。
“往里面靠靠，蛋崽晒到太阳了！”
“对，我脚这里都漏太阳了，帕帕，往旁边去去，别让白白胖胖的蛋崽晒黑了！”
就这样，明明他该承受这样恶劣的暑气，却莫名被遮挡得很好。
容夏眨眨眼。
心间微软。
可很快，胖胖的帕帕龙形一动，脆弱的蛋崽从他肚子滑落而下，享受了一把龙形滑滑梯，然后“啪叽”一谁，顺着帕帕刚挖的坑一路速滚。
“蛋崽掉下去了！”
群龙咆哮。
“快去捞蛋崽！”
“我去了！”
“我去了！”
话音刚落，巨龙一齐飞涌而下，地崩山摧，飞沙腾起。
最后发出悲惨痛叫的，是被迫压在最低下的帕帕：“你们压倒我了！”
而容夏摔在坑底，却意外德不疼，因为这几只怪物早已将他围住，温热的舌头再次洗卷他的蛋壳，这种感觉，就像他出生在白泽时，温润甘泽滋润龙身，每一片鳞片都在舒适地舒展着。
容夏渐渐阖眼。
而那些记忆如梦似幻。
渐渐离他远去，余下的，只有纯白的初生记忆，以及孱弱且无力的身体。
-
一年后。
“瑞德，我这样孵蛋的姿势对么？”
无论第多少次孵蛋，帕帕总是很紧张。
话音刚落，沙滩上晒太阳的瑞德就见帕帕正紧紧地用他那双小胖翅膀笼着白色的蛋崽，帕帕的翅膀虽然肥硕多肉，但实在太过短小，蛋崽在他的胳肢窝下孵化时，总是顾头不顾尾。
瑞德红色的龙目泛起圈圈涟漪。
沉稳的外表下，掩藏着一颗疯狂将蛋崽挪到自己这里的心。
布鲁却很直接，数到第21600下，他一把夺过帕帕翅膀下的蛋崽，小心地放在自己翅根之下。这里是龙族唯一的软处，里面没有尖利的翅刺，也没有硬邦邦的黑鳞，有的，仅仅是龙族最细密温软、最适合蛋崽孵化的软羽。
“现在轮到我了！”
帕帕只能眼睁睁地看着自己的蛋崽被三哥抱走。
帕帕忍不住往布鲁（蛋崽）那儿靠靠，原本四只龙圈起来的圆圈一下子缺了个口子。
从蛋崽被定义为他们龙族的珍惜幼崽起，距今已经一年零七个月。
荒芜星孵蛋很难，在这样炎热的热带气候下，狂躁的新手爸爸伯伯们时常捉襟见肘。
因为他们发现这里最近雨下得更多了，天气时晴时雨，阴晴不定，黑色的怪兽们并不怕的，但为了蛋崽，他们需要手举巨大的芭蕉叶子，为蛋崽遮雨。在艳阳高照的白天，龙龙们会轮流竖起翅膀。
所以蛋崽每一次“入睡”，都是在密密麻麻的黑色翅膀之下。
这次睡醒，蛋崽在蛋里活蹦乱跳。
但他朦胧地睁开眼，透过雪白的蛋壳，看向外面的爸爸和伯伯们。
今天爸爸和伯伯也和他一起贴贴睡觉了哦！
快乐！
才被孵了一年多，但壳里的他已经具备简单的思维意识。
蛋崽转动小小的脑子，也只能记得，那个暗无天日的日子里，他被他高高大大的帕帕爸爸亲手举起。
那天，他有了爸爸！
以及，三位长得和爸爸很像的伯伯。
慢吞吞的嘎零（格林）伯伯，活泼好动的噗露（布鲁）伯伯，还有他最最沉稳，最最严厉的歪的（瑞德）伯伯！
只是伯伯们真的好可怜，比PaPa爸爸瘦多了……
“崽崽渴了吗？”
如今的瑞德已经很熟悉蛋崽的跳动口令。
跳一下，是渴了。
跳两下，是想晒太阳。
跳三下、四下、五下及以上……就纯粹就是被帕帕翅膀夹得太紧，勒得慌。
现在蛋崽在布鲁的翅膀下跳动了一下，就是渴了。
一旁的格林闻言，熟练地为蛋崽取来了刚才提取的蒸馏水。
为了这一叶子的水，他们硬生生想起读书时老师传授的野外求生技能（虽然他们作为食物链的顶端，并不需要这些技能……），四只龙，除了抱着蛋崽傻笑的帕帕，都努力提前给蛋崽抓产奶兽，最后终于抓到了好吃的咩羊进行圈养。
此外，他们还复原了野外取水净化的方法。
当然，帕帕还是有点用处了。
他积极提出了自己的建议，因为懒得去丛林找水，他们可以就地取材，用尿液蒸馏。
但很快，这个建议被猛兽三兄弟无情拒绝。
最后取用了海水。
格林最细心，所以蒸馏水的任务就交给了他。
黑龙的眼睛宛若好看的绿宝石，在阳光下熠熠生辉，黑爪小心将柔嫩芭蕉叶卷成锥桶装，在去坑里舀水。
蛋崽只跳了一下，就老实地不在多动。
因为伯伯们很厉害！
知道他想喝水啦！
蛋崽喝水，并不是真正意义上的喝水，神智只有一年多的小白蛋脑子小小的，没有物理意义上的眼，也没有物理意义上的嘴。
他只是，喜欢贴贴伯伯们弄出来的水！
凉凉的，好舒服！
就是太少了，每次刚涂抹一遍蛋壳就没有了。
而那个远远的，看不见边的蓝色的水，一点都不好，之前PaPa爸爸带他去过一次，泡在身上咸咸的，热热的，出来以后被风一吹，还蛰得爪爪疼。
蛋崽轻轻地颤了一下。
正孵蛋的布鲁立刻紧张起来：“快点快点！蛋崽快渴死了！”
蛋崽：？
但蛋仔很快没时间纠结这些，因为这次嘎零（格林）伯伯的水好多！
蛋蛋的尾端都可以泡在剩下的芭蕉叶水坑！
蛋崽舒服地打着小呼噜，蛋壳的尾端在不多的水里轻点着，泛起圈圈细涟漪。
这点又被瑞德敏锐觉察到。
【蛋崽喜欢干净的水。】
瑞德在心里默默记了下来，同时接过格林手中存储的蒸馏水。
“瑞德？”格林不解。
“崽崽喜欢。”瑞德一如既往地言简意赅。
格林绿蒙蒙的眼慢慢亮了起来。
很快，蛋崽即便被蒸发殆尽的芭蕉叶水坑，干净的水源重新续了上来，这次还更多！
足足淹没三分之一个蛋蛋！
蛋崽舒服极了。
在布鲁伯伯温暖的羽根下，蛋蛋还泡在水里，蛋崽迷迷糊糊地再次入睡。
阖眼的前一瞬，蛋崽隐约想起。
每一次泡完，他都有力气一点。
那是不是多泡一下，他就破壳啦！
因为蛋崽很喜欢这类干净的水源，所以在瑞德的要求下，其他不用孵蛋的两只龙现在最重要的事情就是多挖几个可以做蒸馏水的水坑。而最擅长挖坑的帕帕，也轮到他孵蛋。
可是今天的蛋崽不知怎么回事。
总是不住地跳动着，似乎很焦虑，又很急迫。
而且总把他往某个方向引。
帕帕小心翼翼地带着蛋，最终，帕帕在自己之前挖的滑滑梯坑前停下脚步。
“蛋崽要玩滑滑梯？”
蛋崽在蛋里疯狂跳动！
【不吖！不吖！】
【下！下！】
可惜帕帕听不懂蛋崽的蛋言蛋语，他的小胖手偶死死的把持着正在跳动的蛋，圆溜溜的大眼睛直勾勾地看着下头的坑，胖墩墩的体型加上极其沉重稳实的下盘，这个滑梯大坑已经被他盘包浆了。
误以为蛋崽想要他带着玩滑滑梯，帕帕“咚咚”地往坑边跑，不知道是不是他眼花，下面似乎有什么东西闪过一缕幽光。
龙族的眼睛天生锐利。
无奈此刻站在洞前的帕帕是个没常识的文盲。
帕帕发现了一枚黑色的蛋。
没有光的坑下，蛋黑不溜秋的。
帕帕看着有些熟悉，但没等他反应过来，白色的蛋崽却从他的胳肢窝里一跃而下，瞬间和这枚黑蛋贴合在一起。
这个蛋蛋的气息！
他好喜欢！
蛋崽欢快地跳动着。
帕帕也快吓疯了！
蛋崽！蛋崽！它跳下去了！
帕帕险些被吓得撅过去。
胖硕的身子随着小巧玲珑的白蛋一跃而下。
等他到达坑底，将眼前的场景纳入眼底，帕帕的惊吓消失，转而涌动的，是欣喜若狂。
一年前他挖到一个蛋崽，现在又挖到一个新的蛋！
没错！
眼下在站在洁白的蛋壳旁边，还有一颗圆滚滚的黑蛋，比蛋崽大一圈，估摸约有九十公分粗，一百二十公分高，黑不溜秋的，而他们的可爱蛋崽似乎很喜欢这颗蛋，白花花的蛋围着黑蛋打转。
帕帕努力沉住气，他带着两颗蛋上去，三位兄长已经连成排的站在旁边，目光炯炯有神，看向他的眉眼都挽着刀子，很明显，在埋怨。帕帕打了个哆嗦。
还好蛋崽没事！
要不然他的三位兄长都要亲手把他刀了！
帕帕心有余悸，却还记得炫耀。
“瑞德！看！又一个崽崽！”
可是瑞德只是看着老二格林小心地将白色的蛋崽抱起来，对于那颗黑蛋……瑞德却失望的摇摇头。
“这个蛋是死蛋。”
“死蛋？”
帕帕晃了晃偌大的一个黑蛋，头顶冒出一个又一个小问号。
瑞德没看这枚黑蛋，格林胳肢窝下蛋崽还在跳动着，只无声接过蛋崽，并将其放在胳膊下，小心调试出最让蛋崽舒服的角度，感知蛋崽已经温和多了，瑞德这才平心静气。
瑞德道：“这枚黑蛋早就没有生命体征，你摸摸它，是不是冰的。”
帕帕的小爪子的确凉飕飕的，他失望地把这枚蛋放在沙坑上。
不快，他想起什么：“他是我们的同伴吗！”
瑞德顿了顿，这才想起最小的弟弟并没有像他们这一样去过龙族的学校，也没接受过系统的龙族知识，换句话说，帕帕就是货真价实的文盲。
于是瑞德缓了缓，对帕帕仔细解释：“对。”
“如果是初生的蛋，绝对不会有这么复杂的金色纹路，而帕帕捡到的这枚蛋恐怕和我们一样，在宇宙大爆炸前期蛋壳的主人缩回蛋里自保，可惜它不如我们这般幸运，能够重新孵化。”
这颗蛋冷冰冰的，也不再跳动。
无疑是一个死蛋。
死蛋归死蛋，龙龙们还要孵化蛋崽。
又是大半年的孵化。
这颗荒芜星并没有春夏秋冬的四季分别，全年夏季，且闷热多雨，蛋崽不喜欢潮湿的土壤，每次下雨他都蹦蹦跳跳地趴在爸爸和伯伯们的脚背上，每个伯伯都会张开他们巨大的黑色翅膀，为他形成四面挡风的独立空间。
但不仅他一个蛋要躲雨，蛋崽还喜欢贴贴他的黑蛋兄弟。
这对孵蛋的怪兽们而言，无疑是沉重的负担。
黑蛋即便死了，那也超重的！
帕帕忍不住抻抻腿，辛亏瑞德及时把蛋崽和黑蛋接过去了，否则他的脚就要麻了！
但帕帕倔强的忍住了。
他，帕·蛋崽之父·帕，绝对能承受住这样幸福的重量！
好在瑞德给出了个好消息。
“蛋崽最近越来越活跃了，检查过蛋壳，壳越来越薄。”
三位龙兄弟睁着各色的大眼睛，拭目以待：“所以，蛋崽快孵化了？”
“对。”
“蛋崽！蛋崽！要出来啦！”
“我要当爸爸啦！”
“我要当伯伯啦！”
瑞德捧着蛋，颇为狭窄的红色双瞳微微凝着，大大的龙嘴扯出一抹微笑，其中的獠牙万分尖利。
但蛋崽并不害怕。
因为爸爸和伯伯们很期待他破壳。
纯白的蛋崽往上顶顶，努力贴上大伯伯的尖牙,仿佛在蹭痒一般，蛋身还轻轻颤抖着。
瑞德立刻收起獠牙，只留一排齐齿任由蛋崽蹭。
白色蛋崽喜欢的纯净蒸馏水，他们准备了很多。还有白色蛋崽成功孵化后需要喝乳汁，他们直接圈养了几百只产奶兽，更有甚者，瑞德、格林还有布鲁还提前找来了许多金灿灿的矿石，用龙族特有的尖利爪牙不断打磨着，直到矿石外面的石头被抹去，露出里面灿烂光辉的宝石。
足足攒了小山那么高，打算给蛋崽做一张五彩斑斓的龙床。
而现在，龙床的面积要足足扩大一倍多。
因为蛋崽时时刻刻都要贴着那颗已经没有龙息的死亡黑蛋，在爸爸和伯伯们的胳肢窝之下，蛋崽的尾端还要抵着黑蛋，原本就洁白无瑕，如今蛋崽的蛋壳在黑蛋的映衬下更加剔透晶莹。
走过路过、或闲散、或忙碌的伯伯们总是会忍不住视线注视蛋崽，语意慈祥。
尤其帕帕，熊熊父爱无处燃烧。
很快，蛋崽又被帕帕熟练地舔到翻身。
“舔舔崽崽的小脑袋~”
“少舔点！”
“为什么啊？！”
“崽崽就快破壳了，万一以后被舔秃毛了怎么办！”
帕帕不信布鲁，他不可置信地看着大哥瑞德。
只见瑞德矜贵点头，将帕帕的口水擦拭而去以后，再次为蛋崽糊上了一层浓郁的龙息液：“蛋崽的确快破壳了，而耶鲁爷爷家的蛋就因为他们一大家子时时舔，崽子破壳才会一根毛都没有。”


第3章 
秃毛崽崽？？？
蛋崽：QAQ
刚被帕帕的动静闹醒，蛋崽似懂非懂。
其实见过伯伯们的样子，这个样子不是指黑黢黢的怪兽模样，而是纤细，精致的人形模样，一岁多的蛋崽其实并没有美丑的概念，但他看着伯伯们顶着一头银发在阳光下挤奶，红色，绿色，蓝色的眼睛亮晶晶的，他就激动到整颗白蛋都颤动不已。
但他的反应被帕帕误会成馋得恨不得立刻就出壳。
“瑞德，蛋崽是不是饿了。”
帕帕看着格林手中刚挤的奶，紧张地问道。
瑞德仔细地检查蛋崽，又重新给蛋崽上了一层龙息液，才撩起过长的银发柔声道：“不是，是好奇。”
“好奇？”
“每个蛋崽在蛋里都能感知到外面的世界，所以现在蛋崽颤动，是因为外面的情景引起了蛋崽的兴奋。”
帕帕听到前面的那句“每个蛋崽在蛋里都能感知到外面的世界”，当即绷紧了龙腿，他看着正被瑞德龙爪掐着的蛋崽，想到什么，说话都磕巴了起来：“蛋……蛋……蛋崽能看到……我……我们！？”
那他好吃懒做的样子，是不是都被蛋崽看到了！
蛋崽会不会觉得他这个“爸爸”一点都不酷！
帕帕的伤心震耳欲聋，瑞德并不在意，这个弟弟一直懒散，现在有了蛋崽，就不能还是之前那种吊儿郎当的的模样。
至少，要当一个合格的“爸爸”。
帕帕还在纠结着“完美爸爸”的形象问题。
瑞德已经将蛋崽交给焦急等待的布鲁。
其实帕帕过后，并不是瑞德孵蛋，但他的龙身最健康，龙息液最强，所以最适宜安抚蛋崽。
安抚好蛋崽，瑞德继续从植物茎杆中抽取植物纤维，各种麻物的草本茎，瑞德进过一系列处理，就获得了特别实用的韧皮纤维束，虽然不如棉类舒服，但也勉强可以制作纺织物。
但瑞德依旧不算满意，这样的植物纤维他们使用完全可以，但日后蛋崽破壳，那就不够了。
在龙族还没有衰亡的时候，哪个龙族的崽崽不是用着上等的蚕丝，作为自然界中最轻最柔最细的天然纤维，蚕丝均匀柔和，温而不燥。
可惜现在，别说蚕丝了，他们连棉布都弄不到。
瑞德面色凝重。
他们的蛋崽破壳在即，他们却无法给蛋崽提供最好的物质和环境……
是他的无能。
在瑞德自责不已的时候，蛋崽正愉悦地泡着蒸馏水中。
这几个月，他每天可以泡的水水都好多。
蛋崽简直幸福地快要冒泡，他在蛋壳中轻轻踢着，蛋壳摇摇欲坠，突然，就这么一脚的作用下，白色的蛋壳上出现细密的裂纹。
正在孵蛋的布鲁耳尖竖起。
以往吊儿郎当没正形的布鲁立刻紧张起来。
不等他喊来自己的兄弟，瑞德，格林，帕帕已经警觉地竖起耳朵，早已放下手中各自的活计，围蛋而来。
帕帕用劈叉了的气声询问：“蛋崽要出来了？”
“是。”瑞德最为稳重，想起什么，他道，“快放出各自的龙息液。”
随着透明龙息液的渗透，白色的蛋壳上面渐渐布满了灰褐色的裂痕，就像高温白瓷骤冷开裂，出现了冰裂纹，随着蛋崽踹壳的时间愈久，壳层也愈薄, 纹路细碎延伸，也愈发密集。
数十次呼吸过后，蛋崽壳碎了！
一个奶萌萌的，三头身的小娃娃悄悄探出身，他扒拉着剩下的蛋壳借力，肉嘟嘟的小腿并不稳健，一直颤抖着，看得几只龙胆战心惊，而蛋崽的小脑袋仰得高高的，似乎在寻找着什么。
爸爸伯伯们太高啦！
蛋崽的脑瓜子都转得嗡嗡的。
他的视线才极为勉强地对上四头怪兽……尖利还捻着泥土糊糊的脚趾甲。
四位新手“爸爸”和“伯伯”差点紧张到无法呼吸，自然也忘记和正扒拉着蛋壳、摇摇欲坠的蛋崽打招呼，甚至刚刚为了给予蛋崽足够的龙息液，他们还是可怕的龙形。
最后还是瑞德先一步化为人形。
十几米的巨龙变成一米九的英挺男人，头发银灿灿的，瞳孔还是可怖的红。
小崽崽却不怕，还咧开嘴，露出米粒大的两颗小牙齿，眼神清澈纯净，初生般懵懂，黑亮清透的瞳孔里一一映过所有家人的身影。
四只龙同时抽气！
并且同时扣紧了沾着泥土的脚丫子！
蛋崽！蛋崽抬头了！
蛋崽是在看他们吗！
呜呜呜呜呜呜呜呜呜，蛋崽真的好可爱！
就是破壳的时候居然不是幼龙的形态。
龙族的幼崽在正常的情况下，破壳的那瞬间都是小龙的形态，虽然不如成熟的龙族鳞片黝黑，爪牙尖利，但那也是龙的样貌。
可他们的崽崽却不同。
圆嘟嘟的小脸干净剔透，眼睛圆滚滚的，里面镶嵌着两颗黑曜石一般的瞳孔，小嘴巴宛若樱桃一样的红，还因为微微张开的缘故，隐着一层淡淡的水渍。
很明显，快两岁的蛋崽有张口说话的欲望，可是却很不熟练。
竭尽全力，蛋崽也只是发出了个人族小孩都最先学会、也最简单的“papa”~两个字。
声音柔柔弱弱，恰似水面上随时泛起的涟漪。
彼时却被四位听力过人的龙族捕获。
等等，蛋崽好像说了什么？
仔细听听……
小蛋崽居然叫人了！
叫的还是“papa”——“爸爸”！
四位已经化为人身的龙欣喜若狂，恨不得立刻再变为原型，狠狠的在天上飞个几圈。
但他们忍住了。
飞走了就看不到这么可爱的蛋崽了！！！！
四位龙中忍耐住自己激动到想要一飞冲天的欲望，掌心都攥红了，尤其帕帕，最为激动。
蛋崽最先喊的是他哎！
而且还喊他“爸爸”了！
他果然超级厉害！
成功孵化出了这么棒、还这么珍贵的一只龙族幼崽。
看崽崽这白皙娇嫩的脸蛋子，再看这水润润的黑色大眼睛，怎么看都像是他的崽！
（喂，一点都不像好嘛……）
帕帕挺直腰板，即便因为年纪最小而没有兄长们高，此刻的他也觉得自己伟岸无比。
可即便是龙们的人形，对小小的蛋崽来说也太高了。
尤其蛋崽现在还不完全会走路，甚至连站立都很勉强。
看着颤巍巍，扶着蛋壳摇摇欲坠的蛋崽，最先弯下腰的是大伯瑞德。
与可怕且极具威慑力的龙族形态相比，人族形态的瑞德减损了几分威压，和崽崽的嫩白皮肤很相似，瑞德肤色白皙无瑕，不似崽崽那么水润，却也很是温润。
最主要的是，人形的瑞德没有尖利的黑色利爪。
即便人形的他已经很久没有剪过指甲，瑞德也可以小心避开三厘米长的指甲，伸开双臂，双手插进蛋崽的胳肢窝，动作轻柔地将蛋蛋崽抱起来。
这样的姿势，瑞德很陌生。
他从来没有这么温和的对待过他的三个弟弟。
毕竟格林，布鲁，瑞德出生的时候，就是坚不可摧的龙族形态，他想抱弟弟时，也只是叼着弟弟们的脖颈将弟弟甩到他的后背，何曾需要这么紧张过。
他在紧张的抱小孩的过程，还在思考自己手上有没有尖利的倒刺。
毕竟这个星球太过原始，没有高贵的龙族手油可以供他摩挲皮肤，他的手现在早就已经糙了……
可这些胡思乱想在他抱起蛋崽的那瞬间烟消云散。
一岁多的娃娃奶萌萌的，胳膊上都是绵绵的软肉，白白嫩嫩，像藕节一般。
但蛋崽却轻得过分。
瑞德轻轻癫了颠，眉头皱起。
蛋崽却“咯咯”直笑，以为伯伯正在和他玩闹呢！
看着蛋崽黑亮清透的瞳孔正在紧紧地看着他，大眼睛眨来眨去，瑞德没有轻举妄动，只觉察到这个姿势，蛋崽被他的手掌钳着，或许并不舒服，稍稍换了个姿势，让蛋崽的小-屁-股坐在他的手臂上，另外一手则揽住蛋崽的腰，防止蛋崽往后倾靠。
又怕蛋崽觉得他凶悍，便嘴角勾起，露出一个不知多少年前，在镜头前展示过无数次的官方笑容。
一v一。
看，多么完美无缺。
其实蛋崽一点都不怕这个大伯伯。
但换了个姿势后蛋崽的确很舒服，小家伙眼睛一亮，奶墩墩的小身子主动贴了过去，还大着胆子伸出藕节一般的手臂环住了瑞德的脖颈。
【歪的伯伯贴贴~】
瑞德：！
他瞬间屏住呼吸。
龙身在这一刻到达圆满的最高点。
-
蛋崽破壳，蛋崽的衣食住行就一一一出现了新的问题。
因为他们可爱、柔软的蛋崽直接跳过龙族形态化为人形，这无疑给四位爸爸和伯伯们的养崽之路带来了许多坎坷，人形比龙形更为娇嫩，这意味着他们需要更柔软的衣裳，而且也不能睡在他们之前搭建的普通树屋里，甚至连吃食都要贴合人形崽崽的胃口。
好在产奶兽的奶水很足，蛋崽喝得香喷喷的。
只是怪兽们再怎么小心，也无法避免叶子做的奶杯很不方便的难题，蛋崽喝一口，叶子漏三口，这就算了，在瑞德和他的几位弟弟看来，丛林里的叶子都不适合做奶杯，叶边太过粗糙，伤到蛋崽的小嘴巴怎么办！
最后帕帕提出了建议，那就是他化为人形，用手捧着！
当然这个建议被瑞德无情驳回。
正在给蛋崽挤牛奶的布鲁笑眯了眼，他嘲讽道：“就你那黑爪子，白色的奶倒上去，转头喂进蛋崽嘴里的就成了黑色的奶。”
帕帕急地直跺脚。
他已经认真洗手啦！可是后面不是挤牛奶就是搬木柴，没一会儿爪爪又重新黑了起来。
不过布鲁的话倒是提醒了瑞德：“是该离开了。”
“离开？”
抱着蛋崽的格林已经是第二回听到大哥离开的话术。
瑞德点点头：“这里环境差，不适合蛋崽成长。”
最主要的是，蛋崽已经一岁多，目前还只会发声，不能说话。
这让曾经偷看过自己成长记录册的瑞德，无形之中产生了紧迫感。准确来说，他零点七岁就能说话，格林，布鲁晚点，也是一周岁时会说话，只有帕帕最晚，但即便是脑子最钝的帕帕，在蛋崽这个年纪，已经会喊简单的爸爸、妈妈和哥哥了。
可若说蛋崽是个笨崽崽，瑞德第一个不同意。
在壳里养了一年零两个月才孵化出来，蛋崽已经清楚地知道什么鸟兽的蛋蒸起来最好吃，知道早上起来要让他们用干净的水擦脸，还知道拉完粑粑以后要用旁边的土埋起来！
埋粑粑这件事……
瑞德到现在记忆犹新。
那是蛋崽第一次勉勉强强学会用腿走路，在他的护佑下，磕巴着在丛林里四处逛着，好不容易走到树边，蛋崽突然用软嫩嫩的小指头给他指树根下面肥嘟嘟的褐色蘑菇。
“哒！哒哒！哒哒哒！”
【肥肥菇菇！】
这么“哒”下去，表明蛋崽见到蘑菇很高兴。
可不等蛋崽的手指碰到树根的蘑菇，可怜的崽崽就被帕帕之前拉的粑粑给一下子臭倒。
那味道……即便是瑞德也无法忍受。
而他仔细解释这是谁的便便，蛋崽又踩着软趴趴的步子，走到他的帕帕爸爸哪里去，一通“哒哒哒哒”地输出，可惜帕帕没听懂。但没关系，再到后来，只要帕帕一去方便，蛋崽就紧跟而上，指着帕帕的粑粑“哒哒哒”，只把帕帕吓得不轻。
还是他解释了以后，帕帕才松了口气。
学会找个三千米外的沙坑，拉完还埋粑粑。
所以他们的蛋崽哪里笨？
在这么不守规则的环境下都知道了规则。
瑞德为蛋崽骄傲。
但他更想为蛋崽提供更好的环境。
瑞德接过格林手中正在捏果子玩的蛋崽，确定自己的手指干净无尘，瑞德的指尖捏捏蛋崽软乎乎的脸蛋，力气不大，只让蛋崽脸颊的软肉微嘟起来，还怪可爱的。
蛋崽知道瑞德在和他玩，圆滚滚的大眼睛眯了起来，很不客气的给他伯伯一个灿烂的蛋崽微笑。
“哒？”
【歪的伯伯要干什么吖？】
“崽崽，我们搬到别的地方去好不好？”
“哒~”
蛋崽的眼睛更亮。
可，很快他看向地上黑黢黢的黑蛋，神色肉眼可见地萎靡了起来。
“哒哒……”
【那黑蛋哥哥肿么办……】
虽然破壳时日尚短，但崽崽已经清楚地知道那枚黑蛋在伯伯和爸爸的眼中，是已经死掉了的蛋。
但“死蛋”的含义太过抽象，他并不清楚。
在小小的蛋崽眼中，这是他最喜欢的黑蛋哥哥。
只是暂时不能从壳里出来而已。
要从蛋蛋里出来好难的！
他当初腿都踩软了，才能出来见爸爸和伯伯们……
所以现在的蛋崽每日都要抱着黑蛋哥哥亲亲和贴贴，就连晚上睡觉也要挨着黑蛋哥哥，急不可待地盼着黑蛋哥哥出来。
瑞德知道小崽崽对那枚死蛋的看重，松开捏崽崽脸蛋的手，红色瞳孔对上崽崽黑漆漆的葡萄眼珠子，崽崽迷茫地看向他，歪着脑袋眨了眨眼，无形之间给了他一个wink~
又是被崽崽可爱的一天~
很快，瑞德商量道：“那我们把黑蛋哥哥一起带上好不好？”
蛋崽眼一亮，脸颊的小奶瓢立刻贴了上去。
“哒！”
【嚯呀！】
现在四兄弟里也只有帕帕听不懂蛋崽的话。
帕帕急得要命：“崽崽说了什么？崽崽说了什么？”
瑞德为蛋崽理好被风吹到凌乱的头发，才道：“崽崽说，他同意搬走。”
前提是带上他最喜欢的黑蛋哥哥。
“可我们都有崽崽了，为什么还要搬走呢？”
帕帕舍不得这里的肥肥鸟，而且这里没有那些喜欢冷眼刀他的同伴，他住在这里可舒服了。
格林和布鲁也在问为什么。
只不过他们想的更多。
宇宙大爆炸，他们能有幸留一条命，并且在这个荒无人烟的星球重新孵化出来，这已经是极为好运的事情了。倘若离开这个地方，他们前路迷惘，以后会遇到什么，都还是个迷。
若之前只有他们自己还好，现在多了个蛋崽。
蛋崽可爱，柔弱、又娇嫩。
轻易承受不住风雨。
他们想到的，作为大哥的瑞德自然都想到了。
瑞德的人形很高贵典雅，他看着怀里闹着要下去的蛋崽，蹲下身子将他放下，蛋崽立刻跑去他喜欢的黑蛋哥哥那里贴贴，小家伙努力张开小胖臂，想要抱着环绕黑蛋一周，可惜抱不住。蛋崽便露出两粒可爱的小米牙，亲热地“亲亲”黑蛋的蛋壳。
可掌握不好“亲亲”的尺度，蛋崽的口水糊了黑蛋。
不经意之间，一个口水泡泡吹起。
——哒~
又被戳破。
瑞德眸中柔情一片，他动作轻柔地用目前能得到的最柔软却对崽崽而言依旧发硬的麻纤维毛巾，拭去蛋崽的口水糊糊：“我们的崽崽，一定要接受最好的教育。”


第4章 
为了蛋崽可以接受更好的教育，狂躁龙龙们决定举家搬迁！
虽然是举家，但这个家实在太过潦草。
能带走的东西不多，也不过是一个白色的蛋崽摇摇车，还是用蛋崽的白色蛋壳制造的。蛋崽长得精雕细琢，蛋壳也好看无比，在瑞德巧夺天工的雕功之下，原本破裂的蛋壳被他制造成了一架纯白色的摇摇车，第一次看到瑞德用爪子雕刻木头的时候，蛋崽简直惊呆了。
歪的伯伯好厉害！
他牙牙咬不动的木头条条，歪的伯伯随便一弄就断了！
而且上面还有这么多好看的fafa~
这辆精致的白色摇摇车刚一做好，蛋崽就扶着格林的腿摸了过去，两条藕节一般的腿颤颤巍巍的，可又倔强之极。
又过了几个月的休整，破壳快两年的蛋崽已经会说简单的几个字。
哪怕依旧比寻常的龙族幼崽缓慢了许多，瑞德依旧心满意足。
又或许——
哪怕蛋崽永远不会说话，在他心中也是最为珍贵的崽。
眼下看到这辆漂亮精致的摇摇车，蛋崽的眼睛亮晶晶的，嘴巴也巴拉巴拉的。
“崽崽！崽崽的！？”
读懂了蛋崽的意思，瑞德还沾染木屑的手在旁边干净的粗麻布上仔细的擦拭了一番，这才轻轻的揉了揉蛋崽乌黑卷翘的头发。
瑞德很是慈爱，完全没有以往面对三个弟弟时的严酷表情：“就是给崽崽的，里面这个小床是用崽崽的蛋壳做的，上面还雕刻了崽崽采摘最多的粉苒花，崽崽喜欢吗？”
蛋崽一个劲的点头，卷翘的卷毛随着他一晃一晃的脑袋上下拨动着，两腮边上的软肉也上下轻轻的晃动，很是Q弹。但是瑞德深知小孩的腮随意摸不得的道理，怕把蛋崽以后摸成了流口水的崽崽，他克制地收回了轻轻抚摸蛋崽脑袋的手，转而双手轻轻的插在蛋崽的腋下。
一个奶呼呼的娃娃腾空而起。
“飞飞！飞飞！”
无论多少次被这么抱起来，蛋崽都喜滋滋的眯起了眼，甚至两只白白嫩-嫩的小胳膊还在空中扑棱着。
他一点都不害怕。
但这个飞飞格外的短暂。
瑞德将他抱起以后就小心翼翼的把他放在了白色的蛋壳摇摇车上，蛋崽出生的时候身形极小，全然达不到蛋壳的高度与宽度，后来虽然长大了些，现在在蛋壳里依旧很适合；更别提龙族的蛋壳本就可以随着年月而扩大。
白色蛋壳弯曲的弧度恰好至极，瑞德轻轻的一推，蛋壳里面的蛋崽居然上下轻晃着，就和逛秋千一样，却极为和缓。
“！！！”
蛋崽瞬间睁大了眼，他的眼睛骤然扩大，甚至呈现出了极致的黝黑色彩。
摇摇！
看出来蛋崽很喜欢这个摇摇车，瑞德不动声色的松了一口气，这个破落星球的资源虽然充裕，但一切都太过原始，没有经过工业和重工业的进程，什么都需要他们自己来。他和三个弟弟倒是可以适应这里的生活，可是娇弱的蛋崽不行。
这不过是最简单的一辆手工摇摇车，蛋崽就万分心爱。
甚至后来喝奶的时候都要扒拉着他的白色摇摇车，即便自己坐不了，也要把他的黑蛋哥哥放进去做。
龙族的幼崽何曾受过这样的委屈？！
瑞德有些痛心，还有些难以自抑的自我怨怼。
入睡前的蛋崽在摇摇车和他的黑蛋哥哥之间摇摆不停，最终还是选择抱住了他的黑蛋哥哥，睡在了布鲁的怀里。然后睡前依旧不忘他的晚安吻，先亲亲今晚陪他和黑蛋哥哥入睡的布鲁伯伯，随后迈着软巴巴的步调，慢慢走到大伯、二伯、和爸爸的的面前。
小小的身子还带着奶香。
瑞德、格林和帕帕熟练地低下了头。
一个个柔软的晚安吻就落在了人形龙龙们的脸颊边。
等做完这一切，蛋崽才像完成了什么大事一样，揉着迷糊到泛起泪花的眼睛熟练地回到了布鲁伯伯的臂弯里。
“蛋崽已经睡了，大哥我们什么时候出发？”
即便蛋崽已经陷入沉睡，布鲁说话的声音依旧很轻，漫天星子之下，他的蓝眼睛闪闪发光，如同最为珍贵稀少的蓝宝石一般。
听他询问，格林和帕帕也不由抬头望向大哥瑞德。
瑞德严肃的道：“原本想尽快。可现在不知道外面是何情景，这颗星球外的雷暴极为猛烈，要确保蛋崽的安全才能出去。”
不过好在现在帕帕的鳞甲已经长成，安全的在这个星球上度过了幼崽期的最后几年，作为青壮龙的帕帕已经渐渐迈向成熟。所以他和三个弟弟皮糙肉厚，黑龙的鳞片坚韧至极，自然不会把这样的雷暴放在心上。
所以瑞德担心的只有蛋崽。
他和兄弟们无坚不摧，可蛋崽不同。
之前路过丛林都会被叶片划破柔嫩的胳膊。
瑞德不想蛋崽的身上出现一丝划痕，否则这就是他作为长辈的失职！
不！严重失职！
“那明天帕帕留下来照顾蛋崽，大哥二哥还有我就飞上去看看。”布鲁也想早些离开，作为四兄弟里面的老三，在他还是幼崽的时候，一切资源都向他倾斜，后来帕帕出生，同样享受了龙族无上的关爱，可现在，这里的生活实在不适合他们的崽崽。
但是布鲁的安排瑞德稍作调整：“明日我留下照顾崽崽，你和格林带着帕帕去天上看看，刚好试炼一下帕帕最近的飞行成果如何。”
他们并非和善的黑龙，作为那个世纪最残暴的龙族，凶残的血脉让他们面对任何猛兽都强悍无比，撕咬和血腥对他们而言就是家常便饭。即便是龙族最弱小的幼崽，也需要拥有独自对战猛兽的勇气和实力。
可帕帕却因为接二连三的事故推延了训练。
帕帕原本还想着明日一定要好好陪蛋崽一起玩，没想到这就被兄长抓去训练了。
“大哥……我已经会飞了……”
如果只是单纯的飞，帕帕当然不怕。
可是瑞德说的是试炼就给他的飞行增加了巨大的难度。
不是被兄长们叼到天空中途放下，就是让他在茂密的丛林里躲避树木飞行，但不管是哪一种，对他而言都不是可以轻松的任务。
瑞德没有给他讨价还价的机会。
英俊的男人目光幽微。
“如果你不能变得强大，以后又怎么能保护崽崽。”
“我……”
帕帕愣了愣，看着睡得奶呼呼的崽崽，最后还是点头应了下来。
商量好明日的事项，狂暴霸道的龙龙们终于陷入了平静的睡眠。
格林、布鲁和帕帕先后陷入了沉睡，唯独瑞德还睁着那双猩红的龙眼，定定的看着拢上黑幕一般的夜空。最后，看着蛋崽平静的睡颜，瑞德轻轻托起白日那架已经完美无缺的蛋崽摇摇车，找到不会打扰崽崽的距离，锋利的黑甲出现在他的白皙指尖上。
瑞德一言不发，终于在东方破晓之际，将摇摇车改造完毕。
-
次日清晨，晨光熹微。
蛋崽哼哼唧唧地左右乱动，还没睁眼，白嫩的小手就四处扒拉，左边是熟悉的黑蛋哥哥，右边应该是布鲁伯伯的臂弯。
嘿，黑蛋哥哥在~
嗯？布鲁伯伯呢？
蛋崽立刻睁开眼，没有发现布鲁的英俊面孔，却发现自己面前的是一片遮阴的芭蕉丛叶，细密的阳光从芭蕉叶的缝隙里钻了下来，阳光似乎在从他的睫毛做着什么你追我赶的游戏。蛋崽的视线追逐光影，随后尚不清醒地眯眯眼，坐起身来这才发现自己并不在布鲁伯伯的怀抱里。
吖！崽崽去哪里了？！
又看了许久，蛋崽才后知后觉。
崽崽和黑蛋哥哥在车车里！
他们一起被安置在昨天的白色摇摇车里！
不知何时这架仅供蛋崽使用的白色摇摇车被改造成了双蛋共用版本。
在他的纯白蛋壳旁边多出了一个同样可以摇晃黑蛋的摇摇框，只是没有蛋壳，取代纯白蛋壳的一个是竹子编织出来的竹套，比白色蛋壳大了许多，却紧紧挨着白色的蛋壳，二者亲密无间，蛋崽只要伸出手，就能如同之前那般环抱着他的黑蛋哥哥。
吖吖吖！
蛋崽高兴地一头又睡了回去，四只嫩白的肢干因为兴奋而上下晃动着，白色的蛋壳分外敏锐，也随着蛋崽的动作一同晃动。
感觉到自己正在被轻轻摇晃，迟来许久的幼崽天性让蛋崽“咯咯”地笑着。
和黑蛋哥哥一起睡车车！
一起摇摇！
瑞德正在旁边给蛋崽做蛋羹。
说是蛋羹，其实更类似于烤蛋，宽厚的石头早已被恶龙们的龙爪磨成石锅的模样，两枚兽蛋加上干净的蒸馏水，瑞德无需起火，龙族独有的喷火术让他一张嘴，面前就是燃烧的火焰。
而蛋崽一睁眼，他就已经觉察到了。
看到崽崽在蛋壳摇摇车里自娱自乐，瑞德的心早已柔软的不像话。
没有经历星际大爆炸之前，他从来不信幼崽的出现能让他的心软成一片，即便和他有着同样血脉的弟弟也没有带给他这种感觉。
或许因为他是家中长子，自小在军校长大的缘故，且每次放假回去，家中就会多一个弟弟，他没有亲眼见到每个弟弟成长的过程，所以灾难发生前的他对每个弟弟都并未万分亲昵。而灾难发生后，他也只是履行着作为兄长的责任——在父母以及所有长辈都不在的情况下，他就要照顾好所有的弟弟。
可现在不同。
自从蛋崽出现后，他的心口像是被一柄柔软的羽毛刷子轻轻刷刮着。
崽崽会用黑黝黝的眼神看着他，会张开双臂和他说伯伯抱抱，每次面对这样的崽崽，他恨不得这样小小的崽崽时时刻刻的捧在手上，哪里都不让去，谁都不许触碰。
瑞德心口微软。
石锅里的烤蛋已经烤制成熟，产奶兽产出来的奶水也被煮沸，一口奶一口蛋，蛋崽美味到恨不得立刻吧唧嘴。
哪怕饿了，崽崽吃饭前也格外的乖巧。
用纯净水洗完的脸蛋白皙无比，但因为粗麻布的沙砾，哪怕瑞德再怎么小心，也将蛋崽的脸蛋摩擦的有些红；可蛋崽丝毫不介意，洗完脸蛋还仰起了头，示意瑞德擦拭他的头发。
洗完脸就要进食，蛋崽小-嘴张开，吞下小木勺上的蛋羹，嘴巴一抿，凉到温热的烤蛋就落入了他的口腔。
现在的瑞德已经完美掌控蛋崽吃饭的节奏。
给蛋崽喂完烤蛋，瑞德又给崽崽喂下了适量的奶液。
早上不宜吃的过多，这些便够了。
之前他们也想过要给崽崽投喂猎捕而来的动物，可是崽崽似乎不喜欢，只是看在伯伯们辛苦的面子上才闻了闻，又被伯伯们哄着伸出牙尖咬了咬，最后哭巴着一张脸，满脸都是拒绝。
投喂结束，瑞德低头温和的询问崽崽是否要下地活动活动。
蛋崽摇摇头，立刻转头抱着他的黑蛋哥哥。
瑞德立刻懂了他的意思：“那崽崽和黑蛋哥哥一起玩，就在车里面玩，不要乱跑好不好？瑞德伯伯就在旁边陪着崽崽。”
蛋崽美滋滋地点点头，转头就和他的黑蛋哥哥投入了摇摇车的摇晃游戏。
一旁的瑞德距离崽崽很近，确定崽崽很安全，他还要继续忙碌着早晨尚未完成的事。
崽崽每日要喝的奶必须带，所以产奶兽也要带上，可惜活物不好带，他们便找了许多产奶兽的蛋。与其他的动物不同，产奶兽格外神奇，既能产奶又是卵生，所以只要获取足够多的蛋，就能孵化出可以产奶的产奶兽。
此外还有蛋崽强烈要求的各种各样野生蔬果的种子。
自从可以下地行走起，蛋崽就沉迷于带着他的伯伯和爸爸采摘种子。
看到似乎能吃的东西，立刻眼睛亮闪闪。
得到爸爸和伯伯们的点头同意后，他便捧着各色的果子舔啃。
有酸又有甜，可他却舔得不亦乐乎。
后来蛋崽更无需亲自动手，他只要在某个植株面前多停留几分，瑞德他们就秒懂，为他将种子收好。这些种子各色各样，宛若天然的玩具，蛋崽时常攥在手心里，一整天都不放。不过他们虽然以肉为主，时常也需摄入绿植，所以七攒八攒，居然也攒了上百种，还好他们化为龙形的时候具备吞咽功能，所有东西储存在他们的肚子里，只要不用□□消化，便还有完整吐出来的时候。
瑞德虽然忙碌，却慢条斯理。
等他将所有东西打包完毕，三只巨龙从天幕之上腾飞而下。
瑞德凤眼微眯。
不就是试炼回来的帕帕他们？
还没化为人形，最小的帕帕就抖落着他锋利的黑羽，原本的斑驳绒毛早已褪-去，如今的他也有龙族叱咤一方的威严和煞气。
再怎么凶猛的怪兽回到亲人面前也会有所收敛。
纯黑的巨龙在沙滩之上滑翔止步，再出现在白色摇摇车前的时候，帕帕已经变成了遍体鳞伤的天真少年。只见黑龙少年眉眼精致，青紫的伤痕出现在他的初显深邃的面骨之上，他却扯着抽痛的嘴角，一口又一口嘬着嫩白崽崽的脸-蛋-子，笑得灿眼。
“大哥！我们可以走了！”


第5章 
出发新地区前，龙龙们在荒芜星准备了好多好东西，包括蛋崽口粮，还有一颗蛋崽喜欢的黑蛋。
随后四龙两蛋走了许多地区。
但是都不合适。
太破了——没有好看的房屋！
太冷了——崽崽刚到就流鼻涕！！
太脏了——居然还有黑手党想偷崽！！！
终于，他们看到了一颗看上去环境极为优美的星球。
这颗星球还是瑞德看gg的时候发现的，凯尔斯星，一颗彻头彻尾的教育星球，居民很多。但比居民更多的是重重叠叠的学校，从启蒙园、到幼儿园、再到小、初、高、最后再的大学，各个星球的家长都可以在这里找到无数符合不同孩子水平的学校，而且还有专业的超快悬浮汽车接送。
教育就是一切，教育就是根本。
如果可以，除了蛋崽以后要入学之外，他们最小的弟弟帕帕也要重新送去学校。
瑞德一锤定音。
格林、布鲁和帕帕都没有意见。
只是想进入这枚星球有些困难，不过龙龙们的龙形可以隐匿，倒是避开了许多侦探摄像头。
就这样，龙龙们带着崽崽顺利进入新星球。
瑞德打算用之前积攒的金子换钱，龙族便有这个好处，龙形的时候，他们的腹部有个极为辽阔的储藏空间，虽然不能储存活物，但那些不会呼吸的食物，比如金子什么的，他们早就囤了个盆满。
所以这次出发他们并不紧张。
无论在什么时候，金总是最有用的货币。
龙龙们自信想到。
可不曾想事与愿违，龙族们最喜欢的金子在这个时代的人看来不过是，废！铜！烂！铁！
拿出金子进行交易，帕帕的眼里闪着金光，同时还有隐藏不住的小小骄傲，这个是他从小要攒到大的金子呢，每一块都色泽完美，不说能换来那些可以让他饱餐一顿的美食，至少也能给他的蛋崽宝贝换一瓶真正的消过毒的牛奶吧。
但事实必须要让他们失望。
“抱歉，我们不需要这个。”
“哪里来的乡巴佬，金子早几千年前就已经普及了，一点都不珍贵。”
“哈！？他们说什么？居然还敢拿金子和我们置换最美味的食物，简直异想天开！”
哪怕这个星球的的人很有礼貌，说话声音也都属于窃窃私语，可他们的声音还是被几只耳聪目明的巨龙听到。
不论是年纪最小的怕怕，还是他的二哥和三哥，三只巨龙匪夷所思，唯独大哥瑞德面色不变。他将帕帕取出来的金属块重新收好。
他面色冷凝，气势凶悍。
为了这场旅行特意变化而成的壮汉模样壮硕无比，往前一杵就吓得交易所的人胆战心惊。
柜台的人往后缩了缩，结巴了起来：“我们这里是有法律的，不能强……强迫交易。”
“嗯？”
并没有强迫交压，只是为了取回金子的瑞德低头看他，随后瑞德看着白色摇摇车里正在酣睡的蛋崽，再转到面前的交易人员时，同时也目露不满：“声音小点。”
这里的人太过聒噪。
声音还这么大……
难道就没发现他们还有一枚可爱的宝贝正在熟睡吗？
瑞德的声音放得柔缓了些：“那什么东西在这里最为有用？”
初来乍到，他们只是从原来的荒芜星里飞了出来，却不想刚飞到这个陌生的星球就要遭遇没钱的穷苦烦恼。
工作人员的腿脚打弯，要不是手臂撑着，他早就摇摇欲坠：“如果你有高级的营养液，就可以置换……或者是其他珍贵的机甲材料，比如黑钢石之类的也可以。”
瑞德瞳孔微眯，眼前人说的东西他都听不懂，但营养液这个东西他知道，他原本的世界营养液的普及已经可以遇见，那个时候营养液味道难喝，况且能够从天然食物里面采补的龙族并不需要依靠营养液。
和工作人员简单交涉了一番，最后瑞德取出了一包种子。
“没有营养液，优秀的植物种子可以吗？”
这些植物种子都是崽崽一粒一粒挑出来的，虽然还没种下，但在瑞德眼中就是最优秀的！
没有龙！
不！
没有人能反驳！
“……”
工作人员哪怕再畏惧瑞德，此刻看向他的眼神也不由布满了鄙夷，要不是极好的职业道德束缚了他，他早就把这群壮汉赶了出去：“实在抱歉，这位先生，不知你已经沉睡了多久？所有星球的种子早就不再萌发，而你眼前所看的绿植不过是虚假的仿真塑料而已，至于优秀的种子……呵，帝国研究院的种子也仅仅能够萌芽，远远不到结果的地步。”
……
从交易所里出来。
帕帕气得险些要露出原形：“怎么会种不出来种子呢，这里面的每一枚种子都是崽崽亲自挑选的！而且他说的都是假的吧，不可能所有星球的种子都种不出来，难道大家都喝西北风啊。”
“他们不喝西北风，喝的是营养液。”格林推着车，表情忧愁。
“这也太惨了吧，喝的居然是有营养液。”布鲁忍不住吐槽，“我还记得小时候因为猎奇尝过一口最新出来的营养液，那味道……啧……简直难喝至极。”
瑞德则伸手捻了捻绿化带上翠绿碧眼的冬青树。
没想到果然和记忆里的触感截然不同。
没有水气，哪怕看上去再为真实，甚至上面还有出尘落下的朝露，捏着也不过塑料制品一般。
瑞德收回了手：“他说的是真的，这里的人都已经喝营养液，这些花花草草也是假的。”
初来乍到，就吃了个亏。
兄弟四人暗自复盘排解。
没过多久，他们就见白色蛋壳里的蛋崽摇摇车轻轻晃动起来，里面的幼崽伸展手臂，圆润的小嘴巴圈出了一个饱满晶润的“O”形。发现自己正在一棵巨大的绿树下面的蛋崽还以为自己依旧在原来的那个星球。
那里也是这样，绿草如茵，参天巨木里面露出点点斑光。
蛋崽惊讶地“吖”了一声！
瑞德弯下身子：“崽崽饿了吗？”
蛋崽眨眨眼，随后点点头，又伸出白润的小胳膊：“抱~”
瑞德将蛋崽从摇摇车里抱了起来，自从蛋崽成功孵化以后，他们照顾蛋崽的时间安排就与之前不同，不再一日一天，而是由着蛋崽的心性。
当然，蛋崽通常时候都是很公平的。
被擦香香以后，蛋崽早安的每一个亲亲都能落到每位怪兽巨龙的脸颊，就连一直沉睡不起的黑蛋哥哥也能公平享有。
而爸爸和伯伯们也会回应他亲亲。
但黑蛋哥哥没有！
QAQ
还不会算数的蛋崽只能地贴着他的黑蛋哥哥。
哥哥欠他好多个亲亲呢！
结束了腻歪且甜美的早安吻活动，瑞德拆开了一瓶营养液，这是刚刚的工作人员送他们出来时看见蛋崽可爱，给他们悄悄送的：“这是小孩子专用的营养液。”
他们本不想收。
但是给他们送了一盒精美包装的营养液之后，工作人员还很是不满地看着他们：“这么可爱的崽崽，怎么能不营养均衡呢，我家的宝贝喝的也是这种，可千万不要在崽崽小的时候就缺失各种营养。”
工作人员顿了顿：“而且还是这么可爱的崽崽。”
工作人员又反复重复蛋崽的可爱。
要不是他们几个在旁边盯着这位工作人员，瑞德估计这位刚开始对他们不满的工作人员甚至可能做出偷崽的行为来。
最后瑞德还是收下了这份营养液，作为回报，他把那一包提前拿出来的番茄种子送到了工作人员的口袋里。
工作人员好笑地将其收下。
心里想着的却是——
估计是哪个没落星球来的外来户，才会把这种仿真种子当成宝。
-
这样的种子瑞德还有很多，和他们龙族幼崽喜欢金子的喜好不同，早在崽崽破壳而出后，他们就取出了各种金子来哄他们的宝贝。可是崽崽并不在意，第一次见到金子，感觉亮晃晃的抱在怀里就啃，却不小心戳到了小乳牙。
哭了好久，最后还是他们拿那些甜滋滋的小苹果哄着的。
此后他们就不再拿金子出来。
从交易所里出来，他们身上的朴素麻布衣着和这里人的精致穿搭截然不同。
可瑞德并不在意这些人的视线。
相反，他看着刚刚工作人员塞给他的营养液，若有所思。
片刻后的凉亭下。
这是崽崽第一次见到营养液，营养液里面的液体恰好就是乳白色，和他喝的奶奶一样。
而且蛋崽的肚皮都快饿扁了。
所以崽崽一如既往的张开嘴，没想到营养液刚一入口，蛋崽就表情忽变，他含着软胶吸管的小嘴迅速一撇。
“呜呜呜呜！”
此时无词胜有词。
随即两颗圆溜溜的大眼睛迅速聚满了泪水。
瑞德趁着他哭鼻子的空档里，眼疾手快地将软胶吸管从他的嘴里抽出。
帕帕紧张：“怎么了！”
崽崽从来不会在吃饭的时候哭！
这个营养液究竟怎么回事，他明明检查过并无异样，就连他都已经喝了一瓶，并无大碍啊。
瑞德这才放心的让崽崽喝。
可崽崽怎么都喝哭了？！
瑞德眯着眼，扫了一眼正在手忙脚乱哄崽崽的帕帕，随后将剩下来的营养液一股脑的纳入口中，可不曾想……
咳……
他的确能觉察到里面的微量元素。
可这口味……实在难以用言语形容。
难怪崽崽不喝，之前产奶兽的奶水顶多只有些许的腥气，他们用了苹果汁以后，这股腥气就能消除几分。但这营养液不同，又酸又苦，到后面还齁着喉咙。
瑞德的喉咙都快被这般乳白的粘液粘起来了，他看向认真哄娃的帕帕：“帕帕，你不觉得这瓶营养液的口味有些不对劲？”
帕帕正在给蛋崽做鬼脸，闻言茫然的抬头：“有……有问题吗？我喝起来挺正常的啊……”
布鲁想起什么，不由扶额：“我们都忘了，帕帕这张嘴，之前吃泥浆都是香的。”
瑞德/格林：……
帕帕有被内涵到。
这怎么能怪他呢！
他在破落星球上的时候正是长身体的时候，半大小子饿死老子，但是哥哥们觉得他有能力了，就让他自己去找东西吃。
那他自然是什么都吃了。
但还别说，什么都挺香，而且那些泥浆里面还有很大只的鱼，鲜嫩嫩的！
帕帕想反驳，可蛋崽现在那颗眼泪小珍珠还在睫毛上挂着呢，可怜极了。
还是格林慢吞吞的从麻布包里取出了一枚果子：“崽崽，吃颗苹果甜甜嘴。”
这颗苹果比他们之前的苹果长的要小上许多，不过蛋崽的一个拳头大，然而味道极甜，蛋崽非常的喜欢。可平时在几位家长的严格看管下，他们都不让蛋崽过多食用这类果子，就怕小家伙这一口白嫩嫩的小牙齿轻易长了虫牙。
蛋崽还是委屈巴巴的。
小家伙撇着嘴，两个腮鼓来鼓去的，眼睛也眨巴的，可怜地接过这枚被擦拭的亮闪闪的小苹果，啃一口前还不忘感谢：“呜呜呜……谢谢……嗝……谢谢嘎零伯伯。”
崽崽终于不哭了。
差点凶暴起来的龙龙这才松了心。
几个汉子看上去五大三粗的，要不是几个人都着急哄哄的要哄怀里的蛋崽，路过的人还以为这枚可爱的崽是他们偷来的呢？！可看到这个崽崽只喝了一口营养液就哭，而旁边的家长这么放纵关心的模样……
路过的某位好心老人家不由皱眉叹气。
职业病在身，道克特终于忍不住了。
他上前几步，提醒道：“这么好的营养液可别糟蹋了，小孩不能不喝的，不然过几年身子长不起来，还容易生大病。”
被迫打断注视崽崽的视线，瑞德眉头紧锁，可瑞德看到眼前和他说话的是个佝偻着腰的白发苍苍老年人，还是放缓了语气：“崽崽不喜欢喝。”
他顿了顿，又道：“而且崽崽长得很好。”
龙族有独特养崽的方法。
他们的龙息液在崽崽破壳的时候就浸润了崽崽的全部，这不只可以保护崽崽不受其他猛兽的侵扰，更能时刻检查崽崽的身体情况。
哪怕在他们原本的世界，医疗发展极为迅速，龙族也依靠这种原始方式庇护幼崽。
更何况他们这里不止他一个龙，还有格林、布鲁、和帕帕三只龙。
好心的道克特看他不听劝，还想说什么，可看着崽崽捧着苹果乖巧的样子，他心里瞬间软了吧唧的，完全不像话。
这几个人虽然穿着简单，但带出来的崽崽看上去粉雕玉琢，可爱至极。
老人家忍不住朝着眼前的小家伙摆摆手，蛋崽正在啃苹果，看到面前突然出现的干枯手指，蛋崽茫然的眨眨眼。
他看了看手中的苹果，迟疑了片刻，还是双手探出：“伯伯，次！”
蛋崽所受的教育实在太过贫瘠，目前他能说出口的人称除了“爸爸”就是“伯伯”。哦，还有“崽崽”和“黑蛋哥哥”。所以现在看到眼前的这个老爷爷，他立刻也叫了声“伯伯”。
说罢还伸出了手：“次次！”
这个简单的动作却让道克特瞬间红了眼。
这还是第一次有幼崽不怕他！
还给他主动送仿真苹果！
而且还是这么好看的小家伙！
道克特伸手抹了抹眼睛。
接受了崽崽的好意。
只是崽崽手中的苹果刚落入他的手中，道克特的手鼓骤然一僵。
等等！
什么仿真苹果？！
这个苹果好像有点不对劲？！
还没有他三个手指头粗，他伸手捏了捏，再将这枚苹果转过去，红到仿佛滴了蜡一样的苹果背后居然还有一个浅浅的牙印（是崽崽咬的一v一），微微泛着乳白的汁水顺着苹果皮缓缓留下。
道克特原本的温和表情变得异常莫名。
最后在崽崽“次吖次吖”的催促下，不知是否是他的错觉，汁液滴落掌心的那一刹那，一股清甜自然的味道弥漫在他的鼻腔。


第6章 
居然不是个假苹果！
这！居然！不是！一个假的苹果？！
道克特彻底陷入震惊，他的目光冷凝，视线死死的盯着掌心这枚鲜嫩的果实，仿佛不像捧着一个水果，而像是一枚炸弹。
无论是鲜活的触感，还是清甜的气味，无一不在提醒他生活了六十多年，居然在有生之年真的触碰到了一枚成熟的果实！
这类果实传说只有在首都星的皇都之中出现过！
蛋崽茫然的看着眼前的这位伯伯。
伯伯不吃吗？
这个果子很好吃的，崽崽就特别喜欢，只可惜爸爸和伯伯们不让他多吃。
小小的蛋崽伸出胳膊圈住了格林的脖颈，水润润的小-嘴巴还在一个劲的催促着：“次次！”
道克特终于回神，他左右环顾，确定四周无人，这才面色严肃地将这枚苹果又塞回这家人手里。甚至因为不放心，还把这枚果子塞回了其中看起来最为稳重的睿德手中：“太过贵重了，你们自己一定要小心收好！千万不要被那些街溜子看到！”
甚至不要被那些达官显贵们发现。
这哪里是一枚简单的果子，这无疑是一枚无价的珍宝。
从他爷爷开始，就没有见过这么鲜活的果实。
道克特还是凭借多年来翻阅的书册，敏锐的认出这就是一枚苹果。
一枚鲜艳欲滴，正处于成熟期的苹果。
对于他们而言就是最大的诱-惑。
瑞德将这枚苹果从适应擦拭干净，上面还有崽崽留下的小小牙印，他本想阻止崽崽将一枚使用过的果实赠予他人，可是崽崽懂得分享，这让他们开心不已，所以便没有阻止。
可现在瑞德观察眼前老人家的神情态度。
大抵也知道时代变换，光阴扭转，这个世界已经不同他们之前生活的世界了。
连绿植都没有，更何况一枚成熟了的果实。
可这样的果实对崽崽而言平常不已。
擦拭干净的果子被重新塞入崽崽的手里，崽崽捧着小苹果，满眼都是疑惑。
“歪的伯伯……伯伯……伯伯次吖！”
“吃过了的东西不能再送给别人，这是礼貌。”
“腻猫？”小家伙还发音不标准。
“嗯，不然爷爷会不开心的。”
小小的崽崽理解不了什么是礼貌，现在更是冒出来了爷爷这个词，崽崽嘴巴里嘟囔着这个新出现的词语。
“耶耶？”
“哎！”
道克特立刻激动了起来。
因为主动将这枚苹果归还着家人，道克特本就痛心不已，谁说他没有把这枚果实占为己有的欲念，可他还算个人，做不到哄骗人家小娃娃口中吃食的恶劣行径来。
再说这家人看上去壮硕魁梧，可不是他一个干瘦的老医生可以抵抗的。
道克特忍痛不再去看崽崽手上的苹果。
但崽崽的一声“爷爷”却让他开心不已。
说起来这还是第一次有崽崽不畏惧他，主动给他送礼物呢！
虽然这个礼物不能收，但崽崽的天真可爱依旧让道克特舒心不已。看这家子背着巨大的粗布麻包，一看就是从什么偏僻地方过来的，原本的他不会搭理偏远星球的人，那里的人大多粗鄙莽撞，可崽崽的可爱让他不由多问了一句。
“你们是从别的星球搬到这里的？”
瑞德点点头。
道克特此刻全然沉浸在崽崽练习“耶耶”的崽言崽语中，完全无可自拔。
这也太可爱了吧！
怎么有崽崽练习叫人还这么可爱呢？！
他没听错，崽崽叫的就是他哎！
崽崽叫他“耶耶”！
崽崽心里有他！
等他反应过来的时候，就已经把自己在查尔斯街的一处空闲房产转租给了着这大家子，而租金珍贵至极——
居然是另外一枚更大更红润的苹果果实！
这次无论道克特怎么拒绝，瑞德都没有给他拒绝的机会。
“还是收下吧。”
不知道怎么回事，道克特一面对瑞德就本能的畏惧。其实不止怕瑞德，剩下来的三个壮汉，他看着也都害怕，看这五大三粗的，肌肉鼓鼓胀胀，一拳就能打散一架机甲，还能不能照顾好崽崽啊……
可等到他们到达查尔斯街街尾的花园小楼时，崽崽伯伯和爸爸的体贴让道克特稍微放松了些。
格林一直抱着崽崽，不让崽崽下地，甚至还避开了小院一地的破烂玩意儿。
瑞德、布鲁和帕帕则在清理小院镇中的杂物。
道克特稍显失落：“这里就是我爷爷留下的房子，旁边这栋就是我现在居住的。”
道克特的屋子就在这个花园小楼的隔壁，比这个花园小楼更大一些，足足有五层。
而瑞德现在所在的这栋小楼还是他爷爷留给他的，自从他爷爷生病去世以后，这栋花园小楼就再无人居住，而他平时工作繁忙，这栋小楼也没有什么人打理。推开门，一片杂草都没有，全部都是废铜烂铁，好些都已经生锈，最高的足足有他的肩膀之高。
瑞德干活很沉稳，不过三分钟就清理出了一条干净的道路。
“可以了，走吧。”
“嗯，崽崽喜欢这里吗？”
“啊~”
崽崽对什么都很好奇，他坐在格林爸爸的臂弯中，好奇地打量四周。
而那枚被他啃过了的红苹果现在已经只剩一半，汁水粘在崽崽的唇-瓣上，将崽崽的红-唇凸显得愈发鲜艳。
可即便忙着吃，崽崽还一直关注后面蛋崽摇摇车里面的黑蛋哥哥有没有及时跟上。
小家伙摇头晃脑的，视线分外忙碌。
“哥哥！肘！”
帕帕最后一个走，闻言一把扛起了白色的蛋崽摇摇车。
还不忘凑过身去，找崽崽露出的侧脸：“爸爸快搬不动了，要崽崽的亲亲才能走得动哦！”
崽崽立刻探出身子，黏黏糊糊地给了他的papa爸爸一个亲亲。
帕帕就和戏精一般，立刻打满了鸡血。
“崽崽！爸爸已经复活了，爸爸现在可以搬动一座大山！”
那枚黑蛋在摇摇车里左右摇晃，看得蛋崽捧着苹果胆战心惊。
哥哥！要掉啦！
虽然道克特留下的屋子外面很是凌乱，但里面的陈设清新自然，除去隆重的灰尘以外，任何家具设备都还很好，甚至连电还是通的，一按按钮，大厅骤然一亮。
崽崽的小-嘴巴瞬间扩大得椭圆。
“亮！亮!”
看崽崽居然连电灯都不知道，道克特的心里愈发心疼，也不由猜想这家的人到底是从哪里来的，居然让这么可爱的娃娃看什么都新奇，连灯都不认识。
道客特痛心不已。
这个年纪的崽崽已经能够流畅地说出稍为复杂的句子了，可他面前的幼崽粉雕玉镯，完美的好似造物主手中最精致的作品，可惜到现在能说出口的词汇寥寥无几。
瑞德不懂道格特复杂的心绪。
但他对这个地方还算满意，眼下他们并没有这个星球可以用来交易的货币，道克特能够好心给予他们的住处，他们已经万分感谢，自然，瑞德也不是平白无故就会相信他人的人。
龙族就是有这样的力量，能够一眼看透人心善恶。
哪怕在这个不知前进了多少年的星际，这种能力依旧没有消失。
所以道格特是个好人。
只是……这个人对他们的崽崽太过热情罢了。
瑞德忍了又忍，终究还是上前一步，他巨大的身躯挡住道科特对崽崽火热的眼神。上一秒道克特的眼前还是白嫩嫩的奶娃娃，下一刻就变成了黝黑结实的壮硕肌肉。
道克特打了个寒颤，随后后退一步。
他轻轻的咳嗽了一声：“你们先在这里住着，租房合同等你们的身份证明下来以后再正式去签订，不过还没有问，你们一家到底怎么称呼？”
帕帕放下黑蛋和蛋崽摇摇车，抢答道：“我大哥叫瑞德，二哥叫格林，三哥叫布鲁，而我是崽崽的爸爸，我是帕帕。”
“那崽崽的名字呢？”
“崽崽……”
-
道克特已经离开，而窗户外面的太阳渐渐西沉，月亮慢慢挂上天幕，漫天星子闪烁，如果忽视这里极为虚假的绿化环境的话，天空还是极为美丽的。
兄弟四人中终于打理好了这栋三层小洋房。
如今的客厅变得干净整洁，崽崽已经洗漱干净，还换上了新的一身麻布衣裳，可惜他的伯伯和爸爸们虽然捕获猎物的手段极为熟练，可是编织衣物的手法却生疏至极，说是衣服，实际上就是一件方方正正的小肚兜。
崽崽光着小屁股坐在麻布的毯子上。
脚尖轻点着离他极近的黑色巨蛋，崽崽正在乳白色的毛毯上坐着喝奶。
同时看着几位伯伯们陷入新的争吵。
终究还是最后一个做完家务的帕帕忍不住，他将崽崽换下来的麻布衣服洗干净，搭在小衣架上，搁置在窗外晒月亮：“所以我们的崽崽到底叫什么名字呢？总不能真的一直崽崽，崽崽的叫……虽然我也挺喜欢叫崽崽为崽崽的。”
帕帕好似说了一段绕口令，可他的兄弟们却听懂了他的意思。
龙族幼崽的名字长在幼崽破壳之前就会取好，因为每个龙族幼崽的特征不同，就像他们兄弟眼睛瞳孔颜色不同，所以才有了各自的名字。
可崽崽不一样。
崽崽刚出生的时候就不是龙族幼崽的心态，而是人形，这让他们一直搁置了名字的取法。
崽崽目前还不知道他的亲人们正在焦虑给他如何取一个优秀的名字，此刻的他刚喝完了最后一瓶产奶瘦兽的奶，奶瓶子轻轻放在地上，随后懒懒散散的跑到他的黑蛋哥哥旁边。
崽崽双手抱住比他大了许多的黑色巨蛋：“哥哥吖，哥哥吖，我系崽崽吖！”
崽崽的脚丫子晃动不已。
每次吃饱了，他就喜欢贴贴他的黑蛋哥哥。
哥哥身上凉凉哒，好苏福！
崽崽又开始了崽言崽语，咿咿呀呀的言语有些囫囵不清，但听起来就是天真稚气。
几位伯伯和爸爸很快就有将取名字的事暂时抛去脑后。
崽崽每晚睡前的安抚教育必须所有的亲眷都在场！
发完奶疯的崽崽老老实实的坐在瑞德的怀里，平时这个时候伯伯们都会和他说故事，什么龙族崽崽大战猛兽的故事，崽崽很喜欢听，但今晚的睡前安抚俨然与平时不同。
-
不知道布鲁从哪里翻出来的一本古汉语词典，封面已经发黄，一翻开就有潮湿的纸面气味，却又极为脆弱，仿佛轻轻一动就会破碎开来。
不管什么时候，他们对古华夏的文化都推崇至极。
“崽崽随便翻开一页。”
崽崽似懂非懂，但看着布鲁的动作，他开始模仿。
“吖！”系酱嘛！？
好重！
“崽崽爪爪！疼！”
瑞德立刻亲亲捏捏崽崽的小爪爪。
而旁边的布鲁则随着崽崽翻开的那一面看去，入眼第一页就是“夏”字。
“夏！我们的崽崽名字叫做夏！”看到这个字后面的解释，帕帕高兴不已，“崽崽就是那年夏天被我们发现的呢！也是夏天破壳的！”
此刻的帕帕已经全然忘记他们最初降生的那颗荒芜星一年四季都是夏日。
“嗯，这个字不错。”
瑞德发言，龙龙们做事情就是这么的有效率，确定了崽崽的名字，下一个就是给崽崽冠上他们的姓氏。
但确定姓氏的时候，龙龙们有些犹豫。
“按道理说崽崽应该和我们同一个姓氏。”
一个姓氏就是一个家族的远大传承，还在他们原来的时代，瑞德，格林，布鲁和帕帕所在的家族就是当时最豪横强盛的家族。
思忖片刻，正在低头认真给崽崽捏手手的瑞德停下动作，随意道：“重新换一个。”
“啊？”
“所有星球都在不断往前发展，我们的名字已经太过巧合。”
布鲁明白了瑞德的意思。
在格林给崽崽洗澡的时候，他们意外发现这里有一台被格式化了的破旧光脑，布鲁他们这才明白，他们已经死了不知道多少年了，历史书上留下了他们各自的名字，同时还有那场死伤无数的浩劫……
既然原本的姓氏不能用。
那么——
这个大块头的华夏字典再次被推送到崽崽的面前。
布鲁捧着发黄的字典，笑眯眯地诱哄：“崽崽，我们再来翻一次呀~”
爪爪还在疼的崽崽：“QAQ”


第7章 
次日清晨。
在这一大家子古生物正式入住凯尔斯街前，他们要带着蛋崽先去办理身份证明。
登记员惊叹连连：“呀！容姓可真是个古老的姓氏。”
大伯：瑞德·容，二伯：格林·容，三伯：布鲁·容，爸爸：帕帕·容，都骄傲挺胸：“是哒，我们都和蛋崽姓~”
蛋崽坐在自己的白色蛋壳摇摇车里，咿咿呀呀地尚未初醒，朦胧之间还舒服地吐了个口水泡——
“哒~”
登记员不愧是这里的王牌登记员，一个人处理这一大家子的新增证明的时候，嘴巴上有关问题询问极快，手上操作也迅驰，甚至发现崽崽醒了，还抽空招手逗弄刚刚醒来的崽崽。
“你们家的小家伙长得可真好，吃的是哪个牌子的营养液？”
瑞德顿了顿。
又是营养液的问题。
瑞德稍显推辞，随即就转移了话题。
登记员不过在业务上做得熟练了些，在心计方面哪里比得上在军校经营许久，又擅长于掌控人心的军官瑞德。
瑞德将他拿捏得死死的。
营养液的话题瞬间抛出脑后，信息输入后，登记员要做的便是收集这一大家子古生物的面孔和瞳膜。龙龙们还好，崽崽有些难以配合，将他抱出来独自坐在宝宝椅上，瑞德就后腿一步，将自己的身子挪到镜头外面。
“伯伯！”
崽崽却误会了什么。
从破壳到现在，他从来没有距离他的伯伯和爸爸这么远过，无论他怎么伸出手臂，都接触不到伯伯们的皮肤。
崽崽还维持着伸手的姿势，可身上的崽崽安全带将他束缚在椅子上，他无法起身，也无法借力，挣扎了许久依旧无果，崽崽当即苦巴了张脸，眼睛里含着两汪泪水，小嘴上下吧唧起来，强烈的不安感让崽崽的哭腔瞬间响起：“伯伯！伯伯抱！”
瑞德：！
早在崽崽探出手的第一秒钟起，瑞德就已经心如刀割。
“宝贝乖一点哦，很快就好啦~”登记人员在摄像头后探出了一张脸，还拿出了专门哄崽崽的星际玩具，可惜对那些崽崽有用的玩具到了蛋崽这里毫无功效。
崽崽并没有痛声大哭，可这样委屈巴巴，还强忍着泪水撇着嘴的模样却更让人心疼。
终究还是瑞德软了心。
瑞德上前几步，伸手将崽崽腰侧的卡扣“砰”的一声打开，他立刻单臂将崽崽从安全椅上抱起。
崽崽的眼泪流的更快了，软巴巴的小家伙立刻伸出双臂环住了瑞德的脖颈，小脸搭在瑞德的脖颈处，大家看不清小家伙的脸，只能听见瑞德头颈处传来的细细密密的啜泣声。
蛋崽还在小声的哭泣，瑞德的手轻轻的拍在他的后背给他顺气：“伯伯们和爸爸不是要丢掉崽崽，崽崽在这里坐一下，拍一下漂亮的照片，我们就立刻可以带崽崽回家。”
崽崽哭声不停，瑞德还在轻声细哄着：“就像刚刚格林伯伯和布鲁伯伯那样，崽崽嘴巴弯弯，眼睛弯弯，那个白色的小灯亮一下，就好了。”
意识到伯伯们并非要抛弃自己，蛋崽才稍稍松了松手臂，他抬头偷偷望了一夜刚刚坐下的那个崽崽安全椅，又立刻抱紧了瑞德的脖颈。
“崽崽……呜呜呜……崽崽怕怕……”
崽言崽语里还带着哭腔。
旁边的格林、布鲁和帕帕自然也看得心如刀割。
最年轻的帕帕手足无措。
突然发现视线里还有一辆安放着黑色巨蛋的白色摇摇车，帕帕立刻把这辆小车推上来，看着还在紧张的登记员，帕帕满身肌肉上前，却意外好商量道：“我们家崽崽坐在这辆小车里拍照可以吗？”
登记员有些踌躇：“没有明确规定，但到我们这里登记的每个幼崽拍摄身份照片的时候都坐在……”
“没有明确规定就好！”帕帕立刻将哭红了眼的小家伙抱了过来，放在白色的蛋崽摇摇车上，“崽崽，快谢谢这个叔叔！”
“谢谢……酥酥……”
坐回熟悉的蛋崽摇摇车里，崽崽终于安静了下来。
原本还想反驳的工作人员瞬间哑巴。
行……行吧。
小家伙都喊他叔叔了。
从瑞德伯伯的手臂转移到蛋崽摇摇车里，崽崽终于没有落座崽崽安全椅后的那般慌张，只是他的爸爸和伯伯们离他还是有些远，看着前方复杂的机器，崽崽犹如被一只无情的钢铁巨兽注视着。
好……好怕怕……
瑞德、格林、布鲁和帕帕还在提醒崽崽提起嘴角笑一笑。
崽崽撇着嘴笑不出来，大闪光灯亮起的那一刹那，崽崽眨巴着他那双水灵灵的大眼睛。
无声地，悄悄往旁边的黑蛋哥哥那里挪了挪。
-
“崽崽这样的照片可以吗？”
瑞德能看见星网上崽崽的照片。
丝毫没有p图痕迹，照片里的崽崽唇红齿白，许是刚刚哭过的缘故，眼尾还氤氲着淡淡的红。
这些都没什么，最主要的是这枚可爱崽崽的旁边还有一枚巨大的黑蛋。
就连登记员也感到有些棘手：“试试看吧，如果能够通过后台的审核，那就是可以的。”
话音刚落，图片下面就出现“合格”二字。
不算违规就好。
登记人员终于松了口气，但是他不由提醒道：“你们是从荒芜星过来的人，初到查尔斯星的时候，一定要先了解查尔斯新的各项规则，这里做事情都讲究程序，如果被发现有任何非法行为都会受到严格的管束。而且最重要的一点，你们不论打算从事什么职业，都不要挑衅这里的公职人员！”
每年都有很多打工人在凯尔斯星吃瘪。
这种话原本不该有登记人员说，只是他看这一大家子都身材魁梧，相貌凶狠，而且刚刚拍照的时候有些行径实在稍显嚣张……
尤其帕帕，看上去实在不像好人。
万一招惹了这里的大人物，后果实在不堪设想。
瑞德将他的话听在耳朵里，颔首道谢。
他向来如此，心思缜密。
终于搞定了身份证明的事情，一大家子怪兽也同样松了一口气。
其实他们自从闯入这颗星球起，一直走的都是非法程序。
咳……
也不仅是这颗星球，他们前几颗星球也都是靠着自己直来直去，并未走什么正规的文书流程。要不是昨天道克特提了一嘴他们签订的房屋租赁需要签订合同，同时也需要他们的身份证明，道克特这才知道他们现在什么都没有。
也多亏了他的提醒，要不然他们现在还是黑户。
搞定了身份证明，崽崽也终于被哄好了。
崽崽美滋滋地看着手上的图片（身份证）。
蛋崽现在有了自己的名字，还是昨天翻阅了两次华夏字典才找出来的字。
容·蛋崽·夏紧紧贴着他的黑蛋哥哥。
刚才的哭泣似乎已经是上辈子的事情了。
现在的崽崽很高兴！
他有名字了！他的伯伯和爸爸们也有名字！而他的黑蛋哥哥也有名字哦！
歪的伯伯说过了，黑蛋哥哥的名字就叫做——容黑蛋！
黑蛋哥哥这个名字真好听！
而且崽崽还发现了，伯伯们都是一个人一张“枣片”，而他和黑蛋哥哥在一起！
他和黑蛋哥哥一个“枣片”!
近一米的黑色巨蛋安置在白色的蛋崽摇摇车里，一如既往的没有声响与气息。
崽崽却依旧一直紧紧贴着他的黑蛋哥哥。
崽崽说的“枣片”其实就是身份卡。
从登记处里出来，每个人都领了一枚身份卡，同时都交给了瑞德，瑞德一声不吭，只小心的将这些身份卡都收了起来。
只是他收到崽崽的身份卡时，视线不由一紧。
这里的身份卡和他们原来的身份卡截然不同，重点就体现在出生日期上。而瑞德和他几个兄弟的出生日期……都是瑞德根据他们到达这个星球的第一天起往后推算的。现在瑞德手中的每一张身份卡都有当事人的面容记录，不仅如此，还收集了当事人的瞳孔和指纹。
比如他们三兄弟，就如下所示：
姓名：瑞德·容
性别：男
出生日期：联邦945年1月1日
姓名：格林·容
性别：男
出生日期：联邦951年4月7日
姓名：布鲁·容
性别：男
出生日期：联邦951年4月7日
姓名：帕帕·容
性别：男
出生日期：联邦955年4月7日
其中格林和布鲁的出生日期同年同一月。
没看错！
他俩就是一胎同生的双生蛋！
而崽崽的身份卡上则仔细记录了崽崽现在的个人信息。
姓名：容夏
性别：男
出生日期：联邦970年4月7日
名字是昨晚刚定的，性别是早就有了的。
崽崽到现在已经快两岁。
两岁的崽崽还有自己的快乐时光可以过。
而刚才的工作人员也说了，凯尔斯星虽然能源贫瘠，但是却是联邦最出名的教育星，你们从荒芜星搬来这里就是最正确的选择。
但万事有利就有弊。
极为优异的教育资源背后对应的也是颇重的经济负担。瑞德等人现下该焦心的，是如何赚取这个星球的货币。
毕竟，养崽之路沉重无比。
而他们最喜爱的金子和宝石在这里更是不过路边的碎石，价值全无。
他们需要立刻找到事情做。
而崽崽早就饿得肚子咕噜咕噜的，早上只喝了半瓶产奶兽的奶，崽崽紧紧贴着他的黑蛋哥哥，在白色的蛋崽摇摇车里踢着脚，晃来晃去：“肚几饿饿~”
崽崽的话音刚落，他的大眼睛就敏锐发现路边有好看的红果果。
“吖！苹果果！崽崽次苹果果！”
不等大人们阻拦，崽崽的手就伸向了一旁绿化带上坠着的红色果实。
下一瞬，果实入口。
想象中的清甜果肉变成了硬邦邦的坚硬外壳，崽崽白花花的小米牙瞬间被磕得酸溜溜的，崽崽极为缓慢的眨巴着眼，他茫然的看着掌心的红果果，眼眶再次泛红——
“呜呜呜，牙牙疼疼……”
只为装饰的假苹果被瑞德伯伯拿走。
看着哭巴脸的崽崽，瑞德不只想起什么，突然笑了一下，这才低语道：“知道我们要做什么赚钱了。”
格林/布鲁/帕帕：“？？”


第8章 
瑞德决定一家一起种地。
这个想法并非空穴来风，早在他发现这里虚假的绿植和遍地的营养液之后，就下定决心决定的。
这么难喝的营养液，他们的崽崽怎么能喝？
哪怕不如他们原本的那个星际，崽崽可以吃到各种食物；至少也该如同之前的荒芜星一样，各类野生的蔬果遍地。他们的崽崽本就喜欢新鲜绿植，之前在那棵荒无人烟的星球上，崽崽不但喜欢收集各种植物的种子，还在他们后来触摸的地方种下来一圈的花花。
可是现在呢。
这里什么都没有！
这片绿是虚假的，行道树上的果实也是假的。
他们已经习惯，可惜崽崽还尚未习惯，看到漂亮的花花就伸手触摸，看到好看的果子就不免想啃上两口。
看到崽崽被虚假的苹果磕到了牙，瑞德这才再次坚定决心。
哪怕旁人都种不出，他们也要种！
怪兽们的行动力非常强，这边刚刚拿到了身份证明，后面就立刻和道克特签订了租房合同，道克特不图他们的钱。反正这边的房子空着也就空着，他实在太喜欢这个可爱的崽崽了，当医生这么多年，在他手上就没有不哭的小孩，看到他就和看到传说中的阎王爷一样，吓的胆战心惊，哭的撕心裂肺。
但崽崽不同。
带着一式两份的租房合同过来，道克特的全副精神都在地毯上的蛋崽身上。
崽崽正在吃果子。
还是红红的苹果！
道克特也有一枚，但他舍不得吃。
他盯着看了一晚上，仿佛就像一场梦一般，他怎么突然就有了这样一枚鲜活的果实呢？！
他完全不敢伸手触碰。
万分难得的东西到了他手上，按照他的性子，本该好好和那些老东西一起炫耀一番。
可惜这次的道克特完全没有这种想法。
守了一晚上，在凌晨的时候，他才将这枚果实放入了储藏间。
哪怕一口未尝，他的心情都不由轻松了，身体上的陈年旧疴仿佛被无声治愈，晨起时的咳嗽不见了，胸口也不闷了，甚至熬了一宿后一点也不难受，甚至精神奕奕。道克特没有多想，早起发现这一大家子推着蛋崽摇摇车，整装待发身份登记处；又见这一大家子齐齐整整的回来，这才带着昨晚就准备好的租房合同过来。
没想到这一来不要紧，只是他的这颗老心脏再次被震惊。
我的老天爷呀！
哪怕是他这样见识广博的人，也实在没见过哪家大户能把这样天然的果子当零嘴儿吃。
-
崽崽正在吃水果，早上行道树上的虚假苹果狠狠欺骗了崽崽幼小的心灵，等到格林再给他塞一枚小小的红苹果时，崽崽有些犹豫，甚至软乎乎的小手立刻捂住了嘴巴，似乎早上的疼痛再次袭击了他。
崽崽的声音软绵绵的，里面藏着委屈：“牙牙痛痛。”
格林立刻给他看了看小米牙，确定崽崽的牙牙们都很坚固，丝毫没有晃动，才温声细语的同他解释：“这个可以吃的，甜甜的。”
为了更好的哄崽崽，格林还特意拿出之前收藏好的几包种子，这些都是崽崽之前亲自选出来的花中，闲来无事就喜欢攥在手心里，走到哪里都要撒上一两粒，久而久之，他们之前居住的那片雨林遍地都是各色的新鲜花朵。
格林哄着小孩儿，瑞德那边已经和道格特签好了合同。
瑞德不是平白无故占人便宜的人。
瑞格也有戒心。
好在龙族之人看人分外准。
瑞德将道克特医生的房租又增加了半数，最后道克特医生以每年三万五千星际币的价格租下了这栋小洋房，以及后面的一万平方米的人造小花园。
道克特觉得自己赚大发了：“这栋小洋房只要一万星金币，而那个小花园没什么用，我若租赁出去也拿不到两万五千星级币的租金。”
顿了顿，道克特又补充道：“在凯尔斯星最不值钱的就是土地了，研究院没有研制出合适的种子，土地也滋养不出鲜嫩的绿色生命，那么再多的土地都不过是各类建筑的驻扎地。在这个星球，稍微有些闲钱都会投资重金属和各种机甲武器，也只有我爷爷不死心，买了这么大一片土地，在临死之前构建了这一场虚假的焕彩小花园。”
瑞德摇摇头：“崽崽很喜欢那片小花园。”
虽然是假的，大崽崽的眼睛极亮，漫步小花园的时候仿佛幼鸟归林，乳燕归巢。
看瑞德这么坚定，道克特也不再劝说。
他想这么多做什么，租金高就高就是了，这一家人也不一定能付下这么多星际币。
说不定自己做的这些都是慈善行为。
是的，这三万五千星际币都是瑞德一家人欠道克特的。
哪怕道克特再三强调他之前送给自己的真实真实果实已经价值千金，瑞德依旧坚持以后赚到星际币后会立刻偿还这三万五千的房租。
正在地毯上玩种子的崽崽突然抬头，小脸蛋微微往肩侧一弯，那头柔软的头发也随之晃动着：“噗露伯伯，房猪寺色么啊？”
“房租么？”布鲁正在看光脑，闻言捏了捏蛋崽软乎乎的小脸蛋，□□弹弹的，布鲁捏得心情舒畅，“房租这是我们住在这里要给的小钱钱。”
崽崽似懂非懂：“房猪……给耶耶么？”
布鲁点点头，彻底放下手中的光脑将地毯上的崽崽抱在自己的膝盖上坐着，是崽崽不可爱吗？还是崽崽的脸蛋不好捏？
布鲁心里美滋滋的，面上却故作严肃的同崽崽道：“没有这些钱钱，我们以后都要搬出去哦，到时候崽崽只能跟着伯伯们一起捡垃圾了，好可怜的~”
崽崽信以为真。
“爷爷才不会赶崽崽走！”快被这个可爱的幼崽稀罕死了，没等崽崽在说些什么，道克特就打开了他的那个小皮夹，他看向瑞德，“这是我的从业资格证，这是我的工作牌。”
瑞德懂了他的意思。
其实龙族养崽，他们完全可以靠自己判断出崽崽目前的身体状况，崽崽现在很健康，一点疾病都没有。
瑞德没有拒绝。
“我给崽崽检查一下身体。”
做起自己的老本行，道克特就收敛了几分面上的笑意，崽崽被布鲁抱了过来，不知何故，他看着听诊器的那个端头在小胸-脯上左右移动，还像玩玩具一样高兴地看向道克特。
又经过一系列的检查，道克特收起来自己的设备：“抽血什么的还要去医院，但目前就我做下来的检查来看，崽崽很健康。”
这个结果瑞德并不意外：“多谢，不知诊金怎么付？”
道克特笑了笑：“免费的，我经常在查尔斯星的福利院做免费义诊。”
瑞德再次道谢。
明明长的五大三粗，肌肉嶙峋，可以有时候的行为举止又莫名优雅绅士。
道克特实在觉得这家人太过出奇。
这么粗犷的长相和身材，却有一个这么精致的幼崽，而且这个幼崽从未服用过营养液，却比他见过的小孩长得更加健康。
“崽崽这个年纪到了打疫苗的时候，什么时间打什么疫苗，官网上都有，你们可以带他去疫苗中心打，也可以预约医生来家里打。”想起什么，道克特突然眼前一亮，“对了，你们可以预约好了，我给崽崽打。”
同那些陌生医生相比，瑞德自然更相信道克特。
详细询问了疫苗的事情后，布鲁那边就已经迅速看完了小孩子的疫苗指南，并且选购好合适的疫苗。
这些都是查尔斯星球给予幼崽的福利，未成年者的所有疫苗皆免费。
崽崽还不知道他下午就领到一管胳膊针。
现在还乐滋滋的看着他的花花种子。
“还没问，你们一家子打算从事什么？”
“现代农业产品生产及其销售。”
“啊？”
“种菜和卖菜。”
“？？”
道克特愣了愣。
哦，现在连仿真种子都有。
道克特以为这大家子要和他爷爷一样，从事人造植物的生产和销售。
真的弄不出来，假的的销售利润也很高。
而且现在的种子研发和种植行业虽然不如早几十年那么热闹，也依旧有很多老一辈的人投身于此，比如那些心怀热望，希望有朝一日可以重现绿色生机的长辈。
又比如……他的爷爷。
弃医从农，五十岁的生日过后，彻底放下握了前半生的手术刀，全身心地投身于植物种子的改良与种植当中，自然，也不是当真一事无成。
他爷爷研制出来的草料种子可以萌芽，抽杆，虽然远远达不到绿草如茵的地步。但靠着这些并不完善的半成品种子，他爷爷依旧迅速积累了一笔硕大的财富，据说现在的首都星已经开始全面铺设改良草坪，哪怕只有软黄的草芽，说不定也是带给星际人民的第一抹希望。
可这已经耗尽了几代人的努力。
他万分清楚种出能结果、能食用的绿植对现在的星际有多困难他万分清楚。
这就像一个可望不可即的梦。
梦里没有难喝的营养液，只有花团锦簇，芳香四溢。
“咚咚哒哒”的连声绵音，道克特如梦初醒。
崽崽不知道什么时候将一粒圆滚滚的种子滚到他的脚边，小家伙努力伸手去够，虽千难万难，他的眼睛依旧亮闪闪的：“耶耶！种fafa~”
“嗯！崽崽种花花！”
道克特的嘴角突然溢出了一抹笑，不知为何，这一刻的他似乎真能看到某抹……
真实的绿色和生机。


第9章 
道克特眨眨眼，弯下了腰。
他郑重地将那粒种子塞到崽崽的掌心：“崽崽都这么认真，你们说不定真能种出来。”
帕帕不满道：“就算我们不可以，崽崽一定也可以，对吧？”
瑞德、格林、布鲁：对！！！
不等瑞德回应。
这边的帕帕就立刻骄傲点头：“崽崽一定可以！”
崽崽挑选种子，第一批种植的最简单的蔬果，比如说长得最快的小青菜。种菜的时候瑞德十分严谨，就连崽崽也很严肃。
还是帕帕比较不理解：“为什么说这里的土地种不出来东西呢？明明我们当时过来的那颗星球上面绿植绿道逼眼呀。”
早就玩转了光脑的布鲁解释道：“不是土壤的问题，而是这里种子的问题，那些研究员们早就将这里的土壤进行的分析，里面各种物质都有，但是不知道为什么植物就是不能生长。”
帕帕挠挠头：“那就没事啦~我们要种的种子才不是这里的种子的！”
而是荒芜星收集来的种子，这些种子不知道经过多少轮的种植，而且是他们的崽崽亲手挑选出来的，绝对不存在种不出来的结果！
如果真的种不出来了！
那也一定是他们的种植手法存在的问题！
实际上瑞德并不担心他们的种植手法会出现问题，早在种植的前一天晚上，他们就已经应在网络上搜集了各种蔬菜种子的种植方式。况且他们现在选择的第一批则是最简单的小青菜。据说早在种子没有发生变异之前，青菜种子是最容易进行种植的，只需要播种到土壤里，浇水，阳光，甚至连肥料都不需要那么肥沃，这些细细麻麻的种子就会破土而出，生长出鲜嫩的绿色。
而且青菜的生长周期很短，只需要几天他们就能发现这些种子萌发的迹象。
瑞德没有贪心，他在道克特爷爷的小花园里开辟出来了一片田地，地方不大，整体来说不过十米长，一米宽，将土壤进行疏松以后，这些比芝麻粒还要小的圆润种子就均匀的挥洒在土壤里面。
当然，崽崽也有帮忙。
挥洒种子是崽崽最喜欢的娱乐活动。
而瑞德的教育理念就是知识要投入具体的生产实践。
所以崽崽就被准许下地。
“fafa！fafa！”
崽崽激动的叫着。
瑞德轻轻的笑了一声，暗红色的眼眸里闪着一缕宠溺的光芒：“不是花花，是青菜。”
“芹……菜？”
“不对，崽崽再说一遍，是q-i-n-g，qing，青菜。”
“嗷！芹菜！”
“噗……”即便知道目前的崽崽还在鹦鹉学舌般的学习语言，每次瑞德听到前后鼻音不分的崽言崽语时，都不由暗自生笑。
看！怎么会有这么可爱的崽崽！
学说话都这么可爱！
瑞德现在已经全然忘记，当他从军校回来时发现两岁帕帕还在大舌头时的无情嘲笑；更是忘记了他在第二遍纠正帕帕的错误，但帕帕还是犯错时候的冷漠。
即便崽崽在他第二次的认真纠正下依旧犯错，瑞德也不生气。
错了就错了。
以后这个菜就改名叫芹菜好了~
嗯，待会就写个小牌子。
这种菜叫做芹菜，那么这片地以后就是芹菜地。
至于以后种芹菜的地方又叫什么，此刻的瑞德全然没有考虑。
但现在瑞德的思绪已然飘的太过远了些。
不管这片地是青菜地还是芹菜地，崽崽都想自己亲自下去走一走。
当然，小嫩崽崽可以下地的前提就是这一片土地的所有石头和尖利之物都已经被清除干净；崽崽也终于穿上了人生当中第一说可以称之为鞋的东西（格林花费了一晚上时间用屋子里的剩余布料为崽崽纳了一双布鞋）。
可这双鞋崽崽十分稀罕。
下地之前特意让抱着他的格林伯伯把这双鞋脱去。
崽崽顶着一头卷翘的小卷毛，还来不及剪头发，他的头发微微有些遮眼，但小家伙还是努力昂着头和格林伯伯进行“商量”，即便这样的商量，有些“词穷”……
崽崽：“脏脏！脏脏！”
格林：“嗯嗯，地上脏脏，所以崽崽要穿上鞋子。”
崽崽：“！！鞋鞋脏，鞋鞋脏！”
格林：……啊，原来是说鞋子会被弄脏。
崽崽强烈要求要脱下脚上的那双鞋子，格林有些犹豫，还是面色凝重的摇了摇头：“不可以哦，崽崽的脚脚会疼的。”
看着崽崽失望的样子，格林伸出手，轻轻的将原本遮挡崽崽额头的发丝撩到两侧：“这双鞋子脏了没关系，格林伯伯在鞋子脏脏以后还为崽崽再做一双，好不好？不对，多做两双，给崽崽和黑蛋哥哥一起做！”
听到黑蛋哥哥的名字，蛋崽的眼睛骤然一样：“黑蛋哥哥！有鞋鞋？”
格林笑着答应：“嗯，给崽崽做白色的鞋子，那给崽崽的黑蛋哥哥做黑色的鞋子好不好？”
崽崽的眼睛愈发亮了起来，原本就如同圆溜溜的黑葡萄，现在这个葡萄上闪耀着晶莹的水珠，明亮清透：“嚎吖！”
格林哭笑不得，瞧把这小家伙高兴的，说话都变了声调。
但格林说到做到，脑海里已经开始设想崽崽的第二双鞋子怎么做，昨天晚上是他龙生第一次拿剪刀剪布料，刚开始的时候还磕磕巴巴的，布料的直线都剪不出来，好在后面就好多了，废了快两平米布料，才将将做出了崽崽的一双鞋子。
道克特带着疫苗过来的时候，就发现这一大家子的人在种菜，老医生下午的心情又和上午的心情截然不同。
经过一个中午的休整，道克特还是觉得这大家子要做的事情不会成功。
整个星际投入了那么多资金和设备进入到研究院里，获得的成果不过了了。他们这一大家子从荒芜星来的人又怎么会轻而易举的就攻破困扰新近几百年的种子危机问题呢？！
一定是他们的崽崽太过可爱！
太过具有蒙蔽性!
他才会头脑一昏，把这家人说的话都当真!
所以看到这家子劳作的身影，道克特并没有放在心上。
无论是繁华的大星球，还是比较偏僻的破落星，像他们这一样沉迷虚假种植的人一直都很多。
他儿子不就是！
明明在军校里面开机甲，却在所有的空余时间里上沉浸在虚拟农场，天天搞快乐种植，甚至还偷偷摸摸的半夜过来偷他的菜！
道克特并没有放在心上，他今天归来是特意给崽崽打疫苗针的。
早在道克特提着药箱出现在花园栅栏的那一刻，瑞德的人就已经注意到了，没办法，龙族的五感就是这么的敏锐。
看着还在弯着小胖墩身躯的崽崽，瑞德也随之蹲下身子，伟岸的他一蹲下就像一座高大的山，瞬间挡住崽崽面前的阳光。
可崽崽并不害怕。
非但不害怕伯伯们的雄伟人形，就连龙形也无所畏惧。
当下崽崽的小手捏着一粒青菜种子，看着瑞德停在他面前，以为瑞德在和他玩游戏，就咯咯的笑了起来：“歪的伯伯，干涉么吖~”
不做什么，是崽崽要打针了。
瑞德的凤眼微眯，狭长双眸里红色眼珠子闪过一缕幽光，似乎是在担心，最后化为稍显苦涩沉痛的提醒：“道克特爷爷来给崽崽打针了。”
从来没有打过针的崽崽有些疑惑。
瑞德也不知道如何同他解释。
他和弟弟们从未打过疫苗针，龙族的身体强悍无比，无需这些失活病毒的刺激日后也能抵挡任何病毒的侵袭。
可崽崽不同。
虽然也是龙族的幼崽，但是一破壳就是人形，到现在还不能化为龙形，这让瑞德不免有些担心。
因为在他前世的军校中，稍微瘦弱些的兽类以及完全不能变形的人族就要定期注射各种疫苗。
不过现在还不是考虑这些的时候，既然确定要打针，最重要的就是让崽崽平静的面对针头。
地里的事情放一放。
现在最重要的就是处理崽崽即将到来的情绪问题。
几只龙龙如临大敌！
将崽崽抱回屋里，洗干净，再褪下崽崽的衣服，露出崽崽半截白嫩的胳膊时，崽崽看到针头没有哭，几个龙龙们却莫名有了退缩之意。
帕帕声音发哑：“打针很疼的吧？！昨天晚上看的视频里面那群崽子哭的鬼哭狼嚎的，天花板都要被叫穿了。”
格林面露愁容：“崽崽会哭么……崽崽还没有哭的那么伤心过呢……哪怕上次拍照……也是忍着害怕、压着声音委屈的哭。”
“要不这针我们就不打了，咱们不也一针没打吗？”布鲁心中一揪。
崽崽懵懵懂懂地露出个小肩膀，在伯伯们看着犹如猛兽的针管他却不怕，侧坐在瑞德的大-腿上，小脑袋微微往瑞德的胸口靠去。
咦，这似什么吖~
错把崽崽的疑惑当成害怕，速来淡然的瑞德此刻抱着崽崽的手也不免一僵。
他突然道：“麻烦轻点打。”
道克特：“……好的。”
道克特也很紧张，甚至有些心虚。
咳……
他手上打针的崽那么多，就没有不哭的：）


第10章 
此刻的崽崽露出了小半截的肩头，又白又软。
之前在荒芜星风餐露宿，那里的风风雨雨、日照暖阳丝毫没给他的肌肤带来任何粗糙质感，相反，崽崽从头到尾都嫩得出奇。这让力道本就难以控制的龙龙们不由小心小心再小心，生怕抱着崽崽的时候稍微用些力道就会在崽崽的身上留下青青紫紫的红肿迹象。
现在也是这样。
瑞德还记得回应崽崽的问题：“道克特爷爷现在要给崽崽打针。”
“什么是打针呀？”
“就是这个。”道克特举起了手。
针管和疫苗已经全都准备完毕，他取出小小的一团沾了酒精的湿棉花，棉花团子又冰又凉，触动到仔仔的的胳膊的时候崽崽莫名地激动，“咯咯”地笑了起来。
“针针打崽崽吖！”
“凉凉的，好酥福~”
崽崽的天真无邪让道克特心中不由黑线狂起。
崽崽看着细细的针管正在冒水，还并不知道就是这细细小小的一截针头待会就会给他带来难以忘怀的痛感。小家伙打小好奇心就重，看到什么不懂的就会问，眼下也如此。
崽崽突就歪头问道：“耶耶，这个是什么呀？”
道克特有些心虚：　“……这个才是针。”
道克特解释给崽崽听。
巧克力色的大家长们则围绕在白白崽崽的身边，每一个龙龙的脸上都面露愁容。
崽崽似懂非懂，伯伯们为什么这种表情呀，看上去好难过的样子。
下一刻，这位老道的医生眼疾手快。
崽崽还没反应过来，针头就迅速扎进了他的胳膊。
崽崽原本还有千千万万个疑惑，眼下脑子空白一片，什么都消失了。
再等崽崽反应过来，生理性的泪水已经迅速在他眼溜溜的眼眶里打转。
“痛痛！痛痛！”崽崽迅速动作了起来，要不是瑞德按的快，道克特手中的针早就快飞出血管。
瑞德皱眉，心里却疼痛不已：“崽崽别动。”
“马上就好了，马上就好了！” 道克特迅速推动疫苗的液体，可崽崽现在的五感早就被疼痛所代替。
自从他破壳起，还不曾感受到这样明显的疼痛。
疼到崽崽现在立刻想缩回他的纯白色蛋壳里面，再也不出来。
呜呜呜呜……
打针痛痛！打针痛痛！
瑞德的大手安抚住崽崽的胳膊，将崽崽泪流不已的脸蛋压到自己的肩膀上：“崽崽不哭，看不见就不痛了。”
其实整个过程十分短暂，但崽崽在针尖扎入肌肤的那一刻起，疼痛之感就久久蔓延。甚至道克特的针尖已经抽出来后，他还呜呜呜的靠着瑞德伯伯的颈窝。
一旁的道克特则立刻用消了毒的酒精棉棒按压住崽崽针尖出来的针口。
小家伙哭懵了，没有躲避。
只是一个劲的抽着气，哭着哭着还打了嗝。
“打崽崽呀？”
打崽崽？
瑞德身后顺着他的后颈，从崽崽的后脑顺到尾骨，他不断安抚着崽崽：“伯伯和道克特爷爷没有打崽崽。”
崽崽打了个嗝，“针针，似针针打崽崽！针针坏坏！”
瑞德这才了然。
他将崽崽的身子扭正了过来，让崽崽正对着还在关心他的伯伯爸爸和爷爷，小家伙眼睛湿红一片，眼泪将他本就卷翘的睫毛染的又湿又亮，到现在还挂着泪珠子。
帕帕最沉不住气。
看崽崽哭成这样，帕帕立刻将道克特放在桌子上的废旧针管扔在了地上，还佯装伸脚，使劲的跺了跺：“崽崽不哭！爸爸这就替崽崽教训这个坏坏的针！让它敢打崽崽，爸爸这就打他！这就把它打烂！”
说到做到，针管被帕帕扔在了地上。
崽崽伸头去看。
小家伙的眼珠子本就黑亮黑亮的，眼下浸润了一层泪，更是湿漉漉的，宛若初晨朝露浸润过的黑色石头，光亮又有光泽。看到刚刚还在欺负自己的针针现在被爸爸这么欺负，崽崽眼角的泪水似流非流，就这么停在了他的眼尾。
“爸爸……”
“怎么了？是爸爸打的不够用力吗？”
“……”
爸爸不要打啦，针针都碎啦。
玻璃针管碎成了片片，崽崽又痛心了起来。
“针针坏掉了。”
针当然不会碎，碎的是针筒，针管当然比不上崽崽，能让帕帕时时刻刻记住要收小力气，温柔相待。
道克特也松了口气，崽崽哄好了就好：“坏掉了没关系，爷爷本来也要把它扔掉的。”
不是崽崽矫情，而是他给崽崽打的这一针疫苗因为疫苗自身的特性问题，注射到肌肉里的时候本就很疼，之前他在孤儿院里打针的崽子，哪一个不是哭得昏天昏地。
道克特给崽崽竖起了大拇指：“崽崽真棒！”
崽崽的哭意慢慢停息了下来，现在又被道克特这么竖着大拇指夸奖，小家伙的脸蛋瞬间红了起来，他不好意思的双手贴放在瑞德鼓胀胀的肌肉胸口上。又似乎在为刚刚的眼泪害羞，小家伙一整个缩在瑞德的怀里。
“这一针疫苗还要观察二十分钟。”
“那就麻烦道克特叔叔了。”接二连三的和道克特有了走动，深知人脉重要性的瑞德迅速和道克特攀起了关系。
既然崽崽喊道克特一声爷爷，那他们也就称呼道克特为叔叔。
道克特也乐意这样。
那些不懂他的人更是总说他脾气怪异，不好相处。实则不知他亲缘寡断，父亲母亲车祸去世的早，爷爷陪着他，自打老爷子去世以后，他已经很久没有这么亲密的同人相处。虽然……这大家子长得粗壮了些，肌肉鼓胀胀的，看着凶巴巴的，全然一副不好惹的样子……但他们有一个万分可爱的崽崽！
“怎么会是麻烦，崽崽这么可爱。”他本来就已经退休了，闲来无事才会去福利院里走走望望。可哪里的崽子经过他的打针毒手，一个个都对他避之不及，哪里和这个崽崽一样，一点都不怕他。
想到自己又能和这么可爱的崽再相处二十分钟，道克特又高兴了起来。
小家伙已经从瑞德的怀里下来，此刻正在地毯上拨弄着他收藏起来的漂亮种子。
道克特组织了许久的语言，这才从口袋里掏出来了一个橡胶球的小玩具：“给崽崽的小礼物。”
这是星际上目前最火的蛋蛋球，当初因为一部动画片的缘故，在星际小朋友这个群体里面瞬间变得流行至极。
而道克特赠送给崽崽的就是其中最火的主角蛋。
纯黑色，上面含有金色的纹路。
不知道是谁弄出来的盲盒模式，道克特年一连买了一百个，才抽出了这个黑金色的主角蛋。
崽崽其实很好哄。
等胳膊上的痛感完全消失，崽崽已经变成了原来的乖巧模样，只要别人和他好心哄哄，他马上就笑起来，圆滚滚的眼睛弯起来就像月牙一样。现在看到道克特爷爷手中的黑色蛋蛋，他瞬间想起什么，笑眯起了眼睛，同时手指指向了白色的蛋崽摇摇车。
“黑蛋哥哥！黑蛋哥哥！”
布鲁看去，不由一笑：“还真像崽崽的黑蛋哥哥，就是崽崽的黑蛋哥哥没有金色的纹路。”
这个小巧的黑蛋玩具崽崽稀罕极了。
立刻攥在手里，爱不释手。
二十分钟过得极快，道克特确定崽崽没有任何异常的反应，崽崽已经带着新玩具和黑蛋“打成一片”。
道克特看了一眼蛋崽，又道：“对了，下一针下个月打。”
崽崽立刻竖起耳朵：“打针针！”
蛋也不要了，当即伸出小爪爪握住可刚刚打针的胳膊。
道克特看在眼里，不由笑道：“下一针不痛的。”
崽崽摇摇头，一头黑发都被左右甩到飞起，话也惙惙：“崽崽不打针针，针针痛痛。”
崽崽又是一系列害怕的反应，在瑞德的细哄之下，崽崽才勉强接受还要挨“针针”揍的事实。
虽然这个耶耶给崽崽打了针针，虽然崽崽痛痛，可崽崽不哭！
不到两岁的崽崽害怕又勇敢：“那黑蛋哥哥要不要打针针？”
道克特一愣：”不用哦！”
得出黑蛋哥哥不用打疫苗针，崽崽松了一口气。
道克特：“但是等以后崽崽的黑蛋哥哥破壳了，就要打针了！”
崽崽又是一愣。
似乎难以接受这个事实。
许久后，他悄悄地扯住道克特的裤子。
“崽崽怎么了！”
道克特友善低头。
小家伙长得圆圆润润的，抬头看人时，粉雕玉啄，分外可爱。
谁不喜欢这样健健康康的白嫩崽崽？
此刻得到道克特的回应，小崽崽还脚丫子点地转圈圈，声音小小的，绵软又意外地坚定：“针针不打哥哥，针针打崽崽！”


第11章 
道克特心都酥了，这把老骨头从脊椎酥麻到四肢，全身骨头似乎都要化开。
天啊！
哪里有这样的崽崽！
明明自己害怕的要命，还愿意为“哥哥”抗下自己都害怕的疫苗针！
他之前怎么遇不到这样的崽子？
回想他惨淡无几的亲眷，哪一个不是红着眼想和他争夺爷爷留下来的遗产，甚至还和他闹到上星际新闻的地步，可这个崽崽却不一样，把黑色的巨大玩具蛋当成了自己的亲哥哥，自己最怕打针，最怕痛，却愿意为了这个尚未破壳的哥哥挺身而出！
道克特的心尖儿都被沁了口蜜。
崽崽还不知道自己的崽言崽语已经打动了他的心。
现在的崽崽是在真心实意的为他的黑蛋哥哥而担心，看道克特不说话，崽崽以为自己被拒绝了，崽崽顿时紧张了起来，伸手又扯了扯道克特的裤子：“耶耶！耶耶！不要打哥哥！不要打哥哥！”
道克特蹲下身子和他平视：“爷爷都听崽崽的。”
崽崽这才安了心：“亲亲耶耶！”
亲亲了以后就不能反悔了哦~
崽崽的亲吻甜甜软软的，闹出这么一出，一大家子的成年人/龙都哭笑不得。
崽崽茫然的看着伯伯们。
爸爸和伯伯在笑什么呀？
“笑崽崽刚刚的哭哭哇？”小家伙不是傻子，认为是自己刚刚哭哭了，所以大家才会笑他。
瑞德凝眉，立刻摇摇头：“怎么会？大人也会疼了就哭，不丢人。”
瑞德愿意维护崽崽的这一份天真，俨然忘记当初自己的弟弟们因为受伤而哭肿眼的时候，他是多么的冷酷无情。
就连格林、布鲁和帕帕都忘记自家大哥是多么的冷酷。
在军校里的大哥就像一把最锋利的剑，顶着一张风姿过人，矜贵至极的深邃面孔，又有最为强大的龙血依靠，俨然就是一尊可远观而不可亵玩的大人物。军校里面的同伴不敢轻易招惹他，后来瑞德去了军队更是风生水起。格林、布鲁和帕帕刚一出生就有这么一位优秀的大哥做榜样，双生兄弟还偶尔会因为大哥的优秀而有所泄气，帕帕则全然变成了畏惧。
大哥是比他爸爸妈妈，二哥，三哥都可怕的龙！
瑞德总是面无表情的盯着三个弟弟的学习结果，不会夸奖，红色的瞳孔里洋溢着一片挥之不去的疏离和寒冷——
“受伤就要反思，为何这么低等的武器都能伤到你坚硬的龙骨。”
“哭什么，输了架就要打回来？龙族的腰背怎么能让你这般轻易就弯折。”
“这么简单还测验不合格，这两日不许吃饭，什么时候考试通过了再恢复饮食。”
可现在就是这么一位雪夜孤独行走于雪山之巅的强者，正抱着一个小崽崽，轻声细语的哄着。
偏生几个亲弟弟还不觉得有什么不妥。
自从养了崽，就把“双标”两个字写在脸上的瑞德摸摸崽崽的柔软头发：“崽崽以后害怕就找伯伯和爸爸，伯伯和爸爸永远保护你。”
瑞德维持着抱崽的姿势。
低沉的嗓音围绕在众人耳中，显得有些悠远，却分外认真。
崽崽正坐在瑞德的怀里，瑞德的话无疑给了崽崽难以言状的安全感。
“崽崽！也保护伯伯！还有爸爸！”
话音刚落，崽崽的两片脸颊就立刻变得红扑扑的，嘴巴也红润，被旁边感动得稀里哗啦的帕帕轻轻一逗弄，就害羞的笑了起来，绵绵地露出两排洁白的牙齿。
-
蛋崽一家扎根于此，并不显眼。
因为他们就住在查尔斯街的巷尾，而且平素不出门，所以并不招人眼。
街坊邻居只是觉得老医生道克特出现的频率高了好多，以及……快递也多了许多……
但各家各户之间的隐私感极强，结尾那一户人家没有先抛头露面，他们也没有去打扰，只是心里却不由好奇，这家到底住来了什么人，已经一周过去了，居然还在接连不断的订购快递!
又是一周过去。
老道克特家的院子开始了装修，这个消息就像插了翅膀一般，瞬间从街头串到了巷尾。
有些人特意过去瞧看。
我的老天爷啊！
只见几个肌肉鼓鼓涨涨的男人敲敲打打，和煦阳光下，鬓角漫着水气，下颌线凌厉笔直，裸着蜜色的上半身，汗滴不断顺着鼓起的肌肉落下……
左右停留的人越来越多。
男人们的动作却依旧很快，靠着自己，生生搭起了一间简单的铺子。
“这新开的是什么店？位置这么偏僻，就不怕没人光顾么？”
“不清楚啊，不过这里什么时候搬人来了？”
街坊邻居七嘴八舌，但大多没有恶意。
但有些胆小的老人家，看到瑞德这几人的大块头，总是不由心生胆怯。
年轻人却羡慕不已：“瞧瞧这身材……吃啥营养液能练成这样啊？”
自从种植日渐荒芜，星际人民仅靠营养液获取营养以后，龙龙们这种完美甚至太过强壮的身材，就犹如史书上的图片，永远成为了过去式。
现在的人走在大街上，总是身形单薄，眼底充盈着某种说不清道不明的阴郁之感。所以猛然看到瑞德、布鲁、帕帕这种大块肌肉，阳光而又有生机的身体，左右邻居很不习惯。
殊不知这样的身材是龙龙们有意为之。
龙形化为人形时可以自行控制身体的强壮或瘦弱，但他们初来乍到，又不方便暴露自己的形态，便想着强壮些，最好能在身形上就吓走那些不匪之徒。甚至龙龙很体贴，变换成这种大肌肉块头人形的时候特意征求了崽崽的同意。
“伯伯胖胖~”
“不是胖胖，是强壮。”
崽崽歪头：“壮壮？”
瑞德笑道：“这样可以保护崽崽。”
崽崽小巧精致，洁白莹润，闻言立刻亮了眼：“崽崽也要壮壮！”
看着软糯可爱却没有硬邦邦肌肉的软趴幼崽，瑞德/格林/布鲁/帕帕：……
不用！
崽崽软软的才可爱！
事实上崽崽自然同意，甚至也不害怕。
龙龙们狂暴凶悍的龙型，他都可以适应，更别提只是肌肉粗壮了些的人形。
龙龙们在小院的门口建造了一个小木屋，有大大的窗口，还有长长的板子，上面可供放置日后种植出来的各种蔬菜；此刻龙龙们正在用砂纸打磨木头的时候，崽崽正坐在一个泡沫框里数种子。
大大的框子小小的崽。
每个路过的龙龙都能得到蛋崽的亲亲。
刚从地里回来的格林从小屋后门进来：“花园里的小青菜长得很好，我采摘了些，今晚就给崽崽煮一个青菜。”
“那些青菜已经种好了？”正在看光脑且看顾崽崽的布鲁抬头，“那我晚上给崽崽烤个蛋！”
格林点点头，顺势将手臂上的菜篮子放在崽崽面前。
正在玩种子的崽崽双眼一亮：“菜菜！菜菜！是菜菜吖！”
这么多天崽崽一直吃的是龙龙们在荒芜星里收集来的库存食物，什么都有，但崽崽明白格林伯伯拿出来的不一样！
“似种哒！”
“嗯嗯！”
“崽崽也种啦！”
“对呀！崽崽帮助伯伯和爸爸们种了菜菜，崽崽好厉害的！”
不同别的小孩一夸就骄傲，崽子每次被夸都会不好意思的转动脚尖，原本白的就跟牛奶冻似的脸蛋慢慢泛红，小家伙是真心为自己能帮到伯伯们的忙而高兴：“崽崽！还种！”
说罢就全身心的投入对这盘青菜的观察。
格林任由崽崽睁大眼观察这盘菜：“可惜那些小麦要留成种子，否则还能磨成面粉，给崽崽做个鸡蛋青菜面。”
布鲁也这么认为，但很快他嫌弃道：“这个星球连菜都种不出来了，更何况主食小麦，不过我们还得多种些，下周正式开摊只卖青菜也就罢了，往后可不能只有这一样。不过怎么回事，这里科技还算发达，居然处理一个网上申请会这么缓慢，都已经七天了，还连个声儿都没有。”
-
与此同时，崽崽一家的店铺线上申请终于传到了安迪的办公电脑前。
“老萨姆真是个老油子，偏偏这个时候请假！”
凯尔斯星的工商所简直快要忙疯了！
又是一年一度新生开学季，每年在开学季之前涌入凯尔斯星的新的商铺络绎不绝，加上去年又倒闭了的一大半商铺，还有监管局审查不合格的，要临时改文件和证明的，工商所的工作人员要处理的网上申请就浩如烟海。
安迪刚刚去无烟区抽了一口烟，他已经加班二十四个小时了，中间仅仅喝了三瓶营养液，现在他的眼底落下了两团浓浓的阴影，埋怨着和他搭班的老萨姆，安迪骂骂咧咧地盯着绿叶图标。
绿色的图标刚好对应新店铺的申请，是所有要处理的文件里最麻烦的。
安迪整个人暴躁的就像一头快要失控的猛兽。
“又是什么傻逼店提交申请！昨天殡仪馆，今天火葬场，我倒要看看还有什么了不得的离谱店！”
但等他点开这封申请，疲倦到万分浑浊的瞳孔瞬间清明。


第12章 
“如果这户人家种出来的菜是真的，那这件事要立刻上报主星！”
“呵……那你要上报给谁？！”
“……可是这明明是个好消息，我们都已经盼了这么久！”
“正因为此事非同小可，我们才不可轻易下决断。如今的首都星由何人掌控你我心里也清楚，在大将军还没有得胜归来之前，我们切不可轻举妄动！若菜是假的就罢了，如果这菜是真的……先将这件事情瞒下，只封锁在凯尔斯星！”
“好……只是……”
“只是什么？”
“看有没有觉得有人在盯着我们？”
部长和下属们之间的谈话突然变得沉默起来，空气僵凝万分。
最后还是部长重重地咳嗽了一声，压制住那种毛骨悚然的感觉，老部长的视线细密地环顾四周，很快，他故作训斥，表情严肃：“胡说什么！？我们这里只有摄像头，怎么会有人盯着我们？！”
-
不知道家里菜铺的申请已经从下而上递交到最高层并且被反复斟酌，更不知道家里青菜的照片以及引起高层的喧嚣，早起的布鲁给青菜地浇了水，确保菜地里的青菜没有一根黄叶，这才慢慢点开了光脑。星网热搜没有什么离奇的，影帝下一部戏就要在凯尔斯星拍，政客往来密切，因为下一届选举就在一年后，如今的政坛风谲云涌……
这些布鲁都不在意。
他面无表情的划过一条又一条的星际热搜，随后才发现这家账户上突然多了一封邮件。
布鲁眼睛一亮，立刻带着东西回家。
“布鲁你说的是真的吗？我们的开店申请通过了。”
龙龙家不过睡了一晚上的时间，最急着的事情居然这么就办下来了。
“不算通过，还要等工商局的人过来实地核查。”
“那不就是一定能过了，我们可是真的种出了菜呢！”
“感觉差不多了，不过他们今天上午预约的八点钟过来实地核查，我们还要提前做好准备。”
最小的帕帕不了解这些：“怎么准备？”
但他很快想到什么：“万一他们来抢我们的菜怎么办？我听说了，这个时代可是连草都快种不出来了！”
怕怕立刻变成了作战状态，上一秒还能有内敛含蓄的影子，下一刻就变得横冲直撞。
布鲁的话音刚落，这就发现大家都在看他。
“怎么了啊……”都这么看他是怎么回事。
布鲁轻轻的笑了起来：“帕帕你终于意识到了他们种植的不是菜，而是价值千金的珍贵绿植。”
帕帕紧张得要命。
他的兄长们却不为所动。
布鲁的嘴角往下撇，瞳孔泄露出丝缕不屑，里面闪着独特的蓝色金属光泽：“放心，这里的守卫力量不足为惧。”
“啊？”帕帕茫然地道，“你怎么知道的？”
布鲁依旧垂着眼看着他，天生就带着一股龙族的睥睨；这次说话的是格林，换而言之，气质真的是一种极为玄妙的东西，即便是平时最温和的格林，此刻也锋利且满目攻击性：“自然是因为大家早进了试探过，不足为惧。”
帕帕：“原来你是这样的二哥！”
格林：……
才不是他亲自去试探的，明明是大哥！
看着这个从小不谙世事的傻弟弟，一旁的布鲁说话也腹黑不已：“大哥早就吩咐我们摸清这个星球的底细。”
不仅武力设备，还有星际网络，再多给他点时间，布鲁就可以成为这里最着名的网络黑客。
可惜瑞德不让他这么做~
所以布鲁仅仅动了些小手脚，将他们的开店申请从18888号悄悄挪到了888号的位置。
虽然沉睡了数万年，但“迷信”的底子依旧是深刻在龙龙们的心里。
就要888！
帕帕这下子彻底震惊了。
大家不都是每天在种种地、发发土、浇浇水、以及时时刻刻的黏着崽崽吗？
怎么他的哥哥们私下里还做了这么多事情？！
帕帕看着瑞德：“哥哥们做了这么多事情，为什么都不同我讲……”
瑞德的狭长双眸正静静的看着星网上的邮件消息，光脑上的亮光打在他的眉眼上，将他深邃的五官衬托的愈发立体。听到帕帕在唤他，瑞德这才看了他一眼，即便肌肉鼓胀，可他的面孔依旧俊美异常，红色的瞳孔带着暗褐色的幽深光泽。
没觉察到大哥的视线，帕帕的心情还是有些低落，甚至难得流露出几分罕见的脆弱：“我也可以帮忙的。”
瑞德这次却没有忌讳莫深：“我们需要你全身心的陪着崽崽。”
瑞德将光脑放在一边，举手投足之间还见男人的侵略性，但面对弟弟时，他的清沉劲峭渐渐消融：“因为信任你，才会把最宝贵的崽崽要给你守护。”
-
帕帕很快就变成了以往的欢快模样，甚至因为兄长的这句话，刚刚醒来的崽崽立刻被帕帕抱在怀里，左右小脸蛋遭受了帕帕接二连三的亲吻攻击。
“好多亲亲啦~”崽崽的小脸都被亲变形了。
“就要亲！就要亲！崽崽这么可爱的崽崽，出生下来就是要被爸爸和伯伯们亲秃噜皮的!”帕帕恐吓着小崽崽，满脸坏笑。
“!”崽崽惊恐的看着自己的帕帕爸爸。
原来长得可爱是要被亲坏皮皮！
一崽一弟在地毯上来回打闹着，没过一会儿崽崽的小脸就被凶猛的帕帕亲到到处泛红，小家伙的头发被揉捏的凌乱，白瓷般的脸颊却湿润飘红，顶着帕帕的满口口水，崽崽的手臂早就支撑了起来，咯咯地笑着：“不要亲亲啦！”
二人打打闹闹，另外几只龙龙们早就把待检测的蔬菜材料准备好了。
八点工商所的人准时上班，现在七点五十八，所以待会有人来到他们的菜地里实地考察。
但几只龙都没想到会这么快，八点刚到，他们就透过高大的落地窗发现小院外的木门前多了几个穿着统一蓝白制服的工作人员。
崽崽立刻抱住了怕怕的脖颈。
来了……来了好多人人啊……
“别怕，他们是过来看我们家的菜菜的。”
“看菜菜？”
说到菜菜，崽崽立刻高兴了起来。
菜菜！好次！
工作人员很有礼貌，设备也很齐全，等他们放下东西看到桌子上提前备好的青菜时，每个人的眼睛都瞪到发红；真的，原来是真的，墨绿的页面，嫩白的叶杆，倒卵形的形状，全然不同那种炫彩的人造塑料，每一个叶杆都完美到如同书籍上记录的那般！
甚至连虫子咬下来的虫洞都能完美复刻。
等等，居然有虫洞？！
他们都没吃上一口的绿叶蔬菜，居然先被虫子先咬了一口，这哪里是虫洞，这简直啃噬的是他们的热火和希望！
他们以为又是哪家子不成熟的人开这种古早的玩笑。早在种子危机刚刚出现的那几年，经常有想要获取流量的人声称自家还有可以长成的绿叶蔬果，他们哪次不是心怀希望的过去，却生气失落而归。甚至这都成了一个星际冷笑话——在现在这个时代，你可以相信营养液变好喝，也不可相信种子能在萌发。
可现在这盘子青菜真的不能再真!
有几个年轻的工作人员，因为沉不住气，稍显苍白的脸立刻涨红了起来，甚至还因为激动而剧烈的抖动起来。
崽崽眨眨眼。
这些酥酥们怎么回事吖？
“崽崽的菜菜不好吗？”崽崽疑惑地看着工作人员变幻莫测的表情。
“虫……虫洞……”最年轻的工作人员脑中一片空白，居然能仿真成这样，连虫洞都复制出来了。
“资金不足，尚未配备打虫药。”听到虫洞的事情瑞德不为所动，他们翻地、播种、浇水、剩下来的时间都要陪崽崽，所以没时间亲自去戳虫。瑞德的声音和以往一样，深沉醇厚，还带着难以言状的疏离磁性，他把这盘青菜往前一推：“你们检查。”
明明是等待检查的商户，此刻瑞德的气势却极为漫不经心。
部长上下打量了他一遭，对上这双暗红色的狭长眼眸时，原本惊讶的视线也变成不露声色的警惕和熟悉感，可最终还是成熟青菜的诱-惑力更为巨大，老部长不愧是老部长，即便从他出生起就没有绿色蔬菜的顺利长成，他依旧能按照《绿叶识别法》中的具体步骤，一步一步的进行现场操作。
检验科和认定科的人都围住的这张桌子，一个个伸长了脖子，看这些试管、染色剂、以及各种仪器比谁都认真。帕帕抱着崽崽也挤了进去。内行看门道，外行看热闹。
崽崽却看得极为认真。
帕·崽崽·帕嘴替急着道：“怎么样？”
老部长紧紧的抿着唇-瓣：“主要的营养成分，维生素，矿物质……”
帕帕：“啊？”不合格吗？
“都完美符合“小青菜”这种物种！”
老部长死死盯着面前的检测仪，看着这台老伙伴屏面上面的精细数值，压制许久的极端激动终于陡然爆发，老部长轩然大笑：“十字花科芸薹属，属实！”


第13章 
“十字花科芸薹属，属实！”
老部长的话音当落，整个大厅寂静一片，可下一刻犹如沸水投石，轩然一片，那些一同前来的工作人员彼此紧紧地抱着彼此，力气之大，似乎想要将大家的纳入骨血。就连崽崽和帕帕都不能幸免。
二人刚好就在桌边，就顺势被这些或老或年轻的工作人员一把捞住，还团团抱了起来。
“哎，小心点！我还抱着崽！”
“压着我没事！别压着我的崽崽！”
帕帕别扭极了，可偏偏崽崽在他的怀里，他又不敢随便去动，而且抱着他的这些人瘦巴巴的，他随便一摆臂似乎都能倒地，所以高高壮壮的帕帕只能无能狂怒，完全不敢动手去拨开。
崽崽起初还被吓到的，然而意识到这些人并无恶意，崽崽以为还在和自己玩游戏，立刻抿着嘴笑。
帕帕手忙脚乱，就怕这些人把崽崽给折腾了。
最后还是瑞德从沙发上起来，他比帕帕高一些，却比这些工作人员高上一个头，倏然睁开眼睛，视线如同凶猛的恶兽一般，鲜红的瞳孔里面侵略性和血腥味全然遮掩不住：“放开崽崽。”
原本喜极而泣，激动到不能自已的工作人员立刻恢复了清醒。
几条龙龙也都起身，仿佛巨人一般。
还是老部长靠谱，这位穿着蓝白色制服的老人家头发梳的笔挺，向来精明的瞳孔却不知何时湿润发红：“压到小孩子了。”
工作人员这才如梦初醒。
被成功解救到大伯伯手中的崽崽歪了歪脑袋，小家伙埋在大伯伯的鼓胀胸肌下，原本还在高兴的笑，后来看到老部长的神情，笑容慢慢消失，小家伙的声音嗡声嗡气的：“耶耶哭哭了……”
老部长的年级和道克特的年纪差不多，新学了“爷爷”这个人称的崽崽学以致用，还探出头软软地安慰：“耶耶不哭哭。”
老部长寻着声音看了过去，即便心中还惦念着蔬菜的真假，可是他进门之后就发现这家人养的崽崽生得着实白嫩可爱，看上去应该不到两岁，眼珠子大大的，还黑黢黢的，又圆又润，沁着一层清透的水光。
小家伙似乎还在斟酌自己的话语。
纠结的小模样分外惹人疼。
“耶耶不哭！给耶耶次菜菜！”
即便崽崽想法多多的，可是能用的词汇却少少的。
终于想到了好办法，崽崽的表情立刻鲜活的起来，温暖的日光顺着巨大的落地窗照射而入，小家伙的脸蛋染上一层凝脂般的细腻光圈，就像神话书里的古典天使神娃一样，明媚又好看。
崽崽强调：“崽崽家、菜菜、好次！”
这哪里让人受得住？！
老部长轻轻松开了攥紧了的拳头，故作为难：“可是，崽崽家的菜菜很贵的。”
这哪里是普通的蔬菜，如果把消息放出去，眼前的小小一盘就是价值千金的宝贝！
不！千金又不换！
崽崽轻轻的歪了歪头，神情态度很矛盾，却很可爱。
菜菜……贵贵么……
很快崽崽想通了什么，他贴着抱着自己的瑞德饽饽，轻轻蹭了一下小声道：“贵贵！似不似钱钱多多！”
崽崽以为自己的声音很小，不想在场所有人都听到他的言语。
意外的，大家却并不生气。
就连之前对这些绿叶蔬菜司空见惯的龙龙们也觉得崽崽说的对，一地一价，目前看来，如果所有的星球真的只有他们一家能种出成功的蔬菜，那价格自然不能便宜。
所以瑞德颔首道：“嗯，赚钱钱给崽崽买衣服。”
“买衣虎!”崽崽又高兴的抻了抻脚：“爸爸，伯伯，都买衣虎！”
一家人的气氛和谐融洽。
一旁的工作人员也终于停下了自己的激动，甚至脑子灵活的还会有自己的小盘算：“不知你们家的青菜怎么购买？”
店铺还没有正式开起来，单子就来了，瑞德给了布鲁一个视线，布鲁立刻上前去。同凶悍且难掩霸气的大哥不同，布鲁同人相处的时候天生就有一种如鱼得水的自在感。
“今日不卖，如果要买的话，我家的铺子明日八点正式开门。至于定价如何……”布鲁笑了一声，湛蓝色的瞳孔闪烁着异样的光彩，“到时候大家就知道了，总归是要卖给街上的邻居的，价格自然不会太贵。”
这话说的实在太过了模棱。
不会太贵，又是多贵？
这条街虽然有些偏僻，但居住的人也不是什么简单的。
但布鲁的话就这么说，想要买的明天自然会来，不会来的再便宜的价钱他们也不会出现，不过明天这菜能不能卖掉这就不需要他们担心了。
首都星的枯黄青草都能成为珍品，那他们现在能够食用的青翠小青菜自然会不愁销路。
在龙龙一大家子的带领下，老部长以及工商所的检验人员和工作人员随后还去了他们的菜地。
对！
来到了菜地！
这是什么样的人间胜景？！
出现在他们面前的不是发黄的青草，也不是虚假僵硬的塑料蔬果，而是随风摇摆的绿色蔬菜。下白上绿的青菜整整齐齐的长在菜地里，颜色漂亮到好像要把人的魂魄都吸纳进去。
无法种植的土地只有灰尘的气味，并不好闻，可现在置身于菜地的工作人员只觉得浑身舒畅。
轻轻动了动鼻子，就连空气中都有青菜的美妙气味。
这就是蔬菜的味道吗？！
再重重地吸纳一口，清新自然！
如果说他们最初看到一盘青菜还会欣喜若狂，险些丧失理智的话，现在看看整整一片田地的绿色蔬菜，激动惊喜更会难以自拔。原本冰冷的仪器告诉他们那盘蔬菜的确是真的，可现在置身于菜地，这是另外一种真实感。
所有人的喉咙忽然发不出声来。
风儿一吹，强压许久的情绪终于反弹到了极点。
可工作还要继续。
蔬菜要检验，土壤也要检验。
看着这一地的菜，被瑞德抱着的崽崽早就彻底放松了自己，眼神干净而纯粹。
看哦~他家好多的菜菜~
将所有的数据、仪器、以及采样的土壤都收拾妥当后，工商所的人终于决定辞别，只是众人望着这一地的成熟青菜，仿佛望着什么可望不可即的宝贝。而其中一小块菜地还有土壤翻腾的痕迹，俨然已经被人提前拔起。
咳……大概是被这大家子的人吃掉了吧……
什么大家庭呀？
会吃这么多的菜……
工作人员想问又不敢问，只能看着剩余的青菜急红了眼。
明天请假也要来早早地排队！
不！晚上就端着小马扎在外头等！
道克特过来的时候，这一大群工作人员还没走，看到为首居然是工商所的部长，道克特拎着小药箱的脚步一顿。
“宋部长，你怎么会在这儿？”
虽然华夏文明消失已久，但星际还有不少人都推崇华夏文化，所以当初崽崽一家姓氏为“容”的时候，登记员并没有那么吃惊。
宋部长看着道克特拎着小药箱：“你也稀罕，居然还给私人看病。”
岂料道克特立刻让他呸呸呸嘴：“什么看病？我是来给崽崽检查身体的，我们崽崽才没有病！崽崽会健健康康！长命百岁！”
刚刚被瑞德放下来，由格林看管着，崽崽正在田地里拔青菜，看到道克特爷爷来了，崽崽立刻弯起了眼睛：“耶耶！”
道克特几步上前，弯腰下去：“哎！崽崽今天的衣服真好看。”
明明身上只是最普通的衣服板式，崽崽依旧开心的笑眯了眼,：“似嘎零伯伯做哒~”
除了白色的小鞋鞋，嘎零伯伯还给他做了很多的花衣服~
一老一少叽里呱啦的交谈起来，居然罕见的有几分天真之感，尤其崽崽还格外热情的把他之前拔出来的三颗小青菜放在了道克特的医疗箱上。
一旁的宋部长错愕不已。
这个老东西平时不是最有洁癖的吗？
这个医疗箱一天都要擦八百次，现在这个菜都带上了泥！
他正眼瞧了瞧道克特，又瞧了瞧道克特面前的小崽崽，这才一拍脑袋：“我说这家的地址怎么这么熟悉？原来是你爷爷的老房子，这里不就是爷爷的昔日旧花园，没想到老爷子之前没有完成的种植现在居然让着大家子种出来。”
提到自家爷爷，道格特的笑意突然僵硬了一下：“宋部长还不走吗？现在已经八点半了，宋部长难道还不赶快带着手底下的人将崽崽家菜铺子的申请正式录入。”
菜谱子？
吖！似崽崽家的铺铺吖！
崽崽平时就最为礼貌，又竖起耳朵听到自家的菜铺子，便以为这个老爷爷要走了，崽崽立刻乖巧的抬起头：“耶耶拜拜~”
被迫离开的宋部长最后又看了崽崽一眼，道别结束后的小家伙重新弯下腰来，在地上认真的拔着菜，每拔一颗，就轻轻放在道克特的白色医疗箱上，不知道在说什么，嘴巴叽里呱啦的，而道克特则认真地听着，那张起了褶子的老脸都快笑开了花。
宋部长嫉妒的不再多看。
改明儿他就在这条街买一栋房子！
宋部长走后，嘚瑟完了的道克特就把崽崽给他拔的新鲜蔬菜一颗颗的放回了菜篮子里。
崽崽还疑惑的看着他。
道克特明明心里不舍且沉痛，嘴巴上却还扯着笑：“这个留着崽崽吃。”
崽崽摇摇头：“给耶耶次吖！”
爷崽二人推来推去，崽崽力气小，道克特又不敢真的用力，怕把小家伙给推倒了，最后只能给崽崽家的大家长使了个眼色：“这么贵重的东西你们收好。”
一旁的瑞德眼瞳一如既往的暗红，男人高大威猛，光是静静站在那里就犹如一把最为锋利的刀刃，犀利而裹挟着一种让人不寒而栗的压迫之感。
他低下身子，半耸着脸看着手指还拉着菜篮子的崽崽：“这个菜菜是不是给爷爷吃？”
崽崽的嘴巴微微张开着，小脑袋却点的飞起：“嗯呐！”
给耶耶次~
瑞德懂了他的意思，轻轻接过崽崽拉扯着的菜篮子，下一刻，这一菜篮子的绿色蔬菜就被塞在道克特的怀里。
道克特：？
瑞德淡道：“这是崽崽除了家人外，送出的第一份礼物。”
拒绝的话语堵塞在道克特的喉咙里，怀中的青菜此刻似有千金之重，事实上也的确如此，种子危机以后，星际已几百年不曾出现过萌发生长的种子，首都星也只是枯黄的草地。
而现在，他却收到一枚懵懂崽崽赠给他的珍贵青菜。
甚至每一颗，都是崽崽亲手拔下的。
素来横行无忌的道克特眼眶湿红，不再拒绝崽崽诚挚的一颗心，他将这份青菜死死地纳入怀中：“那爷爷谢谢崽崽，爷爷今晚就吃！以后爷爷天天到崽崽家的菜铺子买菜！”
“昂！”
崽崽也高兴起来，嘴唇红润柔软，含着笑意时，就像一朵正在绽放的红玫瑰。
崽崽很快又道：“送耶耶次，耶耶不买~”
道克特的心湖彻底敞亮开，仿佛一束无形的光强势地破开了他昏暗已久的心房：“那不行，爷爷就喜欢给崽崽花钱！”
哪怕花光了自己的所有薪资甚至遗产，他都要天天过来看这么可爱的崽崽，买可爱崽崽的菜！
将这份菜珍贵的收了起来，道克特再次给崽崽检查的身体，这次没有打针，崽崽也不怕，甚至高兴的哼着咿咿呀呀的歌儿。
道克特听不清他在唱什么，可这曲调却莫名好听：“崽崽在唱什么？”
一直静静听的格林笑了：“是我们老家的歌。”
用的还是古老的龙语，这是每位拥有幼崽的龙龙们都会唱的曲调，早在荒芜星的时候，他们每只龙龙都不知道给崽崽唱了多少遍，久而久之，崽崽虽然说不清古龙语，却能勉勉强强的记住曲调。
崽崽唱了一遍又一遍。
甚至晚上睡觉前还在轻轻的咿呀着歌。
崽崽现在已经不睡在蛋崽摇摇车里了，一大家子睡在二楼最大的卧室里，崽崽睡在大床之上，旁边是他的黑蛋哥哥。以及……一件旧衣服。
几只龙龙已经选好了崽崽明天要穿的衣服，即便现在崽崽的衣服很多，料子也很好，但是崽崽还是喜欢穿在荒芜星时候格林给他做的麻布小衣服，丝毫不嫌弃手工获取的麻布料子粗糙，甚至目光定定，表示明天开店要穿这个。
“好，崽崽想穿什么穿什么。”
龙龙们陪在小崽崽的左右，白日的壮汉模样全然消失，现在出现在崽崽床边的则是龙龙们原本的英俊容貌，或红、或蓝、或绿、或棕的眼睛闪耀异常。四种不同的声线混淆着崽崽清绵的小嗓音，在暗暗的床头灯火下，缠-绵出别样的温情。
身边是熟悉的爸爸和伯伯，以及熟悉的黑蛋哥哥，崽崽睡意上涌，在古龙语的轻哄之下，渐渐阖了眼。
又是一个平凡且美妙的夜晚过去。
次日初阳破晓，“崽崽菜铺”悄无声息地在巷尾开了张。


第14章 
老约翰最近很烦躁，他家的打铁铺子正在面临没人接管的危机，星际的人变得浮躁暴戾，而他家那几个孩子都各忙各的，科研的科研，开机甲的开机甲，可是就是没有人愿意接手他的打铁铺子，更没有人在意从祖辈传到现在的制铁工艺已经快要濒临失传。
而今天正式他们一家家族聚会的日子，老约翰的夫人早就离世，和儿子们聚会有什么意思？这群不孝子只会气他。
他理都不想搭理，即便不搭理，可心里不免藏着事儿。
一来二去，天还没亮，他就在床上翻滚不息，最后老约翰沉沉地叹了一口气。
他绷着一张脸，看着镜子里面的自己，皱纹交叠如同山川丘壑，脸色苍老腐败，衣服下的肌肉却鼓胀，这是因为常年打铁的缘故。即便大家都食用营养液，他也比这里的年轻人都要强壮些，不过要说到强壮……还是巷尾那新搬来的一大家子人壮硕无比。
每个人长得都和小山似的，沉重的铁锤在他们手上犹如扇子，轻飘飘的抬起，咚咚咚的落下。
姿态优美！动作果断！
这么好的苗子就应该和他学打铁！
可惜他之前拐弯抹角的询问过道克特，这老东西遮遮掩掩的，只说他们有正事要做，绝对不会过来和他学打铁。
老约翰当时就生气了！
什么叫正事要做？
打铁怎么就不是正事了？要知道这么多星球、这么多人，能够熟练掌握手工打铁技术的也就只有他家。
甚至打铁都已经成为了星际的非遗项目，居然还不算正事？？
他倒要看看这大家子要做什么！
存着这等私心，老约翰这几日闲来无事就爱往巷尾跑，这家的木屋子是他眼瞧着搭建起来的，虽然外头看着粗糙，但格外具有规划性，窗口大大的，里面的木架子也整整齐齐。有时候他还能看到木架上坐着一只可爱的幼崽，在泡沫箱子里不知道玩弄着什么，一家人的氛围却奇佳。
只是不知道这家子要做什么买卖，昨日居然连工商所的人都来了，他家开了打铁铺子，平日自然也和工商所有交集；可昨日来的居然是工商所的一把手，虽然他没同这位部长正面交涉过，但星际新闻总归能看见他，平素无事都不会离开他的办公室，昨日居然会亲自带着一堆人来到巷尾。
就着晨光，老约翰随心所欲的散着步，只是心里有所指引，这人啊……就不受控制的走到了巷尾。
老约翰定了定脚步，以往安静的院落今日居然格外热闹，他稍稍往里面一打量，这才发现小洋楼前的铺子不知何时挂上了一个牌匾，褐色的木头雕刻而成，上面写了四个大字，但他不懂这是哪里的语言，笔画繁复。
呵……倒是会故弄玄虚。
老约翰本想离开，可突然之间空气中散来丝丝缕缕的好闻香气。
什么东西这么香？！
晨起锻炼结束才会服用营养液，现在的老约翰本就饥肠辘辘。
现在突然闻到这种气味……但这种气味他从来没有闻见过，难以言状，却格外勾着人的魂儿，引着他放松下来的同时，慢慢踱步了过去，等他清醒过来，就已经停留在铺子前。
-
道克特正和崽崽一家子吃面。
崽崽家的菜摊子今天正式开业，他激动的昨晚整夜都没有睡好，看着床头边那一盘青菜，心里又酸又麻，满脑子都是崽崽白天给他拔小青菜时的亲近模样，每拔一颗还喊他一声“耶耶”。
按照他的性子，这么贵重的东西，自己不会白白要的；可他实在无法拒绝崽崽，思来想去，一大早便过来了。
来的好巧，崽崽刚起床。
看到他来，还攥着小拳头揉揉自己惺忪的眼睛：“耶耶好~”
就在这一声声的糖衣炮弹，道克特也不知道怎么回事，就坐在蛋崽一家自己手工建造、手工打磨的木桌子边。
四四方方的八仙桌，什么雕刻的纹路都没有，此刻却落座了一大家子高高壮壮的男人。
龙龙们早就醒来了，其实他们可以许久不眠，但为了陪伴崽崽也调整成了崽崽的作息模式。今天新店开张第一天，崽崽昨晚说了好几次也要一起，龙龙们便随了他的愿，一大早就把崽崽喊了起来。
看见道克特来了，龙龙们招呼他坐下。
道克特环顾左右，看着铺子外面的街道空旷旷的，丝毫没有人烟，还好奇道：“工商所里的那些人居然没来买菜？”
他本以为自己已经晚了。
“晚点来。”
“啊？怎么就晚点来？”
“刚刚我们开门时，铺子外面就已经有六个小马扎了，然后又走了。”
“？？那现在怎么就没人了，难道他们已经买到第一批菜离开了？”
正拿着光脑的布鲁摇摇头：“因为要凭星际身份证限量购买。”
所以这些排队的人乌泱泱的来，又立刻乌泱泱的走。
“居然还要身份证。”
道克特这才如梦初醒。
对呀，可不得如此，不然那些有钱的一人就能将崽崽家的青菜都给包圆了。
也不是说不行……但这种资本强压着实让人心里不快活。
现在决定这么做着实不错。
限人限量，那能品尝到这些青菜的人就更多了。
其实限人限量还不够，为了谨防有人以他们的出售价购入青菜，再高价卖出，布鲁已经向星际网络监管局申请，重点监测，防止倒卖的出现。
龙龙们想得多，没想到今早亲自出现在店铺门口的宋部长更为严谨，虽然没买到菜，但后来宋部长听到龙龙们说需要刷身份证才能购买，立刻回去取证了，走前还提出了自己的意见——你们可以向工商所申请，以后每一颗小青菜都会有自己的专属编码。
帕帕挠着脑袋：“专属编码……这会不会太夸张了……”
道克特却并不觉得夸张：“星际的每一架机甲，每一把武器都有自己的专属编号，而你们的青菜可比那些机甲武器珍贵多了，不出意外，若你们能种出菜的消息传出去，各大部门都会朝你们涌来，到时候无论钱财还是权势都不是问题。现在一个工商局才哪儿到哪儿，你家的福气还在后面呢。”
崽崽一家却并不在意这些，他们搬来凯尔斯星只是为了崽崽的教育问题，同时他们有些缺钱了，珍贵许久的金子在这个时代变成了废铜烂铁般的存在，他们最能拿得出手的，以及最方便、最迅捷的赚钱方式就是种植。
道克特因为自己可以结识这一家子而感到骄傲，瞧瞧他眼光多好。
能结交到这一大家最优秀的租客。
可道克特看着可爱的崽崽，不知想起什么，立刻急赤白脸：“是我失算了，我给你们多找些保镖来！”
龙龙们莫名的看着他。
明面上只是医生，可道克特的政治敏-感度却依旧极强，以后自然会有人拉拢崽崽一家。可有人拉拢，那拉拢不到的人必然会心怀恶意。
道克特还沉浸在自己的可怕幻想里：“不行，保镖还不够？我去请些雇佣兵！那句古话怎么说来着……匹夫无罪，怀璧有罪，你们手里捏着这么好的东西，可不能没有靠山！”
“没人能从我们手中抢走崽崽。”瑞德抱着崽崽坐下。
道克特急得脸红筋胀，看向瑞德的眼神也从之前的“我觉得你最靠谱”迅速转变成“没想到你这么愚笨”，着急上火，他直接戳破：“我说的不是崽崽，而是你们手中的种子！”
虽然崽崽也很可爱，但现在看来，这大家子手中攥着的青菜的种子才是未来众人争夺的关键。
“谁敢。”
瑞德的眼睛狭长无比，但仔细看去却有着并不明显的双眼皮，浅浅的一道褶，只有他颔首看人时才会悄然出现：“我们不会把种子交出来。”
“可架不住有人压迫你们啊！你们没权没势拿什么斗？万一莫名被带走了，崽崽又怎么办？“
瑞德给崽崽拍拍的手突然一停，这一刻，他暗色眼眸的血色溅起，强势而具有攻击性。
“任何人，都夺不走。”
道克特的后背冷汗四起，四肢百骸都感到震吓，仿佛他的灵魂正拼命的挣扎在生死之际，下一刻就被无名的黑色巨兽吞噬。
震了许久，道克特的声音都呆木了起来：“真的……没问题吗？”
瑞德却短促的笑了笑，避开话题的同时恢复了平时的冷淡平和：“崽崽张嘴。”
那种死亡视线从道克特的身上渐渐散开，随着冰凝的血液再次和缓的流动起来，刚才还带给他惊慌畏惧的瑞德已经开始照顾崽崽服用早餐。
是他的错觉吧……
刚刚的瑞德居然给他带来濒临死亡的无力感？？
一定是错觉！
瑞德明明在喂崽崽！
动作轻柔，态度和缓，还会轻轻勾起嘴角，吹凉了早餐再给崽崽吃下。
瑞德怎么会有那种神情！
一定是他觉睡少了，脑子也开始锈了。
道克特胡乱且疯狂的安慰着自己。
终于在他的反复“洗脑”之下，道克特才将将好了些，也终于慢慢恢复了冷静。
怕帕不懂二人之间的交涉，但他看到道克特连脸都白了，还是好心的安慰道：““道克特叔叔就别担心了，龙族很强的！”
这是自从帕帕破壳起，就牢牢定刻在脑海里的箴言。
无论在哪个时代，龙族永远是最顶尖的征服者。
听哥哥们说，那个正在外头带兵打仗的大将军也是龙呢，不过哥哥们还说了，那只龙的龙息液远远不如他们，种族也是比他们低上几级的褐龙族，喷出来的火球就和玩笑似的~
而那只龙都坐上了军中的最高位置，看来这里的实力确实不怎么样。
实在不行他们就打过去~
还不知道帕帕脑海中已经有颠覆军权的可怕想法。
道克特已经成功地被帕帕带歪了。
是啊，龙族很强的，他们的大将军不就是星际唯一一条龙族？
甚至强悍到可以和日渐衰落的皇族抗争。
他完全可以试着拉扯拉扯大将军这条人脉！
就从投资军用设备先开始？！
先砸钱投一万架机甲！
毕竟，道克特家族穷的只剩钱了……
道克特被堵得不上不下的心这才缓缓回落。
是啊，他怕什么呢？
有钱能使鬼推磨，他就是喜欢替崽崽花钱！
也爱屋及乌，愿意为这大家子花钱。
这大家子人虽然长得粗糙，看上去还凶巴巴的，但心思却极为细腻。不止瑞德，其他几个也很不错，至少在照顾崽崽这方面毫无挑剔。没有母亲的存在，四个男家长养着这么一只可爱的崽崽，却能将崽崽保护得如此之好，崽崽白白嫩-嫩，健健康康，还从来不曾服用过营养液……
哎哟，可怜的崽崽……
从小都没看过动画片，甚至看见发亮的灯泡都稀奇。
道克特就是典型的崽崽控，可惜他这一生未婚，也不曾有孩子，而那些福利院的孩子却因为挨了针的缘故，都躲避他不及。自打道克特见到崽崽的第一眼，他满心满意就是这只可爱的幼崽。
然而其他人并不在意他的想法。
崽崽吃饭多可爱！他们自然要看着崽崽吃东西了~
龙龙们不需要吃饭，蛋羹和青菜都是给崽崽准备的。崽崽的脸原本白嫩得就和牛奶冻冻一样，现在被碗里的热气一蒸，立刻透出淡淡的粉；即便已经吃过不知道多少回了，崽崽却依旧不挑食，崽崽翘着脚，就着瑞德的勺子一口一口的“嗷呜”吃了起来。
崽崽吃鸡蛋羹真可爱~
道克特的表情变得慈祥。
鸡蛋倒不稀奇，星际的植物虽然不复存在，但动物却可以如同人一样营养服用专门的营养液，从而进行工业化养殖；可是不知道是否是因为营养液的缘故，培育出来的肉鸡有一股难以描摹的腥味儿，就连产下的鸡蛋也瘦瘦小小的，做出来的食物不算美味。
可崽崽面前的蛋不同。
蛋液一个毛孔也没有，上面还不知撒了什么，看上去细细碎碎的，味道却香的离奇。
道克特好奇道：“这蛋羹上面撒着的东西是什么？”
这题崽崽会！
崽崽小-嘴巴吃青菜,啪嗒啪嗒地动作也很好看，闻言立刻抬头：“似葱葱！似葱葱！”
葱葱辣辣，又香香！
“葱葱？”
“是香葱。”
“等等！！这也是你们种出来的吗！”
除了青菜,还有香葱？!
没有回应道克特的惊讶，格林已经端来了高高的食盒，水蒸蛋和炒青菜，每人面前一份，但由于道克特来的太过突然，格林礼貌地把自己的那一份让给了他。
“我……我也有？”
格林温温和和的笑道：“当然，道克特叔叔是我们店铺今天的第一位客人。”
道克特看着端到自己面前的两个大碗。
手背被狠狠的烫了一下，道克特一凝的呼吸这才慢慢通顺了起来：\"嘶！\"
坐在瑞德怀里的崽崽紧张的看了过去，随着吹吹两个字的落下，崽崽的两腮立刻鼓了起来。
“耶耶吹吹~”
“吹吹~嗷~呼~嗷~呼~”
“爷爷没事……”其实满脑子都是“天啊！他们不仅能这种小青菜还有别的种子！！！”的道克特此刻智商下线，也鼓起了两边的脑腮学着崽崽模样，“爷爷这就吹吹。”
“嗯呐~”
服用营养液几十年了，这还是道克特头一回食用蔬菜，服用营养液并不需要使用筷子，所以道克特手持筷子的姿势格外笨拙。
端起碗筷时，手都在发颤。
咳……他其实还吹了个嘘。
说好昨天崽崽给他的菜他晚上回去就吃掉，可是最后还是舍不得，那些珍贵的蔬菜和崽崽第一次送给他的苹果一起冷冻了起来。
家里的菜冻得梆硬。
筷子捞起来的青菜却软趴趴的。
原来青菜煮熟以后是这种样子？！
原本鲜嫩的时候还会咯吱冒着汁水，现在在沸水之中，两个木筷子一夹起就立刻软了下去。
道科特还在震惊自己居然真的能吃到蔬菜，但他终于下定决心提起筷子将这根青菜纳入口中之时，窗口之外一声怒吼，道克特本就握不稳的筷子“砰然”砸落回了碗里。
“老东西，你在背着我吃什么好东西！”
怒吼的正是老约翰。
他刚刚寻着味儿过来，还想着这味道这么香，他就给点面子在这里买些东西吃。
可没想到在这居然能遇见道克特。
老约翰的身形高大又威猛，皮肤更是如同古铜一般，可惜那把嘹亮的好嗓子因为常年打铁的缘故早就粗了起来，这么一声怒喝声吓，不只道克特失力掉落了筷子，就连崽崽也被吓得在瑞德怀里骤然一跳，呆毛腾跃。
唔！
崽崽怕怕！


第15章 
崽崽当真怕极了，在荒芜星的时候遇到个电闪雷鸣，伯伯们就会及时捂住他的耳朵，可是现在老约翰的声音太过急促，太过突然，就像一挂炮仗突然炸在了崽崽的耳边。
小家伙的心脏扑通扑通的跳着，身体上的反应自然也被距离他最近的大伯瑞德觉察。
瑞德不满的看过去，帕帕早就先他一步跳了出去：“你声音小一点呀，我家崽崽都被你吓到了！”
小家伙甚至还打起嗝来。
老约翰原本就做好了心理建设才过来，看到熟悉的道克特，一时之间没有控制住，大嗓门又冒了出来，没想到居然还会吓到了小孩子……
老约翰顺着帕帕的肩线往后看，果然是那个可爱的崽崽。
崽崽正被后面的男人温和的拍着后背，轻轻的哄着。
老约翰立刻摆摆手，抱歉：“实在抱歉，我说话声音大习惯了，没想到会吓着你家的孩子，爷爷这就和宝贝道歉，是爷爷嗓门大了。”
瑞德原本还因为老约翰的失礼而拧眉，但老约翰第一反应是给崽崽道歉，瑞德的冷酷面容这才和缓了些。
但崽崽却有些抵触。
随着老约翰的靠近，小家伙又往瑞德的怀里缩了缩，整张脸埋在瑞泽的胸膛前，声音软软糯糯的，手指还紧紧揪着瑞德胸口的衣服：“怕怕……”
耶耶凶凶……
一旁的道克特立刻把老约翰往后面扯了扯：“你长什么模样自己心里没点数吗？凶巴巴的还往我们家崽崽面前凑！”
“怎么就你家崽子了，你孤寡半辈子哪来的崽子！”
“我……我打算把崽崽认成干孙子不行吗！”
“你居然为了赢过我，认一个没有血缘的崽子当孙子！？”
老约翰和道克特属实算一对老冤家，二人的童年万分相似，都在小小的年纪被迫接受家业，一个打铁，一个行医；甚至往后余生的命运也可能相同，老约翰家的崽子没有一个人愿意接手家业，道克特不知嘲笑了他多少回：“有自己的崽子又怎么样？这一手的真功夫不还是要被埋没。”
老约翰气不过，就硬着头皮安慰自己。
不生气，不生气，生起气来无人替。
道克特这个老东西无儿无女，以后才是绝代。
可现在道克特告诉他，他打算收个小崽子当孙子？
这不行，他不能接受。
那倒要看看道克特在拿什么样的小孩子来糊弄他。
老约翰这才仔细观察瑞德怀里的崽子，之前只是远远见到过这个小孩子，似乎性格极好，而且喜欢笑，这家子家长盯得很紧，每次都至少两人陪在崽崽身边，即便他被崽崽远远的笑声感染，也不便前去瞧看。
现在他和崽子的距离近了，小家伙却只留给他一个倔强的背影，而且背影格外的小巧，在瑞德的强壮身体的对比下，崽崽完全就像装饰他身体的洋娃娃。
可洋娃娃的一头黑发还在上下抖着，一颤又一颤，明显嗝意未消。
原本还想和道克特争辩，可看到自己大嗓门惹下的事，老约翰立刻心虚了起来。
咳……他的声音的确如雷震耳。
“崽崽啊……”老约翰刚一出声就立刻闭了嘴，他努力调试着声线，让自己粗壮的嗓音夹起来，细起来，“是爷爷错了，爷爷说话声音大，爷爷该打，爷爷给崽崽道歉，这样吧，爷爷给崽崽送个小礼物怎么样~”
原本崽崽还在害怕，可是老约翰调整声音的响动太过滑稽。
似凶凶耶耶在嗦话么……
他大着胆子，一点点的，从揪起的衣服缝里看去。
看小崽子肯赏脸看他，老约翰夹得更积极了，还说到做到，立刻扯出钥匙扣上的一个小吊坠：“这是爷爷亲手打造的一个小铁锤子哦！崽崽以后可以拿着这个小锤子到爷爷的铁器铺子里面换任何东西。”
年纪还小的崽崽并不懂这句话是什么意思。
道克特却立刻跳了脚：“你个老东西居然挖我墙角！我还没认崽崽为干孙子呢，你就把你们家传承的小铁锤都悄悄摸摸的送过来！”
“家传铁锤？”
没想到会被道克特无情戳破，同时对上四位龙龙们的死亡视线，老约翰汗颜无比。
“……拿错了，拿错了，是这个小金钥匙。”
崽崽的眼睛却亮了起来：“吖！”
是金金吖！
是伯伯、爸爸都喜欢的金金吖！
看出崽崽很喜欢，老约翰立刻把这块小金钥匙取了下来：“虽然现在金子已经不值钱了，但这把小金钥匙是爷爷亲手打造出来的，古法金钥匙，崽崽瞧瞧，漂不漂亮？”
“piu靓！”
“那爷爷把这个小金钥匙送给崽崽，崽崽不生爷爷的气好吗~”
崽崽犹豫了起来，自从到达凯尔斯星以后，崽崽的日常教育也加速了进程，比如现在，快到两岁的崽崽已经知道不能接受陌生人送给他的东西。
这把小钥匙真的好漂亮……
崽崽把犹豫的眼神放在了伯伯们的身上。
瑞德颔首：“崽崽想要吗？”
瑞德的话语平平淡淡，但是老约翰骤然觉察到里面的血雨腥风。怎么回事，崽崽的家长怎么这个反应……
哦，小金钥匙的确有些太便宜了。
现在的金子都不值钱了。
实际上，老约翰误会了瑞德的意思。
龙龙们只是有些吃醋。
明明他们的积存可都已经堆叠成小山了，之前的崽崽却丝毫不为所动，现在却因为一把小金钥匙而挪不开眼。一把小金钥匙而已，崽崽就这么高兴？！看来改日他们真地要给崽崽将金子重新翻腾出来，说不定增长了几个月年岁的崽崽已经同他们一样，万分喜金。
但瑞德还是矜然地点了点头。
得到了瑞德的同意，崽崽这才伸手接下来约翰的小钥匙。
这和之前道克特送给崽崽的黑蛋玩具一样，这把小钥匙崽崽死死攥在手心里，无论哪个伯伯过来说帮他收好，崽崽都没同意。
道克特看在眼里，去打从心眼的决定要给崽崽找更多的黑蛋玩具！
道克特“嗤”了一声笑，回到自己的椅子前面，面前的蛋羹和青菜已经凉透了。
道克特又是一声悲痛的惊呼。
“我的菜！”
都怪这个该死的老约翰突然出现，让他都没有享受温热的美食！
“什么菜？你们在玩家家酒吗？”
老约翰的确闻到了喷香的味道，但是他怎么能猜到放在道克特面前的，居然就是星际几百年不曾见过的绿叶蔬菜，老约翰低头瞥了眼这两份食物：“你别是魔怔了，连塑料都吃下去了。”
“什么塑料！你不懂就不要乱说，这可是货真价实的蔬菜！”
除了蔬菜还有香葱！
老约翰目瞪口呆：这是蔬菜？这家卖菜？！
道克特挑眉：怎么，我还会骗人不成？
二人组对峙，一旁的崽崽已经再次恢复饮食，绿叶蔬菜被他的小嘴巴像面条一样卷进了嘴里，两腮鼓鼓胀胀的，格外具有存在感。
看着小家伙居然真把这塑料菜叶子吃进了嘴里，老约翰骤然意识到了什么。
真吃啊！
看到老约翰的眼睛瞪得像铜铃，道克特心痛之余则故作镇定，甚至此刻无声胜有声，他一句话都不需要说，只需要温文尔雅地举起筷子挑起一颗已经变得温良的蔬菜，轻轻放到嘴边，这个动作就已经足够刺激老约翰了。
“首都星能种草，那我爷爷家的土地能种出菜有什么稀奇的。”
道克特故意这么说的。
崽崽一家子无权无势，他得多照应。
老约翰一把夺过道克特手里的筷子：“你这张嘴是黑钢石做的吗？”
道克特/瑞德/格林/布鲁/帕帕：？
老约翰的眼睛都急得发绿：“你配吃蔬菜吗！”
道克特：……
紧赶慢赶，道克特终于和老约翰解释清楚了。
崽崽家种菜，以后都卖菜，刚好今天开张，但是必须携带身份证。
这一切都像一个又一个惊雷炸响在老约翰的耳边。
等老约翰捋顺了狂跳的心，又看到帕帕刚刚搬过来的一篮又一篮的新鲜蔬菜。
“菜来啦！”
帕帕“哐当”一声放下最后一个框子：“今天只准备了十筐，少了点，就先卖这么多吧。”
又是精准打击。
老约翰麻木地看过去。
十筐还算少吗！？
框里的可都是几百年不曾见过的宝贵的蔬菜!
此刻就像那些塑料假货一样堆叠在眼前，湛蓝色的塑料筐普普通通，里面摆放的小青菜却整整齐齐，一头杆子一头叶，暖玉翡翠相交叠，一框框的蔬菜被摆放在待售卖的木板上，还染着晨起时的雾气，生机勃勃，水灵逼眼。


第16章 
太阳渐渐从地平线里升起，穿过各式各样的精致小洋房斜斜的挂在天上，沉寂一晚的凯尔斯街中终于也从睡梦里清醒，拉开窗帘，准备早上要服用的营养液，有些健康的退休老人家更是选择这个时候带着孙儿出门锻炼，还有些则放出宠物。
从巷头到巷尾，来回一转刚好两公里，晨起散步刚刚好。
崽崽一家已经挂上了开业的牌子。
道克特和老约翰都舍不得走，二人打算舔着脸靠着自己的身份证购买了第一第二份蔬菜，每人可购五颗呢！
原本二人都以为这些青菜会定价极贵，没想到价格居然能让他们接受，甚至觉得这样的价钱太过便宜。
“一颗青菜三百星际币，每人可以限购五颗？”
看着格林拿出早就准备好的价格挂牌，道克特和老约翰吃惊不已：“这会不会太便宜了些！那些最上等的营养液也不过一瓶一千星际币。”
“蔬菜种出来本就是供人吃的，况且这些菜目前数量少了些，等日后多开些田地，再多种一些，价格还会再降。 ”
“什么？你们已经有了那么多菜了，菜地居然还能在扩种？”
“当然，之前忙着安家和照顾崽崽，所以没开辟那么多地。”
道克特和老约翰震惊不已。
这是什么大户人家啊……
布鲁继续笑着解释，“而且种青菜最为简单，田地翻一翻，种子撒下去，后续也不需要我们怎么管，道克特爷爷的这座小花园配备了自动浇水和自动施肥机。”
他们等于说只要种下种子就可以等待收获。
两位老人家已经被一道又一道惊雷所劈中。
布鲁的嘴角扯出一抹意味深长的笑意：“道克特叔叔和老约翰叔叔要不要先来挑选一些？作为崽崽菜铺的第一位以及第二位客人，以及崽崽最喜欢的两位爷爷，今天可以购买十颗蔬菜~”
十颗蔬菜！
他们居然可以买十颗青菜！
感谢崽崽！
道克特和老约翰的脑袋立刻空空，只剩下十颗碧绿的蔬菜在他们的脑海里打转。
十颗蔬菜也才三千星际币，现在星际人群的人均工资已经达到一万星际币，而道克特和老约翰更是富得不行，别说十颗蔬菜，就是把崽崽一家地里的蔬菜包圆也是可以做到的。
二人立刻埋头挑选了起来。
虽然这批青菜是同一批种子，同一片地里出来的，但是生长状况还是有所不同，他们要选出其中生长的最饱满，最漂亮的绿叶蔬菜！
二人态度严谨，姿态小心，仿佛不在买菜，而是在选购可以延长生命的神药。
觉得不满意的青菜被轻轻放在一边，并没有随意践踏。
而崽崽家早就准备了最为普通的塑料袋子，可不等格林将二人精心选好的青菜放入塑料袋子里，就被道克特和老约翰同时摇头拒绝。
“我们有地方放。”
时代发展至近，星际已经不是十万年前的时候了，龙龙们就眼瞧着他们小心翼翼的捧起一颗蔬菜，下一瞬这颗生机盎然的小青菜就被放入大拇指的戒指里。
崽崽看呆了眼，小嘴巴张得圆溜溜的：“哇！菜菜没有啦！”
帕帕也在那儿斜着眼看，也很好奇：“这是什么？”
“这是储物戒指，里面大概有十平方米。”
布鲁也饶有兴趣的打量着道克特手中的普通素戒：“什么东西都能放吗？”
“什么都可以放，只是里面空间和外面空间相同，有些活物放久了就会失去活力。” 道克特动作轻柔地捧着第二枚青菜，“所以我早有准备，特意在储物空间里放上了许多保温冰袋。”
他的小青菜一进储物戒指就会放在冰袋旁边。
正在美滋滋感受新鲜青菜手感的老约翰一顿，手指堪堪的停留在半空中。
靠！他怎么不知道准备些冰！
他目光灼灼地盯着道克特的戒指。
“老东西，你快给我分一些冰，我的菜就快枯萎了！”
龙龙一家：？
崽崽也低头看着老约翰选出来的青菜。
菜菜好嫩呀，没有死掉~
两位老朋友又开始了熟悉的推搡，即便二人是第一次同时出现在崽崽的铺子里，龙龙一家似乎已经熟悉了这种热闹。
布鲁已经在新网上搜索最新的储物戒指了。
这倒是和龙族的独特储物空间有所相似，只不过龙族的储物空间要大些，足足有数百平方米，大哥瑞德更是厉害，又输千平米。
当这个储物戒指布鲁也要给自家人买一些，这样从荒芜星带来的东西就可以名正言顺的拿了出来。
瑞德看到布鲁手中光脑的界面，也赞同的点了点头。
-
买菜大军还没有正式到来，崽崽菜铺已经售卖出了十颗青菜，进账3000星际币。
布鲁还深通打折的功效，每人赠送了一颗小小的青菜。
为了公平，布鲁说道：“都一样大。”
“……”刚想说话的道克特和老约翰同时闭嘴。
而那头，宋部长等人匆匆忙忙，终于取到了自己的身份证，宋部长的车险些就要超速，但凯尔斯星球的律法最为严苛，如果超速，他的驾驶证就会被完全吊销，而且还会影响他的仕途。
所以他全程一直压着最高时速疾行，可惜凯尔斯街住的都是显贵，他的外来车只能停靠在外面，这长长的一公里还需要他自己走。
下了车，宋部长死死捏着自己的身份证。
这一路宋部长紧紧拧着眉头，仿佛不是去购买珍贵的蔬菜，而是面临什么重大难题一般。
他真的要买到蔬菜了？
昨晚的他还在星网直播间观看首都星草坪的最新生长状况，而现在起了床，他就能拥有自己的蔬菜？！
还是远比那些枯黄草场生长的更好的绿叶蔬菜！
就像还未中大奖的人总会幻想自己中过大奖后的美妙生活一般，宋部长便如此，这菜还没到手，他就已经想好这菜要怎么保存……吃是不可能吃的，这么珍稀的蔬菜最好做成永久标本，挂在他家的老宅大厅里！
不等他清空自己的胡思乱想，昨日还安安安静静的卡尔斯街现在突然人头涌动。向来文明守礼的居民更是连衣服都没有穿好，就急匆匆的踩着大拖鞋出来。
“带上身份证，带上身份证，老爷子说要凭证购买蔬菜！”
“艹……忘记带身份证了！”
“你跑的太慢了，我先跑去！”
“老爷子当初怎么会将房子买在最外面，就应该买在巷尾！”
“别埋怨了，晚了蔬菜就没有了！”
什么？？
蔬菜要没有了？？
蔬菜两个字带着无与伦比的诱惑力，让宋部长原本慢下来的续皮脚步再次加了速。
等他满头大汗的跑到巷尾的崽崽菜铺，菜铺面前已经人山人海。
人挤人，素来素质高尚的老人家这会儿发挥出来积攒许久的推算功力，嘴皮子也利落至极。
“快让让！快让让！星际讲究尊老爱幼，我老人家的老骨头都快被你们推散架了！”
“我家小孩还在里面，不要踩到我家的崽！”
宋部长愣愣的看着眼前拥挤的店铺，这拥挤的程度，里面似乎似乎都没有可供呼吸的空间，再加上陆续赶来的老人家的家属们，巷尾黑压一片，人影攒动的同时……危险至极。
“都给我散开！”
突如其来的一声巨吼从店铺里面传开。
老约翰刚从崽崽家的冰箱里取出了冰块，一出来就发现崽崽家店铺外头居然乌泱泱地围了这么多人，就和丧尸围城一样将崽崽家的小铺子团团围住，要不是心里还有点道德底线，知道随意踏入私人庭院会被抓捕，现在说不定崽崽家的屋子都会被破入！
这怎么行，他说话声音大了些就会把崽崽吓到，这些人模样这么可怕，可千万别把崽崽给吓哭了！
成功购买青菜的老约翰已经如同道克特一样，变成了崽崽控。
他储物戒指里面的冰块就是崽崽说给他的。
小家伙自己慢吞吞地跑到冰箱边，然后瑞德就给他取了冰块。
怎么会有这么贴心的幼崽？！
难怪这一大家子将崽崽当做眼珠子一样宠着。
拿完冰块出来就发现崽崽抱着睿德的脖子，满脸害怕的模样，这让老瑞德怎么能忍？！
老约翰以一挡百。
凯尔斯街的人就没有不认识他的，从小抡锤到老，一拳头可以打穿铁板。
老约翰一出面，老家伙们都稍稍收敛了一下。
但最终还是货架上出现的蔬菜更具诱惑力：“你买到的菜就不要拦着我们买！”
“就是就是，说不定你这老家伙早得到了消息，还不同我们讲，白和你做这么久的老邻居了！”
眼瞧着这群老人家又重新挤了起来，老约翰急得死死的攥紧了拳头。
平时这些老家伙就咬文嚼字，老约翰素来说不过他们，可不等他上前维持秩序，一直静静抱着崽崽的瑞德上前一步。
“凯尔斯星的秩序就如此？”
排队的老人家脸色一变。
“排好队，否则这菜我们放星网卖。”
瑞德的身形雄壮不已，宛若一座不可逾越的高山，更让人胆寒心悸的，还是他那双眼。冷冰冰的暗红瞳孔平静的扫视过铺子外面的每一个人，犹如刺骨的寒冰，尖利的刀刃，在所有人的脊背划落出凛冽的寒噤。
“而且规矩改了，每人限定一颗。”


第17章 
牌子上明明挂着每人限购五颗，现在店铺老板却说每人限购一颗！
“凭什么只能买一颗，牌子上都写了五颗了！”
老人家们愤恨地想要说这些什么，可是一同瑞德对视原本激昂的热血立刻冷了下来。
瑞德的话不容拒绝，况且作为一只嗜血残暴的龙，自打他出生破壳一路成长为军中霸主，就不曾有人拒绝过他说的话。
瑞德的凌寒不由言说，帕帕的暴躁则更为明显。
虽然不曾接受龙族特有的训练，但整个青春期都在荒芜星肆意的追捕猛兽，帕帕作为龙族的血腥残暴早就被激发的淋漓尽致，而当初忘了能选出崽崽最喜欢食用的肉类，帕帕更是将荒芜星所有猛兽都捕捉了回来。
对于这类大怪兽而言，护短两个字永远和鲜血捆绑在一起。
不是无视规则，而是他们永远拥有凌驾规则的能力。
只是为了不在崽崽面前显示他们的凶残，龙龙们的本性才会遮掩到如今。
可今日看到这群老家伙这般混乱，帕帕的耐心被消耗到了极致：“你们凭什么倚老卖老，说自己身子骨软弱就可以随意插队？你们这么不讲规矩，那我们家的崽崽菜铺何必要同你们讲规矩？”
“我们……我们没有插队。”
“没插队你们挤什么挤！我家的木门都快被你们挤坏了！想买菜就给我好好排队？哦，对了，身份证带了吗？什么？没带证就想过来买菜？”
帕帕的龙形就是一个胖墩，虽然人形是美男，但为了更具威慑力，此刻幻化的人形凶悍无比，一个拳头就如同砂锅一样，胸肌更是在衣服里剧烈地鼓胀着：“还有，我大哥说了，今天每人只能买一棵，都给我老老实实的排队去！”
帕帕的输出实在太高，原本挤为一团的老人家渐渐松离开来。
混乱的人群渐渐恢复了秩序，宋部长也不动声色的在后面排起了队。
整个买菜的过程分外寂静。
队伍前面的顾客紧张到快要不能呼吸，各自手里捏着身份卡，要不是身份卡的质地分外坚硬，说不定已经在他们的掌心弯曲折毁。
崽崽家的小铺子面积很大，瑞德抱着崽崽和老约翰以及道克特坐在一起，格林和帕帕负责装菜，或许因为这群人之前太过吵那，二人都没有给予顾客挑选的机会，就按照顺序从上往下拿。
布鲁则在旁边上和每一位顾客的身份卡信息。
等刷卡刷到宋部长的时候，布鲁微微一愣：“宋部长速度还挺快……”
早上宋部长就是第一批来的，可惜没带身份卡，没想到还是这么快就来了。
宋部长自得点头：“这一路可把我跑得累死了，改明儿我就在这儿买栋房子，我已经让家里人来瞧看了，说不定马上就会同你们家成了邻居。”
布鲁轻轻一笑，将他的身份卡以及银行卡归还了回去。
宋部长看了看光脑里的扣费，没想到一颗青菜只扣了三百星级币。
他还特意拿了自己存款最多的卡来……
但很快宋部长就顾不得扣费了，一株十几公分的青菜被放在了袋子里。
后面的人催促着他离开，队伍极速的运转。
十框菜卖得很快，本来清晨采摘青菜的时候龙龙们还没具体清数每框里面的菜有多少，只知道每筐大概放了有两百来颗，现在看到账户余额，稍加计算就知道每筐青菜的数量的确两百颗，而且刚刚好两百颗。
那么就有了如下的算法：
200颗x300星际币/颗x10框——600000星际币。
十框菜一共卖了六十万星际币！
一下子就还清了这栋小洋房以及后面附带花园的租金！
崽崽看着光脑上面的一连串数字，眼睛瞪得大大的。
哇，好多个零蛋蛋！
“这似钱钱？”
现在崽崽已经认识星际币的符号了，但他不懂前面数字的含义。
瑞德摸着他的脑袋，替他将头顶乱了的发丝捋顺了回去：“嗯，我们一年的房租都已经赚回来了，还能给崽崽买很多的零食和玩具。”
崽崽听了却摇摇头：“不要零食和玩具。”
瑞德好脾气的同崽崽对视，闻言好奇：“那崽崽要什么呢？”
崽崽握紧小拳头，突然举至头顶：“崽崽要种菜菜！”
小家伙斗志昂扬，分外可爱。
这模样却让家长们哭笑不得：“崽崽不用那么辛苦种菜菜了，我们的小钱钱已经赚到了。”
不料崽崽却一板一眼的摇摇头：“不够哒！还有好多爷爷没有次到。”
“崽崽想让自己种的菜菜给所有人都吃到吗？”
瑞德说的话有些难以理解，崽崽思考了许久，才点点头：“嗯呐！”
“崽崽种菜菜，大家一起次！”
今天没买到的爷爷都在哭哭，看起来好可怜的。
其实是崽崽误会了。
后来排队的那些老人家是凯尔斯街以外街道的，听闻了消息以后急匆匆的过来，却没赶上最后一筐蔬菜，那不是痛苦的哭，而是嫉妒，都嫉妒红了眼。
可无论如何，崽崽的话已经在龙龙的心里埋下某颗种子。
原本他们只打算攒够崽崽入学的学费即可，可现在崽崽这么有追求，他们自然也不能拖后腿，他们马上就把其他的种子拾掇出来。
准备开辟更大的土地，种植更多的蔬菜。
-
宋部长回到办公室，那小小的一份青菜宛若有千金之重，沉沉的坠在他的掌心里，他已经维持这个姿势很久了，久到五分钟前进来的部员从羡慕吃惊而变得稍显麻木。
没有羡慕……
他才没有羡慕！
没有！
年轻部员刻意移开视线，面无表情：“部长，前线来消息了么？”
终于到了宋部长快上班的时间，职业本能提醒他要立刻回归工作，宋部长这才不舍得将这份青菜放入了储物戒指里。
回归正事，宋部长面色端凝：“将军的确有任务。”
部员眼一亮，年轻一辈就没有不尊敬大将军的，籍籍无名之身战至军中最高位，哪怕是工商所的文员也不由恭敬：“将军如何吩咐？”
宋部长轻轻一笑，恭敬道：“将军说，容家这家子他护定了。”
“！”
“将军还说不必畏惧首都星，首都星能种出草场，凯尔斯星也可重新焕发绿意。”
“！！”
输入一长串的密码，经过指纹和瞳模验证，宋部长再次打开特密光脑，看到大将军一如既往的冷淡消息，宋部长原本直挺的腰背渐渐舒缓地靠着后椅，他的神色也慢慢轻松了起来。
大将军前战告捷，如今的意思不仅是能护住这家人，甚至还要借此精准打击首都星。
击破其最骄傲的资本，才能让皇室低头。
宋部长心情愉悦，而自己的光脑就在他的手边，轻轻滑动，星网的热搜前五条都是首都星的草场。
#首都星草场最新生长情况#
#首都星草场平均长度两公分#
#草场直播#
官方甚至和种子研究室合作，开了二十四小时直播，多达数百个摄像头，任由网友选择，自从研究所推出了改良版的草种后，那片草场的生长情况就被数千亿人关注。
之前的宋部长也是其中之一。
即便他不喜欢首都新皇室和政客的做法，但改良种子的出现依旧在他心里燃起一把火。
可之前他珍惜无比的草场和今日满筐的青菜相比，他的心明显偏到了后面，研究所在那片草场里投入了无数的心血，无论是湿度，肥度，还是酸碱性，都已经精准到了极致，可是生长出来的草依旧枯黄。
但崽崽菜铺家的青菜则不同。
水润饱满，俨然就是天下最鲜嫩的存在。
一想到有生之年自己也拥有蔬菜，宋部长的心情美妙无比，现在就恨不得把那颗青菜盘起来，同时决定明天让他的一家老小半夜就去崽崽菜铺排队！
瞧瞧这日子过得多美啊~
他连绿叶蔬菜都有了~
“部长在笑什么？”
部下低低道，小眼神幽幽怨怨的。
平时的部长每日都来得及早可今日特地告诉他来的迟了些，还把手上的工作分给了他，否则他也会一大早就去排队买菜！
“咳……没想什么。”
才想起现在还在工作，宋部长压下了此等愉悦的心情，按照大将军的内容吩咐了下去：“你去通知第三军区的国防部长，教育部长，科学技术部长，还有公安部部长，说将军有要事商谈。”
-
军区和政坛的水深不可测，风波涌起，崽崽一家却依旧现世安稳。
甚至在瑞德的有意引导下，睡前的崽崽已经开始提前接触数字教学。
最简单通俗的方式，就是数钱。
崽崽家开店就收获高达六十万的星际币，现在崽崽一家人日均收入150000星际币。
第一日赚下的钱没有用来还房租，也没有用来买光脑。
各自分好星际币，每只龙龙只扣下一半的星际币以供使用，剩下的全都存入崽崽的小账户里。
崽崽看着光脑上“容夏”两个字旁边的照片，高兴地伸着手指轻轻戳了戳：“这似崽崽吖！”
布鲁抱着崽崽狠狠的嘬了一口：“这是给崽崽攒的小钱钱，崽崽以后狠狠花！”
“崽崽不花~崽崽不花~”
“那崽崽就留着！”
“嗯呐，崽崽要和黑蛋哥哥一起花~”
想起黑蛋哥哥，崽崽很快忧郁了起来：“哥哥什么时候能出来吖……”
崽崽已经等了好久啦！
经过全家鉴定，黑蛋已经是一枚死蛋，可家长们还是愿意守护崽崽。
“等崽崽变得很厉害，崽崽的黑蛋哥哥就会破壳见崽崽。”
“那！崽崽要很快变厉害！”
涌上睡意的崽崽再次贴上的那枚巨大的黑蛋，在大家长们古龙语的轻哄之下，渐渐阖上了眼。
哄睡了崽崽以后，龙龙们又计划着第二天的安排。
一天只卖十框菜已经很保守了，因为龙龙们经过这些天的观察，早就已经发现自己种下的菜生长期分外的短。
布鲁还特意查阅资料，竟然足足短了一半的生长期！
“大哥不如我们再多种些吧！”
“嗯。崽崽还喜欢吃小番茄和苹果，就取些种子明日种。”
有了瑞德的点头，龙龙们决定开辟新的土地，正商讨明日开辟哪块田，播种什么种子的时候，那台破破烂烂的光脑又蹦又闪。
布鲁皱眉，降低了光脑的亮度，又立刻削减了音量。
就怕吵醒崽崽。
不等他询问对方是谁，光脑那头已经加班到凌晨的宋部长语意激动无比。
“小容啊，第三军区想在你家的菜园子里开星际直播行不行？”


第18章 
“直播？”
“第一军区首都星的草场直播你知道吧，就是那个二十四小时不间断的直播，我们觉得你家的菜场可比那个草场意义多了，所以就商量着能不能在你的菜地里开个直播。”
“你放心，我们不会有人介入你们的菜地，只剩、往那安置几个摄像头，摄像头安置好了以后全程不会有生人入镜，你们该做什么就做什么。”
“实在不行的话，我还同他们商量了直播间里的所有打赏和礼物，我们军区全分不收，直播平台也供你们免费使用，你看……这样怎么样？”
宋部长本来还很有信心，可是他话语音说完，那头陷入了长久的沉寂。
宋部长顿了顿，舔舔干燥的唇舌继续道：“或者你们还想要些什么，你同我先说说，我再同他们说说？”
“……”
回应他的依旧只有无声的寂静。
这让他突然摸不准起来。
开会开了半宿，宋部长嗓子都快冒烟了，可那群老东西一个个精明得很，这就把开直播这个消息通知交给他来告知……
这么看来，他属实接了个烫手山芋。
仅仅几面之交，他就知道这家人绝非表面上的笨拙雄壮，一个个心眼多着呢！
甚至为首的大家长更是锋芒尽藏。
事实也的确如此，瑞德接到光脑来电后久久不语，是因为他不想吵到正在熟睡的崽崽，让几个弟弟留下来继续陪伴沉睡的幼崽，瑞德一个人接着光脑走到楼下露台。
听到自己不过安静了几分钟，对面就这么沉不住气，瑞得嘴角轻轻勾起，月光顺着露台打在他身上，无声将那双暗红的眼眸晕染得愈发神秘幽然。
“开直播的事我们还要再商量商量。”
得到回应，宋部长险些喜极而泣：“行行行，你们再商量商量，要不然你们现在就商量？如果答应的话，明天安装直播设备的人就会过来。”
“现在太晚了，崽崽已经睡了。”
宋部长的脑海冒起一个又一个问号：“这和崽崽有什么关系？”
几个大家长们商量商量不就行了？
“不行。”
“昂？”
“崽崽的意见很重要。”
一字一顿，瑞德威压毕现。
挂断光脑，瑞德的手臂搭在栏杆上，窗外正是崽崽亲手撒下的鲜花种子，如今已经抽条萌蕾，夜风一吹，轻柔而动，瑞德平静许久的心脉这才是慢慢变得柔和。
崽崽是他们心尖上的珍贵存在。
没有什么，比龙族的幼崽更重要。
-
崽崽做了个美梦！
梦到梦里自己变得很强大，甚至比歪的伯伯【瑞德】还要强壮！
然后，他的黑蛋哥哥就破壳啦！
黑蛋哥哥果然是哥哥，比他大好多呀！
黑蛋哥哥比他还要强壮，他是白白的颜色，细细长长的，但很大只，但是黑蛋哥哥是黑黑的颜色，眼睛亮亮的，就像爸爸和伯伯们最喜欢的金金一样好看！
而且黑蛋哥哥比伯伯们和爸爸更黑黑，更壮壮！
怀揣着这个美梦，崽崽醒来就笑呵呵的。
乐滋滋的小模样让伯伯们都忍不住逗弄他。
早就把今天要卖的二十筐菜采摘了出来，洗干净手的大家长们亲亲崽崽的脸蛋：“崽崽好开心呀，崽崽在高兴什么呢？”
崽崽抿着唇，努力躲闪帕帕的亲吻攻击，小手指却一直指着蛋仔摇摇车里面的黑蛋。
“哥哥！破壳啦！”
“破壳了？”帕帕狐疑地检查黑蛋，马上摇摇头，“崽崽说骗话哦~今天的崽崽也没有变得很壮壮，所以黑蛋哥哥才不会破壳，所以崽崽一定要多吃一点！”
帕帕就像所有投喂幼崽的家长一样，都希望幼崽可以多吃一些，多喝一些，活蹦乱跳的！
这才是他们心理中的健康崽崽。
“那崽崽今天可以吃两个苹果果吗？”
“不行哦。”正在修改蔬菜挂牌的格林轻轻笑笑，“这个苹果果太甜了，而且对崽崽来说太大了，崽崽现在只能一天吃一个。”
“好叭……”
虽然被拒绝，但崽崽依旧很高兴，他一定好好吃饭饭！
今晚再梦到黑蛋哥哥！
昨天晚上忘掉了，黑蛋哥哥已经欠了他好多的亲亲啦！
龙龙们和崽崽各有各的小心事，但到了七点开摊子的时间点，所有人的小心思都被眼前乌泱泱的人群所打散。
“哇！”
好多人人！
正坐在店铺中间宝宝毯子上把弄种子的崽崽一抬头，就完全震惊地张大了他的小嘴巴，白花花的小牙齿，粉嫩的舌头，甚至连喉咙里面的小舌头都能瞧见。
今日的人比昨天还多了许多，还自发地排成了三队，队伍细细长长的，从他们店铺门口都不知道排到哪里，只知道巷子尽头还有人。
不过今天排在最前面的换了人。
但依旧是凯尔斯街本地的人，不得不说这里住的位置好，价钱贵，物业管理也兢兢业业！
因为物业的人从昨日起，就焦虑的快要秃了头！
怎么回事！凌晨就有人敲敲打打想要进来，但他们还是硬着头皮六点才开门，就这样，他们还抓到很多翻电网想要进来的外来户！
这些事情龙龙们暂且不知。
队伍已经自觉地排成了三列，那他们就更方便了。
还按照昨日的安排，只是今天格林、布鲁和帕帕都要各自负责检查身份卡，以及卖菜。
瑞德则负责带崽。
看着正在认真挑选植物种子的崽崽，瑞德突然提到：“宋爷爷想在我们的菜地里开直播，崽崽愿意吗？”
似乎想了好久宋爷爷是谁，但崽崽转头被新的词语吸引注意，小家伙歪着脑袋看着自己的瑞德伯伯，语气认真的问道：“什么似‘紫啵’吖？”
“就是我们家的菜园子会被所有人看到。”
“会被好多人人看到菜菜！”
“嗯，还会有很多的钱。”
瑞德也曾看过第一军区首都星直播的草场，每日的打赏就数不胜数。
崽崽的眼睛立刻亮了起来：“崽崽要‘紫啵’！崽崽‘紫啵’！”
瑞德失笑：“不是崽崽直播，是给崽崽家的小菜园子直播，这样大家天天都能看到崽崽家的菜菜长成了什么样子。”
而且，他才舍不得让这么可爱的幼崽出现在直播间。
崽崽却觉察不出两种话语的意思，但听到大家都能看到他家的菜菜，崽崽的小脑袋当即点个不停：“嗯呐！‘紫啵’！崽崽家的菜菜，好次！”
当然，崽崽已经有了自己的小心思。
崽崽想要好多的小钱钱！
所以当天卖菜结束，龙龙们各自分好当日新赚的一百二十万星级币，在崽崽的强烈催促下，一通新的电话顺着光脑拨到了宋部长那里。
“容先生，直播的事情你们这是考虑清楚了吗！”
摸不清这一家子的想法，生生纠结了后半夜宋部长终于接到了这家人的来电。
现在还叫什么小容，就应该叫容先生！
拨打电话的是容·布鲁·先生眉梢一挑，昨晚可不是这么喊他大哥的。但见怀里崽崽一直竖着耳朵偷听，着急催促的样子实在可爱，布鲁也就不浪费时间。
顺手捻开崽崽遮眼的头发，布鲁漫不经心地道：
“我们已经和崽崽商量好了，你们选个日子来装直播设备。”


第19章 
“宋爷爷什么时候过来给我们‘紫啵’吖？”
崽崽昂着头，看着布鲁伯伯挂断电话，一同微翘的小卷毛也随之而动，眼睛亮闪闪的，大而水润，里面仿佛藏着无数个闪烁的星子，每一颗小星星都能闪在龙龙们的心尖上。
听崽崽讲话也太有趣了吧！
“紫啵”~“紫啵”~
偏生小家伙自己还不知道，嘚不嘚，嘚不嘚的，认真的咬文嚼字反而使他更可爱。
布鲁的心都快软了，回忆宋部长光脑里的话语，布鲁低下头温和地对崽崽说：“宋爷爷他说尽快。”
尽快是多快？
崽崽不懂这个词的意思。
但没关系，崽崽一大家子很快就理解了宋部长说的意思。果然很快，而且十分高效，光脑挂断了才不到半小时，就有人敲响了龙龙家的门。
“哇！！快快！”
没有见识的某个龙族软嫩崽崽再次惊讶的张开了他的小嘴巴。
布鲁也很惊讶，没想到会这么快。
工作人员恭敬得很，大包小包地提来，从院子里进来就一直小心翼翼，生怕惹得这家人不高兴，更害怕自己脚下的地方会种下种子，自己一脚就剥夺了某个绿色的生命。
他们已经被告知了——
这家人种了菜！
而他们这次来，是给菜园安装直播设备！
他们没有听错，就是菜！园！子！
什么样的地方才能称呼为菜园子？？
那一定是种植了蔬菜的地方！
他们再也不需要去酸第一军区的草场，因为第三军区有了成熟的蔬菜，甚至熟到已经可以食用，但谁会食用啊！
这也太特么的奢侈了！
十几位工作人员小心翼翼地提着包，很快就意识到蔬菜应该不会这么随便的就种在脚下。嗯，对！蔬菜一定被好好的保护起来，四周都是严密的电网，严防死守！
所以他们的脚再踩着青石板路时，各自的表情明显放松了许多。旁边的泥土什么草的痕迹也没有，相反，反而是这栋小洋房的露窗外面居然围了一圈的花坛。
花坛普普通通，里面不知道插上了什么样的塑料假花。
啧，看上去还怪真实的呢。
“这……这是假的吧……”
见到这些花骨朵的工作人员心里的第一反应就是假的。
连蔬菜都供应不足，这家人怎么还有闲情雅致种植新鲜的花朵？
但工作人员的话却被崽崽听到了。
“fafa是真的！”
每一个fafa都是崽崽亲手种的！
崽崽正拉着瑞德的手，他的手小小的，只能扯住瑞德的一根手指，瑞德还熟练地弯着腰，任由崽崽牵。
工作人员却没把这个小幼崽的话放在心上，他们一进来的时候就注意到这家人，大家长们的长相实在太过凶悍，看着就不好惹，完全不像种菜的，如果走在大街上，更像是在地下暗装打黑拳的。
看工作人员不信崽崽的话，瑞德皱眉：“是真的，过两天就会开花。”
崽崽也顺势点头。
嗯呐呐！
崽崽种的fafa一定会开开~
“当真？”
“真真吖！fafa香香！”
风儿一吹，众人竟真能闻到淡淡的清香。
安装直播设备的工作人员浑浑噩噩，从崽崽家的小洋房转头从小路又进入了崽崽家的菜园子。
所以不止蔬菜，这大家子的人还种了鲜花？
刚刚那是鲜花？！
原来从种子萌发出来的花朵是这个样子，娇嫩无比，虽然还是尚未开花的花蕾形态，但已经可闻见花儿的清香，淡淡的甜味不断萦绕在他们的鼻腔，这样自然的味道远比任何高贵奢华的香水都好闻！
还没开花就能好闻，且好看成这个样子，有朝一日花蕾绽放，那又是怎样的人间盛景！
早知道他们留下来多拍几张照！
不，应该扛家里最贵重的摄像机过来，看到这么有纪念意义的花朵，他们居然只顾着各自张开了嘴巴，然后傻呆呆地就跟着离开了！？
工作人员悔得面色凝重，崽崽忍不住抱紧了瑞德的脖颈。
“怎么肥似吖，似不似不能紫啵啦！？”
崽崽面露紧张。
瑞德脚步不停：“快点跟上。”
瑞德冷声催促。
失控已久的工作人员这才慢慢恢复了冷静，因为他们这次看到了比那片花坛更为广博的菜园。
所有人震惊到停下的脚步。
居然！
居然有这么真实的存在！
一片绿海翻腾，往近里看，每一棵白菜就像一朵绽放的绿色鲜花，叶片肥硕而又鲜嫩，彼此相互交叠，风儿一吹，轻轻泛起绿色的波浪；再加上龙龙们新开辟的新鲜土壤，不过才播下的蔬菜种子，湿润土壤里居然隐隐可见柔嫩的细芽。
所有人都不由屏住了呼吸，生怕自己的呼气声稍微大些就将这抹绿意折毁。
曙光直播的总负责人，也就是曙光直播的董事长兼CEO正混迹其中，穿着工作人员一般的统一制服，肩膀上还扛着格外沉重的直播设备，他不由吞了口口水。
军方昨夜联系他的时候，他还以为自家直播平台出现了什么大事故，但等通知他是为了给蔬菜园子装直播设备，他的心还一直掉在了嗓子眼儿；第一反应自然怀疑，种子危机这么多年，就不曾遇到能够成功萌发并且顺利长成的绿叶的种子，但官方的号码实在太过响亮，看着打头的0003四位数，周老板立刻清醒，立马就召集人手做好了准备工作。
还好没一觉睡过去！
周老板冷汗四起。
“这都是你们亲自种下的！？”周老板后背汗津津的，同时他也诧愕不已。
第一军区不知道砸了多少钱和设备才培育出发黄的草种，就这样，第一军区的草场已经让其他七个军区羡慕不已；而现在他们第三军区不动声色地就出现了一片绿色的海洋！
抱着瑞德的脖颈，崽崽歪起了小脑袋：“似吖似吖！”
都是崽崽和爸爸、伯伯们一起种的呢~
虽然惊讶，但是曙光直播的工作人员格外老练，第一军区的那些人不是骄傲吗，不过是一些枯枯黄黄的小草那些人就惊讶成这样，等以后他们看到第三军区都能够进行售卖的蔬菜，那一个个不得惊讶到抠掉眼珠字子！
作为第三军区最大的直播平台，曙光直播之前一直和第一军区的碧昂直播平起平坐，但后面碧昂直播和第一军区首都星的研究所合作，将那片本就万重瞩目的草场直播工程全部承接了下来，至此碧昂直播就翻身成为龙头直播平台，七大军区的星网用户全部一涌而至，曙光直播平台则退居二流。
心情激动，工作人员在自家董事长的带领下，更是一个个手脚极快。
龙龙们承包的这片花园面积极大，工作人员确定了目前蔬菜生长的区域，就立刻在各个角度布下了最高清的直播设备，雄赳赳气昂昂，势必要在开播当日像这些蔬菜最完美的展现在网友眼前。
“这片地也装一些吧。”
布鲁指了指另外一大片已经开了荒，但是目前还未翻土的新地。
对上布鲁蓝色的眼眸，曙光直播的老板心一惊，下一刻就意识到布鲁话里的意思，他愣愣的看着那片极为广阔的空地，原本低沉的声线已经尖细而发飘：“这……这……这里也种了？”
“对啊。”
布鲁并不觉得种菜这事有什么好隐瞒的，毕竟以后都要对外售卖，还不如一次装完。
他轻易挥了挥手，画下了一大片崭新的天地：“这一片已经种了小番茄，中间那块儿种南瓜，最后头那块面积大，准备把土再翻的更深些，然后种土豆。”
曙光直播的老板咽了咽口水，布鲁的话就像在给他画大饼一样，一个又一个软绵喷香的饼在他的面前打转，将他馋虫都快勾出来了。
哦，不对，他从来没有吃过大饼。
所有的绿植都不存在，小麦自然也如此。
然而“画大饼”这个美好的词还是久久地传了下来，并且成为全星际居民的真实野望。
谁不想有朝一日可以吃上真的饼呢！
可现在他们虽然见不到真的饼，却可以看到绿油油的蔬菜，还有红彤彤的西红柿，黄澄澄的南瓜，还有……土豆？
等等！
土豆是什么样子的？
直播平台的周老板已经忘记了，但他记得手下一个男主播解说美食时展现出来的炸薯条的图片，那位不曾接触到土豆的男主角就极尽言语描摹薯条的美味，根根分明，外酥里嫩，再配上一小碟的番茄酱，就是全星际最美味的存在！
-
崽崽也没品尝过炸薯条，甚至连番茄酱也没吃过。
对涉世未深的崽崽而言，每天可以喝咩咩兽的奶，吃甜甜的苹果果，睡前还有爸爸、伯伯们一起唱歌歌就已经很幸福啦。
今晚的龙族哄崽曲终了，崽崽还忍不住想着菜地里奇奇怪怪的直播设备。
小家伙软趴趴地摊平在柔软的被子上，大眼睛忽闪忽闪，清明万分：“歪的伯伯~”
“嗯？”正在浏览光脑新增热搜的瑞德微微抬头，“崽崽睡不着吗？”
崽崽翻了个身，脸蛋子贴在嫩黄色的小枕头上，小屁股撅的高高的，惹得瑞德心里好笑不已，忍不住伸手捏了捏，崽崽还在傻乐：“崽崽什么似候‘紫啵’吖~”
“明天。”
“明天吖！”
“嗯。”瑞德颔首看着迅速攀升到星际热搜第二的自家菜园子，实时评论和楼中楼更是早就飞速刷新着，有人争吵，有人不信。
今夜万亿人难眠。
但崽崽该睡了。
瑞德单手关掉光脑屏幕，另一手环着崽，这位杀伐果断的大家长早已卸下白日的冷漠，轻缓一笑地拍着幼崽的后背，低磁的声线绵延出悠远的古龙语：“睡吧，明天崽崽就能在这个光脑上看到崽崽种的菜菜了。”


第20章 
岂止亿万人难以入睡，整个星网七大军区的所有用户都被一-夜震醒。
最开始的时候曙光直播的热搜还仅仅只有一条——
#明早九点第三军区菜园现场直播#
时间地点内容干干净净，毫无渲染，但就是这么简单的几个字，迅速从第三军区本地热搜攀升到本地热搜第一，最后还临门一脚，迅速上升到七大军区总热搜的第二条。
后面还迅速衍生出来不同的热搜词条。
#曙光直播，诈骗犯法，懂?#
#第三军区菜园#
#星际法第三百六十七条，假菜园不是菜园#
#第三军区官方请出来说话!#
这些热搜词条也紧跟着曙光直播放出来的那条消息慢慢攀升，整个新季本该陷入沉睡，此刻却因为“菜园”两个字被炸了个震响。
-真的假的?你们第三军区有菜园子吗?(ip:第六军区)
-噗!可千万别是眼馋我们第一军区的草场就来搞诈骗。(ip:第一军区)
-我也在怀疑，从来没听说过我们研究所在搞什么菜园子。(ip:第三军区)
-我在第三军区研究所工作，我知道我们最近是在研究种子，但是远远还达不到可以种出菜地的程度，不过你们第一军区不要这么骄傲，能生长的小草我们也在研发了!就是……进度慢了一点……(ip:第三军区)
-
崽崽一大早醒来，刚擦干净脸，就被他的伯伯们抱起来连环亲亲，但是崽崽已经习惯了，但是每次他的爸爸都会亲的好用力哟!
崽崽的脸蛋子都嘬得好疼疼!
“对不起崽崽啦，爸爸下次轻就轻一点点。”话虽这么说，但帕帕依旧恨不得将崽崽含在舌尖上。
“爸爸说骗话!”
已经彻底了解帕帕本性的崽崽当即提腿跑到瑞德旁边，抱着大伯的腿，崽崽的安全感立马爆棚，今天崽崽一家穿了各自的艺术服，每个人的T恤衫上都印着各自的卡通人物图像，细节抓的很准，眼型和瞳孔的颜色不同。
崽崽的小T恤衫更不同，纯白T恤上印着两枚颜色不同的蛋，一黑一白。
嘿嘿
介似崽崽和黑蛋哥哥!
瑞德弯下腰，大手插在崽崽的胳肢窝下，轻轻一举，崽崽就坐在了他粗壮的臂弯上。
等他们到了前院的菜铺里，排队的人已经各自排好，但还没有到他们开门的时间，此刻铺子的门窗关的严严实实的，龙龙一家则在里面给崽崽喂早饭。
今天的早餐有所不同，椒盐煎野兽蛋，蛋不是本地的鸡蛋，而是龙龙们之前从荒芜星收集的数千枚野兽蛋之一;所用的油也不是植物油，而是从他们之前捕获的动物身上提取出来的，比这里工业饲养的动物油更加美味。所以鸡蛋被煎的喷香，四周还卷起了灿黄的花边，等出锅的时候再撒下细细的盐粒，煎蛋刚从格林的小铁锅里盛出，就立刻代替了香葱鸡蛋羹，成为崽崽最爱早餐Top榜第一。
印着橙色胡萝卜卡通餐碟上放着新鲜的蒸蛋，旁边的玻璃杯里则是温好的热奶。
龙龙们不会食用荒芜星储存下来的兽肉，这些都是给崽崽攒的，况且他们当初离开荒芜星之前饱餐的那一顿足足厮杀了半个星球的野兽，存储在他们独特的龙胃里，足足可以保证他们几十年的能量。
不过现在他们虽然能够种植出绿叶蔬菜，但这里的动物也属实难以下咽。
他们先前后后用各自的星际币购买了不少的鸡鸭鱼肉，除了帕帕不挑食，一口将购买的肉食吞咽而下，他们每个龙都无法接受这样口味变异了的肉食。
“我已经购买了孵蛋器。”
格林伸手取了张纸巾，轻轻擦拭了崽崽嘴唇四周的纯白奶液: “那几只产奶兽最近的奶水不算多了，给它们投喂了好些青菜，每天也就挤出了几瓶奶。”
“早该买孵蛋器了，这样我们还可以孵化些别的动物，这样崽崽以后可以吃上别的肉。”
布鲁一边说，一边安装新的环保收纳袋: “咱们家的小家伙已经快要两岁，每天吃鸡蛋，牛奶，苹果，还有青菜，虽然比本地人吃的已经好多了，但是物资方面居然还比不上我们之前住的那颗荒芜星，至少那颗荒芜星许多异兽可以食用绿植，从最根本的营养摄入角度来看，就远比这里的动物鲜美!”
格林点着头，将纸巾扔进垃圾桶: “可惜那颗荒芜星已经不知踪迹。”
帕帕将今天的二十框菜一一摆放好，摆放不下的就放在木板下面。听到格林这么说，他也疑惑的挠挠头: “搞不明白，总之破壳以后整个世界就奇奇怪怪的，这么多个星球，都已经分为七大军区，愣是连个能长出来的蔬菜都没有。”
不过帕帕还是一如既往的乐观: “但是没有蔬菜没有关系，我们有崽崽呀!崽崽就是最治愈的存在!”
如果有朝一日他能见到自己的爸爸妈妈，他一定会抱着崽崽昂首挺胸的告诉他们，自己也现在已经也是个成熟的大家长了。
可惜某位自认为自己已经变得很成熟的龙龙看到有人想要插队，立刻破防。
“你怎么在插队呀!”
雄壮的帕帕就像当初荒芜星肥嘟嘟的未成年龙一样，划拉着手臂就飞驰而去。
布鲁，格林忍俊不禁。
瑞德却一手抱着崽，一手划着光脑。
网友热热闹闹的，在星网上打得热火朝天，最后乌泱泱的被分成了三大阵营。
人数最多的，是看热闹的第二，第四，第五，第六，第七军团，他们羡慕第一军区有草场，现在第三区区传出消息会有成熟的蔬菜地以供直播，他们激动的同时，所有人都能预估第一军区和第三军区会有一场对峙。
事实也的确如此。
第一军区自然不信第三军区会有蔬菜，个个耀武扬威，时不时在第三军区这条热搜下面甩出他们草场的最新生长状况。
而第三军区忍着气的同时将信将疑，一面又要和第一军区的那些人在网上拉扯，一面又守着这条曙光直播发出来的消息心惊胆战。
怎么回事?
这么大的事情居然只由一个直播平台宣布发出，他们第三军区的军方呢?研究所呢?相关部门都死哪里去了?
当初第一军区草场种子改良成功，那可是从一路从播种，生长，都由诸大部门共同见证，那阵仗不知道有多大了，恐怕皇室新皇登基也比不得这些草料种子下地。
第三军区的网友厮杀不过第一军区的网友，便只能转头去找曙光直播。
-怎么回事?你们的消息是真是假?@曙光直播(ip:第三军区)
-千万不要传播虚假消息!一经证实你们在虚假宣传，网络监管部门能告的你们曙光直播倾家荡产的!@曙光直播(ip:第三军区)
-急急急急!我就是急急国国王，有没有曙光直播的工作人员可以出来说一说啊，直播平台就这么发了一条宣传，什么东西也没有，直播间也找不到，明天我去哪儿看啊?@曙光直播(ip:第三军区)
-唉哟，不是吧，真有人相信能有菜园子出现呀，明天可别弄那个塑料菜园子糊弄你们呢!(ip:第一军区)
-顶着第一军区的皮就别来掺和我们第三军区的事情好吗?请你左转回到你们的草场直播间(IP:第三军区)
-你急了，你急了，我今天话就放在这里了，如果你们明天真的有成熟的蔬菜出现，哦，不，哪怕不是成熟的，只要那些蔬菜种子能够发芽，我就把我收藏的三件S级战斗机甲全部寄给你们第三军区!(ip:第一军区)
网上这么热闹，第三军区的多方部门自然能够监察到，尤其是第三军区网络舆情部，但他们早就开会，明天直播间里的蔬菜已经经过仪器检验，都是货真价实的青菜，甚至已经在早前两日就已经投入到市场销售。
向来掌握网络第一线消息的网络舆情部成员几乎人人都快咬碎了牙齿。
这么大的事情，他们全部门上下这么多人，居然没有一个人发现?!
不但没有发现哪里在卖菜，而且菜都卖了好几日了，还是连那家铺子的消息都没有寻出!
不怪网络舆情部没有察觉，实在是凯尔斯街的这群老油条太过油滑，知道龙龙一家卖菜的消息一旦传出去必然有人不远千万里，跨越多个星际区域前来购菜，所以他们的嘴巴早就闭的极为严实。
这队要夜里偷偷爬起来排!
这菜更是要自己悄悄摸摸的买。
况且每天只能买一棵，他们到现在不过也就买了两棵!
所以第二天无数网友都在等着曙光直播放出最新的消息的时候，龙龙一家菜铺子外面的人数依旧和前昨日一样，都是凯尔斯街的土著居民，还有少数参与崽崽一家种植大业的相关人员，星子闪烁之际，就已经悄悄端着小马扎坐在了崽崽家的木铺子门口。
排了几天队，自然有相熟的。
拿着光脑，彼此相互交涉，最终话题就不由转变成今天九点第三军区的菜园现场直播。
这里的居民还在乐呵，当然也有人不信曙光直播发出来的消息。
“菜园子直播也太离谱吧，第一军区也不过是草场直播……”
“说不定是真的呢，毕竟咱们现在都已经开始排队买菜了。”
“你说的也对，不过说起来实名认证买菜这事儿，对我还真是不友好。”
“这话怎么说?”
“我孤寡一辈子，此前一直觉得自己生不带来死不带去，幸福无比，可现在才晓得孤寡有孤寡的害处。”
“啊?”
“每次拿着身份证就只能买一棵菜，呵，不像你，你和你夫人，还有你三个儿子，七个孙儿，全家排一次队就能买十二棵青菜，你们晚上看着青菜裸成堆，一定很幸福吧。”
“嗯。”
龙龙一家喂完崽崽提前开店，今日的队也和昨日一样，老长老长的，不见尾端。
格林又重新修改了标牌——
【每人凭身份证限购五棵】
排在队伍前面，能看到标牌的土著住户眼前一亮，今天居然能买五棵!
各自欢呼起来。
等后面人好奇前面在高兴什么以后，也不约而同的惊呼: “太好了!五棵就是一盘菜了。”
“要做成菜你做，我家的菜才舍不得吃，我回家就用冰冻起来，多好看啊。”
“我就开个玩笑，我家的也舍不得吃。”
作为除了蛋崽一家，唯一品尝过蔬菜口味的人，道克特今天依旧是第一个到，他家就住在崽崽家隔壁，卡着物业部门准许的时间，第一个过来排队。
虽然这大家子每天都会给他私下送菜，但他每次都拒绝了。
这队还是自己亲自来排得好，他已经收了崽崽送给他的一枚苹果，上次还品尝了格林分给他的那一份青菜汤和香葱水蒸蛋，他不能舔着这张老脸继续占崽崽一家的便宜。
哪怕崽崽家的青菜已经拓展了新的土地面积，他也不可以。
龙龙们负责检查身份卡，以及给顾客递袋子，崽崽就在旁边踮着脚看。
和高大的大家长相比，崽崽软软嫩嫩，还矮趴趴的。
可他踮起脚，小手扒拉在木板上，睁着大眼睛看人的小神情分外惹人心热。
瞧瞧，多可爱的崽啊。
就是比他之前收养的臭小子可爱，不过也不知道那个臭小子现在在做什么。当真这么绝情，当初在卡尔斯街当众宣布同他断绝父子关系以后，这几年愣是一个消息不回。
呵!
不回就不回，他现在囤了这么多的菜，还能每天看可爱的崽，他才不会想那个臭小子。
道克特转头吸蛋崽。
崽崽也注意到了他。
“吖!耶耶!”
似道克特耶耶吖!
崽崽的小脑袋一晃一晃的，脸颊的肉肉就和最软糯的Q弹果冻一般。
“崽崽早上好呀，崽崽，今天吃了什么早饭，铺子里面居然这么香呀”
听到道克特爷爷问话，崽崽立刻绽放了明媚的笑脸: “崽崽今天次了煎蛋蛋!”
“哇，崽崽真棒!”
幼崽不过吃了份早饭，道克特就忍不住将自己的夸奖宣泄而出，他每日这么早过来排队，除了为了新鲜的蔬菜，更是为了这么可爱的幼崽。
店铺一开门就能看到这么乖巧稚气的幼崽，当天的心情都会变得轻松明朗。
崽崽站在小凳子上，亲自给道克特选了一枚菜: “耶耶!这个菜菜大!”
道克特立刻伸出袋子，他将崽崽亲自挑选的这枚青菜放入其中，宠溺的默许崽崽继续给他挑选。
小家伙的眼神果然很好。
挑出来的青菜个个都个头极大，这已经不属于小青菜，多了这几日的继续生长，以及肥料的播撒，每棵菜都比三日前大了许多，小青菜的菜杆子鼓鼓胀胀的。每一个杆子的厚度都有足足一公分，纤维却不老，依旧水水嫩嫩的，仿佛指甲一掐，杆子就能流出鲜嫩的汁水。
可惜道克特今天最多能买五棵，剩下来的就被老约翰美滋滋的收入了自己的购物袋。
“谢谢崽崽”
“吖!”
似老约翰耶耶吖!
崽崽的帮忙居然也不算添乱，崽崽总是能凭借自己的闪闪的眼睛，在一筐蔬菜里找出最好的。
过来排队买菜的居民前几日只顾着看菜，还不曾注意到这家居然还有一枚幼崽。
“你家孩子长得可真好啊!”家里有孙子孙女的老爷子看着崽崽也稀罕， “小家伙长得白白嫩嫩，粉雕玉琢的，就和之前书上的年画娃娃一样。”
瑞德正在低头检查身份卡，闻言点头赞同这位老爷子的夸奖，言语之间也很谦逊: “小孩子不挑食，什么都吃，所以长得好。”
“你家崽子吃什么牌子的营养液啊?居然不挑口味?”
瑞德将老人家的身份卡递还了回去，同时检查的老爷子袋子里的确只有五棵蔬菜: “崽崽不喝营养液。”
“啊?”
“崽崽每天吃很多的蔬菜，还喝牛奶。”
“啊啊!!”
这个崽居然每天吃很多的蔬菜?
果然是地主家的傻儿子，这么珍贵的菜就这么随便吃。
崽崽家的菜卖的极快。
二十筐菜，但今天每人五棵，后面势必会有人买不到。
排队几个小时却只能空手而返，看着龙龙们收拾空了的筐子，有些人不由心怀埋怨: “排这么久还买不到，烦死了，这不能像昨天一样，每天就卖一棵吗……”
那人原本只是自己私下埋怨，说话的声音很小，嘀嘀咕咕的，可还是被五感奇佳的龙龙们听到。没买到菜的住户刚起了话头，剩下的怨怼言语就被龙龙们凶悍弑杀的眼神镇压在嗓子眼里。
明明只是松松垮垮的抱着小孩，但下颌线凄厉笔直，视线同他对视之际，更是给他一种极为强劲的压迫感。
这人的眼睛都被吓直了。
靠!
这大家子到底是干什么的!
那眼神就和黑刀子一样，可别是别的地方逃难过来的亡命之徒。
“你刚刚说什么?”瑞德静静的看着他，凶煞无情的的脸却同旁边软嫩的咋形成的鲜明对比。
“我……我就是随便说说，随便说说而已……”
刚刚还在嚣张说坏话的住户后背汗津津的，扯开话题后，那人立刻夹紧了尾巴，逃之夭夭。
“这个酥酥跑得好快吖。”
瑞德却突然笑了一下，笑声敷衍却又冷淡。
他怀里的蛋崽疑惑的歪着脑袋: “歪的伯伯，在笑涩么呀?”
“他太好笑了。”瑞德收回视线，再看向崽崽时，暗红色的眼中冷光尽消， “崽崽不要学他，他欺软怕硬。”
并不懂“欺软怕硬”四个字是何意思，此刻崽崽对着卖空空的菜篮子，兴致缺缺，可等他摸到裤子的小兜兜里面的小种子，小家伙的兴致很快就被提了起来，他一笑，黝黑的瞳孔里就满了星子般的璀璨烟火色。
读懂了崽崽的意思，瑞德眉眼上挑: “我们去菜地里种菜?”
崽崽很喜欢土地与种植，可现在他心里有了更重要的事情，而提起这件事情的时候，崽崽那双明亮的眸子闪着黑珍珠一般的耀眼光泽。
“歪的伯伯， ‘紫啵’‘紫啵’!”
“好，我们这就要回家看大电视上的直播。”
刚好等到九点直播就要开始了，崽崽期待了这么久，他们一定要将光脑连接电视，将他们菜园子里的景象展现的大大的。
可即便巨屏电脑连上光脑，但因为没给出直播号，龙龙一家也像星际的网友一样，在各大热搜词条里乱窜。
自家菜园子的保密工作做得极好，一点消息没流露出。
相反，第一军区的草场照片铺天盖地。
“吖，草草不好。”
崽崽正在宝贝地毯上叉开腿坐着，手上是新选出来的种子，眼睛却牢牢盯着大电视上的枯黄草场。
“崽崽，这个草草哪里不好啊?”
布鲁明知故问，就是为了锻炼崽崽的语言能力，自从带崽凯尔斯街以后，崽崽见到了更多的人，甚至卖菜的时候也在旁边帮忙。久而久之，崽崽除了发音方面还需要纠正，词汇库已经大大的得到了拓展。
“草草黄黄!”
布鲁继续问: “还有呢?”
崽崽思索片刻，秀气的眉头居然紧紧的拧巴在一起: “草草死掉了……”
布鲁抚摸崽崽小卷毛的手一僵，死亡这个话题对现在的崽崽来说太过深奥，很快，布鲁又扯出一抹笑: “这些草草没有要死掉，他们只是长得不好，有些枯黄，等他们吃饱饱了，就能再次变得绿绿的。”
还会变得绿绿的吗……
崽崽的眼神将信将疑，他仔细去看，第一军区直播间的草场灰暗一片，毫无光泽。
不对，这些草草就是死掉了吖。
崽崽家种的菜菜都有绿色的光光呢!
-
星际网友好久没有因为什么事情吵上一宿了，自从昨晚曙光直播放出消息，各方言论就复杂无比，不仅只是普通网友之间吵来吵去，更涉及到各大军区，多方部门，尤其第一军区的军区代表以及种子研究所的所有工作人员，还有负责直播的直播平台负责人，哪一个不都熬出一双熊猫眼。
疲倦，但完全没有困意。
双手指麻木地上下滑动曙光直播的官网平台。
到目前为止，没有人的心情比他们更复杂。从从公而言，他们一点都不希望曙光直播放出来的消息是真的;可从私而言，抛弃他们各自所占的身份，顺从内心，他们这一刻当真希望这不是一场梦，也不是一场玩笑。
可直到现在，曙光直播都没有给出新的消息。
而他的官网已经就被各大军区的网友给冲烂了。
时间越往后越难熬，每一秒钟都被无限拉长。
没有网友能够永远保持平静。
-菜呢，菜呢，菜呢，老子那么大的菜园子在哪里!?(ip:第七军区)
-我已经厌了，说九点直播，直播间又在哪里?怎么这么大一个直播平台，连预约直播都没开?(ip:第三军区)
-我亲眼瞧着曙光直播的在线用户从五千万涨到两百亿，这波谁输了我不知道，反正曙光直播一定血赚，冷笑。jpg(ip:第一军区)
-楼上的不要阴阳怪气，有什么话等曙光直播九点没消息了再骂，现在几大军区法律那么严苛，这种玩笑一旦被揭发，我们举报都能把它举报的倾家荡产(ip:第二军区)
-开始倒计时，现在首都星时间八点五十五分!(ip:第五军区)
-首都星时间八点五十六分!(ip:第六军区)
-首都星时间八点五十七分!(ip:第三军区)
只剩最后三分钟，万众瞩目之下，曙光直播终于发出了新的官方消息。
【各位亲爱的小主们，久等啦崽崽菜园直播间将于首都星时间九点准时开播房间号: HX0000001，一号入口: &%&#￥*&%￥#@%￥，二号入口: &%&#￥*&%￥#@%￥#，三号入口…………】
星际网友!!!!
瞧瞧他们都等来了什么?!
-不过这个菜园子的名字怎么这么幼稚，还叫什么崽崽菜园，就和小孩子过家家一样(ip:第二军区)
-这房间的号码可真少见，没记错的话，哪怕是我们的霍影帝也只拿到了HX0000004的房间号!(ip:第三军区)
-这题我知道，这是曙光直播老板自己收藏的私人号!曙光直播前三个房间号，也就是HX0000001， HX0000002， HX0000003，这三个房间号全都被老板自己留下了，不得不说，曙光直播的老板还真是个古文化的痴迷者， HX的意思还是“华夏”!(ip:第七军区)
-这么关键的时候你们还在纠结什么房间号!还不赶快过来!剧烈嘶吼。gif(ip:第三军区)
-怎么了??(ip:第七军区)
-快来看看!!什么才叫做真正的生机!!!(ip:第三军区)
-
一场浩劫一夜之间带走了所有星球上的植物，绿色的生命之火渐渐熄灭，更是改变了已存在种子的特质，草木枯黄，种子不再生根发芽，土壤渐渐沙化，晴朗的天被灰暗替代，没有植物的存在，大气成分变化，动物渐渐消失，人类濒临灭亡，往后经过几十年的不懈努力，残余的人类才运用科技合成了新的营养液以及代替植物进行光合作用的气体改造设备。
可没有绿色的星球依旧毫无生机，哪怕可以拥有几乎以假乱真的塑料绿植，那也是假的。
他们厌倦的看着自己挣扎生活的天地，逐渐接受没有绿意的世界。
可这并不代表他们心中毫无期待。
谁不想看到祖辈书中描写的生机画面，谁又不想品尝自然清新的新鲜蔬果，不想呼吸由植物作用而产生出来的真正氧气。
可就是因为太过期待，他们以及他们的父辈，爷爷辈早就不知道被虚假的消息欺骗过多少次，正因如此，各大军区才有严苛法律，严惩有关种子及绿植问题的各类谣言，一经发现，处罚十万星际币，并且罚以十倍因谣言而产生的各类增益。
有了祖爷爷，爷爷，爸爸们的前车之鉴，这群自觉变得聪明的当代青壮年早已不动声色的压低了自己的期待。
谁会相信一个没有官方支持的直播平台能有这么大的能量。
反正这事儿谁信谁是傻子。
他们就来看看热闹的，对，他们就是看热闹。
瞧瞧曙光直播这次要赔多少钱，十万星际币对曙光直播而言不算什么，可是十倍的直播效益……这就不好说了。
这群网友各怀心事，伸手点进曙光直播发送出来的直播链接后，打头就是一段十五秒的预约视频。
他们端正了姿态，就想看看曙光直播如何打自己的脸。
但等这短短的十五秒视频播放结束，崽崽菜地的直播间陷入一刹那的安静，下一刻，无数个感叹号排山倒海而来。
-!!!!!
-!!!!!!
-这是真的吗?虽然我从来没见过蔬菜长什么样子，但这些菜似乎……也太tmd真了，风一吹，菜叶子都在动，而且它们竟然长这么大!
-这段视频真的不是人工剪辑?
-亦或特效?
-等一下，这个菜怎么长得这么像我刚刚买到的?
-楼上的请留步，对个暗号，你是不是住在教育星!
-我倒是没有怀疑我的眼睛，一定是星网光脑有了自主意识， AI开始欺骗我们了!我就说不能过度发展科技!现在都以假乱真了!
-等等我!我这去找我搞特效的朋友来看看!
三分钟之内，这段十五秒的视频的播放量已经达到了可怕的千亿次，下载和转发量高达百亿次，而这段视频的相关此条更是迅速的攀升到热搜第一的高度，要不是曙光直播连夜做了扩容，说不定直播间都会被这群突然涌来的巨数网友击溃。
#崽崽菜园， 15秒见证奇迹#
周老板压着的气终于稍稍松弛了下来。
这段十五秒的视频是他征求了崽崽一家的同意，用光脑拍出来的。
好在他的光脑是最新款，摄像功能尤其强!
这才有了这神奇的十五秒视频，原本他打算当做自己的私人珍藏，好好收起来，但是后来还是没忍住，有这么好的菜园子当然要秀出来啦!所以他有着小小的私心，再次征求崽崽一家的同意以后，这段视频就被放在了大众的眼前。
和他料想的一样，即便这段视频短到不足一分钟，依然在大众之间掀起了滔天巨浪。
可他没有高兴多久，原本松弛的心弦再次随着秒针一秒一秒的移动而渐渐绷紧。
九点一到，原本漆黑一片的直播间迅速出现了菜地里的画面。
如今的星际直播设备非常精准，加上高速发展的直播技术，虽然还没有达到全息全感的程度，但许多星网用户已经自觉地戴上三D眼镜观看，就像身临其境一般。
置身于这片绿色的菜地。
无论辞藻多华丽的星际诗人，此刻心间也不由空白一片。
如果非要用言语形容，那么就像他们的语文课本曾经描写的那样——
【绿是最自然的颜色，是最生命的颜色。
风儿一吹，每一粒籍籍无名的种子都能长成傲然的绿意。】
-我tm一整个眼珠子都快掉下来了!
-这菜长得这么大的吗?!我原本以为撑死只有指甲盖两片大的绿叶瓣子!
-假的吧，怎么会有菜长得这么好?!
-艹!是真的!我在三号摄像头的三点钟方向看到了一只巨大的毛毛虫，绿色的!正在啃菜叶子!它居然在啃叶子?!
-我在七号摄像头也看到了!但不是毛毛虫，小虫子斑斑点点的。
-这菜至少有十五公分高，而那边长得更好的，估计已经二十公分高了，不说了，我这就换那边的摄像头继续看大菜!
-谁说换摄像头继续看的!!
-??
-我跟着你一起换摄像头了，气死我了，我本来要看整个菜地的全景，结果我换的这个摄像头位置非常高，哪个工作人员会爬树啊?!还把摄像头安在了假树的树梢上面了，我恐高啊啊啊啊啊啊啊， md!
我快被这抹绿色绿晕脑花子了!呜呜呜呜呜，可我为什么都快晕吐了还舍不得移开眼啊……
————————
崽崽菜铺正式开播啦
凡在8月31日于崽崽菜铺直播间留下评论的友友均可参与随机抽奖，幸运星网用户可获崽崽菜铺绿叶蔬菜(红包)一份


第21章 
生机勃勃的绿意舒缓着所有观看直播人网友原本烦躁郁闷的心湖，多个小时全身心的投入观看，饿了就去摸周边的营养液，要上洗手间就揣着光脑，总之，眼睛就是不离直播间。
可这场轰动全星际网友的蔬菜直播只进行了六个小时。
在大家还在全身心地沉浸式体验真实蔬菜地的时候，已经挤入数万亿网友的【崽崽菜谱】直播间骤然一黑。
属实将网友打的措手不及。
-?????是我的摄像头坏掉了吗?(ip:第七军区)
-不可能我的也同时坏了吧……这就没了?(ip:第三军区)
-不是啊……隔壁第一军区都直播二十四小时，你怎么抠抠搜搜的呀，我数了数，这才六个小时你就把直播给关啦?是不是工作人员太激动了，还按错按钮了!!!(ip:第二军区)
虽然周老板也很想让他们的曙光直播间将崽崽菜铺的直播时常延长到二十四小时，但崽崽菜铺归根到底是私人的菜铺，即便军方和第三军区多方出面，都不能强压这大家子的人将自己的种子送出来，他们一个直播平台能做什么呢……
甚至他的军中好友还透露消息，这大家子人软硬不吃，哪怕上头给予的条件再怎么诱人，也不同意交出他们种植的种子。
还说，如果想要蔬菜，就老老实实排队……
或者等【崽崽菜铺】线上发售。
所以现在七大军区的网友都叫嚣着让他重开直播间，他可不能答应。
-曙光直播老板，我知道你在星网，别躲着不出来，我知道你在线!(ip:第五军区)
-快把劳资的菜还回来，我好不容易选择了一个最合适的摄像机角度，这菜长得肥哒哒的，我还没来得及认真看呢，就“啪嗒”一下黑了!(ip:第四军区)
-快开!不然冲烂你官网!(ip:第六军区)
这群网友想踢烂他们的官网就踢吧，反正也不是第一次踢了
这样的话被周老板顶着私人号发了上去，立刻就被眼尖的网友们踢到了#曙光直播短!#词条评论区的顶层，原本评论区都还温和，现在多了周老板的回应，他的星网私人号当即成为无数网友围攻的靶子。
-听听，这说的还是人话吗?(ip:第一军区)
-第三军区的土著也开始生气了，生气，生胖气，现在给你这个臭老板一分钟时间，赶快打电话给属下把直播间再次打开!(ip:第三军区)
-我和他们不一样，我和你说些软的，球球啦，赶快把直播间给打开吧，只要你重开直播间，我们就永远不会踢烂你的官网，死亡微笑。jpg(ip:第五军区)
软硬兼施，但周老板就是不吃。
甚至周老板颇有几分死猪不怕开水烫的意思，又留下了新的评论。
追光的老周:时间到点了， 【崽崽菜铺】每天直播六小时，每天九点开始。
后来觉得私人号或许显得不官方，又让公关部登上了曙光直播的官方号再次公布了这个消息，所用措辞简单而无情，丝毫不顾千亿网友的哭嚎。
周老板却觉得爽快。
尤其看到第一军区一直和他们打擂台的对家直播间几乎掉光所有的在线网友，他心里就更快活了。
而且【崽崽菜铺】即便下播，从曙光直播跑路到隔壁的网友依旧寥寥无几，有些人懒得挪窝，索性就在直播间里弹幕聊着天。而另外一些人则在星网各大热搜词条里上上下下，还热情的给他们第三军区以及曙光直播贡献五个新的热搜词条。
咳……
虽然大部分都是骂他们做事不公道的。
但这又怎样?!
黑红也是红，被骂的热度可比之前第一军区草场直播平台现世安稳时来的更强烈。
骂的越凶，他们的曙光直播越火爆。
周老板还在安慰着自己。
被骂就被骂，他已经领先这群网友好几个大气层了，这群网友还在感叹这么茁壮的蔬菜居然是真实的存在的时候，他已经得到了新的小道消息!
官方的人已经联系崽崽菜铺!
崽崽菜铺的菜以后都准备线上发售，他们只要准点报名，排队等着官方的人发出崽崽菜铺线上出售蔬菜的号码牌，就有机会拥有真实的蔬菜!
但此事龙龙一直没答应。
期间又下了突如其来的一场大雨，崽崽家的菜园子土壤被浇了个透，一夜之间，原本粗壮的青菜似乎暴涨了一截，原本播种下去的西红柿，南瓜，土豆也相继有了变化。西红柿已经经历了两天催芽期，现在水肥光照都充足，埋下的胚根露白，还出现了一两片真叶，南瓜就更快了，催芽过去，一天萌发，三天就出苗，而土豆就慢了些，虽然下地前本就有芽，当下埋在田垄里，还需两天才见细芽破图成苗。
崽崽被瑞德牵着，看着满地的绿色亮晶晶，双眸也被点亮了一般。
菜菜长大大
芽芽快发芽
地里的蔬菜和嫩芽像是聆听到幼崽的话语，随风而动，异常欢快。
-是我的错觉么，怎么这菜今天看上去大了好多?(ip:第六军区)
-不是错觉，我选了和昨天一样的机位，菜叶子现在长得都快打我脸了!(ip:第四军区)
崽崽一家卖完今日的二十筐菜以后也齐齐地守在电视前面，那毕竟是自家的菜园子，崽崽每日都要牵着几位伯伯的手在菜地里来回晃悠，可从摄像头的角度来观看自家的菜菜，这还是崽崽的崽生第一次。
龙龙们由着崽崽，试遍了曙光直播平台里面的几十个摄像头。
“菜菜肥肥”
“吖!好高高!菜菜小!”
崽崽兴致勃勃，龙龙们后来给崽崽喂了顿午饭，这才哄着崽崽午睡。
没想到小家伙刚睡醒，眼睛都含着惺忪的泪水，就再次轻轻扯住了瑞德的衣角: “崽崽还看看”
瑞德用温热的湿毛巾擦拭干净崽崽眼角的泪水，又给小家伙反复清洁了手指，这才在崽崽几声乖声“伯伯”下，抱着崽崽打开了电视。
可好巧不巧，客厅里的大电视因为直播平台的到点掐断而变得漆黑一片，随后自动播放器那十五秒的预告片。
播放了一遍又一遍，每次重新播放的时候，崽崽还是那么认真。
崽崽的菜菜有光光!
帕帕已经看麻了，对他而言，这些绿油油的蔬菜本就比不上鲜嫩的肥肥鸟，更比不上可爱的幼崽。
帕帕把崽崽从毛绒地毯上抱到自己的跟前: “除了西红柿，南瓜，土豆，崽崽还想要种什么呢?”
道克特叔叔的这座小花园面积很大，龙龙们现在不过才开辟了二十分之一的面积，明天还得将预备线上出售的蔬菜清理走。
因为再不卖，这些菜就快老了!
龙龙一大家之前还觉得这菜长得快是件大好事，缩短一大半的时间就能从小种子成长成粗壮壮的青菜，每天赚的钱也很多，可这也太快了吧!现在已经是这批菜口感最好的时候了，若再晚几日收割，这些菜的杆子就会失去水分，纤维感会变得更强。
换用更通俗的话就是，这些菜就要老到塞牙了。
甚至崽崽都不怎么喜欢吃。
因为昨日崽崽还吃到了偏老的蔬菜，植物纤维卡住他的牙缝缝。
小家伙人小鬼大，被塞牙了也不愿意说，只自己悄咪咪地用手指头抠抠，要不是格林敏锐发现崽崽最近总是嘴巴湿漉漉的，小手也湿漉漉的，这才顺藤摸瓜发现小家伙在用手指剔牙，龙龙们还以为崽崽的脸蛋被他们亲坏了，总是流口水!
所以这些即将卡住小家伙所有牙缝的青壮蔬菜要立刻出手!
光靠他们几个龙卖估计还要卖很久，所以他们同意了工商所的宋部长的建议，这才有了和官方协作，星网实名摇号购买的举措。
即将解决掉这一批不再美味的蔬菜，龙龙们势必还要补种新的青菜种子，同时还要拓展蔬菜的种类，不能让崽崽往后余生只吃青菜，西红柿，南瓜，土豆吧……
所以这才有了帕帕的问话。
帕帕还在等崽崽的回答: “崽崽还想吃什么菜?崽崽想吃什么咱们就种什么。”
“崽崽要……唔……”小家伙陷入了沉思，可他有好多喜欢的菜菜……
看小家伙纠结地皱起了眉，帕帕才不忍心崽崽这样，自顾自的就把自己早就想出来的预备选项一个个都陈列了出来: “我们和崽崽一起种点茄子，萝卜，绿豆豆好不好?”
“绿豆豆!”
“绿豆的确可以种，反正当时收了那么多绿豆种子，现在这个地方做菜的设备有了，冰也有了，可以给崽崽煮绿豆汤。而且不止绿豆，红豆也可以种一些，那冬天就可以给崽崽煮红豆汤，红豆汤和绿豆汤都很甜口的，崽崽一定会喜欢。”
龙龙们一起商量着崽崽的未来食谱，直把小家伙馋的不行: “甜甜!甜甜!崽崽要喝豆豆汤!”
小家伙目前没尝过辣味儿，最喜欢的就是甜，甚至喜欢到每天一个苹果，吃了这么多天还不会厌烦。
龙龙们自然知道崽崽喜欢，所以立刻把红绿豆的种植放在了最前面，茄子也可以种，还有一样……是辣椒。
而且还是崽崽自己提出来的: “崽崽要种辣辣!”
布鲁看向已经忘记吃过亏的幼崽: “可是崽崽忘记了吗，之前崽崽自己偷偷吃红辣辣的时候，嘴巴都肿掉了呢，还哭哭了好久。”
崽崽却一本正经的摇摇头: “崽崽不次哒。”
布鲁疑惑: “那为什么崽崽还想种红辣辣呢?”
崽崽眨巴着眼睛，回答的理所应当: “歪的伯伯次!”
瑞德:……
格林看着沉默的大哥，想起什么，意识到大哥这会儿子心里正暖着呢，只是碍着面子不表现出来，格林只抿着唇柔柔笑笑，顺着崽崽的意思道: “大哥的确喜欢吃辣，之前每次从军校回来，爸爸妈妈给大哥准备的菜大部分都是辣的。”
后来他们几兄弟流落荒芜星，先破壳的大哥给他们准备的第一份美食也是涂了辣椒水的烤兽肉。
那味道，别提多辣，多刺激!
他和布鲁即便饿的慌也吃不下，也只有帕帕给他大哥的面子，被烤的红彤彤的兽肉硬是跟着脖子全吃下去。
作为几兄弟里唯一一只嗜辣的龙，瑞德早就习惯了随从弟弟和崽崽的口味，而非别人顺从他。当下也如此，瑞德沉沉地道: “崽崽不吃的蔬菜不用种。”
作为大家长的瑞德板着脸拒绝，一旁的布鲁却坚持: “多种个辣椒不算难事，而且自然风味的酸甜苦辣咸，崽崽现在刚刚只粘了个甜，现在年纪小，还吃不得辣，说不定崽崽后面就随了大哥也爱吃辣呢。不如现在先种好，以后不管拿来卖或者加工制成辣椒粉，都可以保存很久。”
看瑞德还有拒绝之色，格林也笑着道: “退一步来说，我们之前收集的辣椒种子很多，除了巨辣的那种，还有拳头大的彩椒，这种营养丰富，而且不辣，之前帕帕都拿来当爽口的水果吃。”
见性子向来柔和的格林难得说这么多话，瑞德的视线久久的停留在格林那双碧绿的眼眸中。
——大哥，这是崽崽的一番好心。
读出了格林的意思，瑞德颔首，崽崽也在眨巴着眼睛。
看着幼崽都这么看他，瑞德终究扭过了头，无声默许。
终于决定好第三批蔬菜种什么，崽崽已经开始美美的挑选辣椒种子。
只是小家伙似乎对这些小小的种子心有余悸，每选出一粒种子就用毛巾擦擦手，严防死守，就怕自己的爪爪也变得辣辣的。或许因为崽崽的乖巧，又或许崽崽好奇的视线太过让人难以招架，总之原本落在布鲁手中的光脑慢慢挪到了崽崽的脚边。
“崽崽快看，这是谁?”
年纪小小，记性倒好。
崽崽一眼就认出此刻出现在光脑直播间里的人，就是他隔壁的，隔壁的……隔壁的老约翰爷爷。
吖!耶耶是在紫啵吗?!
事实的确如此。
老约翰正在直播打铁，他这个直播号已经开了几十年了，拿捏着一把非遗的手艺，可惜直播间人数并不多，空空荡荡的。
崽崽立刻捧着光脑: “耶耶在打金金!”
“这不是金子，是铁水，温度太高了，所以就像金子的样子。”
听到不是金子，崽崽立刻丧气了下来。
依靠手工制铁，老约翰就需要在这些高温的火炉旁边熏烤，他脱了上衣，上半身肌肉鼓鼓胀胀的，一把极为沉重的锤子正一下又一下的敲着金红的铁条。
在别人看来吃力不好好的事情落入老约翰的手里就是艺术。
崽崽努力瞪大的眼睛，捧着光脑的爪爪都已经泛白，仿佛抓着光脑的手越用力，老约翰那头的力气也会越大，到了后来老约翰铁没打完，小家伙倒是急得一身汗。
“崽崽要给老约翰爷爷加油吗?”
崽崽立刻点头: “要加油呀，耶耶好累的!”
“那崽崽靠近一点，在这里和爷爷说个话。”布鲁的指尖指向了屏幕上的小喇叭， “或者崽崽想买爷爷店里的什么东西，都可以和爷爷说。”
老约翰许是真的以为没有人过来看他的直播，所以没有关观众麦，只要崽崽这边也按一下说话的麦，那双方就能像打电话一样沟通起来了。
小家伙脸都快绷红了，小嘴巴就贴在喇叭旁边: “耶耶!加油吖!耶耶打金金!崽崽买!”
布鲁哭笑不得，没想到崽崽还惦记着老约翰叔叔之前送给他的金子呢。
而老约翰那边则是震惊。
锤子抡的久了，他停下来休息片刻，不想他的铁匠铺子里突然出现了一道声音，软绵绵的，就和棉花糖似的。
崽崽在光脑这边看着老约翰四处寻找，又把刚刚的话重新说了一遍: “耶耶!崽崽想买金金，爷爷卖崽崽，好不好吖!”
这下子老约翰彻底听清了某只幼崽的崽言崽语。
“是崽崽啊!”
“嗯呐!似崽崽吖!”
“崽崽想要什么样子的金金?爷爷现在就给崽崽打!”
“!”
龙龙们笑着看崽崽同老约翰交谈，与有荣焉。
他们刚刚派到凯尔斯星的时候，崽崽还是内敛羞涩的，那时候道克特叔叔的一句夸奖就能让小家伙轻易红了脸蛋，可现在小家伙已经能自己主动和别人交流。
不过小孩子不能玩这么久的光脑，要保护好眼睛。
到崽崽截止玩光脑的时间，崽崽认认真真的和老约翰道别。
【夏天一个崽】这个账户上的小喇叭暗了下去，很快这唯一一个观众离开了他的直播间。看着直播间在线观众数量为零，老约翰却没有之前那么落寞难受，正相反，嘴角还洋溢着由心的笑意。
打什么铁!
崽崽说要金，那就先给崽崽打金子!
虽然小家伙没有说清楚打什么款式，那他就给小家伙打五个金白菜!
让道克特那个老东西继续炫耀啊，今天崽崽可是来了他的直播间呢，和他说这么久的话，还在他的直播间里下了单，明天见到道克特一定要当他面好好爽一番。
而且说到道克特就生气!
道克特那厮居然一直把【崽崽菜铺】就是崽崽家的这件事情瞒着他。
说好了一辈子的好友!
这人却只会把他当冤种坑!
要不是这两天他回去就守在第三军区的曙光直播间里，还跟着弹幕说的最佳观赏点不断调试摄像头的机位，他一定会继续忽视那颗巨大的松针树!
等他看到那颗虚假的松针树，他整个人都惊呆了。
这和考试的时候监考官把答案直接写在大黑板上有什么区别?
答案太过明显了!
作为在凯尔斯街居住了几十年的老住户，他一眼认出那么高的虚假松针树的所在地，直播间里的【崽崽菜铺】居然就在道克特家老爷爷生前亲自布置的那座小花园里里!
难怪他之前还觉得从崽崽菜铺购买的五棵蔬菜和曙光直播看到的蔬菜海有些眼熟，回到家还对比了好久，他手上的五颗菜和直播间里的那些菜就像复制粘贴的一样。
之前他就好奇，崽崽家每天能准备二十筐蔬菜，背后的家底该有多大，现在完全不担心。
他家的青菜一棵棵整齐排列，那么一大片全是菜。
崽崽放心大胆吃!
这菜健康的很!
就连官方都给出了正式材料。
就在今天早晨的那场直播里，很多网友都发现【崽崽菜铺】的蔬菜长得太过迅速，好不容易遇到了教科书和教学视频里一模一样的青菜，却因为青菜的生长速度而心生怀疑。
为了堵住这部分网友的嘴，第三军区相关部门的检测报告正式公布了出来。
崽崽菜铺所种植的青菜茁壮优质，营养成分和各类矿物质都完全符合青菜这一类别。
直到现在，各大热搜词条扫下来，一圈都是【崽崽菜铺】。
-看完是真的了，第三军区研究所都已经出了数据。(ip:第五军区)
-我上次看到这么标准的数据还是在科普书上!(ip:第七军区)
-这种叫青菜的蔬菜这么厉害的吗?从小长到大都能吃?那它再长长，一棵不就像盘子那么大?而且他居然长得这么快，不会是新的变异种子吧!(ip:第二军区)
-等等，我好像发现了什么!这个直播间的名字叫崽崽菜铺，菜铺……菜铺……你品，你仔细品，都已经叫菜铺了，那这里种植的青菜是不是都会出售?如果出售的话，我们第三军区的居民是不是能够先获得抢购资格?(ip:第三军区)
-!!!!
-线上出售!!!!
-对呀，总不可能线下卖吧，那不得打起来……流汗。gif(ip:第三军区)
不过扫了一眼评论区的老约翰夹紧眉头。
嚯，这事还真给这群网友歪打正着给猜对了。
次日【崽崽菜铺】直播刚结束，无数新友的热情还没有退散，第三军区军方就携手各大部门发出联合讯息。
甚至星际几大通讯公司也不约而同，给第三军区每个注册的光脑发送信息——
尊敬的LT/YD/DX用户您好， 【崽崽菜铺】青菜(预计20000棵)线上销售将于明日七点准时开始，此次线上销售将在第三军区【云易官方平台】进行，采取随机抽码方式，仅限第三军区户籍居民报名，符合条件的居民可凭个人身份证实名领牌报名参与
————————
星际几大通讯商:退订请发TD
抽本章评论送【崽崽菜铺】新鲜青菜一份(附赠小香葱)


第22章 
全星际都在讨论线上买菜的事情。
第三军区官方发出的的消息犹如一枚威力极大的炸弹投入大海，刹那间就将七大军区的所有在线网友炸了个外焦里嫩。
-怎么回事儿?明明写的也不是古华夏语或者外星语啊，我咋就眼前花花的啥看不清楚了(ip:第五军区)
-家人们谁懂啊，我前前后后不知道看了多少遍，没看错，第三军区居然说崽崽菜铺的菜会卖出来?!在哪儿买呀?官方怎么没有提到购买平台?(ip:第三军区)
-其他军区的友友们就不用等了，我们这里几大通讯商已经给我们的光脑发消息了，就在明天，而且仅限第三军区的用户哦(ip:第三军区)
-??????
随着官方热度暴增，与之一同攀升的还有第三军区几大运营发送的电子信息，之前还饱受大家嫌弃，平时不是发gg就是催着交星际联网费，还美名其曰的给予温馨提示的“可选TD”，现在正在被无数人怀念。
例如，第三军区的用户有人嫌烦，就选了TD。
现在这一批的用户急红了眼。
-快让我看看，让我看看啊!(ip:第三军区)
-我现在又去翻我的光脑了，想要取消退订，可是他说我要等一个星期以后，排队经过核查才行……(ip:第三军区)
-一个星期已经算快的，我们DX运营商已经挑明了，相关人员业务繁忙，日期不定QAQ(ip:第三军区)
-你们别光说不发啊，第三军区收到信息的人都不上网的吗?(ip:第七军区)
兜兜转转，终于有人将自己收到的信息发到了星网热搜词条下面，这一发不要紧，第三军区的线上交易网站立刻就挤爆了。【云易】平台的注册用户不断攀升，在线人数也达数亿，即便其他几大军区的人无法通过身份证核查，他们也在这个交易平台上注册。
只是他们酸涩的样子实在太过狼狈。
尤其当他们看到【崽崽菜铺】官网唯一一件商品就是小青菜，而且数量还足足有200000，恨不得将光脑都给抓烂。
-这么多的小青菜，却没有一颗属于我!(ip:第二军区)
-靠靠靠靠靠!我实在太酸了，不过凭什么我们其他几大军区的人不能购买蔬菜?(ip:第五军区)
-我现在转户籍到第三军区还来得及吗?不，我还要带着我的老婆孩子，子子孙孙，一起转过去!(ip:第四军区)
-唉等等，我刚刚看完直播，刚忙着把我的三架s级机甲寄送到第三军区去，怎么回事，怎么就已经快进到崽崽菜铺的菜可以卖出去了?这不是官方的菜地吗?啊……原来是私人的?唉，不对不对!你们卖就算了，居然只有第三军区可以报名!不行，我开始闹了!(ip:第一军区)
可是无论其他军区的网友怎么闹腾，第三军区就是没有松开口子。
事实上，直到现在第三军区军方自己都连一颗青菜乃至一枚种子都没瞧见，凯尔斯星的凯尔街本就非富则贵，否则也不会将【崽崽菜铺】线下卖菜的消息瞒这么久。
能让【崽崽菜铺】把这些蔬菜转为线上发售，他们甚至答应了三点要求，包括但不限于利益全部归于【崽崽菜铺】，其次免费提供星际货运以及最高效的保鲜处理方式，确保蔬菜不论到达第三军区的哪一位住户手上时，还是完美的鲜嫩状态。
最后还有一点，也是最重要的一点。那就是每次发售蔬菜时抽取号码牌，都要由【崽崽菜铺】见证!
军方的人思考过为什么【崽崽菜铺】的大家长要提出这个建议，甚至他们早就暗地里调查过这大家子的身份和底细。
非常健壮强悍的四个成年男性，一路带着个幼崽，他们前不久才搬来凯尔斯星之前，意外结识了医药世家道克特家族，但是军方的人还想往更细致的方向查的时候只能徒劳。
“这么多棵菜，拿去满星际的拍卖，那不是立马实现一-夜暴富?”
“他们现在也不差了。”
“那的确是，第一军区整了几十年才整出来了小草，本来咱们还当成宝贝一样，现在和这蔬菜一比，那些草都瘦巴巴的。不过你说他们怎么这么厉害啊，都能弄到蔬菜的种子!”
“不知，不过头头不是已经让你去查他们的来历吗?”
“……咳……”
“你查出了什么没?”
“没啊，什么也查不到……艹!怎么有人就横空出世突然降临在凯尔斯星啊!?我查遍了无数港口都没有发现他们的下站点，最主要的是，他们没有证件是怎么搭乘星际列车来到凯尔斯星?!”第三军区星际安全部的一把手卡尔简直快要挠破了脑袋， “而且……他们长得也太壮了吧!”
“?”
“这么壮，怎么还有脑子!这不公平!上次咱们头头和为首的那个男的交涉，全程被压得死死的!你那次不在，所以没见到咱们头头的军装后面都湿透了!头头之前见大将军也没这么紧张。”
“……你别说了。”
“昂?怎么不能说啊?”
“头头就在你身后。”
“!”
“卡尔，来我办公室。”
第三军区的军长名叫卡洛斯，一双偏古华夏风的丹凤眼极为出挑，甚至连皮肤也不似纯白，而有黄暖之意。可这样的暖色-色调并不能削弱他的凌寒冷气，面孔如有寒光，这样的年纪在平均年纪一百岁的星际还算年轻，甚至能在这样一个年纪成为七大军区的军长之一，早就成为第三军区的传说之一。
不过现在轮到卡尔汗湿了衣衫。
操，他一定是个神经病，是个大傻-逼，所以才被猪油蒙了心，敢说自己顶头上司的坏话。
卡尔战战兢兢，如履薄冰。
卡洛斯却久久不曾言语，狭长的眸子静静的看着面前的军区光脑，里面播放的正是崽崽菜铺里的实况，深蓝色的军部服装将他的身形勾勒的异常完美，在军中站稳脚步甚至迅速爬到军第三军区军长的位置，明面暗面，他都极为有本事，丝毫不容挑衅与刁难。
可就在昨日，他作为军方代表同【崽崽菜铺】进行谈判，才感受到什么才是致命的威胁感。
他甫一提出军方能给的优待，本以为对面的这家人能够立刻同意，不想首位抱着小孩的男人只静静的看了他一眼，就像能瞬间刺破他心里的所有盘算。在那一刹那，他仿佛被一头凶猛的恶兽盯上，那般极致的危险直到现在再回忆起，也依旧让他心惊胆颤。
甚至，早已远超大将军带给他的震吓。
甚至那个男人后面只是随意地举起水杯喝水，举手投足之间都带着一股不可侵犯的疏离与霸道。二者并不矛盾，疏离是对他们的，霸道则仅对怀里的幼崽。
给幼崽温和的喂完水，再抬头时他又恢复了之前的肃杀: “告诉你身后的人，他的好意我们心领了，但他要做的事情……我们不会插手。”
卡洛斯像是被他彻底看破一样。
大将军从头到尾都没有出现，甚至下发命令都是通过密报，这人又是怎么知道的?
但他说的没错。
他所做的一切都是因为收到了将军的命令。
就像之前，第三军区在当初【崽崽菜铺】展开直播的时候并没有过度热情，同第一军区背靠王室，结构复杂的境遇相比，他们最大的底牌就是大将军。甚至可以说第三军区近九成的人都是将军的狂热粉丝，第三军区居民家中或许没有如今皇室的宣传合照，但一定会收藏大将军凯旋的录影!
所以在大将军的命令没有传递下来之前，纵使第三军区的军部人员对蔬菜的出现再怎么火热，也能克制。
可现在卡洛斯复盘完，沉沉地叹气。
昨天那场交谈看似军区拿捏住了，实际他们的底牌早就已经被勘破。
军区的空调冷气十足，自从进了办公室就无比紧张，刚巧卡洛斯军长也一直不说话，本就纠结的卡尔头顶冒汗，后颈也湿漉漉的，被空调的冷风一吹，让他从外到内彻底凉透。
卡尔打了个哆嗦。
卡洛斯轻轻的瞥了一眼过去。
“还是什么都没查到?”
庆幸军长终于说话了，但卡尔被卡洛斯的这句话堵得不上不下的，他咬着牙，声音有些切齿: “是，凯尔斯星的所有摄像头和雷达都没有捕捉到他们的存在。”
卡洛斯静静的听着，似乎并不吃惊，等到这三十秒的直播剪辑片段播放完毕，他才淡淡而语: “不用查了。”
卡尔蓦然抬头。
关闭光脑，再收到大将军最新命令的卡洛斯舒缓了笑意，但他的后背依旧比最锋利的剑还要挺直: “确保【崽崽菜铺】所有人的绝对安全，以及……立刻处理掉那些暗处的爪牙。”
-
帕帕有点烦躁，自从他家的菜园展开直播以后，总有些人想悄悄摸摸的摸进他家的菜园子，刚开始还有些笨拙，只会带着屏蔽仪过来，后面就渐渐专业，净整些黑黢黢的设备。
不过帕帕都能出来处理，但总在陪崽崽睡觉的时候抽空整理这些杂虫，这严重阻碍了他和崽崽培养父子感情!
今晚帕帕刚要爬床陪崽睡，又被布鲁赶了出去，帕帕暴躁: “怎么又是我啊!”
布鲁给蛋崽拍背，头也不抬地道: “谁让你最菜，还不出去多历练历练，这次的更厉害了，人数也很多，你不会不行吧……”
刚成年的龙龙完全激不得。
帕帕立刻气冲了出去，甚至不用化成龙形，闻着味儿就捉到了七个人，顺势收缴了一大批武器以及精密设备。这些人都被帕帕用绳子捆得死死的，帕帕还仿照崽崽之前看的电视剧，特意用旧抹布堵了嘴。
所以崽崽早上被布鲁抱着到客厅，就发现了客厅多了一排的黑衣叔叔。
“吖!酥酥来买菜菜吖!”
但酥酥都走错啦，怎么都到崽崽家里买菜菜吖!
布鲁则轻轻皱起了眉: “这些人怎么放在这?”
帕帕揉了揉后脑勺: “哦，我昨晚本来打算逼问的，但突然饿了，吃点东西……就上楼睡觉了。”
布鲁:……
吃了就睡，睡了就吃，中间再掺杂着逗崽崽。
帕帕的日子过得平淡地只剩这三点。
崽崽还不知道他昨晚睡着以后，他的帕帕老父亲被他睡着的样子萌的不行，拿着光脑就是几百连拍，更有甚者，帕帕新买的光脑上面注册的所有APP的头像全都是崽崽。
崽崽不知道，崽崽也不好奇。
他只是好奇睡在地上的人为什么这个造型，可布鲁不允许他靠近他，还让帕帕将人带走。
帕帕摸不着头脑: “大白天的，把这些人送哪儿去啊?”
之前天黑，帕帕自己悄悄摸摸的把揍晕了的人一脚踢到别的星球去，可现在天都亮了，大白天的天上往下掉人，实在有些说不过去。
“交给警察处理。”
晚了一步下来的瑞德神色淡淡。
不知昨晚他去做了什么，离开的时间比帕帕还久，可龙族不会疲倦，只看一眼就知晓怎么回事，他将这七个黑衣人的面孔一一拍摄下来。随即瑞德拨打了个电话，那头直言知晓，会立刻出警，随后这通电话不知被谁接了过去，对方声音更苍老些，连连告歉，语气卑微至极。
瑞德却丝毫不为所动。
看了一眼客厅的时钟，他一心二用，不动声色的给崽崽安排了接下来的日程——今天不用卖菜，给崽崽喂完饭后刚好可以顺便登上网店抽个菜，后面再带着崽崽去播种些新的种子。绿豆，红豆，茄子还有辣椒，都可以种上一些。
挂断光脑，实际上才过了三分钟，可瑞德却觉得这时间被严重浪费了。
昨晚出现的黑人被帕帕先扯到了院子里，崽崽一边吃早饭，还一边伸着头去看露台。
给崽喂饭的布鲁有些吃味: “崽崽还在看那些人啊?”
崽崽的嘴巴里包了一口煎蛋，摇着头，声音囫囵: “似fafa!”
崽崽在看fafa啦!
前几日花坛里的鲜花就已经开始吐蕾，后来一场雨，这些花朵尽数开放，粉粉-嫩-嫩，站在窗台边沐浴日光。
崽崽好久没看到fafa啦
fafa好piu靓!
好东西就要分享，吃完早餐的崽崽小手拎着格林之前编织给他的迷你菜篮子，一摇一晃的，就绕到了院子里的露台。
“红色花花真好看，咱们回去拿一个绿色的瓶子插起来。”
“送耶耶!”
“啊?”
红红fafa给道克特爷爷
“道克特耶耶有好多的红花花，盒盒有!针针有!”见崽崽错将医疗设备上的红色十字架当成红色花花，龙龙们也没有戳破。
崽崽随后又摘了金色的花。
“这个崽崽又要送给谁呢?”
“给‘紫啵’耶耶”
崽崽口中的‘紫啵’耶耶就是老约翰，上次偶然误入了老约翰的直播间，崽崽就彻底改变了对老约翰的称呼。
采完花花，小家伙格外具有审美能力，迷你小篮子被他装点的童趣且好看，崽崽揣着花篮子，就急着看院子外的菜铺走: “肘!卖菜菜吖!”
“崽崽忘记了吗?今天我们不卖菜菜。”
“啊?”崽崽果然忘记了。
“菜菜已经在网上卖了。”布鲁蹲下身子同他直视， “但崽崽如果想把花花送给爷爷们的话，伯伯带你去爷爷家好不好?”
这是小家伙第一回出门，虽然是临时起意，但龙龙们依旧很重视，特意换了衣服，格林还刚刚去菜地里采摘了两份蔬菜。而崽崽就穿早上格林特意为他搭配的嫩黄色T恤衫，下面是长到膝盖的卡其色短裤，脚踩着白色的小运动鞋，中间的两条白嫩的小腿毫无瑕疵。
不要布鲁抱他，小家伙坚持自己走，最近的去处就是隔壁的道克特家。
好巧不巧，今日不用排队买菜，习惯散步了的老约翰索性就逛到了道克特家。二人正在餐厅喝茶，面前摆放着两台光脑，听到三下为一组的有节律的敲门声，二人都很吃惊。
等到智能小机器人的面板显示出了来客的面容后，老约翰变得更酸了: “呦，崽崽都到你家来了。”
“当然，毕竟我可是崽崽喊的第一个耶耶呢!”等不及让智能小机器人去开门，道克特三步并两步，大步而去。
崽崽人小小的，在高大的龙龙身边站着，就像个小小的玩-偶一样，而且还是星际上最流行的那种可爱玩-偶，皮肤白白的，眼睛大大的，嘴巴红润润的。
崽崽还没抬脚就先努力从小花篮里摸索了一会儿，随后抬着头，日光下落，原本黝黑的瞳孔也沁着清透的褐色。
崽崽顶着晨光，举起了手中的花朵: “给耶耶吖”
“哎呦呦，崽崽只给你道克特爷爷送花花呀，老约翰爷爷的心里好痛呀。”老约翰说罢捂着心，满脸沉痛悲绝。
崽崽信以为真，立刻抽出小花篮里的金色花花，紧张道: “耶耶!给!”
两个大老爷们儿虽然有钱，但还从来没有收到过花朵，尤其还是这么小的崽崽送来的花，道克特和老约翰立刻接过花。
只是二人的手刚摸到花朵的枝干，两人的表情都骤然一变。
所谓真假，伸手触摸时一探便知。
两人倏然抬眼看向崽崽的家长们: “这是真花?”
“嗯，崽崽之前撒下的花种最近正在盛开，崽崽特意采摘了些送给两位叔叔;我们搬来这么久，承蒙两位叔叔多多照料，今日不用卖菜，终于有空带着崽崽过来拜见。花花是崽崽的心意，这两筐菜是我们的心意，还请两位叔叔都收下。”
这这这这……送的礼也太重了吧。
一筐菜的价钱他们完全可以支付，但是难得的是这份心意，他们本可以将这些菜不出手卖出的……
蔬菜和花朵两人都收了下来，龙龙一家也被迎入。
本来准备离开，关键时候还是没什么见识的崽崽再次惊呼了起来。
“哇!”动动!
是智能小机器人。
智能小机器人的光屏一闪一闪的，高级光屏上还给崽崽比了一个“一v一”的表情。
崽崽:哇!
刚好两位老人家都舍不得崽崽，立刻顺势将崽崽带了进来。
蔬菜依旧是冷冻保鲜处理，但这个花花大家却舍不得收起来，看了又看。尤其这个花朵刚刚摘下，正是鲜艳的时候，道克特立刻找了两个瓶子将这些花插好。随后大人们闲聊着星网上的事，崽崽则和智能小机器人玩。
机器人管家只比崽崽高个头，难得有这个高度的伙伴，崽崽的所有注意力立刻被小机器人吸引。
崽崽喜欢谁就会和谁说很多的话。
所以崽崽啪-啪-啪的认真询问，智能机器人则根据算法一板一眼的认真回答。
一崽一机器人，居然有些融洽。
只是玩到中间，桌上的各个光脑以及小机器人的电子屏幕上都滴滴答答地响动着不同的铃声。
崽崽还没弄清楚怎么回事，就被他的布鲁伯伯抱着坐在膝盖上。
崽崽黑檀木一样的眼睛柔软明湛，此刻却悄悄弹出了一个小问号: “肿么了吖”
“崽崽要开始工作了哦。”
布鲁手上的动作很快，三两下他的光脑就出现了【崽崽菜铺】的官方网商页面。
店铺的在线浏览人数达到了可怕的数字，蔬菜预定号码更是几乎覆盖了第三军区全部人口，他却云淡风轻地捏了捏崽崽的小指尖，温和示意: “崽崽点一点这个圈圈。”
“吖?”
“然后崽崽就下班啦!”
————————
恭喜崽崽下班!
ps:继续评论抽菜菜


第23章 
-各位【崽崽菜铺】的友友们大家早上好!大家都睡了吗如果没睡的话，现在赶快睡哦，请把七点钟的抽奖宝贵时间留给我(ip:第三军区)
-友友们，你们的排队审核都通过了吗?为什么他总卡我最后一道，说我身份认证不成功?(ip:第三军区)
-我爸是第三军区户籍管理科的工作人员，我知道你这个是怎么回事，你是不是刚刚改成第三军区的户籍?这么做不行的，第三军区户籍审核太严了，需要提前一个本月交材料，然后中间慢慢录入各项文件，所以准确来说，你现在还不是我们第三军区的合法居民哦(ip:第三军区)
-烦死了，买不到菜，改户籍也来不及，你们第三军区的人上辈子难道是拯救了全星际吗?才会有这样的好事落到你们头上!(ip:第一军区)
-不会吧，不会吧，不会有人这么简单就不破防吧?我记得当初某个军区草场种植成功的时候，可是全军区所有的人都投票要让别的军区的游客付费观看的;怎么着我们去你们军区旅游看看草场还要付高额的观赏费，你们现在还想和我们挤占本来就不多的买菜份额?(ip:第三军区)
据准确统计， 【崽崽菜铺】7.7日20000份青菜的报名抽奖人数已经达到三百七十五亿六千三百八十二人，要知道第三军区总共也就四百亿人，剩下的那部分人要么年纪太老，完全玩不转最新的光脑，要么正在边境荒芜星与世隔绝，没有信号。
这么看来，后者的人数更多。
因为【崽崽菜铺】慢慢涌现出来一些奇奇怪怪的言语，格外暴躁。
-艹!刚从军营里放出来，就错过了报名?(ip:第三军区)
-气死我了!身份证过期刚刚补办，到现在还在输入信息!要不是昨儿那群荒芜星的大傻-逼突然反水，劳资昨天就回来了!(ip:第三军区)
-啊啊啊啊啊为什么我上个月决定去荒芜星旅行呀!这一个月我到底错过了什么?!!垃圾佬的破飞船能比得上蔬菜?(ip:第三军区)
就此，在等候【崽崽菜铺】抽签的漫长时刻里，一个一个奇怪的热搜攀升了上来。
#望周知，转星际户籍需要三十日冷静期#
#震惊全家!第三军区三百七十亿民众齐报名#
#一人血书!荒芜星急需开展网络建设工程!#
还有更离谱的，星网展开了有奖竞猜——此次抽签活动报名人数总共三百七十多亿，编号也编了足足三百七十多亿，而总共200000棵青菜会被分成五棵一份，这样的话，这么多人里面也就只有40000人会被幸运抽中。
这和是大海捞针!
哦，不，被抽中的人就是幸运儿!
星网爸爸的活动主题就是让全星网的用户猜测此次抽签活动的幸运编号，类似的活动之前也创办过，就是第一军区的草场在线取名，一共十三块草地，最后基本上全星网的网友都参与了名字投票。
然而这次活动刚出来，却被全星网的网友激-情辱骂，尤其第三军区外的军区网友。
-我们买不到菜还非强按我们的头看热闹?我不!我不!我就不!(ip:第七军区)
-星网，真的，我哭死，奖品居然还是上次有奖竞猜活动剩下来的鬼畜星网周边!(ip:第五军区)
-MD!
谁想要这种周边啊!上次从周边里面找出了一个冰箱贴，家里小孩儿大晚上贴墙上都被星网的两个流血红眼睛吓得半死!(ip:第二军区)
可骂来骂去，最后话题还是回归到此次蔬菜活动上，本来那些不属于第三军区居民的用户没有购买和报名资格，心里还不免酸酸的，看到只有四万人能拿到菜，索性昧着心安慰自己——他们已经彻底放开来。这些报名成功的第三军区的人有什么可骄傲的?!大多数都是分母的!
不对，是绝大多数!!!
所以这些现在自诩高贵的第三军区住户和他们并无区别，甚至还比他们更提心吊胆!
星网热闹非凡， 【崽崽菜铺】也全是等待抽签结果的用户，就连道克特家的小餐桌边，两位老人家也紧张兮兮的捧着光脑，不断按动着刷新键。
对，他们就在提心吊胆的。
唯独崽崽慢慢悠悠。
还沉浸在布鲁所说的“工作”二字。
自从他跟着伯伯们来到凯尔斯星以后，遇到的每个人都要工作，道克特耶耶要去给别的崽崽打针针;紫啵耶耶要每天打金金，赚钱钱;就连爸爸和伯伯们也这样，每天挖土土，种菜菜，浇水水。崽崽也想帮忙，可是伯伯们每次只给他在土里待一会儿，还和他说“崽崽现在还小，等崽崽长大了就可以工作了!”
但是现在布鲁伯伯说，崽崽要工作啦!
工作好像很简单的样子。
因为布鲁伯伯拿起他的小爪爪，轻轻的放在光缆上面的圈圈上。
“崽崽点一点这个圈圈。”
“吖?”
“然后崽崽就下班啦!”
“下班!”
崽崽眼睛一亮，他当然知道下班的意思，因为道克特爷爷每次下班，都会在隔壁小花园的二楼和他打招呼， “嗯，爷爷已经下班啦。嚯!崽崽还在努力撒种子呀，崽崽真厉害!”
于是“下班”这两个字在崽崽的心中，就潜移默化地就变成了完成工作，可以回家。
下班下班下班下班下班……
“工作”和“下班”此刻化作无数的责任压在崽崽的身上，崽崽的小肩膀立刻打开，腰背挺得直板板的，软绵绵的小肚子轻轻往前突起。
“崽崽工作!”
“嗯!”
在爸爸和伯伯们期待的视线下，崽崽柔软的小指头轻轻往前探去，触碰到光脑屏幕的那一刻，无数个数字密密麻麻地出现在崽崽的眼前。!!!
抽出来的四千个数字按序号排列!
可这些数字和序号对崽崽而言，就像天书一般，猛然被被没有规则的数字糊了一脸，崽崽立刻往后靠去。
“怎么了?”布鲁不由笑问，心里却默默想着小家伙怎么按个按钮反应都这么大呀，还怪可爱的
崽崽不明觉厉，脸上绷得紧紧的，心里却乱七八糟。
吖吖吖吖!
崽崽弄坏啦光脑啦!
为了突显中奖编号网友的幸运性， 【网易】网上平台特意给抽奖页面设置了极为奢华绚烂的祝贺特效。
可成年人看来绚烂的特效在崽崽看来仿佛辣眼的光污染。
尤其背景还是细细密密的数字……
崽崽的小心脏扑通直跳，心里乱麻麻的情况下，大眼睛却依旧直勾勾的看着光脑屏幕，眨都不见眨。
“崽崽?”再次被布鲁伯伯笑着询问，崽崽终于回神，大大的眼眶里不知怎么地，就聚满了泪水。
“哎哎哎!崽崽怎么哭了呀?!”
坐在崽崽正对面的帕帕立刻紧张地走了过去: “崽崽别哭，是不是这个光脑弄疼了崽崽的手?爸爸这就揍光脑!”
小家伙的脑袋晃荡的就和个波浪鼓一样。
光脑脑好惨呀。
被他戳坏了，还要被帕帕爸爸揍揍。
年纪虽然小，但崽崽还记得当初他被道克特爷爷打针的时候，帕帕爸爸就一脚把那个针针踩碎碎了。
“爸爸不踩!”崽崽立刻把光脑护在怀里，无论谁拿他都不松手。
不懂崽崽对这台光脑突如其来的占有欲，但很明显的是，桌子旁的道克特和老约翰更为悲痛，甚至这种悲伤有如实质，即便对情绪无法用言语描摹的崽崽也能清楚的用三个字概括——心碎碎。
“呜呜呜呜……我就知道我没有这么好的运气能抽到蔬菜，亏我昨天晚上还洗了一个小时的澡，沐浴焚香，就差在我家老爷子这遗物前磕头请愿了。”
“什么?你没抽中?好的，我平衡了，我也没抽中，呜呜呜，不止我没抽中，我那一大家子都没抽!忒!全都是废物点心!”
“点心?”还在兀自懊恼的崽崽敏锐地捕捉到里面有趣的词语，他抱着光脑，就像小孩子抱着大玩-偶，卷翘的睫毛上还挂着泪珠， “什么是‘废物点心’呀?好不好次呀?”
瑞德，格林，布鲁，帕帕:……
崽崽的稚气让两位老人家的悲痛氛围烟消云散，二人抹着泪被小家伙的言语逗笑，放下各自面前的光脑: “废物点心不是吃的点心，就是……笨蛋的意思。”
崽崽眨眨眼睛，刹那间，居然意外的将这个词和自己对号入座。
崽崽低头看着光脑上的复杂数字，突然表情沮丧: “呜呜呜……崽崽就似‘废物点心’。”
道克特，老约翰:??
“崽崽怎么会是‘废物点心’?!崽崽明明是超可爱，超甜美的‘草莓牛奶甜甜圈’!”
对于自家的可爱幼崽，帕帕早就无数次倾尽自己的所有言语在心中描述这只幼崽，而和崽崽联系最为密切的就是通过传舌品尝出来草莓和牛奶，崽崽就像草莓一样，总会带给他们酸涩与甜美;更像牛奶一般，比水更粘稠，也比水更白腻醇香，结合在一起，就是他之前最爱的草莓牛奶甜甜圈!
但这只崽今天还是没被哄好。
从道克特的小别墅里出来，崽崽还紧紧抱着光脑。
一直到睡前也如此。
龙龙们虽然好奇但也有些习惯了，上次老约翰送给崽崽的那把金钥匙，崽崽也是一直紧紧的攥在手里，直到第二天醒来才一脸郑重地给瑞德替他保管。
然而今晚的崽崽很沉默。
任由伯伯们给他洗完衣服，喂上牛奶，再刷了小牙齿，崽崽的手上还捧着光脑。
“崽崽的光脑要放在桌子上吗?崽崽现在要睡觉喽。”
为了保护小家伙的视力，龙龙们早就给崽崽养成睡前远离光脑的习惯。
崽崽似乎很是犹豫，最终光着小脚丫，踩着绵软的地毯，哒哒哒哒的走到了白色的蛋崽摇摇车旁边。
期间小心翼翼地左顾右盼。
见没有伯伯在注意他(并没有，龙龙们都发现了崽崽的小动作一v一)，崽崽这才松了一口气。
“崽崽在干嘛?”
帕帕正在给崽崽叠衣服，见状用古龙语询问格林，拉下窗帘的格林摇摇头: “不清楚。”
但很快，他们就清楚了。
踮起脚尖，崽崽小心的把光脑放在了巨大黑蛋的旁边，也就是原来蛋崽摇摇车里崽崽所睡的位置，还偷偷盖上了小毛毯，布鲁的光脑被毛毯盖得严严密密，崽崽这才转向了旁边的巨大黑蛋。
在所有龙龙的暗自竖耳下，崽崽小-嘴轻动。
很快，温绵的崽声清晰传到了每个龙龙的耳朵里——
黑蛋哥哥好好保护光脑脑，崽崽赚钱钱，就修修!
————————
崽崽轻轻啵了一口黑蛋:黑蛋哥哥不suo话就是同意啦谢谢黑蛋哥哥
蹲蹲友友们的评论和营养液，崽崽继续抽菜菜


第24章 
帕帕和格林相互之间眼神示意。
帕帕:布鲁的光脑怎么了?为什么崽崽就把它放在蛋崽摇摇车里?
格林:我也不清楚，不过崽崽还说明天上班赚钱就为了修修，修什么?修布鲁的光脑吗?
两只龙各自忙完自己手头上的事情，崽崽的小衣服已经被叠好，窗帘也被拉下，隔绝月光也隔绝次日的朝阳。没有手头上的事情做阻碍，龙龙们这下可以光明正大的瞧见他们的小崽崽，踮起小脚轻轻的亲在了那枚巨大的黑蛋上。
“谢谢黑蛋哥哥”
“哥哥晚安!”
崽崽这才像完成了什么大事情一样松了一口气，崽崽光着的小脚丫踩在绵软的地毯上，地毯吸收了多余的杂音，只留下低沉的震动声。
看到大床左右的帕帕和格林，崽崽自己慢慢摸索到衣柜旁边的帕帕身边。
幼崽伸出了小胳膊: “要抱抱”
“好哦”
不到两岁的幼崽走路不磕绊已经很优秀了，更别提自己去爬床，帕帕弯下腰，小家伙立刻像飞机起飞一样，在帕帕壮硕臂弯助力下窜得高高的，连带着小家伙的小卷毛也打着摆子。
崽崽感觉刺激极了: “吖似飞飞吖!”
看崽崽还没有睡意，帕帕索性带着小家伙之前在荒芜星经常玩的飞飞游戏，只是怎么玩都不够刺激，天花板不够高，崽崽飞不起来，而且他们更不能肆意变成龙形带崽崽享受直上云霄的快乐。
帕帕嘟囔: “龙族的崽崽没有享受父辈带起的飞飞，童年是不完整的。”
不管是瑞德，格林，布鲁，还是帕帕，几只巨龙在幼崽期就已经享受过父亲宽厚座椅。
瑞德却从帕帕手中接下了崽崽，将崽崽凌乱打卷的头发一一理清楚，上回才修剪过的头发不知不觉又长长了。瑞德索性将崽崽额前的头发全部捋到脑后，小家伙瞬间露出了白而饱满的额头，软软嫩-嫩的，好似没骨头一般，让本就用力极大的龙龙轻易不敢下手触摸。
所以即便瑞德赞同帕帕的话，瑞德也不同意带着崽崽去飞翔: “现在的崽崽还太小了，什么时候等崽崽有了龙形，就可以带崽崽飞翔。”
崽崽懵懂的听着瑞德的话，小胳膊紧紧的怀着瑞德的脖颈: “崽崽似龙龙哇!”
这还是瑞德第一次崽崽面前展示崽崽也是一条龙的事实，或许之前也曾展露过，但崽崽那时候年纪太小了，完全不记事;但现在崽崽一想到自己也能长成歪的伯伯的健壮模样，小家伙立刻兴奋了起来。
崽崽美滋滋地说道: “崽崽眼红红!”
瑞德，布鲁，格林，帕帕:??
怎么就眼红?
崽崽舔了舔嘴角，黑黝黝的大眼珠子却越发明亮: “崽崽要!变黑黑，爪爪长，还!胖胖!”
“胖胖”这两个字明显意有所指……
瑞德，格林，布鲁同时看向了帕帕，或红或绿或蓝的狭长双眸里都是不满:让你之前少吃点，现在好了吧，你胖墩墩的形象都被崽崽记住了!
帕帕咳嗽了一声: “崽崽啊，这可不兴胖啊，胖胖的会飞不起来的。”
崽崽立刻纠结，可是胖胖真的好厉害，但是胖胖又不能飞飞……崽崽好想飞飞。
但下一瞬，崽崽的脑海里突然浮现一条银白色的长条亮影。
未来想变成的样子好像突然具象化。
崽崽立刻攥紧小拳头，眼神坚定: “崽崽，白白!长长!下雨雨!长绿绿!”
小孩子的心思向来跳脱，崽崽更是如此，龙龙的一心要随着崽崽随心所欲的言语，更有甚者，他们还经常主动引导崽崽发散思维。
现在龙龙们按照崽崽描述的简单词语去幻想……
白色的龙，还长长的，喜欢雨水和绿色?
咳……还真想不出具体模样。
龙族一向以鳞片的颜色深浅定尊卑，等级最高的龙族傲世群雄，坚不可摧，他们的鳞片正是极致的黝黑，随着血统能力的下降，鳞片的颜色也变得暗淡，比如当初他们家族的几大附属家族，颜色便杂了起来，褐黑，褐红，再往后都不能称之为龙。
所以听到崽崽的描述后，龙龙们只当是这只小幼龙的随意幻想。
怎么会有白色的龙呢
龙龙不相信，崽崽却因为睡前提到这个话题而再次精确入梦。
梦里的他看见了一条翻云覆雨的陌生之兽，颜色是纯粹的银白之色，每一片鳞片都匀称尖利，在阳光和湖水的双重浸润下纯洁无比，还泛着清润的自然生机。随后更奇妙的一幕出现了，原本并无绿意的山丘河谷地突然下起了一场银白色的太阳雨，随着细密雨滴的不断落下，绿芽从土壤中破出，纤细的枝干在雨水的击打下愈发坚韧，最后冒出第一抹耀眼的绿。
-
崽崽再次醒来，窗外小鸟叽叽喳喳的。
睡饱了的小幼崽完全没有起床气，只会哼哼唧唧的，顶着两坨睡红的脸蛋和他的伯伯们以及爸爸亲亲贴贴。崽崽本就白，皮肤细腻如奶脂，现在两颊多了两抹红，就和龙龙以前进修的华夏书册里面的年画娃娃一样。
但龙龙们坚定的认为，年画娃娃绝对没有崽崽可爱!
一大家子亲亲贴贴，各自糊了一脸的口水，崽崽这才注意到外头湿漉漉的，小阳台的大理石台阶上停着一只羽色璀璨的鸟雀。
崽崽穿上小鞋子以后立刻迈着小步子跑了过去: “好piu靓!是叽叽!”
‘叽叽’是崽崽给小鸟们取的统一名字。
荒芜星的崽崽并不能分清各种鸟雀之间的区别，最简单方便的方法就是根据各类事物的明显特征而命名，比如所有的小鸟都叽叽喳喳叫。
崽崽已经好久没这么近距离的观察过小鸟了。
而这只人工养殖的小鸟居然也不怕崽崽，一鸟一崽歪着头互相打量。
崽崽: “叽叽”
小鸟: “叽?”
自从崽崽一家种了蔬菜和花朵以后，这座小花园周围聚集的人工养殖鸟就愈发多了起来。
原本这些鸟却已经养成了良好的反射，每天定点去饲养站吸食鸟雀营养液，可渐渐的，多数鸟雀喜欢往崽崽菜铺的菜园子这里凑。当初为了改良土壤，龙龙们特意找老约翰借钱购买了人工养殖的蚯蚓以及肥料，这类蚯蚓经过改良，原本食用腐烂的落叶，枯草，蔬菜碎屑的习性大变，现在就和饲养的动物一样，食用营养液浸泡过的人工纤维。
可凯尔斯星有了自然的绿植，也有了因为绿植而变得更加健康的蚯蚓，鸟雀们为了食物而奔走，才有了崽崽今天和小鸟对视的这一幕。
这幅场景太过温馨，帕帕已经举起光脑拍摄了下来。
一道白光闪过，另外附有“咔嚓”一声: “崽崽，快看光脑镜头!”
看到光脑，崽崽的脑海闪过一道白光。
吖!似光脑脑!
他扭头看去，果然发现黑蛋哥哥旁边的白色蛋壳上的小毯子已经被掀开，原本被藏的好好的光脑现在不见踪迹……
崽崽像被惊雷劈中。
光脑脑……米有啦!
被崽崽弄坏坏的光脑脑被帕帕爸爸拿走啦!
崽崽长而卷翘的睫毛眨动了两下，小家伙的视线很快又挪到了别处，他看起来紧张急了，整张脸都已经慢慢的变红。
帕帕就是脑神经粗，这会儿拿着布鲁的光脑四处拍拍，还把崽崽崩溃的小表情全部都录下来了。
“呦呦呦是谁家的崽崽突然变成了红色小草莓呀”帕帕的声音清爽但欠揍，他难得看到崽崽这样，还真如他昨天的比喻那样，崽崽就是最!最!最!最可爱的草莓牛奶甜甜圈，现在的崽崽就是酸的，让人恨不得含上他软绵绵的脸颊，狠狠地嗦一口。
但崽崽不是小草莓。
崽崽郁闷极了，可是自认头一回犯错的小家伙还是没有胆子同大家长们坦白，巨大的愧疚感疯狂的折磨崽崽的小心脏。
终于，被崽崽藏了一晚上的秘密坦白在龙龙面前。
“!!!!!”拿着光脑的帕帕手忙脚乱， “崽崽怎么哭了呀?!崽崽别哭，别哭。”
“崽崽哭了?”刚刚在楼下回收一百个塑料菜筐的布鲁立刻向前，看到崽崽飘红的脸颊，布鲁立刻皱眉看向帕帕， “帕帕，是不是你招惹崽崽了?!崽崽的脸蛋怎么这么红?我说了多少次，崽崽皮肤嫩，哪能忍受得了你那么用力?!”
被扣下好大一个锅，帕帕却来不及辩驳，只在慌乱的安慰着崽崽。
崽崽却因为泪水的上涌，情绪更加失控。
“呜呜呜呜……”
小家伙漂亮精致的小脸哭起来简直太让人心疼了，原本隔壁晾衣服的瑞德闻声过来。大家长皱起眉，轻轻地为他擦抹去眼角的泪水，同时伸出大掌慢慢抚着崽崽的后背。
等崽崽的情绪缓和了许多，瑞德才慢慢放缓声音，低沉的磁性声线萦绕在崽崽耳边，给了这枚自小和龙龙们相依为命的幼崽巨大的安全感。
刚哭完的崽崽瞳孔发亮，如同雪水里冰润万年的黑石。
崽崽还记得回大伯的话。
“呜呜呜呜呜……崽崽似“废物点心”。”
龙龙们闻言一愣: “崽崽怎么是废物点心呢?”
他们就没有见过比崽崽更聪明，更听话，更乖巧的幼崽了!
接收不到大家长们的夸奖，崽崽的脑海里还是昨天光脑上满是混乱数字的屏幕，噼里啪啦，五光十色，还在崽崽的手上疯狂打架(实际是【云易】平台特地为【崽崽菜铺】设置的高级抽奖庆贺画面，别人都没有)!
想起是自己弄坏了光脑，崽崽慢吞吞地咽着口水，声音也早就囫囵: “崽崽似笨蛋蛋……光脑脑坏坏，崽崽赚钱钱，修光脑脑……”
呜呜呜……但是崽崽好像被发现了。
崽崽似从蛋蛋里出来的，崽崽好笨笨呀。
崽崽就似一枚笨蛋蛋。
大家长们终于知道了为什么崽崽会变得这么异常，原来崽崽以为自己弄坏了光脑。
可是他们的光脑并没有坏啊?
布鲁将帕帕手中属于自己的光脑抽了回来，屏幕没有损坏，网速流畅，切换应用时也不会产生卡顿，无疑，这就是一面完好无损的光脑。
“崽崽，你听布鲁伯格说，这个光脑没有坏，你看，它还能用。”
布鲁顺手一切，最新的应用就是相机，里面的崽崽哭得鼻子冒泡，好不可怜。
但这段视频直线可以判断光脑没有变坏。
一时之间，崽崽委屈也不是，自责也不是，只剩下茫然。
他看着还在播放自己哭哭视频的光脑，没有离奇的乱码数字，也没有开震动，现在的光脑就之前的光脑一样!
崽崽松了一口气。
一定似黑蛋哥哥修好啦!
-
“光脑脑没坏呀”
“嗯嗯!没坏没坏!”
已经过去了半个小时，崽崽还在纠结布鲁的光脑是否已经坏掉，小家伙还抱着大大的一面光脑，将信又将疑，而且期间往黑蛋那里跑了好几次。
又亲又摸的，很不矜持。
布鲁平时去哪儿都爱翻看着光脑，但若是崽崽要，他完全可以分秒不沾。
只是崽崽和黑蛋亲昵完又来问他了。
崽崽被布鲁抱起，翘着jio: “没坏坏吖……”
看小家伙不信，布鲁伸手扣住的崽崽，纤细的后颈，似把玩，又似揉捏，闹的小家伙脖子痒痒的，崽崽一个劲的往旁边挪。
“扑露伯伯干涩么吖!”
“真的没坏，这个光脑还能工作一百多年呢!”
听布鲁说到工作，崽崽眨眨眼睛: “崽崽上班班”
布鲁状似认真的思考，随后低低地叹了口气: “可是崽崽今天不用上班。”
“昂?”
崽崽黑黑的眼珠子全是疑惑。
布鲁突然点开今天的新闻热搜，只漫不经心地瞄了一眼，就开怀大笑: “因为崽崽上一休六!已经放长假啦!”
崽崽不懂什么是上一休六，但他还是很珍惜自己的第一份工作。
上班班!有钱钱!就买金金!
不知道自家的小蛋崽已经无形之中变成了一个小财迷，但龙龙们知道对龙龙而言随处可见的蔬菜正以最高机密的身份被输送到第三军区的各个星球。
此事非同凡响。
而等崽崽午睡的时候，龙龙严阵以待，正在举行第一次线上售卖的反思大会。
如果只有瑞德，他只在意菜能否卖出去。但【崽崽菜铺】不同，出菜时的蔬菜新鲜程度，快递速运方式，还有顾客收获的评价，都是【崽崽菜铺】要考虑的点。
昨天早上九点，菜地里种植的成熟期青菜全部采摘完毕，中午集体包扎。
作为星际几百年头一回长成的绿叶蔬菜，第三军区的菜开始输送时，每一份菜品都包裹严密，并且有专门的定位和编码。等到菜送到顾客的手中，包装袋里面的定位和编码器都要同时收回。要知道，在第三军区只有最为贵重的金属材料才会这么运送!
现在已经次日午后。
蔬菜源源不断地输送走，星网热搜词也条一条又一条地往上爬，都是第三军区网友花式等菜的文案。
-抽奖成功后火速订购超冷冻冰箱!然后发现妈妈爸爸下班都各自带了同款大冰箱……(ip:第三军区)
-星际地图显示还有半小时就送到我星!(ip:第三军区)
-谁懂啊!听说我抢到了菜，那些几百年不见的亲戚朋好友现在都在我家等了，现在人挤人，完全无处下脚!擦汗。gif。(ip:第三军区)
星际的热搜接二连三。
已经下播了的【崽崽菜铺】直播间的热度却依旧不减，原因就是——
他们被偷家啦!
今天直播间里的菜菜，全空了!
-??????我的菜呢，我的菜呢!我要开始闹了!我昨天看的时候还都是满地菜菜呢!今天咋就剩下烂泥巴了?(ip:第六军区)
-我可以接受菜菜们在土地里生长到老，但我无法接受它们变成了别人家的蔬菜!啊!菜!你本应是自由而肆意的菜!(ip:第一军区)
-楼上酸唧唧的在说什么玩意儿?官方都说了，这菜再不发售都已经老了，菜杆已经膨胀到了口感最佳的程度，难道不应该在菜菜最完美的时候将菜菜给收藏了吗!?不说了，我的星际快递到了拜拜!(ip:第三军区)
————————
崽崽在线抽8份小菜菜


第25章 
瓦特已经六十九岁，这个年纪在星际其实并不算老得过分，甚至有许多人家这个年级还有能力找到一份工作可以养活自己。也的确如此，瓦特无儿无女，孤寡一人，在凯尔斯星中心大学扫了半辈子的校园，当了半辈子的环卫工，见证了这个巨婴区多少的奇迹，可他从来没想过有朝一日，奇迹会发生在他的身上。
他的衣服破破烂烂，光脑卡卡顿顿。
可就是这样贫瘠的环境却让星际快递员羡慕不已。
穿着精致制服的星际快递员其实已经知晓自己如今捧送快递是何物，普通的包装，不算重的重量，但是一旦打上“军用”三个字，就永远没有简单的东西。
这名居住在面积仅仅十平方米的破烂小屋子里，这位老人家又有什么好运气可以获得军用物资呢?
唯一的答案便是——
这是蔬菜!
还是来自于【崽崽菜铺】的青菜!!!
昨天上午轰轰烈烈的抢菜活动刚结束，他居然有幸可以运输蔬菜!
如果这份蔬菜能够成为他的菜那就更好了!
可惜星际快递员只敢把这样的异样心思压制住，一旦发现这份菜在他手上却没有送到收件人的手中，更严重的情况是如果让军方甚至相关部门查看到他有盗窃的嫌疑，那他这份工作等于说这已经做到头了!
而且不只他丢了工作，他的父亲，他未来的儿子以及他未来的孙子，从上往下数三代，都要会被他影响!
这样严苛的法律可不是闹着玩的!
铁门打开，星际快递员立刻挂上官方的笑容。
“请问是瓦特先生吗?您的星际快递送到了。”
瓦特的光脑实在太过卡顿，刚才星际快递员拨打电话的时候险些都没有拨通。看到收件人是这样一位老人，星际收货员原本烦躁的心情稍微收敛了些，语速也放缓。
“谢谢。”瓦特声音浑浊无比，缺少脂肪的面部皮肉早就已经下塌，原本的双眼皮眼眶也由此凹陷，但他的衣服却很干净，洗到发硬发黄却没有留下任何一个污渍，忽略财富方面的欠缺，他就像城市里那些优雅得当的老人家一样。
星际快递员不由自主地降低了声音: “等一下，瓦特先生，因为这是最高级别的快递，所以需要你在这里签个字，还要虹膜识别一下，我们才能确保是本人已经收到。”
验完虹膜，看着光脑上的“收货人签字处”五个字，瓦特迟迟不曾下笔，最后还是在手中工作光脑响起下一单的催促提醒下，才僵硬的落下第一笔。
星际快递员比瓦特更紧张，甚至这一刻，他的脑海里出现了一个绝妙至极的主意!
星际快递员咳嗽了一声，视线飘忽: “尊敬的瓦特先生，或者你可以卖我一棵蔬菜，我愿出那三倍的金额，哦，不!十倍!”
可话音刚出口，星际快递员又后悔了起来。
他一定是在白日做梦!
如今【崽崽菜铺】的青菜早就在黑市上炒出了翻天的价格，别说一颗菜翻十倍，哪怕一片菜叶子，如今都价值千金。
果然如他所料。
瓦特轻轻摇摇头，苍老的声音如同裹挟着时光的洪流，却最后归于平静: “抱歉，我不卖。”
“好的，打扰了!”
为了防止自己继续心痛不已，星际快递员转身开着他的小车离开，只是离开前，星际快递员没有忘记自己的本职工作，特意提醒他， “对了，瓦特先生，里面的定位仪器设备还请拟您于三个工作日之内交于最近的快递运营中心，超过三日，您就要给予三倍补偿。”
“好。”
“……再见。”
星际快递员终于依依不舍的离开了，而瓦特看着怀中的快递，神色平淡地轻轻合上了房门。
这间狭小的屋子里只有一盏灯，灯面昏黄，已经用了十多年，等瓦特关上门后，屋子里面仅剩的一盏窗户也被他拉起了窗帘遮盖。
这下彻底只剩一下灯光……还有他自己。
他，真的有蔬菜了?
瓦特这才莫名紧张的起来。从昨天光脑显示他被抽中获取购菜资格起，到他缴完费用，收到快递发送通知，再一直到现在，瓦特的这颗年老的心脏已经经历了激动，震惊，多思，再到最后的平静。可这样平静的心湖都是虚假的，黑色蝴蝶随便扇动翅膀就能引起他的心湖波涛汹涌。
如今他看着被擦拭几十年而以至于快要包浆的桌子，视线不敢往上面的盒子上挪动。一旁的剪刀古旧却锋利，瓦特攥着剪刀，刀面轻轻发颤……
-
星际快递员已经离开，但有生之年能送这么一单不得的快递，快递员的心绪久久不能平静。
看着运动手环上的心跳指数直线拔高，这连血压也勃起，驾驶车辆里响起的警告声，让快递员不得不停下小车，在外头吹风舒了口气。停车位置好巧不巧，前头刚好有个小卖部，拿了一瓶纯净水等待付款，店铺老板百无聊赖的刷着光脑，页面正是【崽崽菜铺】。
快递员喝了一大口水: “也不知道这些买到菜的人会怎么做，这菜本来卖的不贵呢，但黑网上现在价钱已经一路攀高……”
如果说原来崽崽菜铺的价格是普通人也能接受的话，那现在的价格只容许那些大富豪们竞相拍卖购入。
店铺老板眼都没抬: “这就是那些有钱人的游戏了。”
星际快递员蹭着店里的空调: “对了老板，你知道街尾那位老先生什么情况吗?”
“老先生……你说的是瓦特。”
“对，我刚刚才给他送的快递。”
店铺老板在这里开了几十年的店了，年纪只比老瓦特小那么几岁，但他在这里土生土长，自小就认识了老瓦特: “瓦特是个蛮可怜的人了，年轻的时候参了军，后来因为受伤退伍，而那个时候他的未婚妻选择了别的男人离他而去，再后来父母离世，就只剩下他一个人。”
星际快递员默了默: “我看他……似乎过得很窘迫。”
店铺老板也随之叹了口气: “谁说不是呢?原来他的家境挺好的，可他退伍以后大房子换小房子，全都用来治疗瘸腿了。可惜没有用，家财还散了个干净，后头就在个学校里找了个环卫工的工作，清扫校园，这一扫就是半辈子。”
星际快递员突然也就没那么羡慕了。
而现在，老瓦特拄着那条瘸腿，本就干净的桌面被他反复擦拭，用的发亮的剪刀也被酒精消毒。
等确定好这一切，老瓦特才目色发亮地用剪刀划开快递最外层的一层包装。
这份蔬菜一共包了三层，第一层是硬纸壳，中间一层是保温塑料，里面则是最新的黑科技——永温袋，在隔温良好的情况下，这类冰袋里面的特殊物质可以一直保持小小空间的低温。此外，湿度，空气质量都受到了严格的监控，与其说这是一份快递包装盒，更不如说是科研部连夜拼凑出来的五颗青菜的续命仪。
一层层划开，最后绵绵白雾扑面而来。
带着凌寒的霜气，白雾立刻在老瓦特的睫毛上染上了水汽。
老瓦特从军的时候能吃苦，所以轻易不会开空调，这样的冰寒刺激感让他生理性地飞速眨了眨眼。
等他再睁眼，眼前的翠绿青菜映入眼底。
绿是真的绿，大也是真的大!
蔬菜棵棵鲜美，碧绿的叶片如同张开的巴掌，由外而内层层包裹，而下部的菜杆肥嘟嘟的，菜根膨胀壮硕，向菜叶部分不断收缩，彩叶部分又扩展开来，形成了底大中小上大的美好形态!
他干枯起皱的掌心就是最大的嫩意!
但是瓦特家里没有旧冰箱，他花了几个月工资购买的蔬菜并不能得到妥善保存。
最后……
瓦特成为了收到第一批蔬菜里面第一一个品尝煮菜的人。
但他小心谨慎，只清洗了一颗，之后还上网搜了搜几百年前的菜谱，据说这类蔬菜都要用油盐烹煮。
油盐?
嗯，有的。
还好学校送给工作人员的动物油以及海盐都还在，也没过期。
只是服用营养液久了，锅碗瓢盆的使用熟练度都直线下降。
好在瓦特见多识广，动手能力又很强，古话说“素菜荤油”，这些人工养殖的动物产出的油虽然本身不算味美，但是可以刚好去除青菜原本的涩味，最后还是跌跌撞撞地将青菜煮熟捞出。
这小小的一盘青菜宛若仙绿翡翠!
热度和香味同时四散在狭窄却拥挤的小屋，让人不由唇齿生津!
当天晚上，瓦特犹如完成一个极为完美的梦，他看着剩下地四棵菜，笨拙的打开了【崽崽菜铺】的线上网店。
这才发现【崽崽菜铺】除了网友的评论以外，还被店铺上传了一份菜谱!
嗯，和他今天烹饪青菜的步骤完全一样。
难怪他觉得青菜的鲜美属实是他有生以来品尝到的绝等之味。
手写输入法被他点开，在昏黄的灯光下，老人指尖的每一次滑动都缓慢无比，光脑的卡顿以及长久不写字的陌生感都没有让瓦特烦躁，他就这么静静地看着像素不高的图片依靠着几乎无人使用的街道公用网络缓慢上传，然后留下了一条格外与众不同的评论。
瓦特这里云淡风轻。
而他手中的五颗青菜的大小还只是【崽崽菜铺】这批青菜的平均大小，第三军区的网友有收到比这菜还要大的，叶片炸开了花，叶杆子也膨胀到似乎下一瞬间就要裂开。
收到这样“大菜”的网友自然要到网上炫耀一番。
-快看我的菜，天呀，我是走了什么运，之前在【崽崽菜铺】蹲直播的时候，我翻遍了所有摄像头就发现这颗菜最大，没想到它居然会落到我的手上!哈哈哈哈!(ip:第三军区)
-我靠，我真的太酸了!你这还是菜吗?(ip:第五军区)
-这个菜我也注意到了，我甚至还给他取名为崽崽菜铺的巨无霸菜!没想到居然就这么被摘了?难道这么大这么优秀的菜，不该当成吉祥物一样养的长长久久吗?(ip:第三军区)
热搜啪啦啪啦的乱飞，大家开始花式秀菜，这些胖墩墩的青菜被当即做成格外漂亮的冰晶制品，吃完晚饭的崽崽一家围在一起看着网上的图片。
这个结果龙龙们早就已经预料到了。
这一次线上销售的20000棵菜看着多，但落到第三军区的网友身上属实少的可怜，了。再者，现在菜比珍稀金属还要稀有，收到菜的人家自然不会舍得食用，就像当初的道克特和老约翰一样，哪怕价格再便宜，自己得到的蔬菜数量再怎么多，也会如同古华夏的老鼠一样，拼命囤粮。
龙龙们虽理解，但是不赞同。
菜种出来是吃的，大家却把它当做收藏品。
尤其里面好多的菜已经快要老了!
就比如说被网友称呼为巨无霸菜的那个菜!
纤维粗硬，已经很不好吃，还塞牙!
但估计这些人都不会吃，只是可惜了格林的这份用心，他今天中午还特意上传一份新鲜的菜谱，拍的照片就是格林之前做好的，专门用来投喂崽崽的水煮青菜，附赠了所有的步骤。
崽崽还在和伯伯们一起刷光脑，瑞德刷将星际热搜切换到【崽崽菜铺】，基本上所有的买家次日都收到了蔬菜，也同时给了评论，乌泱泱的五星好评，还有许多图片和新网热搜上的图高度重合。
可崽崽看了好久，都是新鲜的蔬菜。
一个又一个小问号不断的弹起，崽崽看着冻得冰凌凌的菜菜，因为疑惑，嘴巴不自意的撅起: “菜菜?冰fafa?”
吖!崽崽的菜菜变成冰fafa!
为了让崽崽看得更清楚，瑞德的光脑就放在崽崽的膝盖上，可这样周围的龙们就要将腰背压得更低才能看着更舒服，瑞德滑动着后台的评论区，都是冰冷无情的青菜冰雕。
点了点刷新，就看到了老瓦特的评论。
终于有人不一样了!
用户【钢筋铁骨】一秒前发布评论——
文字:很好，蔬菜很美味。
配图是一碟青菜。
虽然这碟青菜少的可怜，但终于不是那些青菜艺术品。
“吖!似炒菜菜!似炒菜菜吖!”崽崽很高兴有人和他一起吃的菜菜，明明不是他亲口品尝，可崽崽盯着这张图片，还是笑得美滋滋的。
直到睡觉前，崽崽还很欢悦，唱完龙族安睡曲，又完成睡前的亲亲仪式，柔软床铺上的粉嫩幼崽左右转动，露出了白白嫩嫩的小肩膀，还有两只可爱的小脚。
“崽崽这么高兴，因为有叔叔阿姨吃了崽崽种的菜菜?”
“嗯呐!崽崽，酥酥，耶耶，次菜菜!”
意思是崽崽想要所有人都能吃到蔬菜。
瑞德弯下腰，给崽崽套上的小袜子。
崽崽躺在床上配合地穿上袜子，随后翘起了小jio，双手揪着小脚丫子上的袜子，一口小奶牙灿如白贝: “崽崽!还种菜菜!”
布鲁给光脑充电，顺手捏了捏小家伙的小脚丫: “崽崽的菜菜已经种下去了啦，一号地的菜刚刚被采摘完，现在光秃秃的，等伯伯们重新上肥就可以下种子啦;但是三号地新一批小青菜长得鲜鲜嫩嫩，已经快要可以吃啦;而且二号地里崽崽喜欢的西红柿，土豆，南瓜已经开始开花花，再过两天就可以结果果，到时候让格林伯伯给崽崽做西红柿蛋蛋汤，还有土豆泥泥，南瓜糊糊!”
西红柿蛋蛋汤，土豆泥泥，南瓜糊糊!
每一个崽崽都好久没吃过了，崽崽瞳孔扩大，晶莹的口水都要从嘴角流了下来，一看就知道小家伙已经沉浸在美食的诱惑里。
偏生帕帕最可恶。
明明崽崽没吃过，他还将他之前那个世界的美食一一展示在崽崽面前。
惹得小家伙又馋又好奇，最后一个劲地围着帕帕继续问，极大的满足了帕帕当爸爸的心情。
瑞德却好笑不已，刚刚光脑刷到没电，现在连上电源的光脑已经充了百分之十的电。
够了。
虽然龙龙的和崽崽相处的时候温和异常，但同外人交涉时还是一如既往的冰凌如霜。
瑞德翻找出曙光直播的周老板，一双猩红的眼眸如同血色之月，寡然且绝情。
崽崽大伯:明天直播改成二号地。
周老板活该发财:????你们的二号地上面种的菜有结果了?
崽崽大伯:没结果。
两秒后——
崽崽大伯:只是开花了，结果还需要几日。
曙光直播那位正在酸别人青菜的周老板一口气差点没梗出来，今天他们开会还在商讨【崽崽菜铺】日后的直播安排，没想到这家人主动和他提了。
如果他没记错的话，那片地种的三种植物分别是西红柿，土豆以及南瓜。只是上次他们去安装直播平台的时候，二号地不都才刚刚下种，甚至还有些种子没有播种么?
怎么现在就已经快进到开花了?
难道这三种植物比青菜长得还要小一些?
周老板立刻上网搜了搜西红柿，土豆，以及南瓜的生长周期以及图片。
不搜不知道，一搜吓一跳。
嚯!
这三种植物的枝干可比青菜大许多，难道不得多花些时日生长?!
但瑞德没有给周老板继续问话的机会。
床榻上的崽崽已经困到揉眼，瑞德看了眼光脑上头的时间，距离崽崽入睡的固定时间还有最后五分钟。
这是全家人一起陪崽崽睡觉的时间。
崽崽显然也到了入睡的生物钟，小家伙软软地扯着瑞德的手: “要拍拍。”
“嗯，伯伯拍。”
瑞德无情熄灭光脑。
小家伙转头就投入瑞德的怀抱里，额头贴着瑞德的宽阔的胸膛，小家伙享受着来自大伯伯的温和拍背，睡意愈发浓郁的情况下，还记得甜甜的晚安。
“安安”
————————
睡梦中的崽崽流着小口水:菜菜要努力长长哦崽崽要次西红柿蛋蛋汤，土豆泥泥，南瓜糊糊
崽崽继续抽8份菜菜


第26章 
瑞德这次放给周老板的消息让周老板彻底不能冷静下来，即便现在已经接近星际人民的睡觉时间，周老板却依旧死死的抓着他那台光脑，两个眼睛瞪得又大又圆，似乎要将光脑上的聊天记录看出个大窟窿才好。
不会是他睡着了在做白日梦吧?哦，不，黑日梦吧!
啊，这这这这……
他白天还为难的事情现在就得到了解决?
一想到【崽崽菜铺】即将出现新的蔬菜，周老板激动到不能自已!
天知道他有多羡慕那些网上抽奖抽到的网友!他发动了全家老小，就连刚出生三个月的小儿子都抽用身份证明参与报名，没想到还是没抽中。
不过没抽中是的多数。他可听说了，上头的人也没有法子从【崽崽菜铺】获取种子，甚至连成熟的蔬菜也没有供应过去，那家人油盐不进，可偏偏军方和上头的不敢施加压力，只能自己暗地里拼命运转，然后自己去找那些中了奖的用户高价回购。
大家都一样嘛……
周老板干咳的喉结上下吞咽着，一张脸早就笑开了花。
二号地呀，这可是第二块地呀!
生长了西红柿，土豆，还有南瓜!
周老板立刻取出新的一面光脑搜索这三种蔬菜，西红柿每一个都有拳头那么大，红彤彤的，格外诱人，据说口味也格外独特，是非常罕见的酸味蔬菜，最常见的做法就是混合各种鸟兽的蛋卵，炒一盘红黄相间的西红柿炒蛋。
土豆则生长在土里，难怪叫这个名字，一株秧苗可以长出一连串的小土豆，一生十，十生百，这种植物早在种子危机之前就已经从主食转变成了主要的菜品，可以用于炒青椒。至于青椒是什么，周老板不是很清楚，但炸薯条他知道，据说早在几百年前就是风靡青幼之间的完美零食!
最后一个，则是南瓜。
好家伙，这东西居然是瓜?!
看清了图片，周老板彻底震惊了。
长长的一根南瓜秧苗可以结好几个南瓜，表皮或黄或碧绿，最让人惊讶是的，每一个的大小都超过了周老板的想象，这样一个瓜能吃多少顿呀?!可以用来蒸南瓜，也可以做各种南瓜饼，甚至南瓜花和南瓜须须也能用来烹制菜品!这可是好家伙，从头到脚都能吃。
越看越激动，越看越兴奋。
这还睡什么睡，立刻喊人起来开会!
【曙光直播】的工作人员最近都很忙碌，但看着每天不断拔高的直播在线人数，一个个都笑开了花，第三军区种出了青菜!
可是昨日看着【崽崽菜铺】突然空下来的大片土地，每一个工作人员心里都失落郁闷，甚至还格外不舍……他们就如同各大军区的网友一样，只是他们在直播间遵守的时间更久，也更心细。
这夜不知多少工作人员还在星际热搜与【崽崽菜铺】线上销售平台上来回横跳，就突然收到大老板的消息——
开会开会，迅速召开网络会议!
忙了许久的工作人员本就疲倦，又因为对别人抢到了菜而又酸又羡，情绪波动本就极大，当下看到大领导的这个消息，一个个骂骂咧咧……却不敢延缓。
-靠，这么晚了开会给不给加班费啊?!
-MD，不论给不给加班费这个班我都不想加了，我现在只想好好的睡个觉!
-谁不想呢，我现在看到工作群里的消息就恶心想吐。
无数个私聊小群里的怨怼有如实质，可等他们听到大老板亲自宣布的新消息时，一个个困意消散，疲倦尽飞。
-真的!?真的!?没说骗话吧，除了挖光了的青菜，居然还有菜!?
-靠，我想起来了，当初我跟着头儿一起去安装直播摄像头的时候，头儿好像的确要求我们多安装了一片土地，但我不知道那片地居然还种了别的!
-我也想起来了!头儿是不是早就知道了却不和我们说，要不然那片地怎么会安装多余的摄像头，我还在好奇呢，还以为只是用来防小偷的?!不对，当时去那家人装摄像头的时候我还看到许多花苞，救命那些花原来都是真的啊!难怪味道那么香，我还以为他们用上了最新的植物香精才有那么独特的味道!靠，原来小丑一直是我自己!
一个个小丑捶胸顿足，因为太过激动，显然已经忘记自己面前的麦并没有关上。
听到员工们噼里啪啦一顿输出，周老板咳嗽一声。
咳……其实他也忘记了还有个二号地，当时满心满意都是那片成熟的青菜，谁敢想象这家人本事这么大，居然还有新的菜种!
周老板: “好了好了，不要商量这些无关紧要的事情，现在最重要的，是需要大家在明天关闭一号地——也就是青菜地的摄像头，然后开启二号地的新摄像头。一定要注意准时开，不能侵犯【崽崽菜铺】里面人员的隐私。还有一件事就是，这次咱们要提前做好预告，对新菜的预告，干净利落最好。”
公关部冒出了个头: “新菜?不对呀，老板， 【崽崽】菜铺的二号定难道还种了新的菜，种的不是青菜了吗?!”
“你们到现在还不知道吗?”
“??”
“哦，原来我还没提醒你们啊”周老板故作惊讶， “他们家还种了三种，分别是西红柿，土豆和南瓜。”
“!!!”
“所以现在知道该怎么做了吗?”周老板往老板椅上一靠，身心舒畅， “当然是以最快的速度把西红柿，土豆和南瓜的名字直接打在公屏上!”
西红柿，土豆和南瓜!!!!
这一-夜， 【曙光直播】的相关工作人员简直快要乐疯了。
而同样也是这一-夜，第三军区的官方……快急疯了。
他们也在召集紧急大会!
几大部门再次聚头，在第三军区军长的带领下就崽崽菜铺新一批蔬菜的种子问题展开了剧烈讨论。
“难道真没有办法了吗?!研究所里的那群研究人员已经快急疯了，自从蔬菜出现以后，那些家伙就日日夜夜上书，请求我们可以帮他们弄到一批种子!还说什么近水楼台要先得月，他们一定要比第一军区先研究出改良种子!”
“这事我们已经同容家商量过了，可惜他们并不同意将种子出售给我们，甚至我们提出的的条件他们丝毫不在意。”
“怎么会这样?查清楚那家子人的底细了吗?不是说今年才来凯尔斯星定居的么，怎么会怀揣着这么好的东西，都这么久了，难道那家子还像个谜团一样看不清?!”
越说越像推锅大会，最后矛盾直指星际安全部的部长——卡尔。
卡尔只觉莫名其妙，甚至他很想骂街。这些人自己弄不来种子就算了，何必这么说它们星际安全部，难道这些人都看不到自己为了查探这家人的事情已经开始中年荒芜了吗?!
如今的他头顶稀疏一片，空调风一吹都凉飕飕的。
但不等卡尔先破防，也不等其他几大部门的人相互攻讦，军长卡洛斯指尖翻转的钢笔骤然磕在了大理石桌上，这是大将军行军前赠与第三军军军长卡洛斯的临别礼物，此刻和大理石桌碰出了清脆的响声。
万籁俱寂。
卡洛斯的视线无情地扫过在场的每个人: “说永远不如做。”
这话太过直接，几乎将所有人都包含在内，可偏生几大部长不敢出言反驳。因为几大军区一直有个共识，皇室不在场，那么军长永远是最具权力的人。
这次会议不欢而散。
但第三军区并非一无所获，至少他们会后感受到了民间人士的拥戴。
还收到了来自某位不知名人士递送来的成熟青菜!
足足四棵!
凯尔斯星下了一-夜的雨，并非大雨倾盆般的狂风骤雨，而是细细密密，无声地润泽了凯尔斯星的每一片土地的柔雨，但现在已经快要十点了，这场雨还没有停下的迹象。不过这场雨渐渐变小，太阳从绵白的云层里出来，一道比太阳雨更为罕见的彩虹横跨空中。
“昨晚又下雨了啊……总感觉最近有雨下的勤了些。”格林看向窗外湿漉漉的石头路，从二楼往下看去，一楼花坛露台边的花朵顶着晶莹的雨水，娇艳欲滴， “不过这样也好，地里的菜长得更快了，就连露台的花也开得更快。”
不是龙龙们的错觉，每一次大雨过后，他们地里的青菜都能以肉眼可见的速度往上冒上一截。另一批土地里，长势本就迅速的青菜更是迅速从纤弱的幼苗状态抽条而起，而原本正在绽放花朵的番茄以及南瓜秧子恰似施了肥沃的生长精华，好些花朵的花瓣凋零，小小的果实正在凝结。
瑞德正在翻阅如今的军事论文，闻言看向床头的花瓶，里面正插着崽崽昨天亲自选出的六朵花。
红色，绿色，蓝色，黄色，还有一朵更为稚嫩的白花和黑花。
昨天下午的崽崽把这六朵花当做珍宝，还咿咿呀呀的告诉他们，每朵花都是谁: “红红似歪的伯伯!绿绿似噶林伯伯!蓝蓝似噗噜伯伯，黄黄似帕帕爸爸!”
“那白色和黑色呢?”
“似崽崽和黑蛋哥哥吖!”
无论什么时候，崽崽都不会忘记他的黑蛋哥哥。
而且更难为崽崽是的，这一批花种就从来没有开出黑色的花，这唯一一株黑色变异花朵藏在露台的边角，却被崽崽一眼挑出。
现在已经早上十点了，花瓶里的花鲜艳绽放，可崽崽还在睡。
原本的崽崽是个早睡早起的崽，可惜昨晚因为看到【崽崽菜铺】评论区出现了炒熟的菜而太过兴奋，熬到了近乎凌晨才被哄着入眠。
所以今日龙龙没有打扰崽崽，反而选择让崽崽彻底睡个饱觉，甚至床榻上的崽崽哼哼唧唧，突然翻了个身，格林也没想着打扰崽崽，只是立刻把半掀的窗帘又拉了起来。
房间里面还有只崽正在打着小鼾声睡觉，这种氛围太过温馨，几只不想离开的龙龙便再次盘踞在房间之中。
看军事报告的看报告，喜欢做美食的还有品尝美食的就凑在一起认真做笔记。
布鲁则在监控星际舆论。
昨天晚上龙龙们带着崽崽去上肥的时候，二号地的各种秧苗还不是这个样子，今天早上直播准时打开，生长旺盛的绿植就和细细密密的雨滴一同砸进了观众的心里，星际热搜词条都被“西红柿”， “土豆”， “南瓜”霸占，这三个词汇成为了星际新顶流，自由排列，轮流上热搜。
-我在做梦呢!没想到曙光直播说的都是真的!(ip:第四军区)
-谁说不是呢，我通宵加班到三点，本来打算抽根烟就睡了，谁想到光脑弹出的消息把我直接给整失眠了!(ip:第一军区)
-我实在是太没见识了，只在生物书上见到过各种蔬菜的成品，还没见过他们未成年时的秧苗，可恶!哪个是西红柿，哪个是土豆，哪个又是南瓜啊?!亲爱的苗苗崽崽们快报出你的名字再告诉姨姨你们喜欢什么样的麻袋姨姨这就带着麻袋过来(ip:第七军区)
-默默问一下，三种植物分别对于哪一种蔬菜?(ip:第二军区)
-生物专业的研究僧路过!这题我知道，正用长钢条撑着的那个是西红柿，在地上趴着，叶片密密麻麻的那个是土豆，最后长得老长老长，还在开黄花的就是南瓜!南瓜可不得了，以后能结出来的南瓜一个个大的不行!但是我也导师说了，崽崽菜铺地里长的这三种蔬菜都很健康，但他们还要经过有关部门的检验才可以……(ip:第四军区)
-对哦，上次青菜直播的时候，我们军区的有关部门还放出了数据，这次怎么安安静静的，都三天了!(ip:第三军区)
-不过这雨也是不对劲，怎么还在下!(ip:第三军区)
-救命!我老家的教育星已经一连下了三天雨啦!!!(ip:第三军区)
是的，凯尔斯星下了三天的雨。
阴雨连绵，万物都在寂静滋长。每一只龙龙的眼底却有团团阴影，因为崽崽睡了三天都不醒!这三天，龙龙一家的气氛格外低迷可怖，似乎任何生物的惊扰，都足以让他们撕裂空间。
终于。
帕帕等不下去了: “崽崽还不醒么……”
瑞德眉头紧皱: “崽崽没事。”
龙族的龙息液不会说谎，崽崽的确一切正常。现在第四天了，崽崽还在床榻上软趴趴地睡着，呼吸正常，体温正常，肉嘟嘟的脸颊飘着正常的红，身上却满是各种复杂的龙息液气味，霸道而强悍，是龙族幼崽的亲长给予他们的最强保护罩。
帕帕急红了眼: “那崽崽什么时候能醒?”
瑞德轻轻地觑了他一眼: “等崽崽醒来，你立刻去格林那里学习龙族史。”
“?”
布鲁给花瓶的花换了水: “我们怎么会有你这样的笨蛋弟弟，帕帕你难道不知道吗，龙族的幼崽会在两周岁左右化形。”
“可我们的崽崽已经是人形啊……”
帕帕接下来的话堵在口中，刹那间，他瞳孔骤缩。
“崽崽要化龙形了!”
————————
崽崽: zzzZZZ
崽崽睡着了也要抽8份菜菜


第27章 
其实瑞德自从搬来凯尔斯星以后，他就一直在估算着崽崽化形的日期，按照他十几年前看过的《龙族幼崽养护守则》，有百分之九十八的龙族崽崽都是在两周岁前后三个月的时候慢慢化为人形;可他们的崽崽不同。
白色蛋崽刚刚破壳而出就是人形幼崽的模样，从出生，到一个月，两个月，三个月……一直到两岁的生长周期，崽崽都是人形，这样与众不同的成长路线或许也让崽崽不走普通龙族的道路。
正因为有备才无患。
等瑞德发现最近半个月崽崽每天都很嗜睡，早上起的越来越迟，而如今更是一连睡足了三日的时候，立刻明白了什么。
这不就是龙族幼崽化形时的样子。
三天不算什么。
有的龙族幼崽，甚至会像孵化期一样陷入长久的沉睡，要将这样的崽崽唤醒不是一件容易的事情，幼崽需要有坚定的意志力来抵抗化形的疼痛，同时外部环境也要满足条件:没有外物的威胁，保持充足的睡眠，食物充足，并且最主要的是——
需要长辈浓郁的龙息液覆盖!
说到龙息液，这不由提醒了瑞德，从帕帕捡到崽崽的时候，崽崽的白色蛋壳上就涂抹了一股极为霸道强悍的龙息液，等级更是足足有3S之高!
所以崽崽才不会落入荒芜星的猛兽之口。
可3S级又怎么样?
到了他们手中的崽就永远是他们的崽!
更别提崽崽已经跟他们建立了非同寻常的亲密关系，这次不论是谁来……哦，不，不论是哪只龙过来，他们都不容亵渎或夺走他们的幼崽!
瑞德猩红的双眼变得愈发狭窄，崽崽没有醒，他也没有笑，不笑的时候就像一把尖利的武器。过了几年好日子，帕帕早就适应了自己的大哥是个温厚的兄长，这么突然变得冷凝，帕帕着实很不习惯。
可帕帕很快就没有心思思索瑞德的变化，因为一直沉睡的绵软幼崽突然发出了轻轻的哼唧。
“呜呜……”
柔软的床铺对他而言似乎万分坚硬，犹如针扎，崽崽在上面睡卧难安。
小家伙一个劲的翻着滚儿，到后来更是眉头紧皱，额头前的碎发也像被雾气浸润，棉软的白色睡衣慢慢被汗水浸湿，小家伙抱着自己的膝盖，身子蜷缩成一只弯曲的虾子。
“崽崽!”
“崽崽!”
“崽崽!崽崽这是怎么了?怎么突然出了这么多汗，体温还这么烫?!”
帕帕是在场四只龙里年纪最小的那只龙，不曾像哥哥们那样见证过弟弟破壳化型的场景。如今崽崽有了异样，各种可怕的念头在帕帕的脑海里疯狂生长。
他害怕崽崽会出事!
因为他们的幼崽柔弱惯了，要变成更加强悍的龙族形态，这本就逆了龙族化形的方向!
帕帕的一张黑脸瞬间变得惨白。
但崽崽的情况并没有因为他的担心而好转，反而更加严重。
“呜呜……呜呜呜……”
“崽崽!伯伯/爸爸在!”
几只龙龙立刻围在大床旁边，床上的崽崽已经彻底湿透，眼睫毛还在不安的颤抖着。
看着崽崽蜷缩着身子，瑞得皱紧眉毛: “关窗关门，再给崽崽一些龙息液。”
话音刚落，几只壮硕的人形龙龙就化为原型，只是控制了大小，如今每只龙不过一米九高。
为首红着眼睛的正是瑞德!
龙族的手爪尖利无比，可瑞德抱起崽崽的动作却异样温和。
人形崽崽不适合被舔舐皮肤，况且现在崽崽正是最关键的时候，受不得惊。
“刺血。”
每只龙龙的利爪刺破手腕，黑色的鳞片被翻开，鲜红而滚烫的血液滴在了崽崽的嘴角，崽崽皱起的眉头慢慢舒缓，可他还是蜷缩着身子，轻轻的颤动着。
随后瑞德抱着崽崽进入了蛋崽摇摇车。
“这样有用吗?崽崽都已经破壳这么久了……”肥嘟嘟的帕帕用古龙语问询。
但神奇的一幕发现了，崽崽一进入摇摇车似乎就舒服了许多，原本紧握着的小拳头慢慢松开，蜷缩着的腰背也慢慢变直。可小家伙的眼睛还是紧紧的闭着，一旁的格林从摇摇车的下面翻出了崽崽之前蛋壳的另一半。
这是崽崽破壳的时候，龙龙们仔细收起来的，龙族的蛋壳对龙龙分外重要，所以后来他们还用了龙息液进行修复，这事本来该崽崽自己做的，可惜崽崽刚一出生就是人形，没有龙形，自然也没有了龙息液。
现在的白色蛋壳蕴含的龙息液也分外浓郁，全都是崽崽的伯伯们和爸爸一起补弄的。
格林将蛋壳的内部擦拭干净，还消了毒: “这是崽崽的另外一半蛋壳!”
说罢，格林将蛋壳轻轻的盖在崽崽身上。
现在崽崽消失于眼前，出现在他们面前是的一枚纯白的蛋。
“崽崽进去了什么时候出来?不会又要等个一两年吧?!”
“龙族化形并非易事，许多幼态的小龙从初次开始化形到能够全部化为人形，中间经历的困难重重，半龙半人形态更是普遍。”
“可是……”
“没有可是，崽崽安全就好。”
帕帕被瑞德劝解，可他还是无法想象崽崽又是人形，又是龙形的模样，最主要的是他也想不起当初自己是怎么从龙形变成人形的。他只知道那段经历灰压压的，并不是那般轻松。一想到崽崽要受这样的苦，帕帕整颗心都迅速地揪了起来。
等待的时刻无限拉长。
可龙龙们谁都不敢随意打开蛋壳，甚至想让窗外的瓢泼大雨立刻停下，就怕风雨雷电的声音惊扰到正在化形的崽崽。
好在他们能感知到崽崽身上的龙息液，以及蛋壳上的龙息液气味正在迅速稀释。
“崽崽在吸收了龙息液了。”瑞德的声音让兄弟几个都安稳了下来。
“那就好……”
龙龙们继续守在蛋崽摇摇车旁边。
布鲁心不定，龙爪钳着电子笔，另外一只爪子抓着光脑写写画画。
格林顺眼看去: “这是你画的崽崽?”
布鲁点点头。
他手中的光脑正出现了一个没有上色的简笔画龙崽。
是龙族崽崽普遍都有的样子，胖墩墩，奶呼呼，小腿肥壮壮的，但是一步一拐，每一步都有跌倒的迹象，鳞片柔软，小牙齿也完全没有成熟期那般锋利，遇到刺激只会瞪大眼睛，只会虚张声势地张嘴撕咬。
不，不对，他们的崽崽才不会对他们张开獠牙!
布鲁修修改改，可他就是不满意。
最后他将画的每一笔全部擦去。
不，崽崽不该是这样的。
从崽崽进入白色蛋壳开始算起，窗外的大雨又持续了足足六个小时，雨势之大，风暴之强劲，甚至还上了第三军区的军区热搜。
-离谱了，教育星的友友们你们还好吗?我这儿居然还在下雨!(ip:第三军区)
-之前下了三天我就很烦了，不过现在似乎好了些，笑死，家里的老人家本来还因为这场雨闹的风湿，胳膊疼腿疼的，没想到现在闲不住，还急着打着伞出去遛弯儿了……(ip:第三军区)
-我也觉得没那么难熬了，难道是已经脱敏了?(ip:第三军区)
-脱敏没有我不知道，我只知道直播里面的小菜菜实在涨得太快啦!(ip:第三军区)
-我有一个小小小小……小的梦想，这批蔬菜如果长好了，能和之前的青菜一样放到网店销售吗?!(ip:第三军区)
-我的想法就不一样了，如果这些好东西可以卖到别的军区就好了(ip:第七军区)
-???怎么回事?咱们第三军区的本军区热搜居然还会有别的军区的人进来逛?(ip:第三军区)
-前面的你是不是好久没有上本地热搜啊，自从咱们军区出了青菜，又出了西红柿，土豆，和南瓜以后，咱们军区的热搜下面早就都是别的军区的形状了，哭笑不得。gif(ip:第三军区)
-不过你们出来淋淋雨!太TM的舒服了!(ip:第三军区)
崽崽也想淋雨。
因为崽崽很热，上次感受到这种炎热的感觉似乎还是好久好久以前，久到他还没有见到他的龙龙亲人们。
崽崽的小胸-脯剧烈的传动着，温度适宜的气体进入他的鼻腔，却依旧让他感到炽热。可热也就算了，更让崽崽难以忍受，甚至害怕的，是四周的吵闹，一种难以言状的不安全之感萦绕在他的四周，让崽崽不断蜷缩着身子，努力缩小自己的形体。
这种干涸且不安的感觉突然消失。
崽崽感知到自己似乎被人轻轻的抱起，熟悉的味道让崽崽向靠着的胸膛靠去，触碰到的却是冰冰凉凉的硬物。
崽崽……好酥服啊……
随后，嘴边流入舒缓的凉水，瞬间滋润了他干涸的心肺。
似乎有人说了些什么。
但崽崽听不清。
很快崽崽被放下，转而落入了一个更为舒服，甚至能给他无穷本源力量的屋子里，四周的喧闹消失，忽闪的光亮被黑暗代替，他终于有时间，吸收那股异样的能量。
凯尔斯星的雨又骤然加大了起来，可这样的雨却罕见的不让人讨厌，没有闷热的沉重感，只有清爽。清新的水汽纳入鼻腔，似乎有什么东西在无声的悄然变化。至于到底是什么，谁也琢磨不透，如果非要说个清楚，或许只有崽崽菜地那些随风雨摇摆的绿叶知晓。
它们欢欣，雀跃，迎接这场甘霖。
又一道惊雷落下。
昏暗房间里，原本严丝合缝的蛋壳裂开了一道细纹。
还未化为人形的龙龙团聚四周，目光灼灼，分外炽热。
“是崽崽要出来啦!”
“嘘!声音小一点，别吓到我们都崽崽!”
只听“咔嚓”一声，原本补好的白色蛋壳上骤然分成两半，白嫩的人形幼崽不复存在，转而出现在龙龙们眼前的生物瞬间跌破了所有龙龙的眼镜!
本该黑黑胖胖，还带着小利爪的龙崽崽去哪了?
怎么现在——
会是一只细细软软，鳞片灿若白贝的小长条?!
————————
龙龙们满怀期待:黑黑胖胖小龙崽
实际上——
龙龙们瞠目结舌:小……小长条?
今天是小龙条崽崽抽8份菜菜


第28章 
瑞德，格林，布鲁，帕帕，在场的这四只龙全部都震惊了，他们的瞳孔由狭长变的圆噔噔的，诧异的看着蛋崽摇摇车里的小白条。
他们拿眼前细细长长，鳞片细小却放着异样姿彩的小家伙同自己印象里的龙族幼崽进行比较。
小白条却没有一项能和龙族幼崽对上号。
怎么回事呢?
龙族幼崽黑黑壮壮，小肚腩凸起，还有瘦小的两只尚未发育而成的小翅膀，可即便龙族幼崽体型小，长的又是虚张声势的乳牙，但龙族的崽崽自小就有极为强悍的威慑力，外部的一点点刺激，就能让他们炸起鳞片张开嘴巴震呵吓!
然而眼前的这个小家伙纤瘦柔弱，看上去就滑不溜秋的，小小的脑袋上还有两个银色的小犄角，呵，长得就和开玩笑似的，一点威慑力都没有。
“不对劲，这很不对劲。”布鲁喃喃。
“废话，我当然知道不对劲了，和我们的崽崽呢，怎么回事呀?怎么会被这个小东西占据了崽崽摇摇车的位置!是不是这个小家伙吞噬了我们的崽崽?”
帕帕急得眼发红。
布鲁立刻反驳: “你在胡说八道些什么呢?崽崽是大哥亲手放上去的，另外一半蛋壳是格林擦拭干净后亲自卡盖上的，中间可没有这只小白条的出现!”
帕帕指甲都快被揪下来了。 “那你说怎么回事，总不可能我们的崽崽在我们手上给养变异了，才突然变了颜色，还变了形状吧……”
帕帕的小短手抓耳挠腮，可惜对于他的疑惑，三位兄长并不能给予他准确的回答。
唯独瑞德的红色瞳孔突然一缩: “他就是我们的崽崽。”
“啊?”
格林，布鲁，和帕帕都歪着脑袋看着兄长: “可是崽崽和我们的样子差的也太多了……”
而且何止差的多，简直就是朝相反的方向长的。
一黑一白，一胖一瘦，一短一长。
瑞德却静静点头: “崽崽身上有我们各自龙息液的气味。”
虽然不知道崽崽为什么会生长成这种模样，可是龙息液的味道不会骗人。
听了瑞德的话，格林，布鲁，还有呆头呆脑的帕帕立刻识别起自己的龙息素气味。的确是他们的味道，虽然淡了很多，但依旧能被各自主人识别。此外，崽崽身上的味道让人越吸越上头，格外的清新自然!
光是闻上两口他们的心情就好了许多!
克制不住的帕帕几乎快要将这条小龙抱在怀里，好好轻轻蹭蹭，可惜被布鲁当即止住: “你要用你尖锐的爪子划伤我们的柔软崽崽吗?”
帕帕如梦初醒，他看着自己快要弯曲成九十度的利爪，又看向蛋崽摇摇车里，看着绵软的小白条，只能心里暗自不舍地收回了手。
可帕帕纠结的时间，丝毫没瞧见自己的三位兄长已经不知何时变成了人形。
还是各自原本的容貌!
一头长发飘逸秀美，肌肤白皙如瓷，身材匀称如竹，哪怕只是最普通的棉衣棉裤也能将他们的腹肌，以及优秀身段凸显的淋漓尽致。
而晚了一步的啪啪只能看着自家大哥，瑞德动作轻柔的捧起小白条形状的崽崽。小家伙还在沉睡，但似乎有点意识，一被瑞德捧起，崽崽细长的白色小尾巴就立刻缠在了瑞德的指根，就像给瑞德骨节分明的指节圈上了一枚银白色的戒指。
瑞德的心绵软一片: “这就是崽崽。”
这种无意识的亲近，以及贴近时难以言状的亲密和爱护，都只有在他和崽崽接触时才会拥有。
“瑞德，我可以摸一下吗?我很轻轻的摸。”
布鲁早就对长条形状的崽崽好奇不已，崽崽现在的样子就像他们之前存在过的蛇类一样，但是却比蛇类更加温暖可爱，毕竟哪家蛇蛇有崽崽这样软Q的龙脸。
是的，布鲁已经把崽崽这种异样形态也当做当龙族幼崽。
瑞德准许他的触碰。
人形布鲁伸出自己指甲最短的那根手指，指腹轻轻地贴在瑞德掌心崽崽的脸上。果然和自己预想的手感相似，温温软软，就像小家伙人形时的脸蛋。
他很克制的收回手，瑞德对上一旁格林亮闪闪的亮眼睛，将小家伙捧着，往格林面前移来。
满足了两位弟弟的需求，最后才是帕帕。
帕帕也知道自己没轻没重的，害怕自己尖利的爪子会划伤了崽崽，毕竟人形的崽崽已经长得很高了，可龙形的崽崽才不过十公分长度。这么小，这么软，这么嫩……
早知道自己讲点卫生，勤剪指甲就好了!
帕帕收回了自己的手，往后退了一步，克制的动作很明显。
三位兄长各自挑眉，自然知晓帕帕为何会如此，虽然看他纠结克制的样子，都很同情他，但又很高兴帕帕会为崽崽考虑。
“等崽崽再大些，你就可以摸了。”
“嗯!”
帕帕虽然不能动手触摸崽崽，可那双眼睛却一直停留在崽崽身上: “崽崽什么时候能醒呢?”
瑞德已经将幼崽放回了蛋崽摇摇车里，因为小家伙又开始翻腾起小小的身体。
“应该马上就会醒了。”
瑞德没有胡言，事实的确如此，龙族幼崽只有在完全化形以后才会可以切换形态，如果崽崽现在是半龙半人的状态，那证明崽崽还要维持化形期很久……然而崽崽现在已经完全没有人形的状态，那证明崽崽这次的化形很成功。
虽然瑞德不解崽崽为何会变成这种样子，可刚刚和崽崽的亲密接触告知他——崽崽也很想变回来。
于是崽崽重新被封闭在白色的巨蛋里。
听着里面绵软的呼吸声，几只人形龙龙们的心情这才慢慢轻松了下来。
格林视线温柔的看着白色的蛋: “崽崽的颜色和样子很符合他的蛋壳形态。”
都是纯净的白色，以及偏纤瘦的样子。
人形的布鲁容颜精致，一双湛蓝色的眼睛宛若最美的蓝宝石，他紧紧的挨着蛋崽摇摇车，手上又拿起了刚刚丢下的光脑和电笔。虽然现在看不到蛋壳里的崽崽是何种样子，可布鲁面前的光脑屏幕上却出现方才蛋壳破裂，一分为二，崽崽恬然睡在蛋壳里的样子——
柔软纤细的小家伙微微盘在蛋壳里，半个脸蛋藏在细长的身子中，眼睛闭上，只露出了两根小巧精致的银色小顶角。
“哇，布鲁你画的可真好!”
“嗯。”布鲁蓝色的眼睛轻轻闪动着光彩: “这才是崽崽的真正模样。”
帕帕蹲在布鲁身边，怀里抱了个小枕头，化为人形的时候，帕帕并不如龙形那么肥硕，作为一支刚刚度过青少年时期的龙，帕帕的人形已经开始抽条，并有渐渐向三位兄长靠拢的趋势。
当下，帕帕揪着枕头，脑海里还是刚才蛋壳里的白色小长条: “你说咱们的崽崽长得那么瘦瘦巴巴的，是不是之前在荒芜星缺营养了呀……”
布鲁无语的看着他。
他们的崽崽当然没有缺营养: “崽崽就是崽崽，不管怎么样，都是我们的崽。”
听懂了布鲁的意思，帕帕立刻皱了眉头: “我当然不会因为崽崽长得瘦条条的就说他不是我的崽了!他当然是我的崽了，他是我第一个发现的!崽崽还喊我爸爸呢!”
“那你还在这胡思乱想做什么?”
帕帕怀里的枕头被他揪变了形: “我就是好奇嘛……布鲁，你说崽崽会不会喷火球?”
布鲁:……
帕帕还在自顾自地说着: “不过崽崽脖子这么细，火球从哪里出来……”
布鲁指尖的电子笔一顿。
帕帕老父亲简直快操碎了心，甚至还想到了很久很久以后的事情: “崽崽不会喷火，以后被那群龙崽子嘲笑怎么办?这群欺软怕硬的狗东西!就喜欢欺负小龙，我小时候就因为不会喷火，被他们笑了好久……”
布鲁实在听不下去了。
可到后来，突然有那么一瞬间，他觉得帕帕说得很有道理。
是啊，他们的崽崽这么瘦弱，以后被人/龙欺负了怎么办。
殊不知，帕帕的话也被瑞德听到了耳朵里。
他们可以护崽崽一辈子，但他们已经到了凯尔斯星这颗教育星，势必要将这个星球的教育资源全部榨尽。
瑞德更是已经了解到，在这个君主制还存在的时代(很离谱，他们当时就已经是联邦制度，没想到这里还有君主)，想要自保那就要拥有绝对的兵权，比如那个正在边疆的大将军，实力不过尔尔，却在这里大放异彩。
可重来一世，瑞德自己并不想再踏入军区。
要厮杀，还要回到他那个残暴血腥的时代，荣耀重于生命，每一次化为龙形，势必嗜血方归。
在这里，和这里的人争斗还不如专心带崽。
尤其，他们现在的崽崽龙形虚疲瘦弱，尾巴弯着他手指的时候竟连一丝力气也无……
养!等崽崽醒来一定要好好地养!
什么蔬菜和主食，以及各种肉类全都要供应上!
崽崽还不知道他未来的日子要被凶猛投喂，此刻的他仿佛经历了一场长久的甘霖。浑身上下的酸麻与难受都被细密的雨滴冲刷殆尽，只剩下饱睡一场后的舒适安逸。
可崽崽一睁眼，就是一片漆黑。
崽崽:吓!
说是一片漆黑也不完全准确，崽崽眨巴着眼，等他适应以后，眼前有淡淡的白晕。小家伙伸出拳脚，在白色的蛋壳里拳打脚踢，可是小手手都打痛了，还是徒劳。
崽崽似在哪里吖!
为涩么黑fufu的!
歪的伯伯!噶灵伯伯!噗噜伯伯!还有帕帕爸爸吖!崽崽在介里吖!
“是不是崽崽的声音!”
不等帕帕说完，所有的龙龙们都立刻聚集到蛋崽摇摇车附近。
事实上，距离崽崽重新破壳已经又过去了三天。
这三天龙龙们已经在外面等麻了，可地里的蔬菜还需要照料，比如说多余的秧苗要疏松，南瓜花开的太多会影响结果，所以要掐去一部分南瓜花，但这部分南瓜花他们全部都运用最新的冷冻保鲜技术保存起来，就等着崽崽醒来给他炸南瓜花吃。
可就因为崽崽久久不醒，窗外的雨细细密密，地里的植物疯狂生长。
小番茄三三两两盘聚在一起，果实不断膨大，虽然还是青色，但已经格外喜人;土豆叶子枝繁叶茂，但地理是什么情况他们暂且不知，不过他们也不着急，只要种好一个土豆，那他们也要用来给崽崽做炸薯条和土豆泥。至于南瓜秧苗，早就拖得老长，一根藤上几个瓜，鲜鲜嫩-嫩的;最后就是重新播种的小青菜，迅速长大，而这一次的青菜龙龙们特意留了一部分，等它们长老了然后收种子。
可现在所有的菜都不重要。
在许多网友等待西红柿的果实膨胀的时候，老天终于不再下雨。
在这个月明星稀，月光朗照的夜晚，崽崽一家正温馨地团团围聚在主卧中。今天是崽崽的两周岁生日，即便崽崽没有醒，格林也早就准备好了手打蛋糕，是最好吃的鸟兽蛋做的，还取了小麦磨成粉烘焙而成的面坯子上面特意摆上了荒芜星收集来的蓝莓小果子，酸酸甜甜，最主要的是，尤其护眼。
他们本以为崽崽今天也不会醒，没想到白色的蛋里面突然有了动静。
“咚咚咚!”
“咚咚咚咚!”
“歪的伯伯!噶灵伯伯!噗噜伯伯!还有帕帕爸爸吖!崽崽在介里吖!”
帕帕耳尖竖起: “是崽崽，是崽崽，是我们的崽崽在喊我们!”
怕崽崽听不到，帕帕的声音很大: “崽崽快出来呀，我们为崽崽准备的生日蛋糕，崽崽今天已经两岁啦!”
蛋壳里的声响更大了。
帕帕以为自己的声音得到了反馈，于是叫喊的声音就更大了，慢慢就形成了外面敲敲打打，吵吵闹闹，里面崽崽小软拳连连出击的两面状况。
帕帕恨不得能代替崽崽自己进去敲蛋壳。
“不行，没有人能够代替崽崽破壳。”哪怕……崽崽的蛋壳只是合了上去，并没有严丝合缝地嵌在一起。
“我知道，我只是……着急。”
崽崽现在的手软趴趴的，一点力气都没有，那半片蛋壳对他来说居然算得上沉重。
但爸爸和伯伯就在外面吖!
崽崽要出去!
凭着一口气，崽崽脸都憋红了，终于把盖在身上的白色蛋壳推开来。而等崽崽见到似乎好久没有见到的亲人以后，小家伙的眼眶迅速的聚满了泪水，本就黝黑的瞳孔被泪水氤氲得波光粼粼。
“哎!是崽崽呀!”
帕帕的话让刚破壳而出的崽崽二丈摸不着头脑。
但其他几位龙龙却理解帕帕的意思。
他们以为破壳以后见到的还是小白条，没想到依旧是人形的崽崽。
不过这样也好，看到人形的崽崽他们倍感亲切，瑞德立刻将小家伙从摇摇车里抱了出来，格林伸手递来了柔软的纸巾，布鲁则点开了屋里的大灯。
怕灯光影响崽崽，他们这几日都没开灯。
一开灯，崽崽噙着满眼的泪水，就发现原本放着小玩具的桌子上有一个圆形的不知名物体，味道香香甜甜的，格外好闻。
“介似什么吖!?”
见到家人崽崽就没有哭了，只是小家伙还是紧紧抱着瑞德的脖颈，不肯松手。
“这是给崽崽的生日蛋糕，崽崽今天已经两岁啦!”
“崽崽……两岁吖!”
“对!”
崽崽不懂“两岁”的含义，但他很快被格林穿得可可爱爱。脱掉了不知穿了多久的白色小睡衣，转而穿上白色的荷叶边衬衣以及奶黄色的短款背带裤，这个颜色但凡放在别的幼崽身上必然会显黑，但是崽崽却格外的嫩白。
暖黄色的两根蜡火正圈圈摆动，崽崽则目光灼灼的盯着燃烧的蜡烛。
“崽崽，许愿”
“涩么是许愿吖?”
“嗯……就是崽崽心里想要什么，待会吹蜡烛的时候狠狠的想，用力地想，然后……就能变成真的啦!”
崽崽郑重的点点头，表示自己听懂了，然而，五秒后，十秒后，三十秒后，一分钟后……
崽崽还在努力的许愿。
正当龙龙们犹豫着要不要提醒崽崽时间差不多了的时候，崽崽终于睁开了他那双大眼睛。
帕帕实在好奇，就问崽崽许了什么愿望。
崽崽并不知道“许下的愿望说出来就不灵了”这个道理，帕帕问什么他就说什么，所以崽崽认真的思考。
“崽崽想，好多酥酥和耶耶可以次饭饭!”
“崽崽居然许了这个愿吗?”
的确出乎了所有龙龙们的意料。
“还次到菜菜吖!”崽崽正坐在不如之前给他专门做的宝宝椅上，两只白白嫩-嫩的小腿来回踢踏着，正被格林投喂一块含有小蓝莓的蛋糕，这个就是他在壳壳里睡觉时做的梦。
崽崽梦到好多人都次饭饭了，都好开心!
“酥酥，耶耶，次菜菜!”
瑞德问崽崽怎么让大家都吃到菜菜。
崽崽嘴里顶着小蓝莓，两腮鼓鼓胀胀的:”崽崽种!酥酥，耶耶，次!”
瑞德懂了崽崽的意思，但他不免觉得好笑: “课可崽崽一个人种，要种到什么时候啊。”
“昂……”崽崽眨巴着眼睛。
瑞德只轻轻用巾子擦去崽崽嘴角的蛋糕糊糊: “想要实现崽崽的愿望，我们可以和别的叔叔爷爷们一起种。”
雨水终于停歇，看到久违的月亮，凯尔斯星的居民终于放宽了心。并不是害怕和感到压抑，只是担心雨水太多会不会浇坏了【崽崽菜铺】的三种蔬菜!
现在不止第三军区的人，还有其他六大军区的人都通过连绵不断的雨这条线索，准确定位到了【崽崽菜铺】的所在星球——第三军区著名教育星，凯尔斯星。
-真的吗?【崽崽菜铺】每天直播在下雨，我这怎么也在下雨?我还在好奇这么巧，没想到我和这里的菜菜呼吸同一个呼吸机产生的空气!(ip:第三军区)
-别说了，羡慕哭了!不过你已经搞错了，你现在呼吸的可不只是呼吸机产生的空气，还有植物光合作用的!(ip:第二军区)
-那你那里呼吸的空气是不是更清新?!(ip:第六军区)
-友友们!现在雨终于停了，地里的菜明天可以见到太阳了吧!(ip:第五军区)
-说到菜我就急，怎么还等不来第三军区的官方检验报告啊，到底这一批西红柿土豆和南瓜长得怎么样?有没有受这段时间的大雨影响?救命，我个门外汉急得要命，这两天都快把科普书给翻烂了!(ip:第三军区)
-不行，一个人喊没用，我们一起喊: @第三军区xx部门， @第三军区xx部门， @第三军区xx部门， @第三军区xx部门
第三军区的官方静悄悄，必定在作……啊……呸!
必定又在开会。
但这次是好消息!
因为【崽崽菜铺】晚上突然联系他们了，表示愿意接受他们的条件，交换当下的四种蔬菜种子!
所以第三军区再次召开联合部门紧急大会!
这次的参会人员足足有一千三百余人，涉及各大部门。当然，其中人数最多的，也最为激动的，还是种子研究院的一百多名研究人员。听到这个消息，一个个年过半百，早为种子改良奉献大半生的老科学家苍颜巨震，含着湿泪的双目早已悄然腾起耀眼炽光。
————————
瑞德:种不动了，开始摇人一起种。
研究院老爷子们:摇我!摇我!
----
崽崽一边抽8份菜菜，一边小声叭叭“崽崽想要肥肥营养液种菜菜”


第29章 
当今星际共有七大军区，而每大军区都有各自的二十六个部门，其中最为重要，或者是平时联系最为紧密的，就是外交部，国家安全部，国防部，教育部，工业和信息化部，公安部，司法部和财政部。平时第三军区有何种大事发生，只会有特定的几大部门部长和第三军区军长协同开会。像这样二十六个部门被通知要在第三军区大会堂开会，上一次还在二十六年前——首都新王室新皇登基。
这是卡洛斯第一次召开第三军区联合大会。
各大部门并没有因为卡洛斯的年轻而轻易轻视他，相反，各大部门的部长接到通知就立刻带着各自的秘书与重要部员前往大会堂。
在这一千三百人中，人数最多的就是研究所的工作人员，尤其种子研究所，足足占有一百个席位。
研究所的老所长今年已经七十三岁，一头白发乱糟糟的顶在头上，得到消息的时候太过兴奋，他来不及整理形象，只拿着一个宽大的灰色帽子盖住了苍白的头发。
而此刻的他激动万分。
“军长，你说的都是真的吗?!【崽崽菜铺】终于答应可以同我们交换种子!”天知道老所长自从知道第三军区有了青菜的出现以后，就日夜向领导发送文件，希望可以获得成熟蔬菜，或者是蔬菜的种子。可惜他这个要求被上头的领导一压再压。
他主动找了上去，可领导也一脸无奈。
“不是我不帮你要种子，而是【崽崽菜铺】的种子他们不答应交换。”
“那你多给点筹码，多给点好处啊!”
“我们都给了都提了，甚至许诺他们一家人可以在第三军区各大部门享有重要职位，参与政治活动，可惜他们都不要。”
老部长铩羽而归。
连军方都搞不来的种子，他们的种子研究所还能得到种子吗?
可是他们难道就这么轻易放弃了?好不容易在自己的军区出现了能够长成完整植株的青菜种子，他们岂能轻易放过，可是上头的人告诉她，几大重要部门都已经私下联系过那家人，可那家人还是不松口。
老所长的所有头脑都全部在研究这一事上点亮了，得不到种子，只能每天守在【崽崽菜铺】直播间里观察青菜的成长进度。毫不夸张的说，只要直播一开启，他和手下的研究人员就是第一个冲进去的。在直播这段时间，他每日带着手下的研究人员记录，爬遍了直播间的所有摄像头，用肉眼或相关仪器计算了这片土地所有青菜的生长状况，还绘制了极为准确的表格。
越观察越心惊。
蔬菜的成长进度以及成长状况远比百年前书上记载的还要优良!
后来【崽崽菜铺】的蔬菜在第三军区发售，他们几大部门的所有公职人员都报名参加，可二十六个部门的工作人员数量实在不算多，瞬间淹没于第三军区的茫茫人海中，愣是谁也没抽中一份蔬菜。
最后还是第三军区的一位好心人，在第二天将四棵宝贵的青菜快递给了种子研究所。
研究所的一百名工作人员两眼发光，如获至宝!
立刻展开了更为深度的研究。
只可惜这些蔬菜去掉了发达的根部，只留下可以使用的部分，不过没关系，这个难不倒研究所的工作人员!他们采用了植物克隆技术，利用植物细胞的全能性，进行植物组织培养。一旦培养出成熟的植株，这些蔬菜就能产生大量的种子，这样一代一代的迭代培养，他们一定能获得可以使全军区人种植的青菜种子数目。
可惜他们的想法很美好。
培养过颇为棘手，越到后面的代数，繁殖的种质资源材料虽然越来越多，繁殖的速度也越来越快，可新长出来的植株却越来越瘦小干巴，离母株的肥沃碧绿更是可谓相距一万八千里。
他们翻遍了之前遗留下来的电子资料，所做的实验完全根据书上的要求，可惜还是不成功。
看着干巴巴发黄的青菜，他们仿佛看到了自己之前一直培育的枯黄草场。
他们甚至比不过第一军区。
他们的草只冒了个芽就迅速枯萎。
“难道我们真的不能得到优秀的种子吗?!”
这是得到消息前一夜，老所长瘫倒在办公室临时床上无奈喟叹。
这一夜，老所长看着越来越枯黄的青菜，一头白发愈发苍糙。
也就是这个时候，他得到了军方的通知——第三军区可以拥有【崽崽菜铺】的种子了!
在场的所有人里，没有人比种子研究所的老所长更急迫的，在老所长的身后是百来个红光满面，还湿红了眼的老家伙。
卡洛斯清醒的看着参会人的所有反应，又重复了一遍: “【崽崽菜铺】愿意给出他们手中的青菜种子。”
“那青菜种子一共多少粒?”
问话的人是财政部的部长，在他看来崽崽菜铺的种子绝对不便宜，这些种子完全可以在黑市上销售，可人家现在愿意同他们军方合作，要多大的销售利益并不过分，而他们一家又能拥有多少种子……
所以财政部部长并没有那么担心。
卡洛斯的指尖把弄着沉重的钢笔: “1000粒种子3克重，而他们目前可以给出八十斤的种子。”
“什么?!”
在场的所有人都彻底震惊。
他们没有听错吗，居然可以给出八十斤的种子?
八十斤等于多少克来着……哦，对了，八十斤等于40000克，按照刚刚军长说的，一千粒种子三克重的话，那么四千克的种子一共……13333333粒!
居然足足有一千三百三十多万粒种子!
他们原本还觉得崽崽菜铺卖出来的那么多菜已经是极限了，没想到他们现在供应给第三军区的种子就有一千三百多万粒。
这个消息犹如一个晴天霹雳，一下子砸在在场所有人的头顶上。
“他们……他们没开玩笑吧?”
“当然没有，他们也是有条件的，长成的蔬菜不再以三百星际币一棵的价钱销售，而是降价销售。每棵青菜售卖价最高不得超过一百星际币，而他们获取百分之十的销售利益。”
“那他们卖一棵菜不就最多只能赚十个星际币?!他们是在做慈善吗?”
“不是。”卡洛斯继续道， “我方收到的一千三百多粒种子并不是一下子买断的，后续如果我们的研究所通过这批种子成功培育出可种植的种子，无论是种子还是种子培育出来的蔬菜，一旦售出，他们还要收百分之十的分成。”
商务部部长皱了皱眉头: “也就是说，只要从第三军区官方售出的种子，无论是他的，还是我们培育出来的， 【崽崽菜铺】永远会占有百分之十的分成利益，这会不会占比太多了……难道不可以一口气买断吗?”
司法部长手中笔都快被他捏弯了，他和商务部长素来不合: “买断?然后自己研究?你有时间埋怨人家分成多，不如先考虑我们能否有能力通过这批种子培养出新种子吧。”
商务部长面不改色。
种子研究所的老所长却涨红了脸，他恨不得立刻打包票说自己一定能带着手下的研究人员研制出新种子，可是这件事并不是立军令状就能做到的，他们原本引以为傲的植物组织培养不也……
卡洛斯并不想看到这些人在会上扯皮。
军队里出来的人，行事最为杀伐果断，卡洛斯横眉冷凝: “除了青菜，还有西红柿，土豆和南瓜，如果能全都拿下……这对我们军区的影响有多大，你们都是知晓的。”
原本争吵的人迅速停下了争辩。
是啊，他们忘了还有别的，如果能一起吃下这四种蔬菜，还怕不立刻升到军区第一的位置。
商务部部长的眼神立刻变得火热起来: “那另外三种，他们能提供多少呢?”
毕竟商务部部长在第三军区已经待了三十年，一直没有政绩。现在有这么个好机会落在自己面前，就想通过这批种子调回首都星去。
卡洛斯心有嘲讽，但面上丝毫不露。
如商务部部长这般想法的人不在少数，总有一天，他会把这些人全部踢走。卡洛斯冷笑一声，冰冷的眼神扫过在场所有人，语气却异常和缓: “这三类蔬菜的数量没有那么多，西红柿种子和南瓜种子一万粒，土豆按个数，可以交易两万个，至于这三种蔬菜的销售价格和分成，他们还要商量商量。”
-
龙龙们的确还要商量西红柿南瓜和土豆该怎么卖。
可崽崽吃完蛋糕就再次揉着眼睛，困倦的想要睡觉，龙龙们就没有多加交谈。只给崽崽彻彻底底的洗了个热水澡，扑上香喷喷，白花花的宝宝痱子粉。
小家伙现在可舒服了。
美滋滋的抱着黑大哥哥亲了一大口，转头就倒床入梦。
那场下了多日的雨让菜地里的蔬菜迅速发育，崽崽第二天醒来已经是一只满两周岁的崽崽了!
崽崽洗脸的时候顺便被擦了一下小胳膊，崽崽举起手臂，就像帕帕每次锻炼完身体都要像龙龙们那般骚包展示一样，崽崽也认真的展示了一番: “看，肉肉”
瑞德懂崽崽的意思，立刻配合的伸出手指捏了捏崽崽的小胳膊: “嗯，壮壮。”
崽崽得到了想要的回答，立刻抿着小嘴笑笑，可又笑的不明显，只偷偷的，小家伙还以为自己的小动作没被发现，殊不知所有的表情都被镜子清楚的反射到了瑞德的眼里。
经过了昨日的破壳，以及昨天晚上热闹的生日宴会，崽崽想起什么。
崽崽突然抬起头: “崽崽变龙龙啦!”
“崽崽还记得吗?崽崽是变龙了。”
崽崽点点头，可他很快低下了头，仿佛陷入了认真思考。崽崽想不起自己变成了什么样，可他想起了一个好东西: “崽崽，龙，枣片?”
“崽崽想看自己变成龙龙时的照片?”外面一直等崽崽出来的布鲁听到崽崽的话，立刻探出了一个头。
“嗯呐!”崽崽连连点头。
“照片没有，不过布鲁伯伯给崽崽画了崽崽龙的画像哟”
“崽崽看看!”
于是崽崽被抱出来吃早饭的时候，布鲁就立刻上去给拍照到没电的光脑充电。
而一楼的饭厅这里，早餐异常丰富。
因为龙形的崽崽太过瘦弱，所以瑞德给崽崽计划了一系列营养丰富的崽崽餐，更是从自己的龙族储物袋取出了更多的存储蔬菜，崽崽先吃着，没了就继续种。等到以后他们菜地的种类多了，崽崽就又可以肆无忌惮的享用各类食材。
可是现在崽崽看着满桌的早饭，表情有些犹豫: “多多，崽崽次不完。”
小家伙已经知道橙白相间的胡萝卜小碟子是他的专用饭碗，可是现在里面放了三块西兰花，一个鸡蛋，半截玉米，旁边的碗里是一份青菜鸡蛋面，再旁边还有一杯芳香浓郁的热牛奶。
瑞德给崽崽喂了一口热牛奶: “崽崽先吃，吃不完伯伯帮你吃。”
“嗯嗯”
可是这么多，崽崽只吃了一半小肚子就高高的撑了起来，还打了一个牛奶味儿的嗝。看他吃得差不多了，布鲁这才上楼取光脑。
在布鲁上楼取光脑的这段时间里，即便短短一分钟，小家伙的表情也变化如翻书。一闭眼抿着嘴傻笑，一会儿又皱起小眉毛。小手还紧紧抓在今天刚换的背带裤的带带上，衣服都被他扭得皱巴巴的。
“崽崽怎么了?是在紧张吗?”
崽崽慢慢的点点头，小牙齿还无意识的咬了咬下唇。
帕帕有意逗弄崽崽: “那崽崽知不知道自己的龙龙样子是什么样子?”
这个问题崽崽知道!
甚至崽崽之前还和大家长们讨论过这个话题!
崽崽立刻挺起小胸膛: “崽崽胖胖哒!”
帕帕嘴边的笑僵了一僵。
崽，你可一点都不胖啊，瘦瘦长长的。
崽崽又说: “崽崽黑黑哒!”
格林嘴边的笑也凝滞了一瞬。
啊，这，崽崽可白了，那小鳞片还白的五彩斑斓。
最后崽崽攥起小拳头，眼里都是耀眼光芒: “崽崽!喷火火!嗷!”
正在给崽崽整理歪了位置的背带裤，瑞德闻言默默收回了手。
咳……小白条崽崽或许喷不了火了。
回想崽崽缠在他手指上的软糯触感，冰凉又湿滑，和炽热的火球完全扯不上关系。顶多……就喷个小喷泉，还是微微弱弱，卡得一顿又一顿的小喷泉。
————————
崽崽陷入美妙幻想:黑黑，胖胖，喷火火
龙龙们:细细，长长，糯叽叽……
崽崽展示着胳膊小软肉:抽8份菜菜吖


第30章 
布鲁下来的时候，就看到自己的哥哥和弟弟表情异样。哎?他走的时候哥哥们看着崽崽还满眼宠溺，怎么现在个个都不敢和崽崽对视。
这样子一个比一个心虚，甚至他平时最为稳重的大哥此刻也表情不对劲。
“噗噜伯伯!快快!”
崽崽催催!
迎接崽崽期待的目光，布鲁哪里还想这么多，立刻加快了脚步下楼。
崽崽还沉浸在自己是条欢快小火龙的场景里，看到布鲁手中的光脑，眼睛眨巴着，格外的亮: “噗噜伯伯，看画画”
“嗯，这就看。”
布鲁一边点着光脑，一边挑起眉头: “到底怎么回事，一个个表情奇奇怪怪的。”
帕帕将桌上崽崽喝剩下来的牛奶一口喝干，那双黑色的眼睛还从来没有这么灵活过，珠子咕噜咕噜的转: “就是……崽崽说，他的小龙形黑黑胖胖壮壮，还会喷火球，你懂吧……”
暗示的意味太过明显，布鲁打开画板的手就这么停在半空中。
布鲁:?
他看着正抬头望着他两眼发光的幼崽，脑海里还是帕帕刚刚的话。这……怎么就变成了黑黑胖胖壮壮的小龙，他们的崽崽不是瘦瘦条条的小白条吗?
布鲁试探性地问崽崽: “崽崽，黑黑胖胖?”
崽崽连连点头: “嗯呐!崽崽，火球球吖!”
意思是崽崽还会喷火球呢!
提到火球的时候，崽崽的兴奋不言而喻，原本抠着衣服的小手指在半空中划来划去，嘴巴还嗷嗷的，一直模仿荒芜星上帕帕化为龙形喷火的样子。
布鲁吞咽一口口水，和瑞德对上视线。
瑞德颔首:崽崽希望他是一只黑胖小龙崽，懂?
布鲁沉重的点头。
他低头看向还在嗷嗷的小崽崽: “崽崽等一等伯伯啊，伯伯这就给崽崽找画”
布鲁难得这么手忙脚乱，好在他之前画过一只小龙崽，可是他觉得那不像崽崽，就把那幅图的笔画一一擦掉，可现在那幅画不刚好适合给崽崽看?
瑞德，格林和帕帕都不知道怎么应对这样的崽崽。
不如布鲁来。
“哇!崽崽吖!”
“当然……是我们的崽崽啦，你看是不是和崽崽想的一样，黑黑的，胖胖的，小爪子尖尖的，肚子挺挺的!”起初布鲁描述的时候还有些磕磕巴巴的，可后来就顺畅了。哎呀，他也没说谎嘛，他们除了崽崽这个小白软条，不还有一个黑蛋嘛!?
等崽崽以后意识到了不对劲，大不了就偷换概念，说当初看的那张小黑龙崽的图片是黑蛋。
对，就是黑蛋!
崽崽喊黑蛋一声“黑蛋哥哥”，那么这个黑蛋也就是他们的崽!
完美!丝毫没有逻辑漏洞!
布鲁说服好了自己，同时也用言语哄好了有些紧张的崽。崽崽捧着光脑，正仔细的看上面的小黑龙，心里美滋滋的，嘿嘿……
介似崽崽吖
“崽崽看完了吗?我们出去散散步吧。”
怕多说多错，也过不了自己心里的那一关，布鲁转移了话题。崽崽从破壳起已经好多天没出门了，正好可以带崽崽看看外面的蔬菜长得如何。
崽崽恋恋不舍的准备将光脑还给布鲁，没想到柔软的指腹轻轻一点，就把布鲁的下一幅图画点了出来。
好巧不巧，刚好就是崽崽在白色蛋壳里的样子!
细细长长小白条!
“咦?”
崽崽的手又抓住了光脑， “介似崽崽……白壳壳吖!”
崽崽的沉顿让在场的龙龙们立刻紧张了起来，布鲁不好大力和崽崽争夺光脑，只能在一边看着干着急，还急得嘴上都快起了燎泡。
崽崽喃喃细语，突然下了结论: “介似黑蛋哥哥吖!”
瑞德，格林，布鲁，帕帕:??
崽崽突然兴奋起来，手指戳戳点点: “黑蛋哥哥!睡!崽崽白壳壳!”
崽崽看来，这就是最亲密的事情了。
正当龙龙们疯狂进行头脑风暴，思索该如何和崽崽解释他其实不是一只小黑胖，而是一只小长条的时候，崽崽已经自我消化，并且对于这个结论美满自足。
“嗯，对……就是这样，走吧，我们去散步吧。”
被瑞德抱着来到菜地时，崽崽一直乖乖巧巧的，因为九点才开启直播，现在距离直播开启还有一个多钟头，崽崽可以在菜地里自由活动。
上次见到地里的这些菜时，它们还都在开花，现在就已经结上了果实。崽崽大吃一惊，本来就大而亮的眼睛更是装满了亮闪闪的星星: “菜菜!大大!”
番茄秧子被高高地挂了起来，并未拖到地上，杆子上面挂着一串串的小番茄，虽然还没有染上红彤彤的颜色，现在已经分外精致可爱。
“菜菜努力长大大，崽崽也要长大大。”
“嗯，崽崽!长!大大!”
小家伙吸了一大口气，小肚腩和整个胸膛都鼓鼓胀胀的，仿佛吸的气越多，自己就长得越大。
龙龙们被崽崽逗笑。
当时开设直播设备的时候，曙光直播主要是为了一号田来的，后来在龙龙们的提醒下，在二号田也安插了设备。即使龙龙的后面又陆陆续续开辟了三号田，四号田，一直开到了十号田，直播间只能看到一号田和二号田的情况。
之前一号田蔬菜渐渐膨胀，甚至快要老去，所以他们趁着一号田蔬菜出手的空档里，在三号田迅速补种了新的青菜，现在三号田的青菜长得正鲜嫩，空下来的一号田则被他们撒下了红豆，绿豆种子，还在四号地种下了茄子，辣椒。
可是这么和崽崽解释太乱了，所以格林提前贴心的给每块地插上了带图案的卡通小牌子。
一号地:圆滚滚的红豆和绿豆。
二号地:红色的西红柿，黄色的南瓜，堆成小堆的土豆。
三号地:如翡翠一样的绿色青菜
四号地:红黄交叠的甜味水果椒，尖头巨辣椒，紫色长条茄子。
四块板这么一放，地里的情况立刻鲜明。
崽崽还扒拉着格林为他准备的儿童小剪刀，剪了几根瘦弱的菜菜，准备今天中午回去炒菜菜吃。
可是崽崽在树下认真挖菜菜的时候，突然从天上掉下来个小东西，啪嗒一声，砸在了湿润柔软的土壤里。
崽崽愣了愣，然后看向了天空。
什么都没有，他又低头在蔬菜里面扒拉着，直接在黑色的土壤里发现了一枚椭圆形的小蛋蛋: “蛋蛋!蛋蛋!”
在一旁看护的瑞德早就知道是天上的鸟窝掉蛋了，也知道这枚蛋的方向不会砸向崽崽，所以没做阻拦。
现在看崽崽这么兴奋，瑞德双手抱胸: “这是小鸟的蛋。”
“liao?”
“……”
瑞德默了默， “是niao，鸟，也就是‘叽叽’。”
“似叽叽吖!”崽崽捧着这枚小鸟蛋， “叽叽piu靓!”
“那崽崽要把它带回去养吗?”
“昂?”
“前两天鸟妈妈走了，这个鸟蛋被丢下来了。”
知道知道这枚蛋蛋里面也有一只piu靓的叽叽，崽崽立刻决定把这枚蛋带回去。
在菜园里晃了一圈，距离九点还剩十几分，瑞德就将崽崽抱起准备往家里走。崽崽还小，他们不想崽崽出现在大众的视线里，路上崽崽还小心翼翼的呵护着这枚小小的蛋，嘴里不知道念叨着什么，崽言崽语，还怪可爱的。
其实崽崽正在用自己自创的“小龙语”安慰这枚没有妈妈的蛋叽叽，不知是否是他的安慰真有作用，小小的蛋突然在崽崽的手心里跳动了一下。
崽崽“吖”一声，双手护得更紧了。
崽崽不知道这枚蛋的鸟妈妈去了哪里，可龙龙们还有七大军区的直播网友心里都清楚——
那只五彩斑斓的小鸟因为眼拙，当着数亿网友的面，一头撞上了树上的摄像头，撞上的时候，鸟喙还叼着一个小蚯蚓，以及……一棵小青菜苗。
就因为这棵小青菜苗，星际网友展开了严肃的讨论!
-我都没吃上的菜被一个小鸟给霍霍了!(ip:第三军区)
-住嘴!它还是一个菜宝宝啊，你怎么能那么残忍，将它拔地而起?!(ip:第一军区)
-怎么回事?第三军区的鸟都不用经过纪律检验的嘛，随意破坏这么宝贵的青菜!严肃处理!狗头。gif(ip:第五军区)
-不过你们就没有好奇吗?直播间的摄像头那么多，没有一个摄像头照到了有菜，这个鸟哪来的菜?(ip:第四军区)
-你的意思是崽崽菜铺又新种了青菜!(ip:第六军区)
-青菜万岁，多种点!多种点!上一波出售菜品的时候我还没买到呢!(ip:第三军区)
至于某个为了食物而亡的花里胡哨小鸟，已经沦为了所有人的笑料，甚至某种程度而言，也成为了部分人的羡慕对象。
#能吃到青菜的鸟有多快乐?#
#你的菜是朵冰花，它的菜是口中嫩芽#
#人不如鸟，实锤#
而新一天的直播再次开启，崽崽在客厅的大地毯上坐着，看格林认真的检查孵化机里的每一颗兽蛋。
“这是野鸡蛋，崽崽还记得吗?尾巴毛毛长长的，长得红红长长的，特别好看。”
“这个大一点的，绿一点的蛋蛋，是鸭鸭的蛋，就是水里嘎嘎叫的。”
“这个更大的白蛋是大鹅的，大鹅头上红红的的，脖子长长的，崽崽之前还被那个白白的大鹅吓哭过，崽崽还记得吗?”
险些被荒芜星野生大鹅叨这件事崽崽已经忘记的差不多了，但他听格林说只要把蛋放在这个机器里，蛋蛋里面的东西就能破壳出来，崽崽立刻把口袋兜兜里的小鸟蛋掏了出来: “叽叽!”
“崽崽要孵化这只小鸟吗?”
“嗯呐!”
“当然可以呀，崽崽把蛋蛋放上来就行了。”
崽崽小心的把手心里的蛋放在孵化器上，害怕轻微的磕碰就会使至这枚蛋受到伤害。
正当格林准备将孵化机的门关闭时，崽崽突然站起，崽蛋摇摇车就在他的旁边，而一直睡在蛋崽摇摇车里的黑蛋此刻也陪伴着崽崽。巨大的黑蛋安安静静地横卧在地毯上，下面还特意垫了绵软的棉花枕头。
崽崽使劲推推，可惜力气实在太小，这枚巨蛋纹丝不动。
崽崽还在使劲的推着蛋，小家伙咬牙，没想到蛋没推动，自己的小步子却慢慢往后挪动，主打一个白干。
路过的布鲁听下脚步: “崽崽在干嘛?”
“黑蛋哥哥， fufu”
布鲁瞠目结舌: “崽崽说……崽崽想让黑蛋哥哥去这个孵蛋机里面孵一孵?”
“嗯呐!”
小小的崽崽有大大的梦想。
此刻的崽崽昂首挺胸，俨然为自己这个好想法高兴。
黑蛋哥哥进去fufu吖
明天就能出壳壳，亲亲崽崽啦!
布鲁还在看崽崽一个劲的推着黑蛋，到最后，小家伙咬牙切齿，嘴巴还在输出，好像自己的声音越大，自己的力气也越大一样。
“嘿呀!嘿呀!”
看不过，布鲁把那个黑蛋挪到了孵化器的旁边。
“谢谢噗噜伯伯!”
“崽崽先不用谢，崽崽看一看你的黑蛋哥哥可是比孵化器还要大呢，那现在你的黑蛋哥哥要怎么样才能进去呢?”
“吖!”
崽崽瞬间茫然了!
似吖!黑蛋哥哥太大大，太胖胖了，不能fufu……
“伯伯，怎么办办吖!”
“嗯……”布鲁故作沉思状， “这个问题伯伯也不会，只能由崽崽自己想喽，所以崽崽一定要努力念书，这样就能自己做一个比这个孵蛋器更大的孵蛋器啦!”
布鲁其实可以在网上买到更大的孵蛋器，但他更想记住这个机会在崽崽心里撒下学习的种子，尤其等他见到了崽崽的龙形模样，瘦瘦弱弱的，脑子里再没点知识岂不是被人随意玩弄于股掌之间?
果然，崽崽已经被他激励到了: “嗯!崽崽学学!fu黑蛋哥哥!”
布鲁宽心不已，连带着过来陪崽崽的其他三只龙龙也会心一笑，他们怎么会有这么可爱的崽崽，才刚刚两岁呢，就已经立志要好好学习了!一点都不让他们操心，而且他们知道崽崽素来言出必行，以后一定不会偷懒的。
崽崽的确很着急，甚至想要马上就学习。
布鲁却笑着说: “崽崽现在还小，还没有到上幼儿园的时候，等崽崽再大两岁就可以了。”
崽崽想了想，对哦，他还要再大一点，等他变成了黑黑胖胖小黑龙，就可以去幼儿园学习啦，而且他还可以保护黑蛋哥哥!哎呀，黑蛋哥哥好可怜的，细细白白长长，他一定会变壮壮，保护黑蛋哥哥!
现在的崽崽已经对自己是一只小黑胖龙这一点毫不怀疑，他是白蛋蛋里面出来的黑黑龙龙，黑蛋哥哥就一定是黑蛋蛋里面出现的白白龙龙!
对!
就是这样!
崽崽要保fu黑蛋哥哥，还要，保fu伯伯!保fu爸爸!
“崽崽，给养老!”
布鲁杯子里的水简直都快喷出来了，他的确有想让崽崽努力学习，变成一只优秀的聪明龙的意思，但是他没想过崽崽想到这么远，还要给他养老。
“哎，不是，崽崽从哪儿学会养老这个词的?”
他和哥哥弟弟们身强力壮，并不是需要养老的年纪啊!
崽崽眨了眨眼睛，满脸的天真与无邪: “紫啵耶耶suo哒!”
紫啵耶耶就是打铁的老约翰，崽崽化形之前就经常进入老约翰的直播间，隔着光脑和老约翰咿咿呀呀的对话，可瑞德不知道老约翰什么时候说过要崽崽给他养老。
瑞德眯起了眼，双目之中展现一种危险的光芒: “崽崽，紫啵耶耶让你给他养老吗?”
崽崽歪着脑袋: “啊?”
他仔细用自己的小脑子分析瑞德的话，好像是这个样子哦，但又好像哪里不对。然而崽崽年纪还小，并不能准确分析瑞德化里的主谓宾，当下所有的重点都在“紫啵耶耶”和“养老”两个词上。
嗯呐!似紫啵耶耶suo哒!
还是格林回想起当日的细节，那天是他专门带娃。
格林哭笑不得: “老约翰叔叔没有让咱们的崽崽给他养老，他说的是崽崽每天陪他在直播间里聊天，比他那些孙子孙女还体贴，说着就对他的孩子骂骂咧咧的，往严重的说，就说到了以后自己晚年不稳，没有人给他养老……”
搞清楚了事情的缘由，龙龙们还是唏嘘不已，看着一心要给他们养老的“小孝子”，他们能怎么办?
当然是摊平了手，享受崽崽对他们的关心啦
闲聊完毕，龙龙和崽崽也搞定了要孵的蛋。
格林说这批蛋最近几日就要破壳了，这意味着他们家除了种植业还会开展畜牧业。私人养殖可食用肉类需要向有关部门发送申请，好在龙龙一家现在人脉格外的广，一夜之间几乎遍布三大军区的所有部门，有关部门自然愿意给他们走个方便，所有准许证当天就下来了。
布鲁负责好养殖方面的事情，就抱着崽崽坐在电视前，准备观看自家今天的直播，看到自家菜园子每一块地划分的完美无瑕，上面的绿植正在蓬勃生长，布鲁想起什么突然道: “我们是不是要给菜地围上栅栏?”
帕帕似懂非懂: “啊?”
格林点点头: “第一批养了野鸡，芦花鸡，麻花鸭，还有大白鹅，就不用喂营养液了，等到时候有了不符合售卖标准的蔬菜，就可以剁碎了喂给他们吃。所以本来就计划把这些动物放在菜地附近，不会距离那么远，到时候还要盖动物棚，为了防止他们伤害别的蔬菜，菜地有必要拦起来。”
龙龙们全然没有考虑把鸡鸭鹅围起来，或者给他们框定一个特定区域，因为根据他们在荒芜星的经验，那些到处跑的鸡鸭鹅口味会更加鲜美，肉质也会更紧实。
如果可以，到时候还可以把帕帕放出去，追追那些鸡鸭鹅，人工制造困难。
帕帕还不知道自己以后会变成专业的撵鸡，撵鸭，撵鹅的机器龙，此刻他捏着崽崽的小爪子，成功染上网瘾的帕帕带着崽崽逛星网美食区。
今晚美食区终于不再充盈着各种营养液“美味”配方，或者是动物烹饪的手法，如今多了一个新的栏目，也是最为重要的栏目——蔬菜烹饪区。
“吖，菜菜吖!”
“对，这就是崽崽种出来的菜菜那些叔叔阿姨把菜菜做起来吃了!”
可惜崽崽往下翻就只有一张图片，还是从【崽崽菜铺】网店评论区转载过来的，其他全是蔬菜烹饪的概念图，什么是概念图，也就是脑海里想出来的，却没有成为现实的烹饪菜品;或者就是蔬菜冰雕花，看着一颗颗冷冰冰的冻菜，崽崽崽有些失望。
“崽崽，发图图!”
旁边的格林看了过来: “崽崽想把家里的菜图发上去吗?”
之前崽崽每日都要吃鸡蛋和青菜，格林为了更好的养崽，每次做好的饭菜都会进行拍照记录，所以现在格林的光脑里已经有很多素材。
崽崽点点头: “噶林伯伯，菜菜香!”
意思是格林做的菜很香。
格林的心瞬间软乎乎的，像是被蜂蜜温泉给泡过了一样，身心舒缓: “那格林伯伯就申请一个美食号，在里面发崽崽每天吃的菜菜。”
崽崽无意之间给格林拉了个事，格林也不介意。他还记得崽崽许许的生日愿望:希望所有的人都可以吃上菜，吃上饭。虽然现在蔬菜供应极其，极其，极其紧张，但等他们把种子运送到第三军区有关部门手中，想必凭借一个军区这么大的一个能力容量，迟早会将改良版的种子研制出来，这样也算是变相完成了崽崽的愿望。
于是格林创了个美食博主号，名字也异常简单粗暴——崽崽菜谱。
格林摸摸崽崽的脑袋，温和一笑: “好了，今天早上的做饭视频刚刚发上去了。”
“好吖!”
【崽崽菜谱】这个号一出来，立刻有网友出来发现了。
-等等，这个怎么回事，哪来的新博主抄袭【崽崽菜铺】?(ip:第六军区)
-不是吧，我也看到了， 【崽崽菜铺】总不会犯这么简单的错，这会不会就是【崽崽菜铺】新开的美食号啊?(ip:第二军区)
-你们快进去看看啊!救命!我刚刚发现了这个号的ip也是第三军区!而且这个博主刚刚还更新了!
-救命!这个博主发了个煮菜视频!没看错哦!煮的就是菜!还煮了一!大!锅!!!TMD，一个大锅里面有好多，好多，好多，好多的棵菜!(第三军区)
在星网用户疯狂关注崽崽家的美食号的时候，第三军区已经以最快的速度做出了决策，相关部门调用了专门运输军用设备的运输车，同行的还有300名携木仓的军方押送员，在凯尔斯街居民异样的视线下，浩浩荡荡地前往街尾。
————————
凯尔斯居民:来抢菜了!!!
900营养液加更，本章六千字，二更合一更发
崽崽今天抽6份西红柿种子


第31章 
邻居们有些二丈摸不着头脑，虽然他们凯尔斯街在凯尔斯星有点子不得的名声，但是也不会有这么多军方的人乌泱泱过来的吧。而且他们其中就有军中退下来的军人，一眼就瞧出这些设备并不简单，以往都是专门用来运输高级军火设备的，没想到今天会出现在他们这条街。而且他们手上的武器就是最新式的军木仓!
有这么多穿着统一黑色军装的人手持木仓，看上去就不好惹。
更让人担心他们前往的方向。
“怎么了?难道我们街道出现了什么重量级军用材料?”
“不会吧，咱们的教育星几千年前的就是颗教育星，下面的土地早就被勘探到极致了，并没有听说有什么优秀的运用材料啊。”
“要不然就是过来逮捕的，不会有什么了不得的军匪跑到我们这里来了吧!”
“真的吗?我这就让家里人锁好门窗，或者去别的地方避一避!靠!现在是不是已经来不及了!算了，还是到地下室躲躲吧。”
“你们在慌乱什么?你看他们前往的方向是巷尾啊，他们是不是要去【崽崽菜铺】!”
老约翰刚刚从自家的打铁铺子里出来，看到路边三五成群的慌乱邻居们越说越离谱，眉头也皱得越紧，他举着他那砂锅般的大铁拳，身上还有刚刚打铁时流下的汗水: “都忘了吗?咱们现在可是拥有比稀有金属材料更珍贵的存在了!”
“对啊!崽崽菜铺的菜!”
老约翰不说就罢了，一说大家更紧张。
“那完了，军方都来人了，以后崽崽菜铺是不是要被军方收用了?!”
“我还等着他们家的西红柿，土豆，和南瓜在线下先卖几天，那如果被军方收走了或者和军方合作了，那我们是不是线下都买不到菜了?!”
之前大家觉得在凯尔斯星定居也就这样，不温不火的。若不是为了考虑家里儿子孙子的教育问题，他们这些有权有势或者有头脸的人早就搬到首都星了，又怎么会在第三军区这个地方久留?后来他们好不容易适应第三军区的生活，这里又多了一家震惊所全街人的新鲜蔬菜摊子，当地居民早就无声地达成了共识——
那就是一定要将崽崽菜铺的具体位置隐藏下来!
所以哪怕七大军区数百亿的网友都在探讨【崽崽菜铺】在第三军区的哪个星球时，他们在网上一言不发!
再后来大家发现【崽崽菜铺】在凯尔斯星的时候，凯尔斯街的居民更是保持缄默!!!
可这一天还是来的太快了!
官方的人终于要对【崽崽菜铺】下手了么!
-
龙龙们的手脚很快，他们从荒芜星收集来的植物种子，以及各类可供食用的新鲜蔬果，种类极为宽泛，数量也众多。
比如说他们可以一口气提供八十斤的青菜种子，就是因为他们还剩下数不尽数的青菜的种子。说来这种子的收集，帕帕的功劳最大，当初的荒芜星被他们几只怪兽龙龙牢牢把控在手中，无论是可以使用的鲜美肉食动物，还是适合住宿的场所，龙龙们都一清二楚。
尤其是帕帕，荒芜星没有可以对他们产生威胁的生物，反而是帕帕狂暴地威胁着每一种生物与植物的存在。
在荒芜星不会危及帕帕安全的情况下，帕帕的三位哥哥并不会干扰他的自由活动，所以帕帕几乎尝遍了荒芜星所有能吃的东西，知道荒芜星的肥肥鸟最为鲜嫩，也知道海水里有一种鱼鲜美异常。更有甚者，泥潭里的鱼，小蟹，小虾，海水里的大蟹，大海鱼，大海虾，甚至是大乌龟他都想办法撬开来，张开大嘴生吞。
至于崽崽收藏最多的青菜种子，这无疑是个美妙的误会。
那日帕帕独自一条龙打猎吃饭，刚吞食过一条大鱼的，他肚子鼓鼓胀胀，困意席卷而来，竟然睡到在一片早已到结种晚期的青菜地，眼一花就当成了沙滩。黑黑的种子从青菜的小小荚子里爆裂而出，在地上汇聚成了黑黑的一片种子海。帕帕醒来感觉嘴巴里的菜种子嚼着居然还怪香的，于是这些种子就被他全部吞到了肚子里。
后来龙龙们发现崽崽喜欢种子，这些青菜种子又被帕帕翻了出来。
可现在八十斤的青菜种子在官方的人看来依依旧是一种震撼。
“这一粒青菜种子的发芽率大概有多少?”
种子研究所的所长亲自带着人过来验收青菜，看到这批种子，他简直难掩激动之情。
这些种子的形状远比他想象的更为饱满，颜色也纯正，现在只希望这批种子如同它的外形一样，不会在发芽率上拉垮……不过研究所的老所长并没有心怀太多的希望，据他所知，第一军区那片草场的种子发芽率实在不容乐观，而现在这些青菜种子，只要有一半的种子能够萌发生长，就已经很出乎他的意料了。
发芽率这个问题，龙龙们的确没有计算过。
甚至他们没有考虑过这个问题，因为崽崽收集的每一粒种子都是优良的!
最为细心的格林保守估计: “目测能有百分之九十五。”
“什么!居然能有百分之九十五的出芽率?!”
格林点点头，并不惊讶。
因为崽崽似乎有一双神奇的手，不管是他种下的青菜种子，还是他在小洋房露台花坛边撒下的鲜花种子，长出来的植物总是茂盛细密，不见枯萎。
当初崽崽菜铺和军方签订文书的时候，自然有把出芽率这一点放在文书中，可是当时的文书是他们这边负责起草的，只写下这批青菜种子能种出百分之二十的青菜就算合格。
没想到小丑居然是他们!
百分之九十五的出芽率!
简直就是星际中的种子奇迹!
八十斤的青菜种子被交付，剩下来就是西红柿种子，南瓜种子，还有发了小芽的小土豆。
并不担心前来交涉的专业人员会查看出什么问题，龙龙们索性在一边百无聊赖地看着。崽崽抱着瑞德的胳膊，看着为首的白发老爷爷眼睛都哭红红了，崽崽咬了咬嘴巴，和他的瑞德伯伯轻轻咬着小耳朵: “歪的伯伯吖……”
“怎么了?”瑞德的声音也很小，现在的龙龙们全是壮汉模样了，气势极为强劲，哪怕军方不知见过多少血水的人过来，看到他们高如大山的体型也不敢轻举妄动。可现在瑞德和崽崽说话的音调却低缓悠扬，泛着悦耳的低磁。
“种叽不好哇……”
瑞德拧着眉毛: “我们的种子怎么会不好呢?”
崽崽努力组织着语言: “种叽不好，耶耶哭哭……”
“爷爷没有哭，爷爷只是太高兴了，这个种子太好了。”研究所的老所长终于觉察到自己的失态，他用衣袖擦了擦湿润的眼眶，这才注意到这家人怀里有一枚软糯可爱的崽崽。
怕小家伙不相信他的话，老所长舔了舔早就激动到干涸的唇-瓣，伸手竖起大拇指: “崽崽菜铺的种子，最好!”
他现在已经知道为什么【崽崽菜铺】叫这个名字了，因为这家人有这么一个乖巧可爱的幼崽。
而且他说这些话并非是为了哄小孩。这次交易的地点选在小洋房的后院，后院距离崽崽菜铺的后菜园还有几十米，从这个地方刚好能看到菜地旺盛的样子，一块块黑色的土壤被划分成整整齐齐的长条方块，上面各式的植物茂密生长。
亲眼见到这片茂密的绿，老所长一直浮着的心这才慢慢回落。
他们的研究所有最先进的肥料以及最先进的检查设备，如果这批种子种在他们的地里，一定会比种在菜铺里更加茂密!到那时，青菜茂盛，土豆连成串，南瓜成磨盘，那又该是怎样一幅壮观的盛景!
第三军区军方得到了蔬菜，最后崽崽为了宽慰这只红了眼的老爷爷，在龙龙们的同意下，从花坛里摘了几朵花花。
“这是!”
其实研究所的老所长一来的时候就发现了这样的花，但他就和直播间的工作人员一样，初来乍到，只以为这花是假的，香味也是人造的。
可现在崽崽将几朵鲜嫩柔软的花朵递送到他的面前时，老所长才发现这些花的真实。
“耶耶fafa”
崽崽已经知道面前这些奇奇怪怪的凶叔叔，还有这个白发发的老爷爷是过来帮助他们种菜菜的。在崽崽看来，种菜是他最喜欢的事情，而帮他种菜的人一定是最，最，最，最好的人。况且因为道克特和老约翰的存在，崽崽对这类老人家格外具有好感，所以明明在场的除了研究所的老所长，还有其他工作人员，却只有老所长一人时收获了崽崽的爱心鲜花。
老所长激动的搓起了手，颇为不知所措: “这……我不能收，太珍贵了，我不能收……”
崽崽攥着这两朵花，小脚还踮得高高的，努力往上够: “给耶耶，耶耶种，菜菜!”
老所长看着还在努力的崽崽，诧异不已: “你把这些珍贵的花花给爷爷，是想让爷爷帮你们家种菜菜?”
不知不觉，老所长的口音就变成了崽崽版。
叠词说的顺溜极了。
崽崽大力的点点头，一头黑发上下翻动: “嗯吖!!”
老所长舔了舔唇角，这是他这次过来，无意识做过的第不知道多少次的动作了: “可是，崽崽也可以自己种，自己种菜菜还能赚很多的星际币。”
崽崽歪着脑袋，似乎在理解老所长说的话，但崽崽很快撅起小-嘴: “酥酥，耶耶，都次菜菜!”
这才是崽崽最根本的愿望，在他那个漫长的化形期，黑暗将他笼罩，虽然用了龙息液的庇佑，但他依旧能从四面八方听到惨淡呼号的声音，有耶耶在呜呜的哭，说想要吃新鲜的蔬菜，不想啃草皮皮;有和崽崽一样的崽崽，叫得很尖锐，丝毫不肯服用难喝营养液。
这是崽崽第一次直面这个时代人们的内心渴望。
太过强烈，太过震撼，生生地给蛋壳里的崽崽幼小的心灵留下了深刻的痕迹。
老所长属实被这个幼崽的大公无私感动到，或者换句话说，他已经被这大家子的公正打动。丝毫没有夸张，如果这些种子落在有心之人手上，一-夜暴富不是幻想，甚至可以招致新一代财权或者政权的颠覆。
可惜这家人最终选择和第三安军区官方合作。
军方的人乌泱泱的来，乌泱泱的走，丝毫没有避开左邻右舍的视线，同时他们的动作也落入其他军区的眼中。
如今的凯尔斯街已经被第三军区的重点兵力保护的是如同水桶一般，这一点本地的居民已经感受到了，他们进出街区的监管和认证更为严格，甚至不知什么时候，居委会的人被全员换去，看着一个个站立如钢板的硬朗军汉，当地居民不由吞咽了口口水。
“这是好事吧……这相当于免费白嫖的雇佣兵啊。”
“我看这些人比雇佣兵还厉害，虽然凶煞，但是还是讲道理的，还有人想给我这个老头子拧包呢。”
“这些人来头如何难到你们真不知晓?”
“年轻人啊，你还是太年轻了呀，有些事情看破不说破，对你我才都好。”
龙龙们自然也知道他们家附近最近的变化，甚至比当地居民更早感知，但是龙龙们并不介意，他们留在这里只是为了好好的养一只崽。将崽崽养的健健康康，给崽崽一个完美的童年，其次就是基于崽崽最好的教育，而这里的教育资源远比第一军区首都星更为优秀。
崽崽今天发现了露台的花开的格外旺盛，除了前几日给老所长摘了几朵，剩下的他又挑选合适的颜色，分别分发给他的伯伯们和爸爸，还有……一直不曾有动静的黑蛋哥哥。
黑蛋旁边静静安躺着一只黑色的花朵，可是这朵花的黑色似乎都快被黑蛋的纯黑吸收。
吖!fafa米有辣!
崽崽看着自己手上的小白花，突然兴奋的将彼此的黑白花换了方向。
黑蛋哥哥就要白fafa
崽崽也要黑蛋哥哥的黑fafa
在这个年纪已经初步勘知“黑白配”这一绝美搭配，崽崽很快迎来了今天的午间喂猪崽活动，这个名字还是帕帕取的，但被瑞德，布鲁和格林三票否决。
可帕帕转头就忘: “小猪崽小猪崽，开始吃饭饭啦”
崽崽的胸-前小口袋里插着一朵黑色的花，正被布鲁牵着。
下楼的时候，花和崽都一颠一颠的。
今天的午饭也格外丰盛!
香菇沫蒸蛋，玉米，青豆，胡萝卜丁拼盘，而主食居然还有饺子。
龙龙门已经开辟了一大片地，还安装了特定的恒温系统，就为了撒下的小麦种子可以快速生长。根据布鲁查阅的资料，几百年前的优质小麦可以做到年产一千斤，所以龙龙们这次并没有把所有的小麦种子全都种下，只开辟了一亩地。
而且按照布鲁的资料，正常小麦八十到一百二十天可以长成，但是按照他们这里绿植的生长速度，足足可以缩短一半时间，而现在不知为何，好像那场雨过后地里的蔬菜长得更快了，西红柿一天一个样，南瓜也迅速膨胀。
所以最快的话，他们的崽崽五十天后就能吃到今年新磨出来的小麦粉!
据说新粮永远比陈粮香。
哪怕龙龙们的陈粮，还不过半年。
可是崽崽的嘴巴并不挑，像个小元宝似的饺子盛在小汤匙里，瑞德轻轻抬起汤匙，白胖胖的饺子就滑溜溜地落入崽崽的小嘴里。
看着崽崽吃的这么香，龙龙们都心旷神怡，格外有满足感。
格林还在捧着光脑忙忙碌碌。
“这样可以吗?”
格林给布鲁审核，布鲁都看饿了: “当然行啊!”
今天做饭的时候，帕帕给格林搭了把手，还特意拍许多做饭的视频。
香菇切成细碎的褐色默默混在金黄的蛋液里，剥了皮去了须须的玉米，剥了壳的青豆，以及切成小丁状的胡萝卜三者来回用油翻炒;还有白-花-花的，宛若白腻子一样的面粉，在温水的搅和下变成格外有韧性的面团，配上香菇青菜馅儿，转头就变成精致可爱的元宝形饺子，在滚水里上下翻腾……
现在格林就把这些视频简单剪辑在一起，准备发到他们的【崽崽菜谱】美食号里。
格林挑不出毛病了: “那我现在就发了?”
三龙&一崽:嗯/嗯呐!
崽崽还美滋滋地想:菜菜香香!好次吖!
就这样， 【崽崽菜谱】的第二个视频迅速沉入美食区的视频之海，又迅速——被午休闲逛美食区的网友层层捞起，转头送上热门。
————————
崽崽:嗷呜，吃香香
美食区苦巴巴嘬营养液的网友:??什么仿真塑料菜，还能变色又变软?


第32章 
【崽崽菜谱】的午餐视频起初并没有那么引人注目，因为忽略【崽崽菜谱】这四个字，他们的视频封面在浩如烟海的实时发布里面并不突出。甚至别的美食号封面上的塑料菜品会显得更加鲜艳精致，以至于无数人划了过去，又咯噔一下划了回来。
-是【崽崽菜谱】啊，我差点错过了……(ip:第三军区)
-又是蹭热度的吧。(ip:第一军区)
-怎么总有第一军区的人在酸我们第三军区呀?脑子里面除了热度还有别的吗?我们现在只是自己私下猜一猜，又没放到明面上。呵……再说我们军区缺热度吗?(ip:第三军区)
-不缺!(超大声!)，不管是总热搜还是分部热搜， 【崽崽菜铺】的热度早就炸了!(ip:第三军区)
-对，我们的【崽崽菜铺】就是最大的热度!((ip:第三军区))
-楼上的别吵了，别吵了，我们还是先来看看这个视频吧!不过这个新人美食博主是不是没有提前做好功课?如果打上#新视频#三个字就有机会上热门啊……(ip:第四军区)
-哦吼，来得巧，我这就来看看美食区又有什么新把戏?快让我好好下个饭!(ip:第二军区)
-!!!我告诉你们，赶快去看!千万!不要!错过!(ip:第一军区)
【崽崽菜谱】美食号的第二个视频播放量慢慢增长，起初弹幕飘得极慢，评论内容也平平无奇，但等到后面，肥嘟嘟的褐色香菇被切成褐白相间的香菇碎碎，和刚刚搅和完毕的金色蛋液相互豁楞，最后被放入沸水中蒸煮;第二个菜就更为复杂了，金色的玉米粒被完整的剥了下来，此外还有青色的豆子，以及小拇指盖儿般大小的胡萝卜丁，或青或金或橙，三者在油锅里不断翻炒，颜色却愈发鲜艳。
播放中途——
-友友们，你们怎么都不说话了?是不是和我想的一样……这他-妈也太真实了吧!(ip:第五军区)
-假的吧，不过我现在就想问问这种塑料蔬菜从哪里买的，一切还有汁水?!(ip:第七军区)
-唉，不是你们继续往后看，我第一次见到工业白-粉可以膨胀，而且还有气孔，这是什么神奇的新型材料?!(ip:第四军区)
种子危机发生以后，人们都是依靠营养液以及难以下咽的动物肉维持基本的生理功能，可等星际日常慢慢开始恢复，随着直播的再次火热，美食区的up主早就把各种食材玩了个遍，更别提可包饺子，可做面条，可包包子馒头的面粉了。
经常混进在美食区的观众都懂，美食区所使用的白-粉一般都为工业使用，可没得办法，没有植物，也没有面粉，白-粉已经和面粉长得颇为相似了。
可现在这位美食博主手中的面谈仿佛有了生命一样，先取用了1000克的面粉，加入了500克清水， 10克盐，两个鸡蛋， 40克淀粉。随着温水的加入，面粉被搅拌均匀，形成光滑的面团，随后就被放入透明的碗中吗。保鲜膜封闭，醒发30分钟。
而30分钟过后，原本沉甸甸的面团在玻璃碗里膨胀起来。
看到这一幕，美食区的网友已经彻底震惊。
-现在还能找到这样的白-粉?(ip:第三军区)
-这也太真吧，不会是这位博主拿着几百年前的视频转载重发吧?(ip:第五军区)
可惜大部分网友都顾不上回弹幕，他们的眼睛恨不得黏在视频里面。
其实在等待面团醒发的时间里，这位博主的动作迅速而已不见慌乱。
之前剩下的肥嘟嘟香菇再次被切成香菇丁，和青菜岁岁相互交融，再配以特定的调味品调料揉动，没一会儿青菜便出了汁水。
而三十分钟后，这膨胀了的面团从玻璃碗里挖出的时候还能看到面团内部的气泡和孔洞，再次被揉动，最后分成一小块一小块的面疙瘩，在砧板上被碾成了中间厚，边缘薄的饺子皮。
观众们浑浑噩噩，这段视频经过加速和剪辑，处理三道菜最后只用了五分钟时间。
五分钟以后，视频暂停，页面重新回到封面图——
光脑屏幕上香菇碎蒸蛋正在冒着热气，素三丁颜色鲜艳，还有香菇青菜饺子，在撒着葱花的温水里鼓鼓胀胀，似乎下一瞬就会胀破肚子，露出里面鲜美的馅儿……
这一刻，网友们看着自己面前各式各样的营养液，瞬间什么胃口都没有了。
电子榨菜这么真!这么香!
就离谱!
-
雷诺就是其中一员，前脚他刚将小饭桌上的军用餐盘收拾到特定区域，后脚他的光脑就滴滴的响，提醒他关注的美食博主今日发了新视频。
雷诺就这一个爱好，除了捯饬机甲就是观看几百年前的美食视频，后来更是延展到一些美食考古up主，他们会用手中那些巧夺天工的塑料蔬菜还原出早已不复存在的美食。
午休时间还剩一个小时，雷诺立刻寻了个位置打开光脑，果不其然，是他今天早上刚刚关注的【崽崽菜谱】发出的视频。对于这个视频号，雷诺着实有些意味深长了。他虽在第一军区，第三军区的蔬菜情况，他天天关注，然于心。和大多数网友一样，他刚开始也以为这个up主在蹭崽崽菜铺的流量，不止他在蹭，现在星网上已经有多少人改了个字，然后顶着相关的名字四处招摇。
可等他翻看了质量不足，发送的第一个视频，怀疑的视线就变了，视频里的锅又大又深，沸水因为火焰的赤烧而不断翻腾，随即夺人眼的东西存在了!
一片片肥沃的青菜瓣子被倒入沸水里，原本并不算厚的，深绿色叶片已入水就迅速收缩，在水中变得柔软。
两片，四片，六片，八片……
偶然再跳出一个鲜嫩的小菜心。
他仿佛能闻到香味一样，即便他并不知道青菜的香到底是何种香。
随后更有细长的面条落入水中，白色的细面在清清白白的青菜里上下浮沉，转瞬间就变得柔软， up主伸出长长的筷子轻轻一挑，近距离的观看让人更能发现不出任何细节上的错误。
腾腾蒸汽中的白面绿翡翠，白的耀眼，绿的逼人。
雷诺被瞬间暴击，当即把这个up主收藏了起来。
因为这个up的第一个视频就太过独到，它和美食区不断改良营养液口味，或者是塑料蔬菜过家家相比，这个视频格外的具有真实性和鲜活气，就好像这个up主真的是在做一顿家常的美食青菜面。
雷诺舔了舔唇角，哪怕他刚刚吃过营养液还有第一军区最出名的军部烧烤，现在看到图片上的三道菜，依旧目光炽热。
香菇沫蒸鸡蛋，素三丁，还有一道应当是古华夏的美食水饺，这些小家伙长得肚子胖胖，两端尖尖，就像华夏人最喜欢的金元宝一样。
雷诺也喜欢。
只要他不曾入口的华夏美食他都喜欢。
甚至雷诺的美食涉猎俨然超标，不但知晓种子危机前的菜系区别，更是在没有亲自尝过的前提下，就确定了自己的美食喜好，那就是古华夏美食!
光一个古华夏就拥有多种菜系，或烹，或炸，或蒸，或煮!
所以现在看到难得的饺子，雷诺激动不已。
那些过家家似的蔬菜容易制作，可饺子的制作却很是艰难。
而他业余的爱好恰恰就是各种种田偷菜小游戏，更有甚者，他的游戏里的等级比他现在的职位还要高，可惜他家那个老头子一直不同意他留在首都星……
想到家里那个只知道拿着针筒吓唬小孩的老爷子，雷诺的表情慢慢变得僵硬而失落。
来首都星已经许多年了，他一路走到现在的位置，所以他全然不会后悔，可他和老头子之间已经许久不曾有过联系。
当初的离开太过决断惨烈，雷诺每每回忆起，心间还有异样之痛。
也不知道老头子现在过得怎么样了，是不是快退休了，又或者还在继续背着他的医药箱子，到处给小孩扎针。
-
崽崽家的小洋房客厅，消毒棉，医用酒精，还有一次性针管都已经准备齐全。
唯独某一枚即将挨针的小主角并没有准备好，道克特带上了新的疫苗，面色凝重地看着高大如山的大家长们温声细语的哄幼崽;可这次全然没那么容易哄好，当初崽崽可以那么容易就接受打针是因为崽崽刚从荒芜星出来，见识少，不晓得一针下去胳膊会那么痛。
但现在的崽崽已经进化了!
针针尖，还痛痛!
满两周岁的崽经历过的痛苦在他看到道克特取出一次性针管的那瞬间迅速回到大脑。
“打针针!崽崽痛!”
原本甜甜打量道克特的小幼崽立刻跑到瑞德的身后，小家伙伸手揪着瑞德的长裤，露出半个小脑袋，眼睛怯怯的。
崽崽怕怕……
————————
雷诺:嘬营养液看美食区电子榨菜快乐:
道克特不动声色地展示崽崽赠送的小苹果，绿叶菜，鲜艳花:呵


第33章 
保护黑蛋哥哥这一件事情已经成为了崽崽压在心里最深处的一块石头，可崽崽不同，并没有如成人面对压力那般畏惧烦躁，反而崽崽干劲十足，激情昂扬。
看着小家伙视死如归的伸出嫩胳膊，道克特忍俊不禁。
不管多少次，看到这只崽，道克特总是心尖绵软，曾经的他也养过一只崽子，只是那是一只小狼崽总会撩起尖利的牙齿朝他嘶吼，后来翅膀硬了，更是转头离开。像崽崽这样，才刚刚两岁就把责任扛在肩上的崽，实在太让人稀罕了。
以最轻柔的手法将疫苗注射进崽崽的小胳膊，崽崽全程不敢看，小牙齿咬得紧紧的，卷翘的睫毛交叠在一起，上下轻轻颤动着。
“好了。”
道克特抽出针头，冰冰凉凉的棉签头就按在了小家伙的胳膊上，瑞德颔首道谢。
这次的崽崽却没哭，也跟着瑞德道谢: “谢谢耶耶”
只是面上表情如释重负，看着就让人心软不已。
“崽崽这乖，爷爷前两天出去工作，错过了崽崽的两周岁生日，这是爷爷特地给崽崽准备的生日礼物，崽崽看看崽崽喜不喜欢?如果不喜欢，爷爷再给崽崽准备别的，崽崽有没有想要的东西?”
不等崽崽表示他的喜好，道克特就给了崽崽极大的选择范围。
大有一种崽崽想要天上月亮，海底针，他都给崽崽弄来的意思。
其实崽崽在他生日那天，吹完蜡烛，吃完蛋糕，就已经收到伯伯们和爸爸的生日礼物了。
瑞德给崽崽报名了幼崽早教游戏，并非鸡娃式学习，而只是给崽崽崽营造一种学习氛围，只报了一门。上千里面挑选出来了十种，最后崽崽自己选了这门——幼崽厨房
格林给崽崽送了一本食谱菜单，上面的食物图片密密麻麻的，崽崽以后想吃什么格林都给他做。
而布鲁泽给崽崽送了一台装有家长监控系统的儿童光脑，崽崽拥有自己的光脑啦，但是每天只能玩耍三十分钟。
帕帕就更为直接，他存储最多的不是金灿灿的金子，而是各种美食，当他想把各种食物原料吞吐出来的时候，多亏瑞德等人及时拦住，不然这个花园小洋房都会被食材淹没。
但现在道克特送崽崽生日礼物!
这还是崽崽第一次收到来自家人以外人的生日礼物，还是两件颜色各异的小机甲，一黑一白!
道克特其实还有些犹豫，崽子看上去就温温绵绵的，喜欢种植，喜欢QQ弹弹，绵软的东西，还喜欢新鲜的花朵……或许不像他曾经养过的那只崽种，喜好打打杀杀，一天不干架身子骨就痒。
实际上，崽崽第一眼看到机甲眼睛就亮了。
在没有私人小光脑的时候，崽崽跟着几个大家长们蹭遍了各自的光脑，所以他经常窝在瑞德的怀里，看着瑞德观看各大军区的军事版块。
小家伙早就知道了这个东西叫机甲。
打架超凶的!
虽然他问过伯伯们这个机甲厉不厉害，伯伯们说龙龙们才最厉害，可是小家伙早就被机甲的金属光泽，以及灵活的变化模式所折服。
小家伙眼睛亮晶晶。
道克特放了心，他哪里不知道崽崽心生喜欢，可他就是愿意这么逗弄崽崽，这么大的小家伙说什么信什么，也难怪这大家子格外喜欢逗弄小孩。
道克特弯下腰，将这两架重金购买的机甲递送到崽崽手边: “崽崽以后如果想学机甲就和爷爷说，爷爷给崽崽找最好的老师!”
崽崽当真思索起这件事来。
一边的布鲁不由笑道: “看这样子小家伙要学的东西还多着呢。”
“这话怎么说?”
“为了保护他的黑蛋哥哥，小家伙想要努力学习，变得强壮，这样谁都不会欺负黑蛋。”而且还报名了崽崽厨房
虽然后者更像幼童游戏，可也是崽崽第一次正经学习!
道克特立刻拍了拍大-腿: “那就更应该学机甲了，我跟你说，星际出生的男孩子里，有百分之八十的男生都想进入军营驾驶机甲呢!就拿我那个不争气的孩崽子来说，他不就即便打小磕磕绊绊，闹得青肿一片也要学机甲，现在多少也学到了一些东西，如果崽崽想学机甲，我现在就去联……”
“系”字还没说出口，道克特就想起他和那只臭崽闹起的矛盾。
好在外头又有咚咚咚的敲门声。
气力十足，还带着雄厚的粗吼: “崽崽呀!是我呀!我是你的老约翰爷爷，我给你送小金金来啦!”
龙龙们热情十足，将老约翰迎接进来，老约翰刚从打铁铺里出来，浑身是汗，看到duangduangduang跑来的小布丁崽崽，想要伸手抱抱，有及时收回了手: “爷爷身上都是汗，就不抱了。”
话音刚落，老约翰就从戒指里取出了一个首饰盒。
“这里面有崽崽下的订单，也有爷爷特意给崽崽准备的礼物!”
“哇!”
崽崽又有礼物物啦!
精致的玛瑙匣子分为上下两层，第一层就是老约翰给崽崽准备的礼物，一把精致异常的长命金锁。其实他第一次见到崽崽的时候，脑海里就瞬间浮现长命锁的形状。
“这种锁，古华夏又叫‘长生缕’， ‘续命缕’， ‘延年缕’，意头极好，据说挂上这种锁，小孩子就能去灾去邪。”
老约翰爱好古文化，类似的锁他曾经也打过，可惜他那些孙儿觉得这种金银材质并不贵重，只戴了两日就收起来了。
所以在给崽崽准备见面礼的时候，老约翰就没有将长命锁纳入考虑的范围;可后来崽崽时常在直播间里和他啪-啪-啪交流，言语之间都是对小精气的喜爱，甚至那把小金钥匙也被拴成了小项链，戴在了崽崽的脖子上。
老约翰采取了最纯净的金块，打造了这样一把长命锁，虽然不算大，但是浮雕式纹样上錾出苍劲龙纹，金锁下沿还叮铃铃地缀着三个小金铃。
不光好看，声音还清脆悦耳。
帕帕年纪小，看到金子最沉不住气: “咦，上面还刻的字啊——福寿绵长，容宝永盛。”
帕帕惊讶: “容宝不就是我们的崽崽吗?!这几个字写的好呀!咱们的崽崽永远盛夏!”
瑞德的视线则一动不动的落在反面的纹饰上，看着背面苍劲有力的细长纹路，瑞德沉沉问道: “反面刻着是的什么?”
见瑞德最关心后面刻着的纹路，老约翰骄傲至极: “这是古华夏的图腾，瑞兽仓龙。”
瑞德狭长的双眸微微眯起。
他默默念着这四个字: “瑞兽仓龙?”
“啊，你们还不知道吧，也许你们不关注考古学，几十年前古华夏有关仓龙的资料就被发掘出来了，苍龙又叫做青龙，古华夏以东为尊，而苍龙就主东方。”
瑞德继续问道: “那这只龙是什么色的?”
老约翰摸摸脑袋，似乎在仔细回忆，最后给出了一个肯定答复: “青色的!”
“青色?”
“对，就是青绿色，苍龙掌管古华夏的降雨，即掌控着古华夏的农耕。”
听到这只龙是青色的，瑞德紧密着的眼睛微微松弛。
机灵的布鲁懂了他的意思，一边迅速查看光脑，一边不动声色的默默问着: “古华夏就只有这一只龙?有没有别的颜色的?比如……白色，黑色，蓝色，紫色?”
他们那个时代的龙都有各种颜色的。
当然以黑龙为尊。
老约翰摇摇头: “这就不清楚了，不过目前暂时只发现这一只。”
帕帕不懂自家大哥为什么会问这么多，但他对长命锁上刻着的沧龙图案很是满意: “这个图案非常好，这种龙虽然细细长长的，但看着就很有力量感!瞧瞧这爪子!这身子!崽崽快谢谢老约翰叔叔了!”
本来老约翰还怕这家人觉得他送的礼物轻，毕竟现在金子在星际里面不算什么珍稀材料了，没想到各位家长立刻给崽崽戴在了脖子上。
崽崽也很满意，两只手捧着这个叮铃铃作响的长命锁锁，视线却忍不住反复停留在那只雄壮有力的苍龙身上。甚至崽崽第一眼看到这只百分百复原于古华夏书籍的龙龙时，一种难以描摹的熟悉感就萦绕在崽崽的心头。
似乎这只龙龙的这个样子，他曾经在哪里见过?
可是，在哪里吖?
这个龙龙细细长长的
黑蛋哥哥也似吖
嗯，一定是黑蛋哥哥像这个龙龙一样!
就似介样吖!
苍龙本龙都已经跑偏，他的家长们更是不在意这个。
崽崽怎么可能是古华夏的那只龙呢，古华夏的时代要追溯起来，远远比瑞德生活的年代久远许多，而他们的崽崽在这么小，是一只刚刚满两岁的幼崽，断然不会和古华夏的传说龙扯上关系。
龙龙们转头把这件事抛猪脑后，在小家伙戴着长命锁叮铃铃的声响中，热情邀请道克特和老约翰一起吃饭。
“吃饭就不用了吧，你们太客气了!”
笑话， 【崽崽菜铺】的一顿饭是容易的吗?!
自从种子危机以后，植物消失，仅靠肉类招待客人以及不具吸引力，与此同时，酒桌文化也渐渐退散——因为这让他们怎么吃?!难不成饭桌之上你一瓶营养液，我一瓶营养液的对吹?
连个花生米都找不到，这就实在很没意思了。
可惜这家子不同，作为和崽崽菜谱接触最多的两位老爷子，二人早就知道崽崽在家里是不缺青菜吃的。
所以在这个大背景下，龙龙们留二人吃饭，二人才不敢轻易答应。
可他们架不住崽崽的大眼攻击!
有这样一只小家伙扒拉着自己的裤腿，还扬起头，用软绵绵的声线喊“耶耶次饭饭”，这谁能忍得住拒绝?
吃!
上刀山下火海，这顿饭都要吃!
就这样，两个老爷子子坐在了崽崽家的饭桌上。
可他们何曾见到过这么丰盛的真实美食!
青青褐褐的香菇炒青菜，金红交叠的西红柿炒蛋，腾腾热气的清蒸南瓜，一大盘子的土豆条堆积如山，金灿而酥脆，旁边还有一碗格林特意为崽崽熬制的鲜红番茄酱。
“今天招待不周了，道克特叔叔，老约翰叔叔还请不要嫌弃。”
道克特/老约翰:……
崽崽歪着脑袋: “次吖次吖”
话音刚落，龙龙家的小崽崽已经围好了纯棉的小饭兜兜，嗷呜一口，崽崽咬断瑞德喂来的薯条，刹那间，蘸取浓郁番茄酱的香酥薯条完全激发了崽崽的所有味蕾。
————————
龙龙谦虚:招待不周了一v一
道克特/老约翰:……
崽崽:嗷呜香香


第34章 
崽崽吃的香喷喷的，道克特和老约翰却迟迟不敢动筷子，瞧瞧这一大桌子的菜，属实让一直服用营养液的两位老人家大吃一惊。
“道克特叔叔，老约翰叔叔，快趁热吃吧，凉了就没这么香了。”
“嗯!”
好在平时还有时不时补充些肉类的习惯，所以他们手持筷子的动作并不陌生。
“这个红色的是西红柿?”
“对，西红柿切成小块和鸡蛋一起翻炒，口味酸酸的。”
格林夹了一筷子的鸡蛋放入口中，继续说道: “这碗里面的也是西红柿酱熬制出来的，比西红柿炒蛋更酸些，用来配这个油炸土豆条最合适，不过我们那个时……我上网搜了一下，之前这个不叫油炸土豆条，而叫炸薯条;这碗黄色的是清蒸南瓜，口味香甜软糯崽崽最喜欢吃;最后一个就不用说了，炒青菜，不过今天加了些昨天饺子里没弄完的香菇碎，不知道两位叔叔还吃得惯吗。”
其实没有来到这个时代之前，龙龙的家族就是他们时代的巅峰家族，招待客人本该都用上好的肉类，鸡鸭鱼肉，蔬菜只是点缀和搭配，并不是一顿饭的主军。可现在他们家的肉还在小卵蛋，或者小雏状态，并不能端上餐桌。
所以龙龙们真心实意地抱歉。
道克特和老约翰却受宠若惊: “怎么会!这可是万分珍贵的蔬菜，千金不换的!”
两位老人家没想到自己这么快就会吃到这三种新蔬菜，尤其老约翰，他买回家的绿叶蔬菜都冻成了冰雕雕，还不曾亲口尝过植物的味道，所以拿着筷子的时候都在暗自发抖。
道克特就好些了，尝过香葱蒸蛋以及水煮青菜，他强压着心里的激动夹了一筷子的鲜红番茄，一入口，从未感受到的酸鲜味在他的舌尖疯狂起舞: “没想到西红柿的味道这么酸鲜!”
有了道克特作为客人的主动，老约翰也不矜持了，这么一顿饭，他下次也不知道什么时候才能吃到。
一一尝过桌上的所有菜品，二人不由热泪盈眶。
又酸又甜，没想到有生之年能尝到植物这么丰盛的味道，哪怕现在让他们入土为安，他们也觉得值了。
“你们家的这三种蔬菜这次还准备在星网全面发售吗?”
老约翰忍不住询问，实在是这些菜的味道太过惊人。
哪怕小小的一碗番茄酱，都和那些工业配料截然不同!那种酸是没有灵魂的酸，而现在这种酸更是饱含生机与活力的味道!
老约翰决定了!
哪怕其他三种蔬菜他不购买，这个番茄他一定要买一个回去!熬成一碗酱，馋了的时候就用小牙签蘸取一点嘬个味儿。
“这次的菜还是在【崽崽菜铺】网店发售，不过还要等一两日，今天吃的西红柿是熟的最早的那批，剩下大部分还是青青的。”
说到蔬菜，布鲁最熟悉了，因为马上他又要和军方签合同，而这批番茄南瓜和土豆的长势各不相同，并不像之前种植的青菜那样，只要撒下一批种子，一批菜大大小小长得都差不多，肥瘦也相近。
不过说到青菜，地里第二批青菜也成熟了。青菜果然长得最快，一场雨下下来就一天一个样，现在再次变得肥嘟嘟的，肉杆鲜美，菜叶碧绿。
所以这次网店发售，一共四样菜，西红柿，南瓜，土豆，还有青菜，不像第一次线上发售那样一天就能卖完，估计要接连卖好几天，每天清晨都要采取刚到成熟期的西红柿，南瓜，和土豆。
崽崽不懂饭桌上的交涉，只知道今天的菜菜好香香。
蘸取了番茄酱的土豆条每一根都在崽崽的嘴巴里上下打架，土豆的糯香以及番茄的酸劲儿直冲崽崽的天灵盖，刚开始吃的时候，崽崽一边嗦着嘴一边嘶哈嘶哈，后面就迅速适应了这股子酸酸的口味。
龙龙们除了最小的帕帕，其他几只龙都不重口腹之欲。
因为多留了两人吃午饭，所以格林这顿饭的量做的格外大，西红柿炒蛋是用大汤盆盛出来的，蒸南瓜足足有三盆，小青菜三盆，存放炸薯条的碟子更有半个饭桌那么大，据说是专门用来盛放完整的烤羊的。
崽崽吃的香喷喷的，今天的菜也被格林发送到了网上。
现在美食区的网友都紧紧盯着这个账号，本以为【崽崽菜谱】这个账号下一次更新还要等好几天以后，甚至有些博主鸽子成性，还会一一两个月没有消息。
没想到不会再几个小时又有了新视频。
这次才叫真正的午饭!
慢慢一大桌子的菜，属实算海量!
网友惊天霹雳，雷诺也馋哭了。
但更让雷诺惊讶的是，自家光脑某个尘封已久的联系号码，几十年不发一条动态的老头子今天突然发了一个动态，发送内容万分熟悉。
一桌上的菜!
西红柿炒鸡蛋，油炸土豆，清蒸南瓜。
这不正是他刚刚看到的【崽崽菜谱】的更新封面吗!
难道这还是巧合吗?
雷诺敏锐的发现了什么，他仔细看着自家老头子发出的这张照片，和他刚刚看到的up主更新的视频内容反复比对完全一样，不论是菜品的数量，还是装成菜品的盘子，以及背后的背景，除了角度差异外，几乎就是原版菜品的再拍照!
所以这到底怎么回事，他家老头子最后还是弃医从菜，和他爷爷一样，一声不吭地砸钱投资新的蔬菜假材料，然后开了个【崽崽菜谱】美食号?
是的，直到现在雷诺还以为【崽崽菜谱】里的菜品是假的，只是材料选的好而已。
即便这样，雷诺还是忍不住用视线描摹自家老头子发出来的图片。
瞧瞧，他家老头子比他还魔怔呢!
面前居然真的放了碗筷，还真的把这些菜品加入面前的小碗里，雷诺不经意地观察着素白碗碟上鲜红的番茄汁，桌上的这些素菜刚好和【崽崽菜铺】直播间里旺盛生长的蔬菜，对上了号……
什么??
对上了号?!
难道这也是巧合?
雷诺的大脑拒绝承认。
指尖不断滑动着光脑的信息条，雷诺的大脑里正在进行一场强劲的头脑风暴——二者的ip都隶属第三军区， 【崽崽菜铺】的地理位置也在凯尔斯星，因为军务繁忙，只点进去过几次的雷诺这才发现这一关键点，雷诺突然陷入沉思。
等等!凯尔斯星!
还有着巨大假树!
这不就是老头子隔壁，去世爷爷的那座人造花园?!
雷诺脑海中一道白光乍现，突然醒悟。
三分钟后，素来雷厉风行的雷诺请好假，迅速定上最快的星际飞船，请长假归家。
-
而【崽崽菜谱】美食号刚更新了，今天的食谱和成品又在各大军区的美食页面引起一阵喧嚣。
-哎呀，我说是不是这位up主后面有成熟团队?出视频出的这么快?(ip:第五军区)
-好家伙，我花了一上午消化那份早饭视频带给我来的真实感，没想到中午这么快就有新视频了!朋友们!这份电子榨菜我先吃为敬(ip:第三军区)
-等等!我看到了什么?这是传说中的油炸薯条吗?居然还有番茄酱!!!(ip:第一军区)
-回答楼上的问题，是的!!据说这份薯条套餐早在种子危机前就已经死死拿捏了所有218岁孩子的心!求求了，这里有一位二十四岁的大孩子也想尝尝!如果苍天给我一次能够穿越时空的机会，我一定要回到过去，好好大吃特吃一顿!(ip:第一军区)
-加一!我想吃炸薯条!(ip:第六军区)
-加一百!我想吃土豆泥!还有那个什么华夏的传说美食，地三鲜!(ip:第四军区)
-地三鲜就别想了吧……目前只有个土豆，还差了两个呢。(ip:第五军区)
-怎么的，做个梦都不行吗?再说第三军区的【崽崽菜铺】之前就有了青菜，现在又挂了西红柿，土豆，还有南瓜的牌子，另外两鲜说不准哪天就出来了(ip:第二军区)
-友友们，别的事情咱们放在一边，有个问题我已经问累了【崽崽菜谱】用的材料到底是从哪儿买来的?居然这么真实?!(ip:第二军区)
主打的就是一个真实。
崽崽围着饭兜兜，在几位龙龙大家长们的连番投喂下，不知不觉就吃了个肚子滚圆。
“崽崽吃个菜心。”
“崽崽吃一口这个蛋蛋羹，用香菇沫沫蒸的呢，虽然没有放葱花花，但是味道依旧特别鲜。”
“崽崽来尝尝红色的是西红柿，西红柿炒蛋的味道，酸酸甜甜的，特别下饭饭，哦，我忘了，现在没有饭饭……那崽崽先吃菜菜。”
“没有饭碗可以吃土豆条条呀，土豆条条也算主食的，被油炸了以后特别香酥，给崽崽蘸点番茄酱，崽崽一定好吃地连连叫爸爸”
帕帕最后一个发言，还不自觉地哄骗崽崽，企图占崽崽便宜。
崽崽的心思哪里比得过这只已经快要渡过青春暴躁期的龙龙。
小家伙早就听帕帕说油炸薯条好吃。
介似崽崽第一次次呢!
土豆和青菜截然不同，最关键的一点在于蔬菜只是蔬菜，提供维生素和各种微量元素，但土豆不同，优质淀粉给人极为难得的饱腹之感，这种感觉就像饥饿了几天的人突然闻到了主食的清香，哪怕只是白米饭，也能勾起心里最深处的馋虫。
虽然崽崽好久没吃过白饭饭，但土豆豆对他而言已经喷香至极。
特别是油炸吃过的土豆条外酥里糯，新鲜出炉的金色长条还带着阵阵油香，配上酸酸甜甜的番茄酱，崽崽吃的不亦乐乎。
而今天桌上这么多菜，这份薯条崽崽吃得最多，要不是龙龙们担心这么小的崽崽不能吃那么多油炸食品，说不定崽崽还要放弃吃香菇蒸蛋，留着他的小肚子继续吃薯条。
小嘴巴咀嚼着鲜嫩蛋液，崽崽还在回味炸薯条的美味。
香喷喷，脆糯糯!
二者一点都不矛盾!
简直能让小幼崽好吃到把舌头都吞掉!
崽崽一直被龙龙们用新鲜蔬菜投喂，还吃得这么香喷喷的，那更别提喝了一辈子营养液的两位老人家了。
从刚开始的拘束，紧张到后面的惊讶失神，道克特和老约翰的脸上写满了享受美食的一系列心理过程;龙龙们并不贪图食物，崽崽虽然吃的凶，但肚子也就那么大，最后半数的菜品全都落入了两位老人家的肚子，二人才不好意思的放下碗筷。撑的仿佛下一瞬菜都要从嗓子眼里冒出来。
最后二人吃的打嗝都是番茄味儿。
崽崽也有样学样，打了个虚假的崽崽款小嗝，龙龙好笑不已，布鲁伸手刮了刮崽崽的小鼻子，笑话他是指小胖崽。
这顿饭吃的宾主尽欢，龙龙们本也不是喜欢欠下人情的龙，所以才会用尽最近菜里种植的蔬菜来招待两位老人;其实还有另外一点，就是崽崽对着二人的亲近让他们愿意这么做;龙龙带着崽崽搬来凯尔斯街已经满一个月了，期间他们也曾带着崽崽出去散步遛弯儿，可是这里的居民虽然购买他们的菜，但看到壮硕无比的龙龙，依旧会心生害怕。
有次散步回来，崽崽突然问瑞德: “歪的伯伯，涩么似‘坏蛋’啊?”
崽崽只听过白蛋，黑蛋，还有一颗叫什么……死蛋。
坏蛋却是崽崽第一次听到，作为一只从蛋里出来的小幼崽，崽崽对别的蛋格外好奇。
“酥酥suo，伯伯似坏蛋吖。”
龙龙们事后仔细回忆，这才想起为什么有人说它们是坏蛋，原因就是龙龙们幻化的面容太过凶煞，肌肉雄壮，比这里消瘦干枯的居民显得更加凶神恶煞。整个凯尔斯街一共三千多个住户，能和龙龙媲美的也唯独只有老约翰一个。
这些人都害怕畏惧他们，却又因为他们手中的蔬菜硬着头皮靠近。
唯独道克特和老约翰不同，两位老人家看向他们崽崽的眼里都有光。
龙龙们送着吃饱喝足的两位老人离开: “家里蔬菜的种类目前还不全，等日后多种些，我们和崽崽再请两位叔叔过来吃饭。”
“这说的都是什么话，这可能是我们两个老头子这辈子吃过的最好一顿饭了，所有的菜品都是用真真切切的植物做成，远比营养液更加鲜美!”道克特和老约翰都摸摸个子的肚子，真心诚意地感谢崽崽。
说实话，要不是有这枚可爱乖巧的崽崽在，他们也不会和着大家子产生这么深的渊源，更没有可能超越星际千亿人，率先一步吃上各色蔬菜。
所以啊，崽崽才是缘分的源头。
这一日值得纪念
是崽崽的两周岁生日，这是他们第一次饱餐一顿的特殊日子!
二人的心情如同正在汹涌澎湃的江涛，复杂心绪难以言壮，只得约着前往道克特家中慢慢复盘言说。
两个老家伙勾肩搭背，正准备拐弯前往道克特的小洋楼院落，只见里面有一位高高大大，腰背挺拔如山的男人如闪电般骤然靠近，男人高挺的鼻子上下抽动，如同抓捕到猎物的雄鹰，牢牢擒住了二人身上传来的浓郁菜香。
————————
雷诺:麻蛋，香哭我了!
呜呜呜，这周轮空没有榜单了，哭唧唧地发出更新QAQ


第35章 
“靠什么傻-逼玩意儿跑出来吓老子，你快给我滚蛋，我告诉你我们凯尔斯最近的治安状况非常好，你信不信我只要大声喊一声，立马就有七八个强壮军-汉把你拿下!”
道克特简直要被突如其来的雷诺吓得魂飞魄散，原本他和老约翰还在沉浸在刚刚的那顿美食里，猛不丁被一个壮如山的人突然靠近，道克特还以为自己这辈子就要嘎在这里了!
但等他看清来人的面容，陌生中带着熟悉，表情桀骜不驯，又臭又拽……
这这这这这……这不就是他那个从他大吵一架之后，毅然决然的跑到第一军区的崽种吗?!
“来人啊，这里跑来外来户了，快来人啊!”
老约翰还没将雷诺认出来，现在已经用他那雄厚无比的声线叫来了安保的人员，就连一旁还未离开的崽崽都被瑞德抱着歪头看向这边。
“老约翰别叫了，这是雷诺!”
“我管他什么雷诺雨诺电诺，敢在我的地盘上吓我，信不信我一巴掌捏碎他的脑子!”
道克特实在不知道该怎么同老约翰说。
“老约翰叔叔，你忘记我么，我，是雷诺。”最后还是雷诺铁着一张冷脸，他突然伸手指了指面前的道克特，又指了指自己， “我们是父子。”
老约翰一点都不信: “你以为我不认识雷诺那小子?他大打小就长得精瘦精瘦的，一巴掌都能把他扇飞了。”
老约翰转头又冲道克特道: “哟，我说这臭小子他还占你便宜的，他说他是你儿子，这能忍吗他贪图你遗产呢，所以才想过来白认你这个爹!这种人太不要脸了，你扮演谁不好特意演这个老家伙儿子……啧啧，道克特你还不赶快叫人把他抓起来，抓到牢里吃牢饭去。”
道克特开始头痛了: “不是，他是我养得那个崽。”
但很快道克特后退一步，看着已经大变模样的崽种，十分气愤的指指点点: “不过谁是你爹!你忘了吗?当初离开的时候我们已经断绝父子关系了，我告诉你，我早就没有什么儿子了!我就要在第三军区孤寡一生，你赶快滚回你的第一军区乘风破浪!”
慢了一步的老约翰终于听懂了: “他真是你儿子，就是那个你花钱养他上大学，结果毕业以后立刻跑到第一军区的没良心的傻-逼儿子?”
老约翰说的话太过直接。
雷诺脸都黑了，当初，毕业以后毅然决然的决定前往第一军区参军，因为这一点他和道克特闹得不欢而散，甚至后面许多年都不曾联系。
“不管怎样，那些年是爸你一直陪在我身边的，你就是我爸。”
道克特也气的快要血压升高。
怎么现在还有人非要认他这个爹的吗?
其实雷诺离开的时候，道克特是想他的，不然也不会在今天吃饭的时候看到崽崽喜欢机甲，就第一时间想起可以让雷诺教他机甲。可现在看到这个崽子变得这么不要脸，道克特心情又不爽了起来，当初他走的时候怎么不见他这么坚定地喊他“爸”……
他走的时候毅然决然，可很是无情。
隔壁的崽崽还在眨着眼睛关心这里的情况。
小家伙伸着脑袋，本就大而光亮的眼睛，明灿灿的，亮闪闪的。
瑞德不动声色的将崽崽的小脑袋移了过来，随后打算带着崽回到了自家屋子。
“崽崽，咱们要回去睡觉了。”
可崽崽还是被敏锐的雷诺发现，只是现在没有因为道克特和老约翰的指责，心虚和气愤上了头。
自己当初的离开的确太过突然，所以他才心虚。
可他家老头子怎么能不认他呢?他还打算以后给他养老!
只是这些话得私下里说，当着这么多人的面雷诺放不开，养父的指责加上这么多年他们二人的确没有过多交流，这让雷诺一时之间把那股浓郁的菜香都抛出脑后。
他扭头看向隔壁搬来的新住户，丝毫不畏惧四肢雄壮的龙龙，而是将视线牢牢锁在瑞德怀里的崽崽脸上。
妈的，他最讨厌幼崽了。
在道克特还在养他的那段时间里，他总希望道克特能有时间多陪陪他，可是道克特总是拎着他的小药箱子，说要出去给幼崽们打针。
怎么的?!
就不能陪他吗?
他大了七八岁就不能算幼崽了吗?
直到现在，雷诺还清晰的记得他家老头子最喜欢两到五岁的崽，因为这个时候的崽崽刚学会说话，道克特哄骗打针，一骗一个准。
而现在他家老头子隔壁居然就住了这么个崽，这可是他爷爷的房子，老头子一向万分珍惜，没想到现在居然还租了出去!
雷诺忘了之前看到视频后的猜想。
看着崽崽眨巴眼睛，还在关注这边，雷诺放下手中颇为沉重的军用提包，自己原本的心虚变成了气愤，齐齐朝崽崽这边喷射而出: “看什么看，小屁孩儿!再看把你眼睛……”
可雷诺完没说还，一个巴掌劈头盖脸就砸了下来。
“啪”的一声，巨响亮。
多少年了，还没有人这么对待过雷诺，这一巴掌下去，雷诺的脑瓜子都嗡嗡的。
但打人的不是愤怒到颤抖的道克特，而是一旁涨红了脸的老约翰。
老约翰肌肉鼓胀，气愤填膺: “你在说什么??”
“你殴打军官，我要!”
又是一巴掌打了下去，但这次不是老约翰了，而是道克特自己，打了颇为响亮的一巴掌，道克特还觉得不够，他愤怒地用自己瘦瘦巴巴的小身子拦住雷诺的视线，不希望崽崽因此而被吓到: “你刚刚对我们崽崽说什么?是不是想说先把他眼睛挖掉，我看你是不想要眼睛了!”
“爸!”
“别叫我爸!我有你这样的儿子吗!当初离开的时候就说好，以后你我父子二人断绝关系，桥归桥，路归路，现在你又回来还恐吓崽崽，我告诉你，现在恐吓的不是一个普通的崽崽，而是我道克特家族日后所有家产的继承人?!”
雷诺并在意道克特的家产给谁，他只是惊讶他爹对着家人的看重，尤其是对那个崽。
别的崽到底有什么好的?!
顶着两巴掌，雷诺看向旁边的院落，那枚正被大人抱着的幼崽似乎被他吓到了，低下了头，一头小卷毛轻轻的搭在额头边，看不清原本明亮的眼睛，可是很明显的是，这个崽目前很失落。
切，这个崽平平无奇……
雷诺多看了两眼。
也就白了些，嫩了些，软绵绵了些，别的有什么好的。
雷诺还在观察崽崽。
突然之间，一种恶寒染上后脊柱。
仿佛凶恶野兽的冰凝之眼擒住后颈皮，冷汗在内搭衬衣里暴起，几个呼吸的空档里，雷诺就彻底湿透。
从他加入第一军区的军部以后，就极少感受到这种震撼力和威胁力。
也直到现在，他才终于冷静了下来。
他为什么将他的负面情绪发泄在一枚幼崽上面呢?
幼崽不过两岁大的年纪，又懂什么?
而当他想同幼崽道歉的时候，瑞德已经移动了身形，这位大家长将崽崽的面孔从雷诺的视线前移开，以至于雷诺只能见到幼崽软绵绵的后背正紧紧的趴在男人的胸膛前，双手还环着男人的脖颈，留给他一个失落倔强的后脑勺。
自始至终，瑞德就不是好脾气的人，他只是因为有了个崽，才会勉强压下那颗暴戾的心。
这并不意味着他一直都这般。
爱护幼崽是刻在每一位龙族家这样龙骨上的字字刻戒，每一位龙族家长面对幼崽被重伤，亦或是被袭击的境况，第一反应就是杀气，点燃自己那颗血煞的心脏，瞬间将伤害幼崽的人或兽牵制住，随即狠狠撕碎。
瑞德等人并不觉得血腥。
甚至，其中年纪较大的瑞德格林和布鲁都曾见证过自家龙族父母更为杀伐的一面。最近的一次，就是帕帕七岁的时候，那个时候他们最小的弟弟帕帕由于被爷爷奶奶投喂过多，飞不起来，以致于在人族创办的特殊综合学校招致了很多的嘲笑，甚至有人怀疑帕帕并非他们一族的血脉。
帕帕难得起了厌学的心理，甚至已经严重影响了帕帕的日常饮食，每天五顿饭只吃三顿，还减了三分之二的量。
这不对劲。
后面还是格林问出来的真相。
又有谁能想到，龙族的幼崽有朝一日会遭受人类的语言攻击。
血脉，是龙族最看重的东西。
却有人怀疑帕帕的血脉不纯，这无疑是在质疑他们龙族的血统。
当晚，他们的龙族父母就杀到了学校，难得的先礼后兵，按照人类的以往的处理方式，要求交出背后谣言的制造者。可校方领导依旧磨磨蹭蹭，人类校长更是拒绝立刻交出谣言源头。
没有任何一个物种敢于龙族叫板。
他们只是暂时接受了文明的束缚，却并不代表他们毫无自己的底线。
他们的父母带着帕帕强势转校，而最后——
经星际教育署审查，该综合学校不符合资质，当即被撤去龙学院，所有龙族幼崽去了新的军事学校。
至于某位校长，和校长独子，也在某次旅游过程中，迷失了方向，消失于原始森林。
瑞德几个兄弟见多了家长们的手段。
可他们也知这些已经是他们的父辈克制之下的结果了，如果帕帕的事情放在他们的爷爷辈，祖爷爷辈，那这个学校当即就会被龙族的一把火焚烧得灰飞烟灭。
对于龙族幼崽，尤其是这只疲弱到不能喷火的小白条，更需要所有龙族大家长的精心呵护。
所以当雷诺成为了在龙龙们面前第一个如此“言语重伤”幼崽的人!
就理应承受在场四只龙龙龙威的威压!
————————
雷诺:!!!!
无榜更新第二天崽崽抽6份油炸薯条(外送番茄酱哦)


第36章 
龙龙们的确很生气，最为平和温善的格林此刻也不由攥紧了拳头，龙龙们需要极力克制自己才能不让自己的龙鳞显现出来。
就连被瑞德抱在怀里的崽崽也发现了，崽崽本来还在伤心难过，为什么这个酥酥这么凶凶呀，可下一秒他就发现自己抱着的歪的伯伯脖几凉fufu的，原本古铜色的皮肤似乎闪过了黑色的光芒。崽崽狠狠的眨了眨眼，下一秒歪的伯伯又变成了原来的样子。
如此细微的变化也只有距离瑞德极为亲密的崽崽才能发现，不远处的雷诺只能感受到那股凛冽的杀气。
而且还十分具有指向性!
雷诺身后的道克特和老约翰都丝毫没有察觉。
老约翰还好，只是觉得道克特家的这个后生有点太不礼貌了，明明和崽崽第一次见面就这么凶崽崽。
崽崽这么可爱!他们连句重话都不愿意和崽崽说!怎么能让崽崽听这种不干净的话?!
道克特现在则更生气，他恨不得把这个崽种一拳打进墙里。
丢人哪，真是太丢人了，让容家这一大家子，还有崽崽瞧见他养的崽种是这副模样!
道克特立马上前一步，伸手死死的拧住了雷诺的耳朵: “你回来居然这么拽里拽气的，在第一军区都学了个什么玩意儿!走之前还知道尊老爱幼，这会儿回来是不是就把那些美德抛诸脑后!?”
这么多年了，雷诺已经许久不曾被人揪着耳朵责骂，即便是他的上司，也只是面容冷凝地训斥几句，哪里像道克特这样会亲自动手揪着他的耳朵，耳朵都快扯下来了!
可雷诺能怎么办?
痛也只能忍着，不敢动手伤了他家老头子这把老骨头。
道克特却越骂越来气，回想这么多年，这个崽种居然真的一条消息不给他发，一个电话不给他打， “忘恩负义”四个字立马就贴在了雷诺的脸上: “现在立刻给我和崽崽道歉!成年人要为自己的行为负责，崽崽那么小，要是因为你这么一句话留下终身的阴影，甚至产生严重的抑郁倾向怎么办?现在立刻给我道歉。”
雷诺支支吾吾的捂着耳朵: “哪里就这么严重了……”
“你以为崽崽是你?!皮糙肉厚，说话还左耳进右耳出?”
在道克特看来，崽崽是他见过这么多个崽子里面最柔弱，最可爱，也最需要呵护的崽。想到这，道克特手上的力气又加重了几分，直把雷诺揪得嘶哈嘶哈的乱叫。
“怎么回事啊?怎么突然打起来了?”
“道克特怎么打一个比他高大那么多的人!”
“好像是因为那个男的凶了【崽崽菜谱】家的崽崽……”
“那个崽那么可爱，居然还舍得凶?!”
门口太过热闹，以至于左邻右舍都从窗户里伸出脑袋，往这打量。
崽崽菜铺这大家子的人本就出现的很突然，他们早就开始私下谈论道克特和着大家子的关系，没想到今日居然在道克特家门口出现了这么一桩事情，似乎是有人骂了这家子的崽崽，然后道克特在为崽崽出头。
觉察到周围人的是吸引崽崽，有些不安。
虽然这些人许多都是曾经逛过崽崽菜铺的顾客，但他们有关坏蛋的言论早就不知何时在崽崽的心里扎下了根。
小家伙抱紧了瑞德的胳膊，企图躲避这些人的视线。
这副模样看的在场的龙龙大家长们，以及两位老爷子的心都酸了。
雷诺也觉得自己太冲动了。
可若让他道歉……
“我和这个小家伙道歉啊……”
雷诺吞咽了一口口水，表情很是勉强，因为虽然他心里已经知道自己这话说的不对，可是雷厉风行惯了，有朝一日突然让他同别人道歉，他弯不下腰鼓。
“不用了。”
瑞德的脸早就黑了，狭长的双毛微微眯起，红色的瞳孔越发暗沉，好似月黑风高时的天边赤月，穿破纯黑的天边云，危险而具有杀气。
他一手抱着崽，另外一手护着崽崽的后脑勺。
并不让崽崽直接面对雷诺。
道克特心一狠，居然一脚把雷诺踹在了地上，这位高高大大，体型完全不输小约翰的军哥双膝下跪，发出好大一声“扑通”。雷诺刚想起身，就被道克特压下了双臂: “快给崽崽道歉，否则这辈子你都别喊我一声爸。”
雷诺舔了舔嘴角，终究在自家老爷子威胁的视线下低下了头: “对不起，崽……小朋友，今天是我太过鲁莽了。”
瑞德一言不发，其他三只龙也冷着一张脸不说话。
其实在某一瞬间，这几只龙龙真想立刻废了眼前的这个人。
可是这种事情不该在崽崽面前做。
而崽崽讨厌血腥之气这件事情已经成为了龙龙们内心深处的共识。
早在荒芜星的时候，他们每次杀戮完野兽带着血气而归时，崽崽都会皱着小眉毛，捏着鼻子不愿他们靠近;后面他们捕食都会避开崽崽的，捕猎结束后，身上的血腥也会在海水里洗干净，再涂抹上带有特殊香味的草汁，崽崽这会和他们亲亲贴贴。
要是今日崽崽不在。
那雷诺早就成为了一片灰烬。
雷诺尚且不知自己已经经历了一场死里逃生，现在还沉浸在道歉的尴尬和丢人里。
想他第一军区机甲部总部长，多少人见到他都得卑躬屈膝，奉劝不已，今日却要向一只不知道有没有满三岁的崽子道歉，这事若传到第一军区的军部，那他岂不是一辈子都抬不起头。
不过现在还是哄好老爷子最要紧。
他道完了歉，后脊骨的力道终于松了下来。
雷诺跪的发疼的膝盖终于离地，同时他耸了耸被按到发麻的后肩，看来老爷子是真生气了，否则也不会用这招来对付他，这首擒拿军部到现在还无人能解。
雷诺麻木的揉着肩膀，本想和老头子说两句，没想到老头子松开手后，就已经走到了那家人面前。
说话温声细语的，还带着恶心的叠词!
“崽崽啊，爷爷和你道歉，是爷爷的这个崽种不好，他凶凶了崽崽，爷爷回去就打他!”
崽崽眨着大眼睛，还歪着小脑袋。
道克特对上他的眼睛，整个人心都酥了，怎么会有人这么心寒，会凶这么可爱的崽崽啊，这样的崽他捧在心间，含在嘴边都舍不得用力!
所以雷诺那个崽种是真该打!
瑞德不会代替崽崽原谅雷诺，他只用低磁的声线温和的询问崽崽: “那个叔叔凶了崽崽，又和崽崽道了歉，现在崽崽要原谅他吗?”
崽崽似乎在理解瑞德话语间的意思。
最后还是犹豫的点了点头，甚至还歪向了道克特这边，声音绵绵柔柔的，像是最甜美最柔软的棉花糖一样: “耶耶，针针痛，针针不打，酥酥”
崽崽还记得道克特的打是什么打，一定是拿着针针打雷诺，已经经历过两次打针，打针痛的概念已经形成于崽崽的脑海。
“哎呦，我的乖宝啊!”
听崽崽这么说，道克特更觉得自己家的那个崽简直就是个混账玩意儿。
看着瑞德等人抱着崽崽回家，道克特则冷着脸气势汹汹的回去，走前还不忘揪着雷诺的耳朵同老约翰做别: “老约翰啊，今天这茶就喝不了了，我要先教训这个崽种!”
也只有道克特能这么称呼雷诺了，可雷诺不敢回嘴。
老约翰觑了一眼一言不发的雷诺: “好的老伙计，如果他对你动手了，你就联系我，我立刻过来揍他!”
雷诺满头黑线，他怎么敢对老头子动手啊……
看老约翰离开，周围人也不敢随意看热闹了。
而雷诺这边则等着道克特松开手，没想到道克特手上力气用的更大，直接拧着雷诺的耳朵，就回到自家的小洋房。
一回去，道克特就取出了一块洗衣板。
已经是三百年前的木质洗衣板，不知道是由什么木头制作而成的，经历了几百年时间也不腐不烂，甚至还坚硬如铁。
砸在地砖上就像投下了一块重石。
“跪下!”
雷诺瞬间炸毛: “老头子，你怎么现在还留着这个东西!”
看着这个小时候不知道跪过多少回的童年阴影，雷诺还没有跪，膝盖骨就开始发酸发疼。
道克特并没有和雷诺玩虚的: “你认为我今天让你道歉是错了?”
雷诺硬着头皮站在那里，宛若一座沉默的山。
看着这个不知何时长得比他高，比他壮的养子依旧不知自己的错处，道克特仿佛脱力了一般。
他虚疲地坐在沙发上: “你可知道你今天凶了的崽崽是谁?”
“不……不知道啊。”但说这话的时候，雷诺视线飘忽。
其实他心里已经有一点数了。
【崽崽菜铺】的店主家里有个崽，所以才有了“崽崽菜铺”这个名字。
道克特还以为他不知道: “我们第三军区直播的蔬菜就是崽崽家的，不仅如此，他们家还和第三军区的军方签了合同;别看他们现在还住在凯尔斯街住着，不显山也不显水，但如果他们愿意，他们完全可以各自占据第三军区最重要的位置。”
“什么时候第三军区腐败成这个样子了，有了外务的资本，就不需要看个人的资质了?”
前一点雷诺相信，但后面一点雷诺嗤之以鼻: “就是因为第三军区从上到下都腐败不堪，我才不愿意毕业以后在第三军区任职。”
“那你现在还回来做什么。”
雷诺哑巴了。
道克特冷笑一声: “我知道你一直不喜欢第三军区，所以现在不论我说什么，你都以为我在为第三军区粉饰，但你有没有想过，为什么这大家子的人会选择在第三军区定居而不选择第一军区?就如你所言，第一军区有着至高无上的首都星，无论经济，政治，文化都属于各大军区的拔尖地位。可为什么第一军区只有发枯的草场，而现在第三军区不断有茂密的蔬菜，还有成片的西红柿，土豆，和南瓜。你敢说你不是为了第三军区的蔬菜而回来的吗?”
道克特一击必杀，雷诺仿佛吞咽了一颗苍蝇一般一言不发。
姜还是老的辣，老头子的一番话立刻撕下了雷诺的外衣。
雷诺还在嘴硬: “蔬菜是蔬菜，这和我在第一军区追求的东西并不矛盾!”
道克特长长的“哦”一声: “所以现在的你已经不是喜欢半夜偷菜的小孩子了。”
雷诺心一梗。
他的确在闲暇之余上线偷个菜嘛，这有什么的……
“有些人表面冷着脸开机甲，背地里却暗戳戳的偷光的游戏好友的所有菜，就是不知道，如果有朝一日他能亲自面对成真的菜，他又会做出什么样的反应……”
道克特眯了眯眼，下一秒不经意地摆弄出了他的蔬菜冰雕。
“所以说还是我们第三军区好，这样的蔬菜冰雕，我可是有许多颗棵呢”
雷诺的眼睛都快看直了，他自然知道冰雕蔬菜长什么样子，因为第三军区的网友有幸抢到蔬菜以后，全部冻成了冰雕雕，可那只是图片，现在真实的蔬菜冰雕就在眼前，他忍不住向前走去，在他就快伸手摸到这块蔬菜冰雕的时候，道克特立刻将东西收了回去。
“这些东西你在第一军区有吗?”
“我……”
“可我们第三军区有。除了蔬菜，我还有崽崽赠予我的苹果和鲜花，今天中午崽崽一家还请我们吃了一顿蔬菜全席，那味道想必你已经闻到了，当真一个字——绝。”
道克特冷笑一声。
在雷诺失魂落魄的视线下，他重新展示了他的青菜冰雕。
甚至拿的更多，足足有一排!
“这样的青菜我还有很多，甚至崽崽直播间里的新一批西红柿，土豆和南瓜已经渐渐成熟，择日就要在我们第三军区的线上平台发售。而这些第一军区怎么会有呢。就算有，又怎么会分给军区的平民，所有的好东西都会上交给皇室。哪怕你这样高等级的军官，恐怕也连片菜叶子都得不到吧。”
————————
雷诺:第一军区公平公正，每个人都有出头的可能
道克特:哦，我们第三军区有菜: )
无榜更新第三天，崽崽今天抽六份冰冻西红柿


第37章 
【崽崽菜铺】的第二批线上发售即将开始，其实前一日各大军区的网友还在直播平台眼都不眨地观看【崽崽菜铺】三种蔬菜的生长状况，并且从生物书上的图片进行严密的比较!就有网友得出这批蔬菜即将成熟，只是不知道是否会发售。
如今得到消息，预料果然如此，但网友们依旧难掩心中的激动与欣喜!
这次依旧由三大移动商向第三军区的全体星网用户发送了消息通知，同时第三军区的各大部门也在星网官方网站上推送了这一次的线上活动。
消息刚一发出，各种词条就在新网热搜上迅速爆炸了，起来一石激起千层浪。
#【崽崽菜铺】新一批蔬菜即将发售#
#第三军区居民幸福度有多高#
#西红柿的各种做法#
#油炸薯条套餐有多绝#
#个大如磨盘，南瓜yyds!
#
窜上星网热搜的时候，正是工作日的工作时间，可即便如此，也没有抵挡网友们的热情。
-怎么又是第三军区啊，羡慕这句话我都已经说厌了!(ip:第五军区)
-这批蔬菜是我亲眼看着长大的，我看他们从小苗苗长成各自的成熟植株，再到它们结果，尤其那西红柿，一个个的红彤彤的，就这么第三军区的口中?(ip:第一军区)
-还有那个南瓜，我的天呀，居然那么大!上次有只鸟飞到旁边，这南瓜就像个小山一样。(ip:第五军区)
-可是土豆在哪里呀?我看直播看到今天，每天只能看到上面绿油油的土豆秧子由绿油油的变到枯黄，最后就跟小草一样，那些土地下面真的有小土豆么?小土豆会不会都已经烂掉了?(ip:第七军区)
-话说你们有没有关注美食区里最近很火爆的一个美食博主?(ip:第三军区)
-关注了关注了，就是我们军区的!【崽崽菜谱】!我现在合理怀疑它就是我们军区崽崽菜铺私下开的美食博主号，那头前脚刚做出了西红柿，土豆和南瓜的三种菜品，后脚这三种菜就要发售了!(ip:第三军区)
崽崽菜铺家的菜预计要在早上四五点采摘，这个时候天还未亮，采摘的蔬菜上面还带着初晨的朝露，湿漉漉的，将本就绿到逼眼的绿叶映照的更加夺目璀璨。
这个时候崽崽还在做着美梦，但等崽崽醒来的时候，一筐又一筐新鲜蔬菜已经整整齐齐的码在他家的后院小院子里。
崽崽手里拿着大大的一个玉米棒槌，金灿灿的玉米粒整齐的码在这个棒槌上，这是崽崽最喜欢吃的甜味儿玉米，嫩-嫩的，甜甜的，玉米浆在他的小-嘴巴里爆裂，崽崽啃得不亦乐乎。
“哇!好多菜菜呀!”
崽崽的玉米刚下肚，嘴巴上还黏着一个小的玉米瓣子。
格林伸手捻去了他嘴上的玉米: “是的呀，崽崽，我们这次种了许多的西红柿，土豆，和南瓜，菜菜也成熟呢，这么多的菜菜能卖给很多的爷爷，奶奶，叔叔，阿姨，还有和崽崽一样的小崽崽。”
崽崽激动的点头，顺势又啃了一口甜滋滋的玉米。
旁边过来负责采摘蔬菜的军方人员还在布鲁的监督下目不转睛地清点蔬菜。
每一筐菜都沉甸甸的。
青菜还好，西红柿，土豆，和南瓜都算实心的，每一个都沉甸甸的，整整齐齐的码在蔬菜筐里，光是重量都狠狠压住了青菜。
今天过来收菜，除了军方的人，研究所的老所长也带着人也来了。
他舔着一口老脸非要跟来。
借口就是西红柿，南瓜和土豆不同于青菜，光看长势就能判断成熟，另外三种蔬菜还需要一定的经验。
军方的人有些无语。
研究所的这些老家伙，即便活得比他们都久些，不也从来没接触过这些蔬菜?
就是想过来亲眼看看蔬菜。
现在谁不知道，军部报名过来的士兵有多难选拔，那么多人，才选一百人。
这一百个兵哥都是精英!
但是老所长说得也有道理。
毕竟这些人是专门研究蔬菜的，相关的学习书籍和视频看了那么多，勉强算个专业户。
没想到这么一答应，研究所的老所长就带了二十余人过来。
龙龙这边也知道，不过他们并不介意，研究所的这群人远比军方的人还要疯魔，土豆的一片小叶子都不愿意用脚踩，都个个视若珍宝。
而他们今天也是为了这批土豆来的。
西红柿和南瓜的生长状况还能从直播间里估算出来，但土豆不是。这些肥嘟嘟的小家伙一直生长在土里，他们全然不知晓这片土地能埋有多少的土豆。万一上面的叶子长得茂茂密密，下面的果实华而不实怎么办?他们还和崽崽研究所做了这么大一批的种子交易，这批土豆必然要有它的成效。
可【崽崽菜铺】的蔬菜从来就没有让人失望过。
从西红柿开始算，每棵西红柿秧苗挂了几串的成熟西红柿果实，每一个都有拳头那么大，他们只摘取成熟期的西红柿，泛青的还没有摘下;至于南瓜有大有小，早在他们过来之前，农农们就已经采摘了好多储存了起来，而剩下的南瓜数量居然也数量众多，研究人员根据果实的颜色，以及拍打时的沉闷声响判断哪一个南瓜已经到了成熟期。
最后挖土豆的时候，周围更是聚集了许多人。
军方的人特意找来了百年前的挖土豆机，可临场挖土豆的时候，又开始不信任这些机器。
“这些机器已经过了几百年了，万一力道失控，伤到我们的土豆怎么办?”
“说的有道理……虽然这些机器做了维护，可这么多年没工作了，还是有风险的。”
“这样吧，我们先动手挖一挖。”
“动手挖?!我看行!”
好在种土地的这片地昨晚淋了一场小雨，土壤湿漉漉的，而且土地的土壤并不板结，即便动手挖，也不算艰难。
可这个过程就像买彩票等待开奖一样，为首的研究所人员扒开土壤，里面藏有多少个土豆或者是否压根没有土豆都是个不定数。
激动，紧张，雀跃。
就这样，数百人的双目注视下，第一片土豆被挖掘了出来。
“出来了!出来了!有好多个!”
“动作轻点!轻点!”
“你们这些研究所的人怎么都不剪指甲?万一伤到土里的土豆怎么办?!”
早起来监督的布鲁满头黑线。
他们之前挖土豆的时候都化用了龙爪，尖利的爪子挖土，一挖一个准。
地里的这些小家伙哪里那么脆弱?
看他们效率这么慢，布鲁顿了顿，甚至难得主动地提出了自己的建议: “你们可以使用那个挖土豆机，或者实在不行，使用古华夏的锄头也行，都比你们用手挖快。”
“那不行，这会伤到土豆!”
“不会的，土豆破了皮也能吃，哪怕变成两节也能吃。”
“不行，这批土豆俨然就是最完美的土豆!怎么能破皮呢?”
布鲁和他们怎么都说不通，索性就由着他们去了，反正不是他亲自挖，就这样，这一地的土豆生生挖了一个多小时;原本每个穿着白大褂的研究员，现在衣服上都满是泥泞，手指黑黢黢的指甲缝都是泥土，可他们依旧在笑，仿佛挖的不是土豆，而是珍宝。
所以崽崽过来的时候，看到的爷爷们都脏脏!
崽崽没有嫌弃，反而蹲下身子观看框里的土豆，吃不下的玉米被帕帕接了过去，三两口就啃吃完毕。
崽崽的小手捧起大大的土豆: “土豆豆!”
瑞德笑了笑，应着他的话: “是土豆。”
崽崽的小舌头舔了舔唇角，似乎在回味之前吃过的那顿炸薯条，他捧着这个土豆，抬头看着最会做饭的格林: “噶林伯伯薯条条”
格林瞬间就懂了小家伙的意思，但他慢慢地摇了摇头: “不可以哦，崽崽还小，油炸类的食物不能吃的过多，不如今天伯伯给你做土豆泥?混着蜂蜜酱一起吃。”
格林新熬了一份蜂蜜酱，口味格外甜润。
吃不了炸薯条，但土豆泥泥也行。
对崽崽而言，最重要的就是那一口酱，蜂蜜蜜!
比苹果果还甜甜!
崽崽很快放下了手中的土豆，因为这一筐土豆还没有经过称重，看着沉甸甸的土豆和南瓜瓜，崽崽美滋滋地牵着伯伯们的手在田地里行走。
“吖!光光啦!”
“没有光光哦，给崽崽留了西红柿，土豆，和南瓜，青菜也留了很多，崽崽想吃随时给崽崽做。”
崽崽家的另外几片地还种了新的种子，如今也冒出了嫩芽，长得快的已经开始抽条。
过来采摘蔬菜的兵哥哥不认识这些陌生的植物，可研究所的那群老家伙眼睛可毒辣着呢，哪怕龙龙们撤去了原本地里安插的牌子，他们还是一眼就瞧出别的田种的东西不同寻常，可他们没多问，只贪婪地用眼睛留意观察着。
研究所的老所长更是火眼金睛，当即确定这些地里种的都是什么。
好家伙，看来这家子的底子厚着呢!
一号地里生长着是的豆苗，分不清红豆苗还是绿豆苗，或者二者都有，但肉眼可见的长势良好。
二号地就是目前正在丰收的这片地，红色的西红柿，黄色的南瓜，堆成小堆的土豆。
三号地种着如翡翠一样的绿色青菜。
四号地则分为两半，一半是辣椒的苗子，而且不止一种辣椒，至少有两种;另外半片地是长好以后已经分株的茄子苗。
忽而风来，瓜果飘香，展眼望去，这四片地不同蔬菜在同一片天空下肆意生长，尽显蓬勃生机。老所长呼吸着这片蔬菜地的清新空气，霎那间只觉自己心旷神怡，疲劳尽消。
这才叫真正的农业蔬菜地!
他们研究所那些青黄不接的废土地，又算个什么。
————————
以后每天定时更就定早上六点怎么样?
崽崽今天抽六根玉米棒棒(甜口黄玉米，不是花白糯玉米)


第38章 
随着崽崽家蔬菜的采摘完毕， 【崽崽菜铺】第二次线上销售的菜品已经出现在线上平台，就如同网友预料的那样，他们日日夜夜期盼长成的西红柿，土豆，和南瓜现在整整齐齐的分成三部分，光是三张菜地里拍摄的图片，就已经足够吸引人。
-我看了一下，这次虽然只有第三军区可以购买，下次就好像不是只有第三军区可以购买了!(ip:第五军区)
-这是什么意思!(ip:第二军区)
-我们别的几个军区的也能报名购买了???(ip:第五军区)
-是的是的，我发现了， 【崽崽菜铺】官方已经发送的消息特别强调了，后面再销售的话，七大军区的所有居民都可以购买!(ip:第四军区)
-不是所有居民哦，请注意!没有户口本的黑户，以及违法乱纪，茄有处分在身上的人是没有资格报名的!(ip:第七军区)
-我不管，反正我是良民!抽我!抽我!快抽我!(ip:第一军区)
这下不仅是第三军区的狂欢，而是七大军区所有人的盛宴，只是同其他六大军区欢旷愉悦的心情不同，第三军区的心情有些微妙。
第三军区的网友碎碎念念。
-虽然……但是……我们军区的人都还没享受多少的蔬菜呢?怎么就开放了这样的权限?(ip:第三军区)
-我粗略的估计了一下，这批西红柿土豆和南瓜虽然种类多，再加上这批刚采摘的蔬菜，数量也不够一个星球的人抽，现在分散到全星际?(ip:第三军区)
第三军区的官方也不想这样，可这是崽崽菜铺当时签合同时要他们答应的条款，毕竟这批菜的所有者还是崽崽菜部，他们只负责运输并且从中抽取一小部分的抽成;但好在崽崽菜铺，并没有把第三军区的种子进化完全阻绝。
和芹菜不同，西红柿，南瓜和土豆都能够依靠本体繁殖，那这不就意味着其他六大军区也会拥有和他们地区军区同样的一批种子，但崽崽差不多已经明确告诉他们了:青菜，西红柿，南瓜，土豆，这三批可以产生完整植株的种子，或者土豆块，只会独家给予第三军区，可即便这样，第三军区也觉得之前的种子合约签订的太过潦草。他们都没想到这家店铺后面售卖的蔬果也会产生种子。
龙龙们准备发售他们的蔬菜，第三军区的部分部门部长也聚在一起开会。
为首的依旧是卡洛斯军长，后面还跟着商务部部长，军区安全部部长，还有余下的七人。
可这几人并没有召开会议，仿佛在等着什么人一样，只静静的坐在自己的位置前，表情各异。
趁着想要邀请的人还没来。
商务部部长兀自看着星网热搜，面色冷凝: “他们店的老板是什么意思啊?现在直接把可以种植的成品蔬菜发售到别的军区。咱们军区原本还想将我们同这家菜铺收购的种子信息保密种植，现在其他军区的人不就能光明正大的从崽崽菜库里获得种子?!我看这买卖他们倒是做的好，钻了文字的空子，敢这么大胆就是瞧准了我们不得不向他们低头!”
安全部部长嗤笑一声: “他们也没有说下批会卖什么蔬菜?你怎么确定就是青菜，西红柿，土豆，和南瓜呢?”
商务部部长不屑一顾: “怎么难不成他们还会有别的种子?”
商务部部长年纪大了，我以为自己见多了虚假种子，如今又被第三军区从上到下全体架空，得来的消息早就虚虚假假，不再真实。
可他还捏着假消息当真消息。
“这可就不好说了。”
安全部部长并不在意商务部部长的冷脸，但卡尔这性子就是这样，因为年轻而且脸皮厚，最喜欢看这些道貌岸然的老家伙破防: “不过你那么生气做什么?原来能百分百攥在手里的利益现在被切割成了百分之八十。啧，让我来好好猜一猜，是不是向首都星不好交差所以就不高兴了?”
商务部部长眼珠子猛然一转，随后瞪了他一眼: “我这是为我们第三军区考虑!”
“为哪个军区考虑某人心里有数……”安全部部长卡尔一副死猪不怕开水烫的样子， “可别这边刚做出了什么事情，那头就转头就打报告申请调回首都星，我最瞧不起那样的人了。”
“你这个后辈怎么如此说话!”
“军中不论辈，我是被大将军亲自选拔出来的人，才不是硬靠资历熬出来的老怂货!”
“吵够了吗。”
眼看着就要吵起来了，卡洛斯放下手中的杯盏。
他的视线如同冰冷的铁，此刻扫射在在场所有部长的面前，哪怕眼前这位最为年长的经济部部长，也只能张红了脸，不敢多说什么。
卡洛斯的指尖描摹着面前的咖啡杯里面，咖啡豆早就销声匿迹，现在里面盛放着的是人造咖啡液，苦涩无味，但格外提神: “具体什么情况还要等人来了再说。”
卡洛斯话音刚落，闭合已久的会议室大门就“咔嚓”一声打开。
看向来人，卡洛斯不自意的绷紧了脊背: “容先生，你终于到了。”
被称呼为“容先生”的男人依旧穿着简单的白色衬衣和深蓝色的牛仔裤，但他的个头极高，足足有一米九八，肌肉更是鼓鼓胀胀的，仿佛要从白色衬衣里暴裂而出，五官深邃，鼻梁高挺一双狭长的眼眸微微眯起，他踏步而入的时候，带着股生人不可轻易靠近的强烈疏离。
瑞德从容坐下，双手交叠，手肘搭在桌面上，淡然从容: “我想我并没有迟到。”
红色雕漆木门庄严肃穆，整个会议室只有长长一条桌子，所有着着制服的男人分座左右，头发近乎花白;而为首的卡洛斯则着着军装，一头黑发茂密浓郁，可当下他的脸色却比头发还要漆黑。
卡洛斯看了一眼手表，刚好八点三十分。
卡洛斯扯开嘴角: “那我们就正式进入今天的话题。”
-
瑞德在会议室里开会的时候，另外三只龙龙正带着崽崽参观军部大厦，崽崽从荒芜星里搬出来后就只在卡尔斯街行走过，凯尔斯街是一座美丽的花园风街道，主打就是田园自然风。可军部大厦不同，建筑高-耸入云，特殊的玻璃材质反射者来自太阳的光芒，从外看去竟然呈现出神秘的黑色，整体更像是一座钢筋铁骨杜造成的巨人。
站在巨人面前的崽崽努力的昂着头……昂着头……还在……昂着头。
甚至都快向后仰去。
"哇，高高”
看小家伙看得这么艰难，布鲁索性将崽崽架在自己的脖子上，小家伙腿张开，双手抱着布鲁的头，有了布鲁伯伯这个人行走路机，崽崽在军部可供参观的地方游览的就更顺畅了。
“哇!机甲甲!”
“咦?似枪枪?”
“吓!黑酥酥!”
崽崽口中呼喊的“黑酥酥”其实就是正在巡逻的军哥，军部重地闲人一律不准进入，可却没人会拦崽崽和龙龙。
因为他们脖子上正挂着特殊的准许牌证。
这证明他们对于军部而言地位极高，前几次发放之类证书的对象，也只有其他军区的外交部部长。
均不开放的区域也就这么多，崽崽看完以后，布鲁，格林，还有帕帕就在休息区里陪崽崽玩儿，和龙龙那个时代不同，这里的休息区只有饮用水，其他便是符合不同人体质的营养液。
这些对崽崽而言，都是难以入口之物。
还好格林特定用保温杯带来了一大杯温热的蜂蜜水。
蜂蜜香甜可口，取自荒芜星最大树上的那个蜂巢，为了摘这个蜂巢，刚刚学会飞行的帕帕都被撵得颇为吃力，最后人形顶着一脸包，还献宝一样把粘稠的蜂蜜递送到崽崽面前。
小家伙这个年纪最喜欢吃甜。
一杯盖的蜂蜜水就足够崽崽喝了，喝完蜂水，崽崽还眨巴着嘴回味唇腔里的甜劲儿，把杯子递还给格林，崽崽脖子上挂着的吊牌随着手臂轻动。这块牌子比崽崽的脸都大，看到牌子上自己的照片，崽崽突然抿着嘴一笑。
小家伙直接点了点照片: “系崽崽吖”
崽崽心里美滋滋的，这个年纪的崽已经有了自我意识，所以每当他清晨在镜子面前洗漱的时候，都要盯着镜子里的自己看好久。
吊牌上除了崽崽的照片，还有崽崽的名字，生日，以及身份证号。
等待瑞德的过程中，布鲁索性开始教崽崽认字。
“这个是崽崽的名字，崽崽能记住吗?容夏，崽崽叫容夏”
“崽崽寄到!”
顶着一头小卷毛的崽崽，一个劲的点着头。
布鲁忍俊不禁，龙龙的声线慵懒而欠揍: “那崽崽念一念自己的名字?”
布鲁就是故意的，因为小家伙即便已经满了两岁，说话的口齿还是不算很清楚，经常把大哥瑞德叫做歪的伯伯，二哥格林叫做噶林伯伯，而他更是变成了噗噜伯伯，不知道的还以为他布鲁是只鱼，一个劲的吐泡泡呢。
但小家伙只有叫帕帕叫的最清楚，一口一个帕帕爸爸，让龙龙们都酸死了。
小家伙还不知道自己亲爱的“噗噜伯伯”已经打开光脑准备记录下他出丑的那一刻。
两岁的崽崽在心里反复默念“容夏”这两个字，一遍两遍三四遍，直到自己认为嘴巴能跟上小心脏，这才自信开口——
“龙虾!”
“噗……”正在一旁狼吞虎咽军部营养液的帕帕一大口营养液都喷了出来，他擦去嘴角墨绿色的液体，浑身笑到发颤， “崽崽你说什么?你再说一遍自己叫什么名字?”
崽崽眨巴着自己的大眼睛。
小肚子挺得翘翘的，小手并在裤缝上，姿态端庄且格外自信，并不觉得自己的名字有什么问题: “龙虾!崽崽叫龙虾!”
————————
这个星际不止种子出现了问题，土壤也有问题，所以我们的小白条崽崽不但可以进化种子，还可以净化土壤，但现在还小，能影响的地方也只有凯尔斯星
小龙虾崽崽自信开口:今天抽五杯蜂蜜水(甜滋滋的)


第39章 
“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈……”
帕帕的笑声震耳欲聋，瞬间充盈了整个休息区，甚至路过巡逻的黑色兵哥哥都提着枪过来查看情况，发现无事这才离开。
“对不起，我实在忍不住了，但这也太搞笑了吧，我的崽!”帕帕需要极力忍耐，才能将手中的剩余营养液插回营养液试剂瓶中，随后他便大力捂着自己的小腹，试图缓解发酸的肌肉， “怎么会有崽崽说自己叫龙虾呢?!哈哈哈哈……崽崽是龙虾，不对，崽崽是一只白色的小龙虾……”
崽崽听不懂这有什么好笑的，这会儿还挺着小肚子，小家伙的手指还老实地贴在裤缝上，呆愣地看着帕帕大笑，他转着自己的眼珠子，满眼都是茫然。
不止帕帕笑到不行，一同陪伴崽崽的格林和布鲁也忍俊不禁，只是二人多少还好面子，在别的地盘上不会笑得这么放肆。
格林弯下的腰，脸发酸，他努力不让自己的嘴角翘起来: “崽崽啊，你知道龙虾长什么样子吗?”
崽崽分明只想发出“容夏”的声音，可出来的却是“龙虾”，这会儿他却听明白了格林的语音和他所说的不同: “龙虾?”
“是的哦， ‘龙虾’不是‘容夏’，所以崽崽才不是张牙舞爪的小龙虾。”
怕崽崽分辨不清，布鲁特地调出了光脑里几百年前小龙虾的图片。
“哇!”
崽崽捧着光脑，目不转睛。
“这才是真正的龙虾，崽崽你看，红色的大钳子，一下子就能夹断崽崽的手!”
崽崽被吓的收回了手，而瑞德出来的时候，看见的场景正是布鲁慌里慌张地借着即将落地的光芒，一米九的大汉此刻的腰背近乎弯折，就为了捞一手光脑;而一旁的帕帕还在笑崽崽刚才不清不楚的发音: “我看呀，咱们崽崽以后就长这个样子!红红的大钳子!还有两条长长的须须!”
崽崽立刻摇头拒绝: “崽崽系龙龙，崽崽不系龙虾虾。”
“那怎么行呢?刚刚崽崽自己都说自己是一只龙虾，可不能再变成爸爸伯伯们的小龙崽崽了……哎呀，怎么办呀?原本一只黑黑胖胖会喷小火球的龙崽崽，现在变成了一只红色的硬皮小龙虾”
帕帕的故意逗弄让崽崽急红了脸: “崽崽不系!”
崽崽怎么能系龙虾呢!
突然从一只肥肥胖胖挺着小肚腩还会喷火球的黑色小酷龙，变成一只张扬舞爪的小龙虾，崽崽不能接受这样的变化。
崽崽着急冒火，崽言崽语都捋不清楚了，一双大手突然从他的身后穿过腋窝，一个用力，崽崽脚尖离地。
下一秒，崽崽步入了瑞德宽阔的怀抱里。
“歪的伯伯……呜呜……”
崽崽有点小委屈，他第一次这么痛恨自己说不清楚心里想表达的意思，可见到了瑞德他还是说不清，崽崽只能撅着小-嘴，将自己的侧脸贴在瑞德的肩膀上，然后委屈巴巴地看着布鲁光脑里的龙虾图片。
等瑞德弄清楚崽崽不高兴的缘由，只单手敲了帕帕一个板栗子。
“咚”的一声响，格外清脆。
“大哥!”帕帕捂着脑袋，却只在瑞德的死亡视线下不敢言。
崽崽和弟弟，自然是崽崽更重要。
“崽崽不系，龙虾!”
“嗯，崽崽叫‘容夏’。”
瑞德哄着幼崽: “崽崽只是现在年纪小，说话不清楚而已，等崽崽年纪再大一点，长得更强壮一点，说话就更清楚了，到时候崽崽的帕帕爸爸都说不过崽崽。”
这已经不是崽崽第一次听到长大，长得更强壮的言语了，类似的话在他心中生根，今天破土而出，萌发嫩芽。
可什么又是长大呢……
崽崽什么时候能变得强壮，能那些保护关爱崽崽的人吖。
-
因为帕帕嘴巴欠欠的，还让崽崽不高兴，所以帕帕努力想着怎么哄崽崽，最后看到崽崽，似乎对商贸大楼很好奇，便大手一挥——崽崽今天的消费，全部由帕帕爸爸买单!
这是崽崽第一次逛商场!
之前他只在星网直播平台逛过老约翰的打铁铺子。
可这么大，这么繁华，还人潮涌动的宽阔高楼，崽崽还是第一次见。崽崽的小-嘴一路上就没有合拢过，凯尔斯星是第三军区最著名的教育星球，这里的商贸大楼也格外具有教育气息，建筑总体外观采取古华夏的竹简格式，足足有九片竹简， 3x3分布，每一片竹简楼都只售卖特定的商品。竹简楼之间则由悬浮运输机彼此连接，速度极快，班次也多。
带着崽崽往幼崽区走去，路上瑞德简单地将军部会议的内容转达给兄弟几人，甚至连崽崽都有聆听的席位，那就是崽崽专属的龙龙大臂椅。
“所以军部的人喊我们过去，是想问我们为什么后面菜铺里的菜可以卖给别的军区的人?”
其实这件事情龙龙们私下里商量了一下，第三军区不可能永远把持着种子，这样就是种子垄断，又怎么能最快速度实现崽崽的愿望，让所有的人都吃上蔬菜呢?
所以这个时候就需要一条鲶鱼，激起满池的沉鱼。
七大军区本来就处于相互竞争，相互进步的状态，但因为龙龙们的存在，不知不觉已经打破了这种平衡，现在他们需要做的就是将这种平衡维持在另外一个新的平衡状态;有句古华夏语说的好—— “巧妇难为无米之炊”，不能平白无故要求第一，第二，第四，第五，第六，第七军区等军区变出蔬菜;现在龙龙们给他们一个机会，能不能把握住就看各自的本事了。
“那大哥是怎么说的?”
瑞德怎么回答的……
瑞德陷入了回忆。
当时会议的氛围剑拔弩张，其中年纪最大的那位，名牌上写着商务部部长的老头子拍着桌子同他对峙: “如果你们菜铺下一批的蔬菜能够发售到其他军区，那你们就违反了我们签订的独家协议!”
在军营里浸淫多年，年纪轻轻就走上军队首席的位置，瑞德又怎么会怕眼前这个外墙中干的老头: “没有。”
“怎么?这还不承认吗?你们已经违反了我们的合约，试图将含有西红柿，南瓜种子的果实贩卖给其他军区，甚至土豆也能发芽，从而一生十，十生百!到时候别的军区也会有这些种子!”
瑞德靠坐在黑色的皮椅上，一直没有什么表情的脸上如今似笑非笑: “这就是第三军区的部长，这种头脑不清楚的废物也能坐上谈判桌?”
“你!”
“谁告诉你，我们菜铺下一批发售的蔬菜还会是西红柿，南瓜，和土豆?”
“难不成你还会有别的种子呢?!”
“这就不是你要担心的事情了。”
“你放屁!你就是试图高价将手中的种子再卖出去一波，你这样违反第三军区经济法和合同法，法律可以将你逮捕，甚至击杀!”商务部部长傲然一笑，突然转变了视线，手指着与他邻桌的部长， “亚历克西斯，你就告诉他，第三军区的律法是如何规定这部分内容的!”
司法部部长亚历克西斯却低下了头，一言不发。
他才不想跟着这个老头子一起发飙。
甚至包括军长卡洛斯在内，没有一个人在这个关键的时候出声，甚至更早些的时候，也没有人阻止这位已经慢慢陷入癫狂的经济部部长。
瑞德的视线扫过在场的所有人，明明穿着最朴素的衬衣与深色牛仔裤，此刻他的气场比在场所有穿着军部制服的工作人员都要凌冽。
“我想，崽崽菜铺是否违反合同法，还需日后查到明确的证据。”
瑞德不想继续这场闹剧。
看着首位一言不发的某位军长，他起身，单手掸平了衬衣上的褶皱。
“现在，我可以离开了吗，卡洛斯军长。”
“当然可以，容先生。”
卡洛斯亲自起身，送瑞德出门。
“卡洛斯军长，我在意的只有那批种子，为了我们日后还能继续合作下去，所以我现在提醒你一句，这批种子最好还是种植在凯尔斯星。”
卡洛斯也不再遮掩，相反，他还被瑞德后面的话吸引了注意。
“为何，亚特兰大星是我们第三军区农业发展与农业科技保存最完备的的星球，而凯尔斯星只是一颗教育星。”
“我们为何会把种子发售出去，自然也有别的原因，种子完备，需要的还有合适的土壤。我建议研究所的人安排种植的时候用部分种子进行实验。”瑞德淡淡言道。
“你是说别的土地种不出来?”
瑞德却没有直接回答: “希望卡洛斯军长能够好好对待这批种子，我们有能力带着种子过来，也有能力带着种子离开。”
卡洛斯一言不发。
似乎在斟酌争眼前男人话语的真实性。
从来没有人敢在一区军长面前说的这样的话，有能力来，也有能力离开，这无疑是一种挑衅。
瑞德却不再愿意和他们玩今日这种小把戏: “我不介意今日被你们当刀子将了别人一手，也不介意被你拉入政治的深潭，只是只这一次，也仅这一次。”
卡洛斯被戳破了心思。
吞咽了一口口水。
瑞德却定定的看着他，突然扯开嘴角，冷冽一笑。
“或许，这世间并不只有你们将军为一只龙，这一点……我想你们的将军提醒你了。”
卡洛斯心一悸。
气质当真是一种格外玄妙的东西，哪怕目前卡洛斯面前的男人面容平平无奇，可以这种语气态度被对待，卡洛斯有一瞬间以为自己面对的是那位还在外征战的大将军。
世间不止将军唯一一只龙……
所以这个人，不，这是只龙!
他还有兄弟好几个，所以这一大家子都是……
后面的内容卡洛斯想都不敢想，难怪之前远在边缘星打仗的将军几次发送密电给他!让他一定要善待【崽崽菜铺】这大家子的人!
他原本以为将军只看重这一家人手中握着的种子。
不想……还有着家人背后的身份。
这瞬间卡洛斯感觉自己的天灵盖都要被吓翻过去了!
龙族啊，这可是龙族!
远比种子灭绝更早，实力却雄横于全星际的龙族!
————————
龙龙们:不装了，我们是龙，别打扰我们种田: )
本章没有正面出现的崽崽:抽一份噶林伯伯最爱吃的糯玉米


第40章 
如今远在偏远星带兵作战的大将军，其实就是一只龙，只是这个秘密只有大将军的少数心腹知晓;龙族已经灭绝许久，如今追溯起来困难重重。他们可以发掘更为远古的恐龙化石，可龙族具体骨骼全都没有挖掘出来;但这类凶猛的生物却在历史史书上留下了浓墨重彩的一笔。
传说当初人族龙族共生的时候，任意一只龙都可在呼吸之间倾覆一个星球，其中更有一个顶尖的家族。
这个家族是——凯兰家族。
纯粹的金色血脉让他们一直傲立于群龙之巅，这个家族的每一只龙单独拎出来都可统领数万只龙族，而在史书之中，这个家族的每一只龙都留下了赫赫大名。
凯兰家族的最早祖先就是两位纯血龙族。
他们第一次出现在历史上就是那场罗圣堡乱战(三万八千只龙大混战)，这场大战开始的莫名其妙，史学家寻不出来具体缘由，等历史的车轮滚到那里的时候，手无寸铁的人族已经饱受龙族火焰的劫难，人间如同烈火炼狱。
但就是这个时候，凯兰一世的休伯特。凯兰，尤金。凯兰这对双生兄弟一朝出名，没有人知道他们是什么时候破壳生长而出的，但极为纯净的龙族血脉以及强悍霸道的2S等级的龙息液让凯兰家族的这两只巨龙最后走上了巅峰的龙族王座，随后开启了他们数百年的统治时光。
在这期间，凯南家族的每一只纯血龙都是当时龙族的武力巅峰点。
当初的人虽然对龙族这种生物本能性地畏惧害怕，但对凯兰家族的所有纯血龙族，他们不由心生好感。
凯南家族统治龙族期间，并没有之前的龙那样肆意屠杀人类，相反，还和人类划清了各自的统治区域，后面为了龙族幼崽更好的教育，凯南家族更是创办了一所神奇的军校——木塔军校。里面就读的学生绝大多数都是凶悍的龙族，血脉和实力的等级格外森严;只有极少数的优秀人族才能踏步进去，这也有了后代对于龙族的第一抹具体资料。
不过说来其中也有一个笑话。
到了凯兰家族的末几代，这些纯血龙族生活得越发恬淡，尤其随着更远古的文化——古华夏文化的不断发现，贺拉斯。凯兰和妻子朱莉娅·凯兰沉迷古华夏的文化，正值壮年的时候双双提前退位，位于年轻的长子瑞德·凯兰，并将最小子帕帕·凯兰送去创办不久的综合学校，以便学习更好的古华夏文明。
没想到的是，这只历史上寿命最短的纯血龙族居然会在综合学校遭受霸凌!
龙族怎么会和受霸凌联系起来，他们只会霸凌!
后来这综合学校消失于历史长河中。
不过这些已经不足为奇，因为这所综合学校消失不久后，龙族也消失了。龙族的消失原因最主要的一种说法就是星系毁灭，突如其来的宇宙灾害让这群龙族一-夜之间不复存在，唯独人类还在苟延残喘，不断繁衍，生存，并在此占据了星系的各大星球。
龙族虽然不见，但文字尚存。
所以后世的人们对龙族陌生却敬畏，而卡洛斯的震惊还是在一场秘密的军部会议，那时他已经跟随大将军许久，作为大将军的心腹之一，大将军第一次展示了他褐色的鳞片，以及尖利的龙爪。
“你们或许都曾经好奇过，为什么我能在短短两年内就走到大将军的位置?”赫尔曼的人形已经几乎完全消失，出现在卡洛斯等人面前的是一只褐红色的怪物，它长着锋利的牙齿与爪子，四肢不算粗壮，但腹部极为突出，后背还开了两面蝙蝠似的翅膀，组合在一起莫名让人心生畏惧。
赫尔曼慢慢恢复了人形: “人族的将军之位不过尔尔，如果你们经历过我们当初的龙族鼎盛时代，就会知道史书上记载的凯兰家族更为炽盛。”
卡洛斯的人已经近乎痴呆。
难怪他们每次面对赫尔曼将军的时候，总是不由心生畏惧，像被一只无形的野兽死死揪住了后颈皮，稍有不慎就会丧命于刀刃。
这个秘密卡洛斯的人一直紧紧瞒着。
没想到今天还会在别人的口中听到龙族两个字。
此刻的卡洛斯才不会怀疑瑞德的话，现在的星际谁会相信有龙族的出现，更不会冒充龙族的身份四处招摇。
能让赫尔曼将军都几次三番留言慎重对待的这家人，或许真的也是龙族!
不论这家人血统如何，只要是龙族，这具有极致的危险性。
屠杀，血腥，烈火，炼狱。
卡洛斯的脑海里迅速回忆第三军区对这家人的对待，远的不说，就说今日的会议就是他们企图借这家人拿捏贸易部部长，卡洛斯原本冷峻的面容瞬间吓得惨白。
他们……居然利用了龙族。
瑞德不介意印象卡洛斯透露这点，事实上摆弄出自己的身份后，这群人才会对他们忌讳莫深，视之如虎兕。
而少了这些小动作，龙龙们才能更好的养崽。
对，归根结底，瑞德等人还是不愿意在崽崽以外的人或事情上耗费心计。
所以卡洛斯如今畏惧胆寒的反应，让他很满意。
临别前，瑞德放轻了声音，明明是在提要求，却如此理所应当: “不用送了，我希望你们能帮【崽崽菜铺】拦住那些试图伸过来的手指，我们只想好好种菜，其他的，不想劳心费神。”
卡洛斯一口吞咽了口口水，很快他面色严肃，竟然向瑞德行了个军礼: “容先生你放心!不论是你们的菜铺，还是军区交易过来的种子，我们一定会认真对待!”
但他还想挽救一下，放下行军礼的手后，他舔了舔唇角: “容先生，实在抱歉，商务部部长……是首都星过来的人，我们实在棘手了才会……”
后面的话没有言明，但瑞德已经懂了卡洛斯的意思。
不过他都已经说了，他不介意。
……
“他这是什么意思呀?”帕帕脑海里有一百个问号， “一边答应咱们的要求，一边又任意那个可恶该死的商务部部长来找我们的麻烦。”
事实上，除了脑子转得最慢的帕帕，还有脑子完全没开窍的崽崽，剩下的格林和布鲁都懂了这位军长的意思。在他们看来，自家大哥参加的这场官方会议，真是高傲粗鄙，而这里的斗争看似内敛含蓄，实际横冲直撞，不加遮掩。
格林一语道破: “他想借我们牵制第一军区。”
帕帕还在茫然的眨眼睛: “啊……”
“可是我们也不怎么牛呀，他们就这么自信，我们能拿捏第一军区?!”
布鲁傲然一笑: “自然。”
龙龙们就是有这个自信，不管是目前手中攥着的种子，还是龙龙们自身的实力，这些种子可以让他们不断走到哪个区域都被给予最高宾对待，他们隐藏的实力要荡平一个军区都不是难事，更别提所谓的第一军区。
外墙中干，里面的皇室都是一群酒囊饭袋。
呵……
在龙龙们生活的年代，龙龙们才是整个星系王者般的存在。
布鲁随后嘲弄一笑: “不过和这里的皇室斗有什么意思?难不成斗完以后我们称王?边远星的那只红龙已经怪黏龙的，如果是后面陆续有龙和我们一样再次破壳，那不是还要一直往我们跟前凑?!太麻烦了，不如养崽。”
帕帕跟不上哥哥们的脑回路。
“什么红龙?什么王室?什么称王?我怎么什么都听不懂了?是不是大哥刚刚那一手把我的脑子敲傻了啊?!”
布鲁无语地看着帕帕: “你不能更笨了，大哥只会把你打开窍!”
帕帕:……
他怎么就笨了……
不是哥哥们突然又扯到边缘星的那只红龙了?
布鲁上次去边远星到底发生了什么，难不成那里的红龙和他们一样也是重新破壳的，但是为什么会很黏龙?
龙族这么多龙就没有黏龙的龙……
实际上，龙族灭亡前年纪最小的帕帕因为被保护的极好，并没有享受到被无数只龙龙们黏着的经历，这一点瑞德，格林，和布鲁却早有感受。
怎么说呢……
因为纯血的缘故，那些血缘纯净度不高的龙总是会往他们身边靠，尤其是龙族的母龙们，为的也就是繁衍的那档子事儿。
可现在凯南家族的这几只龙龙们并不需要伴侣!
因为他们已经有了崽!
不过这么说的话，话题就扯远了，再拉回到今天，龙龙们不觉得自家大哥在这场会议上说错了什么话，或者是做错了什么事情。
甚至他们觉得大哥还骂对了，那个商务部部长不就是废物蠢材?
没有摸清他们底细的情况下就轻易把他们招惹来。
至于这个军长卡洛斯想把他们的种子种植在别的星球，这一点龙龙们就不愿意了。
龙龙们敢在店铺平台里将这些菜发售到别的军区，又怎么会不知道这些成熟果实中提取出来的种子并没有那么容易种植。
在崽崽化形，凯尔斯星连绵大雨的那段时日，他们中间不断有龙突破了星球与军区的禁锢，企图在合适的土壤里撒下种子，可等他们再回望的时候，这些种子无一没有枯萎。唯独第三军区，尤其凯尔斯星，以及凯尔斯星附近的几颗星球，才隐约有绿意出现。可论所种植植物的茁壮程度，还要数凯尔斯星的土壤或者气候种植出来的蔬菜最佳，这一点连第三军区的研究所都还不知。
至于大哥临别时提醒卡洛斯的话，卡洛斯能不能听到心里去，龙龙就已经不在意了。
如果这个军区不靠谱，他们就靠自己。
毕竟这样的种子，他们还有很多很多，第三军区的官方人员不配合，那么他们就强占这个星球就好了，刚好这里有土地，还有教育……
这些话题崽崽早就听不懂了，但现在坐在睿卓手臂上的崽崽还很乖。就像一只完美的崽崽挂件，眼角微红湿润，一同黑发微微带卷地搭在他的头上，侧脸看去，脸颊软嘟嘟的，肤色更是如白瓷，让人忍不住含上一口。
对上这样的崽，龙龙们刚刚讨论的敏-感话题不由跑远。
一想到这是崽崽第一次出来逛超市，龙龙们就心痛不已，都怪他们之前一直忙着种地卖菜，都忽略了崽崽还要多出来见识见识外面的世界。
商场的幼崽区面积很大，更是按年龄进行了详细的划分，崽崽刚好属于两到三周岁的年纪段，里面的益智玩具以及各种幼崽用品，不但吸引了崽崽，也吸引了带崽过来的龙龙大家长们。他们一直坚持纯手工制作衣服和食物，但到底比不上这里的工艺品巧夺天工，尤其衣服，各种材料，各种图案，格林一掏腰包，给崽崽买了几十套小衣服和小鞋子，这连帽子也买了十几顶。
崽崽起初还由着龙龙们打扮，跟着换衣服，后来实在累了就软趴趴的趴在格林的身上，一点力气都不使，像一团柔软的棉花糖。
“哎哟哎哟，好了好了，崽崽休息一下吧，我们去给崽崽看小玩具。”
“嚯吖!”
在荒芜星的时候，崽崽就拥有瑞德给他雕刻的一只木质小龙崽。
这是瑞德根据他记忆里怕帕帕的模样，一爪子一爪子精细雕琢出来的，肥嘟嘟的小肚子，短趴趴的小腿以及两个瘦弱的小翅膀。
崽崽喜欢极了。
但现在的货架上摆放了一只只大大小小的金黄小龙，在耀眼璀璨的顶灯照耀下，每只小龙子的鳞片都像金子一样闪闪发光;而这些龙崽玩具确实都是由金子雕刻的，如今的星际金子早已不值钱，这里摆放的最大的两只金龙玩具比瑞德还要高，坐在瑞德怀里的崽崽还需仰着头才能看到金龙的……鼻孔。
崽崽瞬间挪不开眼。
帕帕也不由自主的走了过去: “咦，上面居然有我们两位老祖宗的名字。”
“休伯特。凯兰，尤金。凯兰， ‘孪生兄弟，凯兰家族最早祖先’。”
布鲁眯着眼低喃着两位老祖宗的挂牌。
随后他看向老祖宗身后，眉间微扬: “不但有两位老祖宗的名字，还有祖父，祖母，爸爸，妈妈，瑞德大哥，格林，还有我。哦，对了，帕帕你也在那里。”
帕帕: “哪里哪里呢?!”
帕帕好奇的看过去，笑脸却瞬间转黑。
因为他在一群大小匀称，体型健美的龙龙里发现了一只龙族叛徒，矮墩墩，胖乎乎，脖子上还挂着一面极具耻辱性的金牌子——
帕帕·凯兰，凯兰家族唯一被霸凌过的龙崽。
————————
崽崽:咦系帕帕爸爸吖
帕帕捂住崽崽的眼:崽，别看!丢龙!
崽崽今天不抽菜菜，抽《凯兰家族史》六本


第41章 
崽崽虽然是一条小白条，但是被龙龙们养的莫名其妙也对金灿灿的物件很感兴趣，尤其这个展区的商品全是金灿灿的小胖龙，虽和他记忆里的黑龙颜色不一样，可造型完全一致，甚至连瑞德等人的瞳孔颜色也颇为细节。
瑞德·凯兰，末代龙族之长，八千龙族的首席，龙息液强悍至极，罕见地达到了先祖的2S等级，还具有一双标志性的烈焰红瞳。
其下就是个格林·凯兰，布鲁·凯兰，二者透露出来的消息不多，只知道这两只龙是龙族难得的双胞胎龙，和他先祖一样，一蛋两只龙，龙息液达到S等级，眼睛分别如同祖母绿宝石以及蓝宝石一般清澈明亮。
余下就是帕帕·凯兰了，十三岁就丧命于星际风暴，是凯南家族所有巨龙里寿命最短的龙，甚至死前还是一只未成年的龙崽。
可惜帕帕·凯兰由于未满十八周岁，所以龙息液等级不明，不过根据传下来的被霸凌的苦难史，这只龙龙的实力应当不算强劲，至少不如他的三位兄长霸道，否则也不会在意所由人龙共同创办的综合类院校被校园暴力。
崽崽并不知道祖爷爷们的模样，但他看到瑞德，格林，布鲁三只金龙不同颜色的瞳孔，立刻和自己的伯伯们对应了起来。
“介系歪的伯伯眼眼红红”
“嗯。”瑞德声线低沉的笑了一声，点了点头。
“介系噶林伯伯，眼眼绿绿”
“对，是我。”格林也应了下来。
“介系噗噜伯伯，眼眼蓝蓝piu靓!”
“谢谢崽崽夸奖啦，崽崽真棒，都猜对了!”
布鲁还得了崽崽的一声“piu靓”的称赞，心里美滋滋的，还不忘指向龙群里的小胖龙，语气莫名憋着笑: “那崽崽知道这一只是谁吗?”
崽崽当真陷入了沉思。
在他在荒芜星那段为期一年的孵化期里，捡到蛋的帕帕被一种神秘的力量激励，迅速完成了龙族身形的抽条，从一只胖墩墩的小龙崽变成了一直青年龙。
所以崽崽直到现在还不曾见过帕帕幼崽时期是什么样子。
但他见过布鲁之前给他看到的画。
矮墩墩的，胖乎乎的。
“系崽崽吖”
崽言崽语撩人心弦，本想逗弄帕帕的格林没想到崽崽居然会主动扔下了这只龙。
崽啊，这可不是你。
害怕崽崽真把自己的龙形模型认领回去，帕帕帮只能冷着脸上前一步，挡住了崽崽的视线，在崽崽茫然的小表情下，帕帕绷着脸，努力不让自己破防: “这是我。”
“系帕帕爸爸吖?”
“嗯，是我。”
没想到崽崽依旧很高兴，崽崽立刻闹着要从瑞德的怀里下来，最后小家伙嘚不嘚，嘚不嘚地跑到了帕帕这个小龙的面前，忍不住伸手摸了又摸，满脸都是悦然的小表情。
嘿
崽崽，帕帕爸爸像像
崽崽系帕帕爸爸的崽崽吖
胖胖，黑黑
帕帕害怕崽崽发现什么端倪，但帕帕的担心纯属多余，因为现在才两岁大的崽崽连话都还说不清楚，又怎么能辨别文字呢?所以那个小金牌上的一行文字对崽崽而言就是一行的杂乱符号。
这一片金金灿灿的龙赫赫生威，崽崽游行期间就像一个嫩黄色的小挂件，偏生他每个都很喜欢。
看他这么喜欢，龙龙们自然要满足崽崽啦!
大手一挥，大大大小的凯兰家族的金龙龙摆件全都买回了家。
龙龙们和崽崽认真逛商场的时候，军区的各大网友都陷入如火如荼的讨论。
-救命，小丑，原来就是我自己!为了买到第三军区的菜，我之前的户籍转让工作已经进行到一半了，救命，那我现在到底算哪个军区的人?(ip:第X军区)
-当然哪个军区都不算，这位友友，你快看看你现在的IP地址，都成了‘X’啦，你报名买菜的时候都没有资格(ip:第六军区)
-友友们我是边境的户籍工作者，我朋友是警局里的，就离谱，这段时间多了好多从良的星际盗匪，上交了所有抢来的资产，只要他们能快速进入第三军区，甚至愿意在第三军区进行军事审判QAQ……(ip:第七军区)
-友友们，你们这么关注第三军区的菜，有谁还记得第一军区的那片草场吗?(ip:第一军区)
-你说那片草不说，我都忘了最近怎么样了……(ip:第四军区)
-现在每天在崽崽直播间里看蔬菜，都没心思看那群草，一个绿油油的，一个枯黄黄的，而且草只能看看，那可是蔬菜呢，蔬菜能吃!(ip:第二军区)
-我甚至觉得是不是我眼花了，崽崽菜铺里面似乎长了小草……(ip:第三军区)
-是你眼花，我也发现了，那草长得还怪嫩的，一个建议啊，崽崽菜铺里面的蔬菜卖完了，那些草能不能连土挖过来啊，我想回家种种看(ip:第五军区)
-加一!(ip:第五军区)
-这些草卖不卖呀?我可稀罕死了!家人们，谁懂啊第一军区的草场，我当初花了三万星级币才能排队看!现在感觉我就是那个冤大头!(ip:第二军区)
-所以说崽崽菜铺这些菜卖的是真不贵了，而且直播间可以免费观看这么久……(ip:第四军区)
-楼上的你们讨论这些是不要命了吗?不怕被监察人员发现关小黑屋?(ip:第五军区)
-艹，我差点忘了，不能讨论这些，老子就这一个号啊，求求监察人员发发善心，我预祝你下一波一定能抢到崽崽菜铺的菜!千万不要封我!封我我就不能报名抢菜了QAQ(ip:第二军区)
不过网友们担心的是第三批蔬菜，而现在发售是的第二批，享受福利的依旧是第三军区的居民。
哪怕他们看着二号地里的三样蔬菜生长，心里也不免担心。这次的菜虽然比第一批菜多了许多，可第三军区居民的体量依旧很庞大，为了能抽到自己，第三军区从老到少沐浴焚香，柚子叶洒水，更有甚者，搬出来了古华夏的拜菩萨那一套，连连祭拜。
这顿操作又是接连上了好几个星网热搜，同时又带起了一波古华夏的追求热度。
格林不由失笑: “无论什么时候，大家都很喜欢古华夏国华呢。”
布鲁刷着光脑: “之前我就在想我们的超市要不要摆些什么，一是招财猫，二是关二爷。”
布鲁把问题甩给了崽崽: “崽崽选一个，是猫猫，还是这个爷爷?”
崽崽当真在认真思索。
布鲁给他看的招财猫图片金碧辉煌，猫咪身上穿着红色的小衣服，点开视频，猫咪的小爪子还一摇一摇的，简直就是逗崽神器。
另外一个爷爷也好厉害，骑着马马，拿着刀刀……
小孩子要什么选择，自然是都要!
而布鲁现在会挑选这些，是因为他们已经决定关掉小洋房外面小小的这间木屋铺子，开这家铺子本就因为种的菜吃不完，所以才会那般仓促。如今他们一心决定扩大生产面积，同时也增添蔬菜的总量，那么他们势必要准备选择一个合适的地方，开一家蔬果超市。
“涩么，系su果cao系吖?”
布鲁认真的想了想，随后没有，因为崽崽只是一个两岁的崽而敷衍他，他认真的回答幼崽: “就是开一家很大很大的店，然后里面卖很多很多的蔬菜，还有崽崽喜欢吃的果子。”
第一批蔬菜，第二批蔬菜，以及种子售卖以后，他们如果能够及时回笼资金，那么开一家蔬果超市就不是问题。
想到崽崽以后如果能交到小朋友，或者去上学的时候就能和小伙伴们兴奋的吹嘘他是水果超市的崽，这绝对比任何职业都来的吸引人。
虽然崽崽的性子绵软，并不像会吹嘘的崽。
在龙龙们一想到崽崽可以拥有全星际幼崽，甚至全星际人类都喜欢的所有东西，他们就兴奋不已。
所以现在龙龙们已经开始商量超市的选址了。
他们打算定居凯尔斯星，但还住在这里。
那么超市的选址就不能离他们的住处太远，但好在凯尔斯街地理位置极好。五公里外就是学区中心，从幼稚园，到小学，到初中，到高中，再到大学，以及还有额外的两所军校也在此地，甚至第三军训的种子研究所在这里也有分所，和第三军区最顶尖的农业教育学校合作了几百年。
除了选择超市的地址，还要拓展种植面积。
不能以后超市只能卖那么少的蔬菜，说出去都丢崽的脸。
不，也丢他们龙的脸!
目前道克特叔叔的爷爷留下的这片土地面积虽然够用，但要想让他们的超市源源不断的有货流，那么就还需要订购新的土地。
不说蔬菜，主要粮食，比如大米小麦这些，需要的土地就很辽阔。
后续他们还要种植各种果实，比如说苹果，梨子，香蕉，那就需要挑选合适的土地当做果园。除了地面上的，还有水里的。水里的水产品，比如莲藕，莲蓬，那么就还需要格外用心挑选土地。
但这些都要慢慢来，他们收集的种子那么多，不可能一下子全部种完，但他们也不可能一下子全部交给第三军区。
日常的开了个小会，看着崽崽有些无聊的翘着小脚丫子，龙龙们决定带崽崽去他们新开辟的水果区散心。
“崽崽要不要来看看咱们家的草莓园子?”
“草莓莓?”
“嗯，知道崽崽喜欢吃草莓，所以之前就找了个地方下了种子。”
是的!崽崽家还有一片草莓地!
因为草莓的生长周期最短，且龙龙们一致认为崽崽就像酸酸甜甜的草莓一样可爱!
所以他们都没有先种苹果，而是先种了草莓。
不过这些草莓种的有些随意，距离菜地也有些距离，他们当初找辣椒种子的时候，顺便钓出来了一包草莓种子，就随便圈了一块地。
现在农农们带着崽崽来到这枚草莓地，崽崽早就已经瞪大了眼睛。
“红红莓莓!”
“我们一点农药都没有打哦，它自己就长成了这个样子”
而他们撒下种子以后就没有管这些草莓。没想到这些草莓虽然你挤着我，我挤着你，倒还是一个个都膨胀到了完美的大小，由白染红，最后整颗草莓都是鲜亮的红色。
连密密麻麻的草莓籽看着也让人不再烦恼!
晚上七点正式大家都下班，合家欢乐地服用营养液的时候，这个时候崽崽刚吃完了晚饭。
大厅里面点着一盏暖黄色的光，桌上有一份新鲜的草莓，是下午的时候，崽崽和龙龙们一起采摘的，每一颗草莓都鲜艳欲滴，饱满异常，还没有吃到嘴里就有一股独属于水果的清甜，酸酸香香，甜甜美美。
看着小家伙吃的美滋滋的，眼睛都眯起来了，布鲁轻轻的捏了捏他的小鼻尖，顺势蹭掉了草莓的汁液。
“要吃草莓就要先干活哦”
“干活?”
崽崽面前的草莓碗被端开，布鲁说着取来了自己的光脑，页面正是崽崽菜谱的线上抽取平台。将小家伙抱在自己的腿上，布鲁故作凶悍地催促呆愣愣的崽崽干活: “是呀!我们才不养吃白饭的小崽崽呢!”
崽崽却一点都不怕，许久没有上班班，崽崽现在十分激动。甚至看着凶巴巴的布鲁伯伯，小家伙当即伸着头亲了一口。
布鲁夸张地“呀”一下了，崽崽立刻眉开眼笑。
“崽崽上班班，赚钱钱，噗噜啵啵次莓莓”
————————
龙龙们:凯兰家族做大做强!
远方的红龙将军:要不是老大不让我回去找他，我不得天天黏着老大!呜呜呜呜呜呜呜，这群该死的星际海盗，把你们头都打烂……
崽崽捧着草莓碗碗:今天抽六碗崽崽亲自采摘的草莓


第42章 
最振奋人心的时刻终于到了。
第三军区的网友再次迎来了他们证明自己运气的好时候，其他几大军区的网友依旧在看热闹，不过他们一边酸一边安慰自己，没关系，第三批蔬菜就会面向所有军区售卖。只是【崽崽菜铺】那么多菜如流水一样的，一样一样抽奖被售空，整个过程甚至重复了四次，网友们的心情就跌宕起伏了四次。
很快——
青菜售空，西红柿售空，土豆售空，南瓜售空。
啊啊啊啊啊啊啊!
这卖的哪里是菜，简直是他们的心血啊!
这些宝贝蔬菜都是他们眼见着长成的，现在居然要落入别的军区手中……
这种感觉就像自己千宠万宠长大的宝贝女儿被一只猪头男给糟蹋了。
六大军区的网友骂骂咧咧，又同时期待下一批蔬菜快速长成。
也正在这个时候，第三军区有人倒霉不已，有人运气爆棚。
-真的假的?我抽中了!中的是我最想要的西红柿!足足有三个!(ip:第三军区)
-我中了!我也中了，中的是切割过后的五百克南瓜!我劝你你们切南瓜的手给我稳一点!不要缺1g!
(ip:第三军区)
-我中了土豆，两个大土豆!(ip:第三军区)
-天哪!第一批没中的菜，我这次终于中到了，我要把这五棵菜冻成冰雕雕，现在我也是有冰雕蔬菜的人了!骄傲挺胸!旋转跳跃!(ip:第三军区)
当然，更多的还是美梦落空的网友。
与此同时，凯尔斯星的几所学校校长终于有空聚在一起，点了一份集体烧烤。
他们当然也报名了这次的抽菜，不过他们运气不佳，愣是一群人，没有一个人的光脑滴滴答答响起。
“再次当分母了，用年轻人的话怎么说来着，暴风哭泣。”
凯尔斯星中心幼儿园的校长年轻，也与时俱进，平时最爱在星网上冲浪学习年轻人的文化，现在这种热词热梗张口就是，一个接一个的来。
中心小学的校长叹了口气: “没中……”
反而是一边的农业大学校长扬起了头: “呦!我瞧着第三军区亚特兰大星的老孟中了!还种了两种!我愿意高价购买他的西红柿和土豆，家里孩子们已经馋薯条馋哭了，就想吃那一口薯条蘸番茄酱!”
幼儿园校长白了他一眼: “老孟能把菜给你留一半?别瞧着你们农学院和老孟关系近，他就会忍痛割爱，想都别想，求这个还不如血书求崽崽菜铺扩大生产!”
中心幼儿园的校长说完还啃了一大口人工饲养的猪肉，没有自然香料，只能用科技狠活来代替，但也没法子了，他们的肠胃长期服用营养液必然会退化，没有蔬菜可以吃，那么他们只能消化消化这类肉食。
肥哒哒的肉腥味儿扑口就是，他皱着眉，喝了一口水。他从未体验过几百年前人们的烤蔬菜，也不知道那些菜该有多么的清爽。
当下被烤猪肉油到了心，他压下了这股子反胃，又指着他的光脑屏幕，开始骂骂咧咧: “瞧瞧网上这群别的军区ID网友说的话——‘这些种子有没有交给官方的研究人员研究一下啊，然后繁衍一下种子什么的，这样更多的军区都能种菜了!你们菜铺可千万不要自私，众人拾柴火焰高!’本来我还觉得楼上说的对，但这人顶着第一军区的ID是不是有些不对劲?”
在场的刚好有第一军区过来出差的学校干部，亏的和这群老家伙关系好，否则早就翻脸了。
幼儿园的校长守着光脑，依旧努力输出: “笑死，当初第一军区种出草场的时候，可没想着要把草场的种子分给我们其他几大军区……是哪个军区的官方呀，要参观一下草场还要付出几万元的星际币!?而崽崽菜铺里面的蔬菜买到手才三百星级币!”
第一军区首都星第一军事学校的副校长无声的笑了笑。笑里都是苦涩，当下一口人造酒精下肚，脸也红了起来，什么话都憋不住了。
“我就是你们嘴巴里的给了几万星际币参观草场的人!妈的!亏死我了，前脚参观完，后脚就被要求删除电子设备里的所有照片和视频!早知道我就不去了，有这钱这功夫在崽崽菜铺直播间守着，不是更生动形象吗?!”
“呦，老东西，你现在后悔啦?”
“悔了啊。”首都星第一军事学校的副校长沉沉的叹了一口气，话语里有太多的无奈与心酸， “早知道还不如不争那口气，留在咱们第三军区，近水楼台先得月。”
“第一军区有什么好的，当初一个一个都要往里面钻。”
“这就扯远了，咱们今日过来就是看看谁能走那个运买道菜，没想到咱们一群老光棍倒霉蛋。”
一直静静喝酒的道克特这才放下了手中的说杯，这肉太腻味了，会冲淡他嘴巴里面残存下来的蔬菜味道，自从吃过崽崽家的那顿饭以后，他刷牙都格外小心着，总想着刷的轻一点，蔬菜的味道就能留得久一点。
而此刻作为凯尔斯星第一医科大学的副校长，他冷静的阐明自己并不是老光棍倒霉蛋。
“我不是，别拉我下水。”
话音刚落，全场寂静。
众人都看向他: “怎么就不是了?”
道克特咳了咳。
“首先我不是老光棍，我有一个崽种。”
虽然不听话，还赖在家里，不愿意走。
可否认的是雷诺就是他的崽种。
“其次，我也不是倒霉蛋，这次的蔬菜我就抽到了一份西红柿。”
只是他光脑静音了而已
“什么!”
“草!你居然背叛了组织，抽到了菜!”
道克特低笑一声，拍了拍腿: “不算什么，不算什么。”
他家里还有崽崽送给他的苹果青菜，还有各种花和瓜果呢，吃饭前崽崽还和他的家长们到他家里过来拜访一次，带来了新鲜的蔬菜，数量极大，各一筐子，甚至还有一篮子新鲜的草莓!
这东西一个个的码在小篮子里，堆成了小山，看着喜庆又酸甜。
这一篮子估计得有五六斤，道克特实在没忍住，洗了一碗洗干净品尝了起来。这味道和它的长相就很不搭，初入口来酸酸的，但后面又有股甜劲儿。
道克特现在回想起来还觉得满口清爽!
所以这顿烤猪肉他才一口没吃，看着就腻，他不吃。
可这样一顿腻味的猪肉，他的这群好友们还聚在一起，一人一个肘子来回啃，没抢到蔬菜的校长们哪里知道道克特的蔬菜家底这么厚，心里念叨着他抢到的那两个西红柿，一个劲儿的在旁边撺掇着。
但道克特这回还是蛮大方的。
在场的这些都是多年来的好友，凯尔斯星的教育大拿基本上都聚集在这儿了，于公于私，大家的来往交际都颇为紧密。
“看你们这群没见识的老家伙，这样吧，这两个西红柿这次我就拿出来，有会做的就给整成番茄酱，大家一人分点。”
“你这突然大方……我都有点意外。”
道克特藏了这么多好菜不能炫耀，这下子在好友面前终于忍不住了。
他直接取出了两个西红柿，亲眼见证过崽崽菜铺那宽阔的菜园子，又知道崽崽菜铺最近正在购买土地，看样子有要扩宽生长区的趋势，道克特与有荣焉。
这个世界或许总有一天会变得真正的绿意盎然——这个想法在他心中不断生根发芽。
一想到这，道克特心情舒畅。
“放心吧，咱们军区以后能买到的菜会越来越多的。”
这两个番茄引起的争端不用多说。
随着天边的月亮越发明亮，同一片月光静静朗照在某条小巷，巷尾的老瓦特家，装上了新的灯，也换上了新的冰箱。
老瓦特结束了一天的清扫工作，白天他清扫幼儿园，还要负责整个幼稚园的垃圾清理，并没有时时间蹲在直播间里观看。他也只有吃饭的时候可以蹭蹭学校食堂的巨幕电视，和幼儿园的幼崽一样，大家服用各自该服用的营养液，眼睛却眨也不眨的注视着电视上的新鲜蔬菜，真实的绿叶随风而动，宛如阵阵绿波荡漾而起，每一次的波涛涌动都会引起一阵清新的风。
老瓦特睁开了紧紧闭着的眼，慢慢从那场绿色的美梦里抽离。
看着开了灯，即便明亮却毫无生机的房间，他麻木的洗了个澡。
清洗完毕旧衣服被晾在窗外，随着夜晚的风静静飘摇。也在这个时候，老瓦特取出了一瓶营养液，碧绿色的营养液粘稠无比，老瓦特却面不改色的一口喝完，随后他摸索着他那破破烂烂的光脑。
【崽崽菜铺】准时抽奖，但他却错过了抽奖的时间。
可这次老瓦特并没有怀有过多的期待。
第一次抽奖的时候他抽中了五颗青菜，那已经用光了他此生的全部运气。那五颗青菜他清水煮了一颗，剩下来的四颗匿名快递给了第三军区的种子研究所。
不知道他们研究的结果怎么样……
这次的蔬菜种类更多，数目也多，青菜，西红柿，土豆，南瓜。
在学校，他亲眼瞧着西红柿和南瓜膨胀变大，就像一颗怀揣着希望的心，不断受到雨水的滋养，蓬勃跳动着;土豆什么样子他虽然不知晓，但土豆上面的叶子从碧绿变得枯黄，同样也算见证了一场人眼可见的植物生长过程。
毕竟生命不止变得青葱健壮，也会渐渐老朽，暮色沉沉。
有生之年能见到这些，他这辈子也不遗憾了。
老瓦特就着灯光，干枯的手慢慢点进了崽崽菜铺的网上销售平台，第二批蔬菜购买名单已经出来，密密麻麻一整页。
老瓦特眼睛有些老花，还没来得及看清上面的编号，光脑延后传来的震动感。为明显， “滴答滴答”，足足震响了四次，摸索到短信语音播报的功能，而听清语音播报内容，老瓦特原本浑浊的眼睛瞬间变得清澈明亮——
【第三军区光脑尾号8888的用户您好，恭喜您抽中崽崽菜铺的青菜(五棵)一份请及时付款，并注意查收您的星际快递】
【第三军区光脑尾号8888的用户您好，恭喜您抽中崽崽菜铺的西红柿(三颗)一份请及时付款，并注意查收您的星际快递】
【第三军区光脑尾号8888的用户您好，恭喜您抽中崽崽菜铺的土豆(两颗，不低于300g)一份请及时付款，并注意查收您的星际快递】
【第三军区光脑尾号8888的用户您好，恭喜您抽中崽崽菜铺的南瓜(500g600g)一份请及时付款，并注意查收您的星际快递】
一连抽中了四份，老瓦特就和不认识字一样。
但四条短信和官方的语音播报不会出错。
他呆呆的看着上面的字迹，又重新播放了一遍语音。
这不是他在做梦吧……
他居然真的抽中了四份!
惊讶又眩异，老瓦特仿佛行走在初春的冰河之上，每一次的呼吸都战战兢兢，正当老瓦特沉寂在自己的震惊里的时候，一条新的短信“叮咚”一声，弹了出来。
【第三军区光脑尾号8888的用户您好，由于您抽中了两份及两份以上的蔬果，属于本店铺的好运用户，现赠送随机福利礼包一份请注意您的星际快递，及时查收哦】
————————
道克特:嘿嘿，我是锦鲤
某个无名的扫地老爷爷:……我才是


第43章 
这也是龙龙们的一种策略，在这次蔬菜售卖的过程中提前预告了下一批即将出售的蔬菜，不出意外的话这批草莓也要发售出去，因为这次售卖的蔬菜种类多，足足有四种，所以龙龙们特意搞了个“幸运儿”活动，但凡抽到两分或两分以上的用户都属于他们崽崽菜谱的，幸运儿他们会随机赠送一种没抽中的蔬菜。
虽然下一批即将出来的红豆，绿豆，辣椒，茄子还没成熟，但现在已经红到饱满的酸甜草莓可以和别的蔬菜一起送，这部分从龙龙们自己的库存里面出。
“可惜现在只有草莓，要是红豆，绿豆，茄子，辣椒什么的能立刻结果子就好了，这样刚好可以和放草莓福袋送出去。”
说来这批草莓也让龙龙们很头疼。
毕竟草莓这种水果生长的实在太快了，昨天还白白的草莓，今天就会点上了红痕，再过一日就会彻底红透，若不及时采摘这些，别人都没有机会品尝的优质草莓就会彻底烂在地里。
没种也就算了，既然种了就不能让这些草莓烂在地上，让他们崽崽看到要心疼这些草莓，又会心疼那些吃不到草莓的人;而龙族这类生物素来不会把别人的开心愉悦，亦或是悲伤难过放在心上，在龙族的眼中，只有极致的权利以及酣畅淋漓的战斗才能让他们全神贯注。
但现在他们有了崽。
就会把崽崽的情绪摆在他们思考所有问题的最前头。
起初搬离荒芜星来到凯尔斯星是为了崽，选择种地也是为了崽，到后面开设【崽崽菜铺】的线上店面，以及【崽崽菜谱】美食号，更是都崽崽。
否则别说这批草莓有朝一日烂在地里，这些在荒芜星里遍地都是的青菜西红柿土豆南瓜的种子，龙龙们定是看也不看，捡都不捡;也只有他们这些大家长，才会陪着崽崽不厌其烦的认真挑选了荒芜星所有的种子;捕捉所有能产奶的动物;还捡遍了地上，树上，沙滩里隐藏着的或大或小的鸟兽之蛋。
如今龙龙们的种子储备以及鸟兽蛋的储备可谓堆金积玉，盆满钵满。
而崽崽更是坐在种子山上的巨富之崽。
而此刻的富裕崽崽正捧着光脑看着这串神奇的“8888”号。
“崽崽在看什么呢?”之前一直在消化崽崽吃不完的草莓的帕帕伸着头，也一起去看， “这个号码好呀!吉利!”
“的确很吉利，第三军区这么多人报名，他居然四种菜都中了购买资格。”
布鲁早就把这些中了的号码记在脑子里了，没办法，龙龙们的记忆力就是这么好，对这个“8888”号自然也印象很深刻。不过崽崽的反应更让布鲁稀奇: “咦，崽崽，这次不害怕吗?”
“对啊，上次让崽崽抽个奖小家伙吓的半夜都不敢把你的光脑放出来，就因为页面全是数字，还又亮又响的。”
但现在这只崽崽的双手牢牢的握着光脑。
听到布鲁伯伯提起自己，小家伙歪着脑袋，啥也不懂的就笑了起来。
“看来崽崽真的是长大了呢……”
爸爸莫名其妙的发出了一声老父亲的喟叹，同时戏精上身了一般，抹着眼泪，这种心酸的样子把小家伙担心的不行。
“不哭哭!不哭哭!”
“崽啊，爸爸只是感慨，爸爸老了，而崽崽长大了。崽崽以后要保护爸爸。”
“嗯!保fufu!”
“崽崽别被他骗了，你帕帕爸爸现在蔫坏蔫坏的。”
崽崽还在紧张的看着，帕帕实在不好意思演下去了，把小家伙从布鲁的怀里拔了出来，就和拔萝卜似的轻松。
崽崽看着刚刚还在哭的帕帕现在又开始笑，着实摸不清头脑。
因为刚刚的玩笑正在接受两位孪生兄长的死亡视线，帕帕立刻捏着崽崽的小手，熟练地转移了话题: “崽崽的手气真好啊，这个尾号8888的客人就中了四份!”
格林笑道: “要给这个8888号的福袋多装些东西，明天就把草莓寄出去吧……只是可惜了，如果那些豆子，茄子，辣椒什么的熟了，那就好了。”
这句话崽崽能听懂，他昂着头认真的问道: “菜菜不熟?”
“对呀，还要好久才熟呢。”
格林看着月明星稀，根据天象就知道明天势必是个大晴天，他不由摇摇头。
布鲁也无意道: “还是下雨好啊，崽崽在壳里的那段时间经常下雨，地里的蔬菜就和打了激素化肥一样，都涨疯了，一天一个样子，转头就瓜熟蒂落。”
崽崽努力消化着两位伯伯们的意思: “下雨雨?”
“对啊，忘记那到时候崽崽还在壳里呢，真是下了好久的雨，噼里啪啦的和倒豆子一样，直到崽崽破壳，那雨才停!”
那场大雨帕帕印象极为深刻。
下的天昏地暗，而他们还要守着在壳里的崽，不过虽然天气潮湿，天空阴暗低沉，可这场雨却并不让人心生阴郁之感。
相反，难得的让他们洗刷尽了心中的浮躁。
一直到晚上睡觉前，崽崽还念叨着下雨。
龙龙们唱完了龙族特有的哄崽之歌，崽崽困意上头，今晚他抱着他的黑蛋哥哥一起睡，嫩白的小脸蛋贴在黑黢黢的蛋壳上，就像白瓷映入了浓墨;崽崽伸着脚，转过身后，蜷着身子，膝盖也抵着他的黑蛋哥哥，时不时就冒出了“下雨雨”三个字。
在一旁陪睡的四只龙龙竖起耳朵，小声地彼此嘀咕着: “崽崽怎么回事?”
“不清楚啊，总念叨着下雨，小家伙以为自己是雨神呢。”
“呀，小家伙睡了。”
“嗯，我们也睡吧，明天还要起早去采草莓。”
龙龙彼此依靠，伴着鼾声“入睡”。
没想到下一刻，外头又下起了倾盆大雨，月亮消失不见，乌云翻天，像有人在上面举着水盆往下撒水。
格林立刻起身关闭了门窗，又拉下了厚重的门帘，将雨声隔离在外，瑞德第一时间伸出厚实的大掌捂住了崽崽的耳朵，布鲁轻轻拍着小家伙的后背，这才把紧皱着眉头的小崽崽重新哄的舒展眉头。
崽崽陷入温馨柔软的床铺，左边是气味熟悉的黑蛋哥哥，右边是瑞德宽阔温热的胸膛。
崽崽睡得香，外面的雨声对龙龙而言却颇为显耳。
“这……难道是巧合?”
布鲁和格林相互对视，克制住砰砰直跳的心，拉好窗帘的格林，沉默的摇摇头，唯独帕帕一拍脑袋，压着声线低呼一声: “完蛋了，地里的草莓要全烂了!”
说罢，他风风火火的冲了出去，却还记得将关门声压的极为低沉。
“我也去，来不及采摘，至少要挂个棚!”格林放心不下，怕他手脚莽撞，坏了那一片的草莓地，也跟着出去了。
布鲁看他去，自己也去了，崽崽就由大哥瑞德守护。
殊不知等几只龙都离开以后，瑞德看着沉睡的幼崽，方才两个弟弟的话再次回落到耳边。
这——真的只是巧合吗。
崽崽这一觉睡得香喷喷的，他还做了一个很美妙的梦，梦到外面下了好大的一场雨，崽崽的菜菜长得很快快，也很壮壮，那些草莓莓都长得好红红。还有几个伯伯们昨天说的豆豆，辣辣，和茄茄也结出了果实。
而崽崽睁开了惺忪的眼。
外面居然真的还在下雨，雨声滴滴嗒嗒的，将拉开窗帘的玻璃窗打得湿漉漉的，还在外面的瓷片窗沿飞溅起一个又一个雨滴花。
小孩子都喜欢下雨天，崽崽也是。
脚上踩着格林特意为他买下的黄色小雨鞋，打了一把小黄鸭子的伞，身上还穿着最新款的小雨衣。
崽崽看上去嫩嫩黄黄的，撑着一把小雨伞，从龙龙们的角度看过去，就像雨天树林里突然冒出了一颗肥嘟嘟的小黄蘑菇。
“这只可爱的小蘑菇是谁家的呀!啊……原来是我们家的呀”
小蘑菇崽崽抿着嘴，害羞的笑了笑，随后就在龙龙们的牵引下，美滋滋的出去踩水啦
趁着直播还没准时到点开播，崽崽先打着伞去菜地里溜达了一圈，一号地他们暂时不打算播种了，先施个肥，将这些土地的肥力慢慢补回来。可没想到，这里的蔬菜刚被采摘走，余下的小草这密密麻麻的取而代之，从蔬菜根的缝缝里钻道而出，宛若他们才是这片土地的主人。
二号地种植的西红柿原本还有青涩不成熟的，现在都染上了红意;南瓜也是如此，原本嫩皮的小南瓜居然深深的大了一圈，甚至一根长长的藤蔓居然还开出的新花!
后面种植的绿豆更是长出了豆荚，辣椒挂起了尖尖的果子，茄子也垂下了青紫色的果实。
明明前一天他们还只是，在抽条而已。
连花都没有啊……
如今，硕果累垂。
“我没看走眼吧……咱们是只睡了一晚上吧?”
“这让直播间的那群网友看到不得把我们给举报了……”
“啊?怎么就举报了?”
“举报我们用虚作假啊，肯定半夜不睡觉，偷偷把这杯菜都换了。”
“……”
龙龙们都在开玩笑，但他们还是小心的检查了地里的蔬菜，甚至爱倒腾的布鲁自己也高价购入一套检验设备。
采取样本，化验检测。
五分钟后。
“怎么样了?怎么样了?怎么都不说话了?!”帕帕急不可耐，可偏让他最做不来这种细细致的事情。
看着电子光屏上的复杂数据，布鲁吞咽了一口口水: “没问题。甚至，这些蔬菜得出来的各项数据都堪称完美!”
龙龙们很震惊: “这场雨简直有神奇的魔力。”
虽然找不出这些原因，但龙龙们依旧高兴不已。
“希望这雨多下几场，这样咱们的菜才能继续疯涨。”
崽崽在一旁突然抬头。
晨光打在他的脸上，映得他的肤色透白如玉。
看着就好捏。
“怎么了，崽啊?”
“雨雨……”
“嗯嗯雨雨怎么了呀?”
崽崽的黑发乌黑亮泽，稚嫩白净的脸蛋却慢慢变得赧红，小家伙点着脚尖: “下!”
龙龙们的心好似被什么牵扯了一下，发梢打着卷的崽崽和小鹦鹉似的，声音脆哒哒的，仿佛在给予什么不为人知的承诺。可看着这只还没拥有茄子秧高的小崽崽，大家只觉得是自己多想了。
布鲁第一个不信: “崽崽说下就下呀，难不成崽崽是小水龙转世?”
不过这就纯属玩笑话。
他们龙族哪怕再厉害，也只能喷出一片火海。
漫漫历史长河，可从来没有出现过能滋水的龙崽。
————————
半夜熟睡的崽崽: zzZZZ
凯尔斯星:电闪雷鸣，倾盆大雨，轰隆隆哗啦啦
今天的崽崽抽六条新种出的紫色大茄子


第44章 
屡次被怀疑是否是真的滋水小白条的崽崽此刻还在发力。
嘿呀!嘿呀!
长壮壮吖!长胖胖吖!
等崽和龙龙们离开，正常起来蹲点崽崽菜铺直播间的网友都惊呆了。
怎么回事?!
明明这些菜昨天还采摘了，他们眼睁睁的瞧着之前红彤彤绿油的番茄秧子只剩下青绿色的番茄果子，那心情就好像要了他们的性命一般……怎么今天再过来，这群番茄株上面都重新挂上了红彤彤的果实?!每一个熟透了的西红柿都红彤彤的，宛若小灯笼一样挂在植株母亲的茎干上，憨态可掬。
视线再一转，旁边的南瓜藤蔓也是如此!
原本巴掌大的青色小南瓜，现在似乎膨胀了一圈，而且一根藤蔓上还多了许多大喇喇的黄色花朵，像是一个个小太阳似的，在风雨中争奇斗艳。
是的，昨晚临时下的这场大雨还在继续。
不过这雨有渐渐转小的迹象，经过一夜的冲刷，崽崽菜铺的泥土地完全被打湿，原本就黝黑肥沃的土壤更加黑亮;更有甚者，细细密密的小草破土而出。
-友友们以后请喊我高贵的睡美人，我这不是只睡了一晚上吧，这怕是睡了一个月!(ip:第三军区)
-绝了，这雨下得真绝了!我们凯尔斯星的天气预报明明说了这几天都天气晴了，突然就下了这个瓢泼大雨!我还有好多珍贵的材料在院子里没收回来呢，这场雨简直让我损失极大!(ip:第三军区)
-这雨下就下吧，你没瞧着崽崽菜铺，你的菜长得多好啊，这雨就和肥料似的;要是崽崽菜铺的菜淋了雨就能长得这么好，我巴不得你们星期天天淋!(ip:第五军区)
-哎，不是!你们就没有人怀疑过吗?(ip:第一军区)
-我也有一点小小的疑惑，是我们生物没学好还是怎么着，难道植物原本生长的速度就这么离奇?(ip:第七军区)
-我是生物学的学生!我和我的导师连夜查了资料!这生长速度的确有些离谱了……(ip:第四军区)
网友们的讨论络绎不绝，而崽崽菜铺里蔬菜的生长状况更是吸引了七大军区所有生物学家的注意，只可惜他们向第三军区发出的研究申请被无情驳回，甚至拒绝他们实地参观。
负责处理这些事务的外交部部长正忙的焦头烂额。
但看着一封又一封的邮件如流水般，源源不断的朝着他们的官方邮箱发来，他还是不免骄傲，随后又变得生气起来。
这群家伙真没有眼界!
崽崽菜铺是他们想看就能看的吗?!
就连他们第三军区本军区的研究员现在也只过去过一次，而他们居然想来实地参观，记录数据!?有些更是大言不惭的让他们第三军区快递一些蔬菜和蔬菜种子过去。
呵!这说的都是什么屁话!
当初第一军区草场种植成功，也没见他们把草场的种子分给他们别的军区，种子危机已经过去了五百年，如今这批横空出世的蔬菜和种子就是他们第三军区的命根子，有谁见过把自己的珍贵技术以及珍贵产品拿出去供外面研究的!这可是能一举改变第三军区在其他军区地位的秘密武器。
更大言不惭的说，这批种子如今的重要程度可堪比它们最精密的战斗武器和战斗设备!
外交部部长义正言辞的拒绝了所有的请求。而第三军区的种子研究所集结了第三军区诸多植物学的尖端人才，正在如火如荼的处理这批种子。
第三地区从【崽崽菜铺】购买的种子已经决定全部播种在凯尔斯星，这让第三军区的农业部部长眉头紧皱: “其实按照星球的资源分布，这些种子应该留在亚特兰大兴的，那你还保留着最完备的农业设备。”
负责凯尔斯星的第三区长站了起来: “可是这是【崽崽菜铺】提出的建议，他们要求所有种子种植在凯尔斯星!而且他们蔬菜的生长速度想必大家都已经见到了，根据种子研究所的数据观测，他们种下的这批种子远比五百年前种子的生长速度更快!生长状况也更优良!”
“可这件事会不会太由着他们了，毕竟他们只在凯尔斯星居住过，还不知道亚特兰大星才是最专业的农业星球;五百年前亚特兰大星就是我们第三军区的粮仓星球!”
“是啊，是啊，凯尔斯星是名副其实的教育星，能有多少肥沃的土地供给种植?”
这场会议再次走向了争吵，一切各方都有各方的道理。
按照他们第三军区原本的计划，这批种子应该分散种植，不会全部投在凯尔斯星，因为“鸡蛋不能放在一个篮子里”的道理，他们早就明白了。
可卡洛斯却最后拍板。
“所有的种子都种在凯尔斯星。”
他目光定定地看着手上种子研究所递送上来的文件，脑海中浮现的却是瑞德平淡却冷峭的视线。
对方的话是建议，也是无声的强制。
所以种子种在哪里，这一个问题他们本就没有选择的余地。
至于今天的会议，更是只是通知，不是商量。
“不必说了，各部门按文件做事，科技部权力配合农业部，供给设备。”
第三军区的军长卡洛斯虽然素来杀伐果断，但每次会议都给足了各大部门讨论的时间和空间，像这次这一样干脆利落的拍板还是第一次。
会议结束，有些人还闷闷不乐，只是不敢把这种埋怨表现出来。
但军长发布下来的任务还要做，为首的就是第三军区的农业部部长，立刻带人出发。
很快，第三军区研究所的种子研究活动正在如火如荼的进行，青菜种子，西红柿种子，南瓜种子，还有土豆块都被四个部门分走了一部分剩下的绝大部分种子都将会在专业人员的指导下埋入土壤中。
研究生物与农学院的老学者多年来只是纸上谈兵，即便他们看过千遍万遍的视频传授课或者是相关教科书，又何曾亲眼见过这么多的种子，更没有经历过伸手一捧就是满满一手捧植物种子的满足感!
这把种子下去，就会衍生出无数的碧绿生机。很快，这些种子当下就以最高机密的形式运送到凯尔斯星。
-
同时，凯尔斯星的某个偏远地区已经被军方征用，无数辆高架车与运输车顺着雨后的泥泞小路驶向田园，这片土地宽阔无边，没有高大的建筑，也没有人烟的气息，余下的只有刚清完破碎石头的平坦土壤。天也慢慢的晴，旭日笼罩，秋日的天空还是那么明朗。发达的科技以及精密的设备让这边努力很快衍生出一大片的农业大棚，每一个大棚里面都配备了最为专业的温度，湿度控制仪，还有源源不断的精细肥料运送过来。
负责这片区域种子种植的农业部部长早就在此扎下了根。
可看着眼前架起的大棚以及堆成山的肥料，他依旧不放心。
“亚特兰大星的确好的多，那里什么都有，哪里像这里，什么都没有。”
农业部部长碎碎念念，这么重要的种子交到他手上，就是卡洛斯军长对他的信任，他的身上更肩负着第三军区全体人民的蔬菜重担。
他越想越心惊，也越想越不安: “不行，这批种子太重要了，得让研究所的那些专家时时刻刻的盯着!这样，再拨一批经费，在旁边盖一排新屋子，看看他们那个研究室能不能在这边也弄一个，这样就不用两头跑了。不够……还不够……住的屋子多盖一点，后头把农学院的那群老家伙也找来!对了，后面那群人来之前一定要签署保密协议，可不能让这群人嘴巴碎，把这么重要的机密都都拿出去了……”
-
凯尔斯星的另外半球，龙龙们也找到了一片新的土地!
这片地的面积不小，足足六百亩，是一个别的军区的富豪来这里投资，结果投资失败，后面怎么折腾都都兜不住，以至于那边土地已经荒了几十年了。前段时间那位富豪生了重病去了第一军区医治，而他的后代都早就已经在首都星扎下了根。这家人急着将地出手，这就给龙龙们捡了个大漏。
龙龙们心情好，带上这几日迅速长成的新品种蔬菜，就到隔壁的道克特家里串起了门。
“道克特叔叔!你在家不?我们带着崽崽还有新种出来的辣椒，茄子，红绿豆什么的过来看望你啦!”走在最前头的青年壮汉抬着两箱子的新鲜蔬菜，那嗓门大的要把凯尔斯街一整条街的人都给炸出来。
不是帕帕又是谁。
正在书房看医书的道克特还没来得及开门，隔壁的左右邻居就探出了头。
龙龙们已经不是第一次给道克特送菜，前几次送就已经被人看到，但龙龙们不介意，这菜是他们自己种出来的，爱送谁送谁。
崽崽愿意亲近道克特，那他们就给道克特送。
而道克特就更不介意了，有菜收还能是坏事不成，而且这可是崽崽种的菜!
前几天他刚去给崽崽送新买来的玩具，就瞧见崽崽一个坑一个种子，在地里忙的认真至极。
此刻面对左右邻居的谣言蜚语，他就当没听着，道克特本身自己就有势力，能富裕到给第三军区捐赠军用设备，他的家底之丰厚已经可以位列几大军区的前列。
所以他也不怕被别人看见他收了这么多的菜。
只是他还没从书房里冲出来，他那冤种儿子就已经如同炮弹一样打开了门。
“在家在家!”
雷诺显然刚在午睡，起来的太过仓促，睡衣扣子没穿好，拖鞋更是一脚一个，另外一只不知飞到哪里去了，脸上还有枕头折痕留下的痕迹。甚至因为自己跑得太快了，刚开门，唯一一只套在脚上的鞋也因为力气过大，斜斜地擦着龙龙们的小腿就飞了出去。
门一开，就飞了一只鞋!
崽崽吓得往后一扑棱。
“嚯!是崽崽啊!叔叔这就抱你进来!”
小家伙打着嗝，看着这位极为可怕的叔叔往后缩了缩，毛茸茸的小脑袋连带着怀里的一篮子草莓，都吓得上下直哆嗦。
————————
慢一步赶来的道克特冲向雷诺:一巴掌把你扇飞!


第45章 
布鲁立刻弯腰将受到惊吓的崽崽抱入怀中，小心翼翼的拍背被护着。
瞧瞧，小家伙都打起了嗝了!
感受到小家伙在自己的怀里一颤一颤，布鲁的脸色变得漆黑无比。
其他几只龙龙的脸色也不算好，瑞德的双目宛若冰冷无情的铁剑，温和的格林则紧紧抿着唇畔，双手也不知何时攥成了拳头。而最沉不住气的帕帕要不是身上背着两筐蔬菜，这会儿已经和雷诺干起架来。
可手上不方便动，嘴巴却不闲着。
帕帕“哐当”一下，把两筐新采摘的菜品放在道克特门前的厚实玄关地毯上，随后往前那么一杵着，就像一座小山一样，气势威吓且吓人。
“你凶什么凶!凶什么凶啊!这么小的崽子，你凶过几回了!”
雷诺的耳膜都快被震破了，但他不敢多语。刚才摘的新鲜菜就这么落在他的脚边，这可比两架s级的战斗机甲还要珍贵。
他哈麻子都快留下来了，却还记得这里不是他家，而是他老头子家里。
不能轻举妄动，也不能失了礼数。
上回初见，他就在这家人的面前留下了个极差的印象，哪怕老头子后来准许允他住在这里，看他也是没什么好表情，后来这家人几次过来送菜，老爷子都把他关在书房，不许他乱出来晃悠。
那才不是晃悠呢，他只是想回来看看这里的蔬菜!
而他的年假只剩下最后两天了，本来以为这次回来不能近水楼台弄到菜，能陪陪老爷子已经够了，没想到今天打头就迎上了过来送菜的崽崽一家人!
而这家人家来的菜可是新品种啊!
绝非直播间里的西红柿，土豆，和南瓜!
瞧瞧这红红绿绿的小尖货，还有红色和绿色的小圆珠子，以及好几只足足有他手臂那么粗壮的紫色蔬菜。
如果换一个人想必会认不出这些菜，但雷诺是谁?!
打小就经营于浸-淫各种种植游戏，那些蔬菜的名称就像那个军区的战斗武器一样，早就牢牢刻在他心里。
细细长长的绿皮是青辣椒，比小拇指还要细长尖锐是的那种巨辣的辣椒，红红黄黄宛若拳头大的胖嘟辣椒则是水果椒……好家伙，光辣椒就足足有三种!
而形状宛若小珍珠，颜色却或红或绿的两大碗豆子则是红豆和绿豆，红豆要来煮红豆汤，绿豆则来煮绿豆汤，都是他不曾亲口尝过的美味。
而最后筐子旁边整齐摆放的紫色膨胀蔬菜想必就是茄子了!每一只都有他的手臂那么粗，排的整整齐齐的，就像战场上的士兵，雄赳赳，气昂昂，看着就讨人喜欢!
雷诺看迷了一眼，就像一个爱好军工的人突然进入了国家重要机密的军-工-库，等到后脑勺迎来了一个大巴掌，他才如梦清醒。
“你这个崽种是不是又把崽崽给吓到了!”
听到门铃声，道克特就从二楼的书房往下赶，没想到还是比一楼打地铺的雷诺要慢上许多!
早知道就把这个破崽种赶到顶楼天台露台睡!
唉哟哟，瞧把小家伙吓的。
他们的崽崽一向乐呵呵的，这会儿，崽崽却抱着他家布鲁伯伯的脖颈，小身体还一个劲儿的颤着。
道克特他自己就是医生，一眼就瞧出小家伙被吓到了。
小软嗝都止不住。
好在他使了一些特殊法子，在崽崽不伤害崽崽的情况下，将崽崽打了的嗝止住了，要不然他怕这大家子会把他的那只没用崽种现场就给嘎了。
小家伙不打嗝，可眼圈一周还是红彤彤的，睫毛也染上了湿气，漆黑卷翘，宛若一把小扇子，随着小主人的眨眼而上下翘动着。
顶着诸多龙龙的死亡视线，雷诺终于不好意思再继续装死了。雷诺点头哈腰，就和抱着草莓小篮子的崽崽干巴巴地寒暄了起来。
看着坐在沙发上的这一大家子，雷诺自己反而像个客人似的拘谨，很快雷诺倒了一杯热水: “小家伙喝不喝水?多喝热水长得高!”
说着新倒了一杯滚烫的水。
帕帕: “呵，这水可真热，一百度吧，还多喝开水，你想烫着我们家的崽崽吗?”
雷诺立刻把热水撤了回来，又从储物戒指里取出了一大包小零食: “那崽崽吃不吃牛肉干，这牛肉干老劲道了，是牧斯星的牦牛制作的，一粒能嚼好久!”
布鲁冷笑一声: “崽崽的牙多软，这一颗吃下去，崽崽的一口小软牙全部都给崩了!”
一旁的崽崽立刻捂着嘴巴。
吖!
崽崽，牙牙!
崽崽，不掉牙牙!
雷诺实在束手无策了。
崽崽虽然没有打嗝，可是看着雷诺放在他面前的一大把牛肉粒，就像面对什么洪水猛兽一般，小身子往大伯瑞德那里直躲，还觉得不安全，后来干脆爬到大伯怀里坐着，只给雷诺留下了一个倔强的后背。
雷诺从来没和这么小的崽崽交谈过，而在他成长这么多年来，他最讨厌的就是幼崽。
甚至他还讨厌幼崽期的自己。
肩不能提，手不能扛，活脱脱就是小废物。
但他不能凶崽崽。
不能再吓到这个崽崽。
面对这个崽崽，许多硬话刹那间都说不出来，可是好听话也僵硬万分，嗓子哑就和卡了根鱼刺一样，咳不出也咽不下，只让他万分难受。
道克特实在看不过去的，一巴掌就把雷诺打走: “在这里住了这么久，不用回第一军区吗?我看你再不回去，你那份工作就要保不住了!”
“工作哪有菜重要啊……再说我都十几年没休过假了，工作那叫一个兢兢业业。”
雷诺小声嘟囔，但实在不敢逆了道克特的脸色，于是他一步三回头，看着龙龙搬进来的蔬菜，那叫一个不舍留念。
等人走后，道克特才重新舒缓了脸色。
“实在抱歉啊……我这个崽种打小就不喜欢小孩，七岁的时候我收养了他，那时候他家把这条街上的小孩都挨个揍了个遍。后来这性子还没有改过来，后来念完书就去第一军区工作了，现在也不知道混出了个什么名头，这次突然回来，吓到崽崽吧，下次他回来我就把他赶出去住!”
虽然一口一个崽种，还声称要把雷诺赶出去住。
但龙龙们听出了道克特对雷诺的宠爱。
否则就凭七岁的雷诺，把这条街的小孩都胖揍了一顿，还能相安无事的回来，这一点就已经不可能了。
背后道克特一定极护着这个崽。
不过这和龙龙们没有什么关系，他们今天就是过来送菜的。
还要和道克特商量蔬果超市选址的问题。
实在没办法，道克特太过有钱，他的产业几乎遍布了这颗凯尔斯星球，龙龙们选的好几处超市，归根结底都是道克特的产业。
道克特自然不会为难龙龙们，甚至想把他们想要的地皮直接免费签给他们。
道克特这次异常坚定: “这钱我不要，你们这地一定要好好的种，眼下星际的人越来越有期待，你们不能辜负大家的期望。”
道克特不要钱，龙龙们就决定以后有什么菜都往他这里送些。
当然龙龙们愿意这么真诚对待道克特，也不仅是因为道克特身家丰厚，资产体量远远是几千几万个龙龙家族。
他们愿意这么做，是因为那只远在边际星打仗的红龙曾联系过他们，说道克特早在他们一家初初搬来的时候，就像军区资助了一大批军用设备，代价是希望军区可以出手，护住崽崽家的菜，以及崽崽家的几个人……
龙龙们强悍到可以不需要任何人保护。
但道克特这样的行为还是让他们不由感到温暖。
而且他们看到道克特对崽崽的关爱，是真心的。
确定了超市的选址问题，剩下来就是装修了。
崽崽菜铺把超市的装修承包给了一家专门的装修公司，选择了一定的风格以后，装修公司那边就开始大刀阔斧的干了起来。至于商标和logo，龙龙的打算继续沿用小木屋上的那个木牌子，古龙语写着“崽崽菜铺”四个字……
果蔬超市的装修走上了正路，龙龙们也在准备着新蔬菜的播种。
这段时间凯尔斯星的气候变化十分特殊，白天阳光朗照，夜晚细雨绵绵，天气预报都给整迷糊了。
但这对崽崽菜铺是件好事。
地里的蔬菜开始疯长，草也是，龙龙们为此还买了一台专门的除草机，用来清理这些见机肆意生长的杂草。
龙龙们也趁机撒下许多新的种子，除了各类青菜种子和草莓种子，还埋下了西瓜种子，葡萄种子，苹果种子，梨子种子，橘子种子，橙子种子，不管能不能活，反正现在土地上留下了几个坑位。
至于他们第一件买下的那片600百多亩的土地，也购入的机器进行了翻土。
如今那片地现在由布鲁负责，布鲁最爱科技，其中有300亩地用来分别播种水稻和小麦，这还要根据气候下种，土壤也需要改良和优化，所以暂时不急。
剩下来的300多亩地则都定做了农业大棚，由于第三军区那批巨额的种子收购费用已经成功的打款，后期种子种出来以后，还会源源不断的收到提成。确定自家短期不会缺钱，布鲁大手一挥，又购入了一大批的农业设备，尤其各种收获果子的设备。甚至布鲁还亲自上手改造了几十来个小机器人，准备日后专门用来采摘蔬果。
就这样，龙龙们的种植版图不知不觉地扩大了数十倍。
而这个时候，崽崽则在晚间温暖的厅堂下，听着落地窗外淅淅沥沥的雨声，看着噶林伯伯制作成山的炸薯条，空气里还有之前熬制的番茄酱的酸甜气息。崽崽小手上捏了一块小帕子，正在认认真真的给他的黑蛋哥哥洗澡澡。
嘿嘿
洗澡澡变白白
黑蛋哥哥就是最干净，最白的黑蛋
布鲁刚从六百亩的大农场赶回来，洗干净了手，就接过崽崽的小帕子，给这枚黑色的巨蛋洗了个囫囵澡。
这枚黑蛋不能再擦啦!天天被崽崽这么擦下去，蛋壳都快被磨薄了!
应付完小崽崽，随后他抱着崽崽在怀里。
“今晚怎么做这么多的炸薯条?”
“明天道克特叔叔带崽崽和我们一起去福利医院看孩子，这些薯条炸好就放放冰箱里，明天和番茄酱配上一起送过去当零食。”
“哇!那崽崽不就能见到很多小朋友了?”
“嗯呐!”小家伙期待地晃荡着套上白袜子的小脚。
明天，一起吃薯条条!
————————
龙龙菜地正在升级中
滴你的600亩农场已升级成功
崽崽嘿咻嘿咻，努力用巾巾擦黑蛋蛋:抽六份炸薯条套餐!


第46章 
这不是格林第一次油炸薯条，却是格林第一次挑战炸这么多薯条，一锅又一锅，他足足炸了十六锅。维持着机械式的操作，格林一直维持着捞起控油，捞起控油的动作，他的胳膊很快就有些发酸了。
帕帕更是手指直哆嗦，此刻这个大块头青年瘫坐在地毯上，生无可恋的看着雪白的天花板。
因为这些薯条全是帕帕切的!
帕帕什么时候做过这么细致的事情，简直就是拿着大刀的手来绣花。
刚开始帕帕只能切出没有形状的土豆块，后来就变成了厚度不一的土豆片，最后的最后才变成了差不多粗细的土豆条;小心地切完了一个土豆，帕帕刚松了一口气，随后格林就端来了小小山丘一样的土豆。
“全切了。”
帕帕:!
这场浩劫正式降临。
这些经由帕帕切出来的薯条还要经过焯水这一过程。
“为什么焯水啊?”
现在帕帕已经知道油遇水会炸溅出来。
噼里啪啦，还怪吓人的。
“这样可以去除里面多余的淀粉，焯完水的薯条要放到冷水中浸泡，再沥干。后面才是正式炸薯条的过程。”而帕帕只负责切土豆，后面所有流程都由格林一手包办。
所以帕帕才并没有多说什么，就怕格林继续抓壮丁。
现在看到布鲁回来逗弄崽崽，他的崽崽瘾也犯了。
“布鲁……”
“嗯，啥事?”
“要不下次换我去农场那边盯着吧，让布鲁你来切……”
“那可不行，农场那边的小机器人你能搞得定?你忘记前几日我设计好的小机器人把你撵的都快上树了吗。”
说罢布鲁就起身了。
他还要过来帮格林炸薯条。
作为同一只蛋里面孵出来的两只双胎龙，布鲁的厨艺虽然不如格林，但也点亮了七八成。
薯条只炸了一回，还要进行复炸，现在有了布鲁的帮忙，格林可以短暂的休息一下了。
但格林很快又重新投入了油炸工作。
帕帕好了些，这会儿崽崽心疼的跪坐在他旁边，小手指按压在他的胳膊上，一下又一下，就和弹琴一样。
小家伙一边按，还一边观察帕帕的神色: “帕帕爸爸，好了米有哇!”
“我的崽可真贴心呀，都知道心疼你的老父亲了，崽子再用力一点，对，再用力一点!再用力一点!!”
帕帕说要用力，崽崽就用了大力。
小家伙脸都急白了，两排小牙齿紧紧的咬合在一起，细细的两簇眉头轻轻皱起，就像要在一起交互打架一般。
“吖!”
“用力”
“吖吖!”
“再用力”
“吖吖吖!”
“噗……崽崽呀，原来你的力气是由你的声音控制的呀，声音越大力气越大。”
不明白布鲁的调笑，崽崽还在“吖吖吖”地发功。
可实际上，他这点小力气对帕帕而言不过挠痒痒一般。
格林那头的番茄酱也出锅了。
空气中的番茄酱气味很浓，但薯条的香气已经在一百八十度的热油里面完全挥发了出来，这种油类裹挟着淀粉的气味足以让人食欲大增!哪怕晚上吃了一大碗饭饭的崽崽，现在也不免流着晶莹剔透的小口水。
崽崽捏肩的小手越来越没力气，最后整个人都快扭到了厨房。
帕帕索性把崽崽抱了起来，小家伙一下子坐在了帕帕的肩膀上，还插开了小腿，双手抱着帕帕的脑袋，这个最高的角度让他把厨房的所有光景纳入眼中。
有一部分薯条已经复炸成功了。
沥干了油的薯条表皮焦香酥脆，内部却绵软多汁，这么一根金灿灿的金色传说蘸取了鲜红的番茄酱，对崽崽而言，这就是最难以抵抗的诱惑。
这一夜，崽崽梦里都是油炸薯条。
但第二天一早，崽崽依旧起得很早，昨夜的雨很快就已经停了，等他睁眼，窗外阳光灿烂，小鸟叽叽喳喳，从他的二楼的露台，还能看到远方的菜园子，清新葱绿，又是一片勃勃生机的繁荣新景象。
道克特已经开着自己的车在崽崽家门口，为了带崽崽一家人都去，他今天特意开了十二座的大车!
咳……这车的颜色上也很有讲究。
小崽崽已经坐过了星际铁轨，但他这还是第一次坐这种小车，被瑞德牵着出来的时候，他看到这辆车两眼都发光。
耀眼的金色!
系金金吖!
“崽崽喜不喜欢?”
这个颜色对于这个年纪的瑞德而言实在太不端庄了，但他知道崽崽一定会喜欢，所以他还是坚持要把他那辆限量版的十二座车刷成了这个颜色。
果然——
崽崽可喜欢了!
上了车，崽崽还记得昨天道克特爷爷说的话说要带他去看别的小朋友，那里有小弟弟，小妹妹，小哥哥，小姐姐，所以崽崽一路上都念叨着要给小朋友们带礼物。
崽崽还很紧张。
心里一直练习着“我系崽崽，我系容夏”，以至于崽崽连伯伯们和道克特爷爷的交谈声都没听见。
而道克特这次去是有正事要做的。
就是要给福利那群崽子打疫苗。
因为道克特不是第一次去，之前见过道克特的小孩本来只是出来上个厕所，一看是道克特来了，没有见到其他叔叔阿姨那样兴奋，相反，他立刻吆喝着电视厅里面的小朋友立马躲了起来。
“快跑!怪爷爷又要来打针了!”
“快跑啊!”
“被抓住就要打胳膊针啦!”
崽崽: “咦?”
这让刚下车准备和哥哥姐姐们打招呼的崽二丈摸不着头脑。
车子的台阶太高，他是被瑞德抱下去的。
本来以为能看到许多小朋友，可是入眼所见都是荒芜，福利院的孩子早就跑没影了。
很快有两个中年妇女迎了上来。
福利院院长看到崽崽的时候，眼睛亮了一下，她由衷的赞美: “还没有见过长得这么好的崽崽。”
被人夸奖，崽崽羞涩的抿着唇。
道克特倒是没有姑息那群跑的神龙不见尾的崽子，从储物戒指里面取出了一个医药箱，足足比他之前带到崽崽家的大了数十倍，就像个小冰箱似的，一打开，里面还有冰霜。
“再不出来的今天就要打两针，我开始倒数了……三!二!”
“一”还没有喊出来，原本宽阔的庭院就涌出了几十个小孩子，或高或矮，或男或女，他们都有一个共同的特点，那就是身形消瘦，面色枯黄，看着就让人心疼。
最开始跑进去让同伴都藏起来的那个崽子第一个站得出来，他已经七岁了，那瘦巴巴的就像一个五岁的孩子一样，眼睛倒是还是透亮的。
他撩起袖子，抡着胳膊: “那道克特爷爷你打快一点，我们还要进去看菜铺的直播!”
“紫啵?”
崽崽眨眨眼。
系他家的紫啵吖
这个正在被打针的小孩紧绷着一张脸，他忍着疼看着可爱的崽崽，突然感觉胳膊上的针也没那么疼了: “你长得这么可爱也被你爸爸妈妈抛弃了吗?没关系，你过来以后就做我小弟，只要你喊我一声哥哥，我绝对罩着你!”
崽崽没听懂他的意思。
但他敏锐的捕捉到了“爸爸妈妈”和“抛弃”几个关键字，他看向高大如山的几位伯伯们，在长辈们宽慰和煦的目光注视下，他坚定的摇了摇头。
“不系吖。”崽崽有哥哥!
只是黑蛋哥哥还没出来……
黑蛋哥哥什么时候出来吖……
小孩儿还在询问: “那你怎么过来了?我们福利医院从来没有小孩子过来，都是老头子。”
现在给他打针的老头子道克特受到会心一击: “你就会满嘴跑火车，但凡你乖一点，不就早就被领养走了吗，又怎么会每次都把领养人给气走。”
之前崽崽还不知道这些哥哥姐姐是怎么回事，可听了这么久，他懵懵懂懂的明白——这些哥哥姐姐没有爸爸妈妈呀。
也没有伯伯，只有两个姨姨。
对崽崽而言，他实在无法想象有朝一日自己会和伯伯们和爸爸分开。
甚至现在一想到分开，崽崽的心就开始疼了起来。
抽抽麻麻的疼。
看崽崽捂着小肚子，瑞德立刻发现了他的不对劲。
“崽崽怎么了?是身体不舒服吗?哪里不舒服?是肚子?”
崽崽呜呜噎噎的摇摇头。
瑞德询问了好久，才从崽崽的嘴里问拼凑出了他伤心难过的缘由。
瑞德叹了一口气，他无声地把崽崽拉到大榕树下，蹲下了身子，双手搭在崽崽的肩膀上，那双暗红色的狭长双目和崽崽平视着，严肃又认真，丝毫不因为崽崽只是一个两岁的崽崽而有所忽视。
“崽崽，伯伯们和爸爸永远不会离开崽崽。”
“嗯…呜呜……可素，哥哥，爸爸，飞飞啦……崽崽不飞飞……”
崽崽还不知道什么才算离开，但他知道自己的伯伯们和爸爸是龙，如果伯伯们和爸爸不要他了，那一定是变成黑黑的大龙飞走了。
所以在他看来，这群哥哥们的爸爸妈妈都飞走了。
“伯伯和崽崽的帕帕爸爸不飞，就算飞，也带着崽崽一起飞，我们永远是崽崽的家人，嗯，还有崽崽的黑蛋哥哥。”
有了瑞德的反复承诺，崽崽才从悲伤的氛围里走了出来。
其实瑞德早就发现了他们的崽崽格外敏感，在荒芜星时，崽崽遇到了摔断腿的小鸟都会流下眼泪，后来搬到了凯尔斯星，也会因为大家吃不到蔬菜水果而努力种菜。
崽崽这次却害怕自己被抛弃。
甚至还掉下了小珍珠。
龙龙们会纵许崽崽体验世间的各种情感，但他们不会让崽崽质疑亲情。
因为他们永远是崽崽背后最坚实的后盾。
他们，永远不会抛弃崽崽。
崽崽被哄好，回到庭院时，庭院已经哭闹成一团。年纪大的崽子好面子，打针的时候咬着牙忍痛挨下去，可年纪小的痛了就是痛了，痛了就要哭。
庭院里孩童的哭闹撕心裂肺。
崽崽听到他们哭，也本能地卷毛一颤，捂着小胳膊，好似他也被打了一针一样。
有个小孩年纪比崽崽大些，三岁半，当下哭闹着，死活不愿意打针，即便有福利医院阿姨抱着他，还是挥手打翻了桌上放着的尚未开瓶的疫苗。
“不打!不打!你这个坏爷爷!坏爷爷!”
旁边本来还在疼着的崽崽骤然一愣。
他寻着声音看过去，道克特也骤然一愣，随即他尴尬地苦笑一声，慢慢捡起地上破碎的疫苗瓶子，还让旁边的打过疫苗的小崽子往旁边去去，不要扎到了脚。
而那个打翻疫苗的小孩还在哭闹: “坏爷爷!我们没有人喜欢你!”
道克特还在笑着，只是他拧眉道: “这针不打会生病。”
“我不打!你坏!你就是坏!”
“崽崽!”
不知何时，崽崽已经挣开了瑞德的手。
他“哒哒哒”地跑到了道克特的身边，伸出双臂抱住了道克特的大腿，本来就大而明亮的眼睛此刻因为生气而瞪的愈发圆润，而一头卷发似乎都受主人的情绪影响，愤怒地炸了起来。
“道克特耶耶!好!打针!好!你坏!”
————————
崽崽:打针才能长壮壮!
嘿嘿嘿，崽崽今天抽六份疫苗针


第47章 
崽崽第一回炸毛。
小家伙努力想要骂架，可因为太过努力，他的言语反而因为他的气恼而颠三倒四。
可即便这样，崽崽牌小炮弹还是镇住了那个比他大了一岁多的小孩，小家伙挡在道克特前面，明明比道克特矮了那么多，却依旧像一个英雄一样挺直了胸板。
“耶耶!好耶耶!”
说了一遍还不够，崽崽跺了跺脚，又攥着拳头补充了一遍。
“哥哥，凶道克特耶耶!哥哥!坏坏!”
对面的小孩被崽崽训的一愣一愣的。他从来没想过这个软绵绵的甜滋滋的，就像柔软的草莓棉花糖一样的小弟弟，居然会这么说他!
“你……你难道不怕打针吗?这个针打的特别痛的!如果这个爷爷不是坏人，为什么要让我们痛?!妈妈们说了，只有坏蛋才会让我们痛，坏蛋还会打我们骂我们!所以他就是坏人!”
崽崽听不懂他在说什么。
但现在的崽崽还在为道克特难过。
道克特爷爷一定不是坏人!
现在的崽崽已经不是第一次打针的崽崽了，伯伯们和他说过，这个针针打了可以让崽崽不生病病，还长壮壮，所以这个针针系好针针，道克特耶耶系个好耶耶。
崽崽要守护世界上最好的道克特耶耶!
而躲在保护的道克特心里软的就和白云似的，他看着小家伙，小家伙不算健壮的背影像一堵小小的墙一样，挡在自己面前，那片白云转眼就变成绵软的棉花糖，还是甜甜的草莓味。
至于这群福利院小崽崽们的话，他早就已经不放在心上了，从医这么多年，他每一年都要去许多家福利医院义务打疫苗针，遇到的难听话不在少数，而小孩子更是童言无忌。
小家伙现在还在和对面的大哥哥讲道理。
虽然话还捋不顺，但他还在认真的说着。只是不知何时，在他的身边就围绕了一圈的小孩，大家低头看着这只白白嫩嫩的小白团子，眼里都是好奇。
“这个小弟弟好勇敢呀……”
“居然有小孩子不怕道克特爷爷，他打针很痛的!”
“怎么会不怕!他一定没被道克特爷爷按着打过针!”
“这么可爱的小孩子到大爷爷才舍不得打针，我要是有这么好看的弟弟，我把我收到的所有的棒棒糖都送给他!蝴蝶结也送给他!”
“哎，不过他是弟弟还是妹妹呀?”
“是弟弟呀，你看他都没有穿裙子!”
“不对，一定是个小妹妹，她身上还有蝴蝶结呢!”
崽崽今天穿着粉蓝色的小衣服，下面穿了件白色的小短裤，裤筒里露出了藕节一样的小腿，脚上踩着粉蓝色的鞋。可偏偏背了一个可爱的胡萝卜小包包，上面还有一个粉色的小蝴蝶结，镶嵌在凸起来的胡萝卜上。太过可爱，这让年纪还小的小朋友们，一时之间无法判定崽崽的性别。
“你叫什么名字呀?”
“你怎么会来我们这里?”
“你喜不喜欢粉红色蝴蝶结?上面还有黄色小点点，很好看的，我送给你呀!”
“对哦，我还有一件漂亮的红色裙子!我送给你穿!”
崽崽原本还在认真着和对面的小朋友讲道理，一偏头，就对上这么多哥哥姐姐满眼爱心的视线，崽崽突然愣一下了，不知所措。
吖!
好多人!
看崽崽吖!
咦!
他们还想脱崽崽的裤裤!
崽崽裤裤飞飞啦!
好在小朋友的这个不雅行为被布鲁及时阻止了。
没有板着张脸，他只是将崽崽顺势牵到了自己身边: “快点排队把针打完，然后就可以过来领炸薯条了，还有番茄酱。”
一听有炸薯条，整个庭院都沸腾了!
这群孩子在福利院里并没有别的多余活动，最喜欢的就是每天看着电视上播放的各种节目，而福利院妈妈为了照顾儿童心理，除了动画片就是是各种益智科普，其中关于美食的科普最多。
听布鲁已经这么说了，格林就配合的从储物戒指里取出一份又一份早就炸好了薯条。
储物戒指并没有保温的功能，之前炸好的薯条现在变得软趴趴的，可一拿出来还是吸引了所有小朋友的注意力，就连崽崽也点着脚探头。
格林笑道: “有微波炉么，可以热一下。”
“有!空气炸锅也有!”
福利院的一位妈妈兴奋道: “还要没丢掉!”
福利院院长也沉默了。
她以为这大家子顶多会送一些文具衣物等用品，没想到居然带来了油炸薯条!
第一反应是这家人都是骗子。
可随后她想到这是道克特带过来的人，百分之百的怀疑就变成了震惊。
“这……”
福利院院长的踌躇被道克特当成了不信任，但道克特信任崽崽，第一个捏起一根凉了的薯条: “这是小家伙和他家人们的一片心意，知道今天要过来看望孩子们，特意准备了这么多的薯条，还配好了番茄酱。”
“可是……”福利院妈妈不敢冒险。
道克特没看她，只低头蘸取了番茄酱，薯条蘸番茄酱，哪怕是他这个年纪也格外爱吃，随后他将福利院院长拉到一边。
看着正在码放薯条的龙龙们，他咬着耳朵轻声说: “最近很出名的那个崽崽菜铺不知道吗?就是他们家的。”
福利院院长原本只以为龙龙一家人有钱，有能量，才可以弄来这些蔬菜，没想到他们一家居然是菜铺幕后的老板!
所以院长也没有拦了。
转身回头，崽崽嘴里也叼着一根薯条。
而旁边的小朋友已经在布鲁的安排下，排起了笔直的一条长队，这个时候没有人害怕打针，大家更希望能够享受，打完针以后的那份都属于自己的油炸薯条。
他们从出生起，就因为各种缘故被父母长被抛弃，是福利院的妈妈们收养了他们——让他们可以在这里有房子住，有营养液喝。
同时，福利院的小孩儿是最懂事的。
他们从来不会埋怨营养液难喝，哪怕只能以最低标准活着，他们也要抓紧最后一根稻草。
但这不代表他们心中没有某种渴望，福利院的破旧大电视天天会在崽崽菜铺开直播的时间同时开启，晚上睡觉前，福利院妈妈又在给他们讲述星际美食故事。
植物和美食就像另一种机甲，卸下所有暴力美学的因子，却依旧日以继夜地无声滋养了他们的心湖。
福利院的小孩都很懂事，哪怕这些比崽崽小一点的崽子也会乖乖的跟在大孩子旁边，洗完手擦干净的时候，才会到龙龙这边来接薯条。每个人都有每个人的小碗，除了要看崽的瑞德，打完针的道克特就和剩下来的几只龙龙一起，一人占了长桌的一个位置，给排队上前的崽崽们都分了薯条。
提前熬好的番茄酱也从冷冻袋里取了出来，分装在不同的碟子里面。
因为龙龙们带来的薯条，崽崽迅速成为了这群小朋友心目中最厉害的小孩。
大家围着崽崽，就像做游戏的时候围着院长妈妈一样。
“你好厉害呀，有这么多的薯条!”
“这个红红的番茄酱也好好吃呀，院长妈妈说都是你种的!弟弟，你好厉害!”
崽崽被夸的满头小卷毛都弹了弹，但他还是不好意思的抱着面前的那份小薯条: “系，伯伯，帕帕爸爸种哒!”
“那你有那么多的亲人，你也好厉害呀，你的爸爸和伯伯们都好强壮，比警察叔叔和军人哥哥都强壮!”
“嗯呐!”
原本崽崽还很腼腆，突然被这么多哥哥姐姐们围住，他的语言系统险些就快要崩塌了，但听到哥哥姐姐们提到了她的家人们。一瞬间，他就忘记了自己还在紧张。
在崽崽的心里，最重要的就是他的家人了，所以听到哥哥姐姐们夸他的伯伯们和爸爸，远比夸他自己还高兴!
小家伙心里美的直冒泡。
龙龙们就好笑的看着自家崽崽无形之中成为了其中最能交际的崽。
还收到了许多小朋友赠送的礼物。
“这是我最喜欢的动画片里的大黑龙，他超厉害的，我送给你，他来保护你!”
“这是我的一个洋娃娃，我还有一只，这个我分给你”
“我我我我……我没有什么东西可以送你!等你去上幼儿园的时候，我来罩着你!我在幼儿园大班就是老大，他们都得听我的!”
小黑龙玩具，洗到发白的洋娃娃，各色各异的彩色小弹珠，这些小礼物都不算值钱，可都是小朋友们的一番心意。
最为感怀的怕怕忍不住抹着眼泪: “咱们崽崽交到这么多朋友了，真好啊……”
要是——
没有小女孩想给崽崽扎小辫子，那就更好了。
布鲁哭笑不得的上前，谢过了这个扎蝴蝶结双马尾小姑娘的好意: “谢谢你啦小妹妹，但是崽崽是个男孩子哦，不扎小辫子的。”
小姑娘有些怕布鲁，虽然布鲁说话声线温和，但还是长得太高大了，十分具有威严性。
这个叔叔说小弟弟是小妹妹?
可她看着眼前的小妹妹……
不，小弟弟，还是很疑惑。
崽崽却看着小姐姐送给他的蝴蝶结发带，正在认真道谢: “谢谢姐姐吖!崽崽稀饭!崽崽蓝孩纸，不扎，辫叽……姐姐，扎!姐姐piu靓吖!”
原本还在害怕的小姑娘立刻红了脸。
从来没有人说过她好看，都说她是假小子
顶着两坨高原红，小姑娘羞涩地攥着自己珍藏已久的蝴蝶结发带走了下来，走之前，还突然向前两步，抱住了这个可爱的弟弟。
“吖!”
“咔嚓!”
和崽崽的惊讶声一同响起的，还有相机拍片的声音。
龙龙们眯眼看了过去。
同时今天来福利医院的，不只崽崽一家和道克特，还有一户人家，这家也是好心人。只是和道克特不一样是的，他们很受孩子们的喜欢，因为他们总是会带来最新的故事书以及文具，而且经常给他们拍照，之前龙龙们浏览过展示厅里的照片就全出自这家人之手。
这家人过来时刚好碰见了崽崽认真解释自己是个男孩子，然后两个小家伙拥抱的场景。
霍尔实在没忍住，取出相机拍了一张。
“霍尔叔叔!”
“还有凯莉阿姨!”
霍尔个子极高有一米九，但身量消瘦，看上去就跟一根细长的筷子一样，在高大的龙龙们身边，显得就愈发纤细。
“抱歉，你们的小崽子太可爱了，实在没忍住，就用相机拍了下来。”
照片里面正是崽崽刚刚在安慰小女孩，日光下的崽崽面色瓷白，小脸蛋还透露着淡淡的粉。
拍的很好。
但龙龙还是在获得电子备份以后，要求霍尔删掉照片和照片存档。
“抱歉，是我突兀了。”
看崽崽被高大的瑞德抱了起来，小家伙还喊一声“歪的伯伯”，霍尔这才明白这个崽子不是福利院高收养的崽，而是有人家的。
那他拍这些照片就不合适了。
龙龙们也给他们分享了油炸薯条。
作为他们获得一张崽崽可爱照片的回报。
“这是……传说中的油炸薯条?”
霍尔的夫人比她的家人们更沉稳一些，但她握着光脑的手还在剧烈的颤动着。
霍尔早就傻了: “……请问，这份油炸薯条，我可以拍张照片分享一下吗?”
“可以。”
只要不泄露崽崽隐私，别的龙龙们并不在意。
片刻后，这位在福利医院崽子们看来沉稳不已的霍尔叔叔就抬着他那台万年不离身的照相机，上，下，左，右，三百六十度无死角地追着薯条和番茄酱， “咔嚓”就是一顿连拍。
当晚， “红星”福利院的薯条套餐就上了星网热搜。
————————
崽崽:崽崽系蓝孩纸吖不扎小辫叽
——
崽崽今天收了好多小礼物，美滋滋地抽六份薯条套餐


第48章 
吃过晚饭，崽崽正在客厅的小毛毯上，数着今天哥哥姐姐们送给他的各种小礼物。
小家伙回到家就洗了个澡，现在穿着小白兔的毛绒睡衣，帽子上还有两个白色的兔子耳朵，将小家伙衬托的就像个货真价实的小兔子似的，软趴趴的，一举一动却又可爱至极。
龙龙们陪在他旁边，瑞德翻着光脑上的军区资料，其他的龙龙们则看着今晚上又挂起了有关他们菜铺的热搜，随着最新一批蔬菜的发售以及福袋的缘故，网络上又多了许多新型冰雕，这次可不仅只有青菜的冰雕了，还有西红柿，冰雕，土豆冰雕和南瓜冰雕。
也有部分老餮实在没忍住，按照格林分享的食谱，一头钻进了厨房。
随后就有了各式各样的分享。
-友友们，根据我的经验，这批西红柿用来做西红柿酱最好!而且这个食谱非常靠谱，我做出来的酱居然和视频里的酱颜色差不多!我本来以为那个视频里面用了提亮的滤镜，没想到现实的颜色也这么好看，来!友友们!我分享给你们看看!(ip:第三军区)
下面紧跟着一张图片，正是熬好的一碗番茄酱，闪着浓郁的红色光泽。
-楼主还在吗?这个番茄酱到底是什么味儿的?酸甜酸甜……可我完全想象不出来QAQ(ip:第七军区)
-这个难不难呀?我也想做，没有炸薯条我就去用这个番茄酱抹烧烤!(ip:第三军区)
-我又回来了!好好的一份番茄酱竟然差点被抢光了!我就回了个消息就只剩一层碗底!吓得我赶紧把剩下来的藏了起来!哦，对了，番茄酱的做法不难，就按照这个美食号里面的来就行!!@崽崽菜谱，这个美食博主讲解的很细致， ps:花费一个番茄做番茄酱，这绝对!绝对!不亏!(ip:第三军区)
另外还有一条新热搜，已经挂了一下午了——
#第三军区重现炸薯条套餐#
这条热搜下面更热闹了。
被顶在最上面，同时也热度最高的，就是霍尔今天下午三点钟发的图片和视频。
文字配得格外简单，但架不住其中的关键词格外显眼。
【霍尔和霍尔的孩子们:今天又就近来了一家福利院，星际好心人很多，遇到了免费帮孩子们打疫苗的医生，还有过来给孩子们送吃好心人，不是营养液，而是炸薯条和番茄酱……】
-
不是霍尔没有用更多的文字去描述这份炸薯条套餐，而是他当时已经完全沉浸在薯条和番茄酱的美味!
记着编辑这么多文字，他已经很有克制力了，他的老婆和好友全都盯着那份炸薯条。
视频是真的，图片也不是合成的。
而霍尔这个账号的IP刚好又在第三军区。
多巧啊……
瞬间就把新的词条送上了星际热搜的前三!
为了这个福利院，网友都快找翻天了。
的确挺巧的。
霍尔照片也分享到星网上了，等他们一家从福利院回来，这才回忆起今天吃到的薯条套餐有多么不同寻常。能一口气拿土豆做那么多薯条，还能熬制出那么多碟子的番茄酱，这要是什么家庭?什么样的家底啊?要知道，现在第三军区的蔬菜仅仅只有崽崽菜铺一家售卖!
许久都不曾恢复平静，甚至管家晚间第三次过来喊他们去前厅吃饭，夫妻二人也况且处于麻木之中。
夫妻二人现在的震惊状况如出一辙。
管家走了许久，霍尔才想起今天吃到的东西。
不是梦!
他立刻翻阅他的光脑，下午三点钟发出的分享照片，但是他更有私心，拍摄了一段二十五秒钟福利院还在吃薯条的视频，本意还是要为这家福利医院做宣传，吸引更多的人投入到星际孤儿的抚养教育上，没想到现在已经收获了几亿的点赞量，评论更是不计其数!
就是评论内容稍微有些跑偏。
全是让他发出具体位置，随后他们也要过来购买薯条套餐!
-在哪儿?在哪儿?快点说，你们是在哪儿买到薯条套餐的?!(ip:第三军区)
-有薯条，还有番茄酱!哪家福利院的孩子能够吃这么好呀，我也要去!(ip:第三军区)
-可恶!他去过的福利院太多了，我前后看了看，居然足足有一千三百家!(ip:第三军区)
霍尔看着光脑上的网友评论，脑子空白一片。
他这才着急上火，惊慌失措的和自己的夫人商量: “我今天拍的东西没暴露什么吧?没有暴露红星福利院的具体位置吧!”
他的夫人今天也很吃惊，但她很快安慰自己的丈夫: “没有，你拍摄的视频里的小孩也是红星福利院这个月新来的。”
“那就好，那就好，千万不能因为这个视频就打扰了红星福利院。”
管家又过来催第四回了，没办法，他们夫妻二人不去吃饭，家里的两位老人也要硬等他们。
“怎么回事，平时两位老人家吃饭也不会喊咱们呀?难道今天来了客人?”
还是霍尔的夫人想得周到: “麻烦了!定是老爷子瞧到你今天发的视频了!”
“!”霍尔打了个激灵， “那的确要完蛋了!老爷子之前天天训斥我，手下那么多人，都没人抽中菜，现在还被老爷子瞧到我们下午吃了薯条和番茄酱……”
这后果简直不堪设想。
坐上饭桌，夫妻二人看着桌上的肉食和营养液，居然丝毫食欲都没有，不过现在星际的人已经许久不曾感受到何谓食欲了，他们还会服用这么难吃的肉类，纯粹是因为他们需要东西在他们胃部消化。
家里的两位老人年纪不算大高，尤其他爸退伍七年，如今才五十多岁，牙口好，肠胃也不虚弱，所以人工饲养的猪肉今晚被厨师做成了烤猪排。
老爷子会三催四催，当然是因为他也看到了儿子今天发的星网动态!
真是个好儿子，居然自己吃独食!
那可是油炸薯条呀，是土豆的成品食物!
都没想着给他也送上一份!
老爷子军部出身，年轻的时候也在前线开过机甲打过仗，手上管着不少的兵，还在第三军区获得了多项军部荣誉，退伍的时候更是混到了极高的位置。
可脾气之火爆，一旦动了气，那全家老小都得挨顿骂。
今天老爷子却沉闷异常，桌子上的猪肉一口没吃，营养液也一口没有服用，甚至平时最爱的酒精，也丝毫未沾。
但桌上现在有什么霍尔已经不重要了，更让人感觉可怕的是老爷子冷凝的表情……
“爸……先吃吧，再不吃这些猪排就凉了。”
老爷子不说话，霍尔只能顶着霉头谄媚的笑着。
老爷子静静的看了他一眼，这一眼里有千刀和万剐: “你下午倒是吃的香。”
来了来了!
老爷子终于来发难了!
霍尔心里梗一口气，他不敢乱说话，就怕随便一说就点燃了老爷子这没个巨大的火药桶。现在在场的明眼人都能瞧出来，老爷子今天很不对劲，眼露凶光，满脸怒气。
霍尔战战兢兢，霍尔夫人拍了拍他的手。
凯莉为老爷子倒了一杯酒，仔细斟酌了语句才慢慢解释: “爸，今天实在是偶然，我和霍尔也没想到去次福利院就会遇到崽崽菜铺的背后老板。”
听儿媳妇这么说了，爷子也就没继续训训斥霍尔了。
霍尔家有些不一样，男主内女主外，霍尔平时就爱倒腾照相和去福利院看孩子，家里的事业都交给了他的妻子凯莉。
老爷子也极中意这个儿媳妇儿了。
而他家这个小子唯一的能耐就是牢牢的把握住了青梅竹马这一要义，娶了一个好媳妇儿!
凯莉踏实，能干，还孝顺!
对这个废物儿子也死心塌地!
“凯莉啊，那也没有别的意思，就是觉得这臭小子心里没我这个爹!”
凯莉笑着安慰他: “怎么会呢，”
有了媳妇儿撑腰，霍尔又嘟囔着: “再说那些薯条就算带回来也软了，而且在福利医院就重新炸了一次，回来再炸，一点都不美味，万一爸你吃了拉肚子怎么办?”
老爷子刚想说“拉肚子拉到吐”也要吃，霍尔的夫人凯莉又微笑道: “不过爸放心，我和霍尔同那家人交谈过了，他们新买了一处农场，足足有六百亩，上面种了许多蔬菜，正是需要大量保卫人员的时候，我想着这不正和咱家公司的业务靠上了吗?所以就留了名片。”
老爷子的眼珠子咕噜噜的转: “他们真需要安保人员?”
看老爷子面色温和了许多，凯莉也稍稍松了松心: “是啊，六百亩土地，他们会在上面种植多种蔬菜，甚至还有水果和粮食，这就需要专门的保卫人员了。”
“六百亩的土地……这么大面积?不过这是崽崽菜铺，那就不稀奇了……”
老爷子虽然退伍了，但过去的人脉还在，那些可以称之为学生的兵过来看他的时候，曾经告知过他，所以也知道第三军区从崽崽菜铺得了一些种子。
早知道军部有机会得到种子，他就晚些时间退伍了!
不过现在后悔也迟了!
但现在他儿媳妇告诉他，崽崽菜铺的菜铺升级，现在变成农场了。
还说菜铺那边也需要安保人员，老爷子当即拍了拍大腿: “那的确论安保工作，没有公司比咱家的更专业了，咱家可都是专业的退伍兵和雇佣兵!虽然老伙计们的年纪稍微大了些，但经验丰富啊!加上最新的武器，那可真是一一当百，绝对能把崽崽家的新农场围得一只苍蝇也飞不进去!”
老爷子自顾自地说着，随机又高兴。
如果真和崽崽菜铺靠上了，那以后想买菜不就是近水楼台先得月的事情吗?!
老爷子瞬间喜笑颜开，凯莉给他倒的酒也被他一饮而尽。
工业酒精的味道在他的唇舌之间挥发，刺辣，但毫无灵魂。
可这个时候谁能顾及到嘴里的味道?
他的思维又渐渐发散。
哎!对了!
他现在也不老嘛，五十岁的年纪，正值壮年，可比他那肩不能扛的瘦鸡儿子强多了，既然如此，他再就业不也理所应当?
————————
霍尔:爹!禁止拉踩!!
今天崽崽抽六件可爱的小白兔睡衣


第49章 
崽崽一家也在讨论热搜和农场的事情。
帕帕不由感叹: “没想到今天遇到的那个拍照的男人居然有这么多粉丝，我数了数，有七千万粉丝呢!要是没这么多粉丝，咱们做的炸薯条说不定不会被这么多人知道。”
虽然崽崽菜铺的官方号下面的粉丝数目已经以亿为基础单位了，那都是因为种子和蔬菜的缘故。
布鲁想起什么，后来从口袋里掏出了一张名片。
他和格林讨论着今天刚收到的烫金名片。
“这家安保公司我在网上查过了，风评很不错，里面的所有员工都是退伍军人，还有一部分是雇佣军，就是……价钱也是出了名的高。”布鲁把弄着手上的名片，薄薄的一片硬片在他手上仿佛能翻转出花来。
格林正在剪辑今天晚饭的做饭视频，闻言抬头: “那他们觉得我们能支付起这部分的安保费用?”
“可能想交个朋友，本来我觉得不合算，但他们说了打五折。”
帕帕听到了什么大便宜: “五折?”
“嗯，五折的话，那就值得谈一谈了。”
布鲁并不打算以后一直住在那片农场，他当然还是希望能够每时每刻都看见崽崽，所以农场那边就要安排人看管，至少不能种出来的菜他们还没先吃上，就被黑耗子摸走了。
一胎出来的好兄弟格林支持他: “行，那你那边的钱还够吗?不够的话，我这里还有一大批打赏，都是美食号这边赚来的。”
帕帕笑了笑: “嗯，钱是够的。”
既然决定了要合作，布鲁的效率高的出奇。
次日就和凯莉签了合同，选了三十个人，凯莉那边声称安排了最可靠，实力也最拔尖的人。
布鲁还和这批人又签订了一个新的合同。
因为龙龙的农场绝对不允许有任何偷鸡摸狗的行为出现。
大家都很配合，因为布鲁除了给了霍尔公司一大笔佣金，还额外给予这些工作人员一定的蔬菜购买份额补贴。
这让跟着老婆一起过来的霍尔更加酸了。
“咱们有钱都买不到的菜，现在咱们手下的员工倒是有可能得到!老婆，你说我现在乔装打扮也过来看农场，这可不可行啊?”
凯莉无语地看着自己的瘦鸡老公: “你还是适合拍拍照，再陪陪孤儿院的孩子。”
霍尔:……
凯莉选的人很好。
布鲁温善一笑: “【崽崽农场】欢迎各位的到来，既然已经签订了合同，那希望各位能尽心尽力，完成农场的安保工作。”
“请放心!”
不愧是大公司的安保人员，也不愧是退伍兵哥，连回应都喊得这么气势恢宏。
所以布鲁很满意，只是他的视线扫过在场的所有人，突然停滞一瞬。
其中似乎有一个，看上去有些与众不同。
别人瞧着三四十岁，都冷着一张脸，表情也硬邦邦的，唯独他，五十多岁一老头，看得出来他的确当过兵，说话横声横气，嗓门也大，腰板也格外挺拔。
只是……这稍显挺翘的肚子是怎么回事!
刚准备离开，霍尔眼睛陡然瞪大!!!!!!!!!!
那是谁!
跟在自家霍尔后面的凯莉也觉得很不好意思。
她小声地和霍尔解释了一番。
霍尔人都麻了。
你说说这都叫什么事情!自家老爷子一生不吭递交了报名表，还在他不知道的情况下就通过了他老婆安排的各种测试，生米煮成熟饭，今天他看到自家老爷子，他也很惊讶，可是已经来不及阻止了。
事实上，准确年龄已经到达五十三岁的高夫心中丝毫不慌，他又没有走后门贿赂儿媳妇，他是凭着自己的实力过五关斩六将，这才拿到这个名额的!这些退伍的兵放在别的地方获取经验丰富，堪称老手，但在他看来实属愣头青!
他!高夫!超强!
凯莉也很无奈。
但她还是同布鲁坦白: “容先生您就放心吧，这批人都是我们公司拔尖的人才，绝对不会给你拖后腿的。”
布鲁点点头。
明白了她的意思，实际上，他看着这位杰拉尔德。高夫先生成交上来的个人简历，就已经知道是什么情况了……怎么会这么巧呢?这位年纪五十多岁的叔叔刚好和霍尔同一个姓氏，龙龙们的记忆力一向很好，昨晚布鲁就上网搜了搜霍尔家族的情况，家里有兄弟几个，亲长何人他都然于心。
只是他没想到，这家子的老爷子也会过来……
新雇佣来的安保人员全部被安置在农场的安置房;这边安置房安排的很突然，昨晚订购材料，找建筑公司参与施工，好在只是临时居住，即便目前还很简陋，所有安保人员都没有嫌弃。相反他们工作进行的很顺利，在高夫的带领下，他们很快排好了白班和夜班，有人负责盯监控，有人负责开车巡逻，总之要确保这边农场十四小时都有人监管。甚至他们还配备了优良的武器，这部分是由安保公司提供的，龙龙们的高额订单已经包含了这部分金额。
有了数不清的高清隐形监控，又有了经验丰富的安保人员，布鲁现在只需要操控各个小机器人翻土，施肥，播种，其他的工作他就可以通过光脑远程管理。
正式下种播种的那一天，龙龙们带着崽崽，全都来了。
甚至道克特也来了。
开的依旧是那辆十二座的金色四轮车。
只是这次更夸张，上面还有如今星际最受欢迎的动画片涂鸦，小家伙一看到车就恨不得立刻贴上去，左看右看，还让他的大家长们把他抱起来看，嘴巴惊讶的变得椭圆，这让道克特心满意足。
他年纪大了，就喜欢看崽崽开开心心的。
尤其是崽崽这么可爱的崽崽，长得软软糯糯的，今天没有穿那黄色的衣服，反而穿了一件黑色的小外套，就连小短裤和脚上踩着的小鞋子都是黑色的。
“崽崽平时穿的都像个多彩的小蝴蝶，今天怎么穿这种颜色的衣服呀?”
崽崽很少穿这种颜色的衣服，深邃悠远的黑将他的皮肤衬托得更加白腻，崽崽依旧很漂亮，漂亮的就像蚌壳里翻找出来的精润珍珠，又像一只高傲骄矜的黑色小猫咪。
格林无奈地摇摇头: “小家伙早上起来，非要和他的黑蛋哥哥穿同款的衣服，这不，自己从那么多五颜六色的花衣服里找出了这么一套黑色的。”
崽崽心里还在美着呢。
黑蛋哥哥系黑，崽崽也系黑!
崽崽和黑蛋哥哥就系好兄弟吖
包括他本来还觉得崽崽穿的亮堂堂的才好看，不过小家伙套了这么一套黑色的衣服，居然也还怪好看的，两个圆润的大眼睛里面藏着两颗黑色的瞳孔，就像浸泡在冰天雪地万年之久的黑色墨石，干净而纯粹。而崽崽一抬头，日光落入小家伙的眉眼里，如映万千星河。
崽崽他们过来的时候，高夫等人正在值班巡逻。
虽然他年纪最大，但他没有倚老卖老，也没有趁机偷工减料，把自己的活交给旁人;既然从军部出来，身上还有七枚军部授予的一等功奖章以及数不尽数的其他奖章，他还是懂规矩，也知道何为荣耀。不说退伍以后还要按照军中的命令严格的克己受礼，但也要做好份内的事情，这样才不会砸了自家公司的牌子。
所以看到远远开车过来的龙龙一家，他首先带着武器上前阻止。
“请停车掉头，前方是私人农场，不对外开放。”
“是我。”
坐在后排着抱着崽崽的布鲁打开了车窗，他探出了头。
看到是布鲁，高夫的表情比之前放松了些，他放下手中的武器，冷凝的杀气也暗淡了几分。
但正在开车的道克特明显更为惊讶，道克特错愕不已，他瞧了瞧下头的高夫，还以为自己看错了人: “你这老家伙不是早就退休了吗?怎么会出现在这里?!”
“道克特?”
原来大家都是熟人。
二人还是有些交集的，二人都还年轻的时候，各自是医学界以及军部的大人物，加上道克特又有另外一个特征，那就是资产丰富，所以一来二去二人也就认识了，不说多亲近，至少彼此没有犯冲。而当初高夫的退伍欢送会上，他还给这个老家伙送了一套高级体检套餐，让他退伍以后身体不舒服的就去体检。
不过现在看来，高夫不需要了。
这老家伙手拿着枪，仿佛又回到了当初的模样，短兵开刃，寒芒毕露。
“枪收了，刀也收一收，别吓到我们的崽崽。”
“崽崽?哪有崽子?哦!原来是容先生家的小孩子，真可爱，长得白白净净，又嫩生生。”说着他还立刻收起了手上攥着的军部纪念小匕首，笑容也温和了许多。
崽崽其实没有被吓到。
他好奇的抬眼看了一眼眼前这个陌生的爷爷，霍尔的眉眼得了高尔夫的几分遗传，二人有些相似。
崽崽感觉到了一股没有恶念的关怀，也羞涩的抿着嘴笑了笑。
这一笑可不得了，眼眸弯弯，眼睛亮又闪，仿佛能轻易将人的魂魄都吸纳进去一般，漂亮至极。
那些养在皇室的崽子也没有长得这么好的!
高夫那颗冰冷无情的心都被崽崽笑得化开了。
他不自觉地扯着嘴角，可惜他是军部武将出身，书读的并不多，绞尽脑汁也只能想起小学课本里出现的那句诗。
“崽崽笑起来可真好看!就和……春天到似的，山花烂漫。”
龙龙们就喜欢听到别人夸奖崽崽。
哪怕最为沉稳的瑞德，此刻也眯起了那双猩红的眼眸，他的嘴角微微勾起笑意，那张普通的面容染上几分幽微的愉悦，不甚明显，可熟悉他的人都知道，这位素来嗜血煞气的巨龙，现在的心情很不错。


第50章 
高夫第一次见到布鲁的时候，就觉得这个年轻人的身体长得十分漂亮，瞧瞧这个儿，这么高，瞧瞧这肌肉，这么壮，这么硬，比他之前带过的那些兵都勇猛强壮上许多，虽说现在是高科技时代，战斗也讲究军事技术与军事设备，但是谁不想自己手下的兵强壮?他家有霍尔这一个瘦吧干菜子看着就烦，若排兵布阵的时候，上下穿着军装的兵蛋子全是那些瘦条条的干巴菜子，那仗还打不打?驾驶机甲到一半就中途气喘气虚，这不跟开玩笑似的吗。
所以高夫最擅长的就是以一双人类的肉眼挑选出最强壮的兵，而在他看来，布鲁就是最强壮的那个。
可现在最强壮的又多了三个!
怎么回事!这一大家子都是吃激素壮大的嘛!
长得又高又壮就算了，还并没有外强中干!嚯，好家伙，这力气还极大。
那些需要三个人抬上车的挖掘设备，他们一个人就能高高举起，再轻轻落下，原本准备上来摆设的安保人员目瞪口呆，他们一个个看着自己的手，再看看对面忙得热火朝天的几只龙龙们，一个个的脸就像被巴掌狠狠打了一样，又红又肿，一直火辣辣的疼。
其中就有高夫之前带过的退伍兵，他舔了舔唇角，看着龙龙们又把新的一台挖掘机抬上了车，目眦尽裂。
大型挖掘机普遍超过三十吨重，这些大型挖机已经提前开到了种植农场，如今龙龙们抬着是的“迷你”挖机，虽然有“迷你”两个字，但他们整机的自重也有三四吨重吨呢。
三四吨重的东西，这些人一手就能抬起来?
在场的所有值班人员都觉得自己的世界观受到了挑战。
甚至道克特也有些惊讶，他眼皮子跳了跳，看着并没有保留的龙龙们，他还在努力为他们找补着: “咳……他们一家打小就吃的好，你想想，他们手上有那么多蔬菜，能吃各种菜长大，那实力能和我们这些喝营养液的人一样吗……”
高夫白了一眼道克特: “你当我是傻子吗?”
道克特见拦不住他，索性破罐子破摔: “那你说怎么办?难不成你要辞了这份工作，走?”
高夫塞了他一拳，直把道克特打得连连后退: “你这人为什么要砸我饭碗!!”
道克特简直快要呕血了: “那你到底什么意思?”
高夫看龙龙们的眼神简直就像看人才: “我是可惜啊，可惜这么强的人，军部居然一直没发现，不说他们驾驶机甲成不成，就这体格拉去进行极限当兵的训练，那咱们军营部不就又多了几个棘手的兵!”
道克特松了一口气: “别一口一个军部!你现在都退伍了，军部同你有什么关系?你有这时间不如好好看管着这农场!这哪里是农场，简直就是六百亩的金地。”
如今这片金地上，龙龙们很快就开始播种种子。
查阅了极其充沛的专业材料，龙龙们已经有了初步的规划，比如它们手上的种子就分为三类，喜热类，喜寒类和耐寒类。
凯尔斯星的星球气候还算平稳，并没有极寒和极热的极端天气蔬菜，每年最低温度也就零下五度，最高温度不超过四十度。对于喜热类的种子，如之前种过的西红柿，茄子，辣椒，南瓜，还有他们即将播种的花生，甘薯，毛豆，黄瓜，空心菜，苋菜，玉米等，种植难度就会大大降低。
而那些洗寒类不耐热的幼苗，种植这些蔬菜的时候就要注意它的幼苗期的天气，气候要凉爽，而他们慢慢步入成熟期的时候就要遭遇伤寒;就比如白菜，萝卜，甘蓝，还有之前种下的土豆，其实，天气越冷，它们结出的果实会越美味。所以这类种子播种和它的成熟过程都要控制好温度，人工制造霜寒的气候。
还有部分蔬菜他们可以耐冬，耐寒，想在现在就播种，那就可以提前降低大棚的温度。
这些龙龙们都不担心。
花的钱就会有回报，他们投入了那么多星际币，这些大棚早就已经搭建完毕，不用的时候可以收到，两边用的时候则可以罩住土地，里面还有恒温设备，主打的就是一个高科技。
而崽崽终于不用亲自弯腰，一颗一颗的埋种子啦!
他坐在播种机上面，旁边就是驾驶着播种机的布鲁伯伯，架这不算大的播种机在崽崽看来就是最炫酷的大车车!
还是黑色的呢!
和黑蛋哥哥一个颜色吖!
这辆黑色的播种机从土壤旁边驶过，就按照一定行距和行距，准确的播撒了一粒种子。
看着这一拢拢的玉米种子播撒完毕，崽崽就好似看到了玉米棒子在他面前转悠，甜哒哒的金色玉米，简直就是崽崽的梦中情米，不断有香甜的味道，还有金灿灿的颜色，两种都狠狠的击中了崽崽的心。
就因为崽崽喜欢，所以龙龙们玉米种植了很多。
此外还用播种机种下了，甜菜，向日葵，还有豆类。
向日葵金灿灿的，像一朵朵太阳长在地里，而且还能结出瓜子，豆类就更不用说了，除了红豆绿豆，龙龙们还种了别的豆。
随后打开灌溉系统，刚埋进土里的种子就被绵绵水雾彻底浸润，当下阳光正好，天空还罕见地出现了一条七色的彩带。
“系虹虹吖!”
刚被布鲁抱下播种车的崽崽惊讶的小声叫了一声。
这不是雨后的七彩虹段，可在农场的水雾中依旧宛若一条美丽的画带，将和煦日光折射出无尽的魅力。
布鲁看着也很高兴: “这段时间这里天天晚上飘小雨，这雨是不大，但够用了，这里的种子有了肥沃的土地，还有合适的温度和足够的日照，很快就能破土而出，有些长得快的，说不定中秋前就能结果，这样的话，我们很快就能收获很多很多的蔬菜”
布鲁说了很多，崽崽努力吸收，可最后留在他脑海里的只有下雨雨。
这里的种子播种完毕，瑞德还带着崽崽去大哥瑞德那里看看情况，他们那儿播种的不是蔬菜种子，而是水果种子。
后来布鲁又重新规划了一下，什么一片地怎么能只种粮食和蔬菜，势必不能少了崽崽最喜欢的水果!
但他没有动用原本计划好的三百亩蔬菜地，以及三百亩水稻小麦地，而是在格林的赞助下，又取了周边的一片新地，彻底围在了一起，现在足足九百亩。
种果树的话，这边地也不需要同种粮食，种蔬菜那片地一样精细打理。
那边刚刚收尾了土壤管理，首先去除的上面多余的废弃建筑物，车间工业垃圾统一运送到回收点进行回收，随后就是施肥，翻土，松土三项工作了。
并不需要龙龙们亲自弯腰施肥，亲自翻土，松土，瑞德几人只要操控那些小机器人就行，这些机器人用是的最坚硬的材料建造的，哪怕锋利的石头，也无法在他们身上留下划痕，当初格林农场的初步翻土施肥都是有小机器人完成的;后续他只用进行机器人的保养，就能继续维持这一强悍的农业生产力。
崽崽见到小机器人。
就像见到了同龄的小朋友一样!
因为当初瑞德就是根据崽崽的喜好，在这些机器人改造成这个样子的，这些机器人只比崽崽高半个头，手臂却可以伸缩，最高可升三十米，足以采摘后期长成的果树的果子。
后头瑞德还计划给他们涂上绝密的防水涂层。
虽说现在的小机器人可以淋雨，可久了依旧有些麻烦，他想要的是那种军工业的防水材料，可惜有点难搞。
不过这事暂且不急。
能下水的小机器人目前还没需要，因为布鲁还没有挑选到合适池塘;再者，现在九百亩的农场已经够布鲁忙的了。
具体这片果园种植什么果子，布鲁还想和崽崽商量商量，龙龙们吃什么都行，他们在荒芜星饱餐的那一顿足够养他们几十年的了，如今种这些就是为了让崽崽开心。
龙龙们带着崽崽在农场里忙到了正午。
农场的其他安保人员都自带了营养液，可龙龙们哪里受得了这个委屈，不如早上出门的时候就给崽崽准备了崽崽午餐。
因为出门发缘故，为了方便，也因为心急，格林给崽崽做了三明治!三明治的面坯子是格林自己揉的，发好面以后用动物油煎到双面金黄，随后里面夹了金黄的煎鸡蛋，西红柿片，还有之前自己在家里水培的生菜，就更方便了，抹上了浓郁的番茄酱;两个面包片也轻轻一阖，再被格林用刀对半切分。
现在崽崽捧着的，就是比他脸还大的三明治。
为了给崽崽营造一家人和和气气的氛围，龙龙们也每人捏了一块三明治。
还配合了崽崽吃饭的速度，放慢了咀嚼的频率。
这个三明治足足吃了二十分钟，崽崽只吃了一半，剩下来的被帕帕一口消灭，崽崽还喝下了一小杯蜂蜜水。
吃饱喝足，崽崽今天去还不困。
这间小木屋，温馨而治愈，龙龙们就陪着崽崽挑选即将播种的果树种子。
目前暂时选定的就有苹果树，梨树，柑橘树，杏树，桃树，这些种子都是帕帕攒下来的。毕竟荒芜星也不是所有的果树结出的果实味道都很香甜，其中挑选的工作就交给了帕帕。当初在荒芜星的时候，属他眼睛最绿，嘴巴最刁，知道什么能吃，什么最好吃。
所以现在，龙龙们商定了待种的种子有这五种。
什么时候种就不需要崽崽和别的龙龙帮忙们了，这批种子都交给那批小机器人去种。
“这是咱们农场的面积变大了，又变成果园了，那些资质材料还需要更新。”
“这事不急，现在咱们在第三军区的资质审核都极快，再也不需要像之前那样慢慢排队了。”
“多了三百亩果园，那保护的人是不是也要变多?”
“这的确是这样吧，我再签一些人，摄像头也多补一些。”
布鲁的速度很快， “铁鹰安保”的速度更快，当天下午，崽崽和龙龙们还没走，霍尔和凯莉就带着新选出来的人，开着车乌泱泱过来的了。
布鲁又和霍尔的公司签了二十人。
“容先生，您看一看这批人合不合格?”
新来的二十人依旧都是精英，看着精瘦能干，眼睛更是如鹰一样锐利;甚至其余中不少人身上还带着凶悍的血煞气。
布鲁很满意。
不过，他们其中有个人怎么有股子熟悉感，这人要是能收收他们的小肚子，那就更好了。
————————
布鲁:这该死的熟悉感!
恭喜崽崽菜铺新添了崽崽果园，崽崽今天抽六份三明治


第51章 
新签进来的这批人，布鲁作的统一安排，分了一部分去蔬菜地，剩下来十五个人就分给了果园。
昆特就分配去了蔬菜地。
看到老熟人，高夫手上的枪险些快要没拿稳。
“你这个老伙计怎么来了?”
来的也太快了些吧，昨天晚上他才刚刚和这个老头子炫耀了一下，今天这个人就扒拉着上门，也要和他一起继续当同事!
昆特白了他一眼: “你还好意思说呢，你有这么好的门路都不介绍给老朋友，藏着掖着，要不是我今天遇到你那傻儿子，我还不知道你还找了个这个事情做。”
昆特和高夫是同一批退伍的，这是他后来又返聘了五年。二人身上没病没灾，只是觉得军部现在发展极大，二来他们在军营里面待了这么多年，荣耀什么的早就攒够了，现在如果分开他们的保险柜，那些勋章就和不要钱似的堆成小山;所以他们这群老人家就商量着慢慢退下，也可以给年轻人留位置了。
他们这个年纪才五六十岁，说年轻不年轻，但说老也绝对不老。
突然让他们闲下来，他们起初也万分不适应，即便是高夫，他也在自己祖辈留下来的公司里面折腾了许久;隔三差五就拉那些雇佣军或者保卫们出来打架，虽说他实力并不差，但这些员工总归会担心不小心伤到他。
昆特昨天也打了一场。
说着昆特还揉了揉腰: “不过你家公司的那些人的确有些实力，要不是我经验丰富，还真的被他们打下来了;一个个听到又要重新选人来守菜，那眼睛都绿了。”
“切，难道你眼睛没绿呀，不然怎么能这么快就闻着味儿来了?”
“绿啊，当然绿了，不仅绿了，还级红了呢!”昆特哈哈大笑。
对于成为之前军部好友公司里的职员这一事，昆特并没有觉得别扭或者难受。
甚至这对他而言可是一件大好事!
这可是【崽崽菜铺】的产业，就说那些军中的高层以及研究人员都不能擅自踏入，他们作为员工，以后可就日日在这片土地上扎根了!
这说出去多有面儿!
当然这事儿他也不会往外秃噜。
布鲁安排给员工们的房子都是统一的。
员工单独住在一间屋子里面，里面面积不大，大概三十平，该有的设备都有，吃饭什么的也不需要几百年前的那种大厨房，随便找个沙发灌瓶营养液就好了。
“面积不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。”高夫把昆特领到集体住宿处，又带着他熟悉了各类生活物品的摆放位置。
“面积是不大，不过咱们也是吃了苦的人呢，想到负责么年轻的时候，一间宿舍都能住六个人，这算什么?!不过不用听你这个老家伙打呼，这日子可就美了些。更美是的，想着如果这个农场做大做强，咱们真能按份额领到菜，那我这日子过得可就再好不过了。”
高夫心里也美着，这也是他过来的缘故;但昆特后头说他打呼，那他可就不乐意了。
高夫嗤笑一声: “那我们就比一比，看谁最后拿到的蔬菜多。”
-
是的，因为自家农场聘用的人数增多，原本的绩效考核制度就升级了。
布鲁知道来这里工作的人都不差钱，甚至自家安保队伍里面还多了两位退伍的副军长，奖励再多的金钱对他们而言都是虚的，只有蔬菜才是真的。原本约定的每份员工完成工作后每年年末和中间的四大节日都可领取一定量的蔬菜，现在在尽量蔬菜的前提下，又增加了每人可选共三种蔬菜，两种蔬菜，一种蔬菜的模式。
果然这种模式一升级，安保人员全都高兴了起来。
回家这一路上，布鲁把最近的规划都和家人们都说了，龙龙们没什么建议，觉得他这样安排挺好的。
格林笑了下: “我看了布鲁你上交的文件，这些安保人员不仅要负责地里的蔬菜，防止有心人进入他们的果园，大肆破坏，或者大肆盗窃;更要保卫农场的安全，比如以后枯萎了的哪些蔬菜秸秆，还要做好巡视防火工作。”
帕帕: “的确需要有人亲眼盯着，光靠那些摄像头和小机器人，万一真来了什么了不得的盗贼，咱们也远水解不了救火啊……”
但是让龙龙们亲自去农场守着，他们才不愿意。
不守着崽崽，守着一片土地——
这不就是舍本逐末的事情!
龙龙们才不傻呢。
见帕帕也开了窍，布鲁又把后续的计划说了出来，除了这批安保人员的奖励机制，还有后面他们种下蔬菜预估的成熟期，什么都说了，一点也没避讳前面开车的道克特。
道克特听布鲁这么安排，越听心口火热!
什么蔬菜都有，连果子也有!
多好啊!
这么大的一片土地，终于不要用来建设钢筋水泥的建筑，而是重新翻转土壤，施肥，下种，今日埋下的种子，有朝一日就会长成鲜绿的绿叶植株。道克特只恨自己身子虚，不能成为这里的安保人员。
到了后头，道克特听的越多，看的越多，他也对高夫本人的日后生活和工作也愈发羡慕!
那可是货真价实的农场和果园，以后真的长成了，植物光合作应用置换出来的新鲜空气肯定比他们现在呼吸的清新许多!
空气清新，瓜果飘香。
又没有闲杂人等随意过来打扰。
那这日子过得当真的了一个“美”字。
等等!
四周寂静，瓜果飘香，空气清新……换句话说，这不就是几百年前那些老人家追寻的养老之地?!
呜呜!他也想在这里养老!
因为龙龙们都没有考取驾照，他们也不能光天化日之下就带着崽崽飞到农场，所以才有了今日道克特主动开车载他们这一事;到了凯尔斯街，龙龙们就留道克特在家里吃饭。
“道克特叔叔，今天多谢您了，我们准备了新鲜蔬菜，打算晚上吃锅子，道克特叔叔就别走了，我们顺便把老约翰叔叔也喊上。”
“这不合适!我也没做什么，就是帮你们开了个车!再说，我今天本来就是休假，就当陪你们一同散心了!”
吃锅子也太奢侈了吧!
“道克特叔叔就来吧，今天这顿锅子崽崽都已经想了好久了，其实崽崽一大早就点了要吃的菜，还想着要把你二老都叫过来一起吃呢。”
道克特七推八推，实在推不过热情的龙龙们。
当然崽崽也很热情。
“次次吖!锅锅香香!”
崽崽下了车，听龙龙们提到晚上要吃的火锅，崽崽的眼睛亮晶晶的，他还没吃过锅子呢，但是格林伯伯说了，锅子里面可以放很多的菜菜。
于是崽崽急不可耐地牵着道克特的手，直把道克特往自家的小洋房带。
为了这顿火锅，龙龙们可算是煞费苦心，如今的星际自然也有辣味存在，但那些都是工业辣椒，里面全是科技，吃到嘴里虽然辣，没有纯正辣椒的那股辛香味;简而言之就是入口的那瞬间，它们能给你极强的刺激，可却没有悠长的回味。
龙龙们养好的红辣椒就不一样了!
这些小小尖尖的小家伙一个个威力十足，采摘下来以后经过晾晒处理，再辅以另外两种辣椒增色添香，得到的辣椒底料;这种辣味极为强劲，火锅底料里面还添加了龙龙们在荒芜星就收集好的花椒，八角，桂皮，香叶，就连生姜蒜末也有;前面那些这些香料龙龙收集了种子，不过不慌着种，目前他们手上的都已经足够吃了呢!生姜和大蒜他们一来就和香葱一起种下来，如今也在地里长的生龙活虎。
这些火锅料都是格林对照着食谱现炒的。
“好家伙，闻着也太香了吧!”
“当然啦，这是格林翻遍了各种火锅底料的制作食谱，最后找到了古华夏一个重庆的地方，据说那个地方的人就爱吃辣，火锅在他们那里也是一绝。”
的确很绝!
随着生姜片和蒜末的下锅，几种辣椒以及花椒气味的融合，一股麻辣的味道扑鼻而来!
“好家伙，什么东西这么香?还没进你家家门就闻见了!”老约翰的声音依旧如同洪钟一样响亮。
“哇!大锅锅!”
因为要吃火锅，老约翰带来的是一个极大的鸳鸯大铜锅，中间用S型的铜片做了格挡，从而分成了两半。
这种造型的锅虽然很少见，但是龙龙们还是一眼认出来了: “这是鸳鸯锅?”
“有眼力!这就是鸳鸯锅!是古华夏人吃火锅的必备锅!”说着老约翰把这面锅搭在了崽崽的头上，这锅太大了，崽崽就像打了一把雨伞一样，小家伙还抬着头喜滋滋的看着， “大锅锅吖”
“是呀，是大锅锅!崽崽瞧瞧，这个大锅怎么样?”
崽崽哪里知道个所以然，他只是眨巴着眼地看着这面锅。
格林却大声赞叹: “好锅!”
刚炒完火锅料的格林浑身还带着麻麻辣辣的强劲气味儿，老约翰忍不住凑过去闻了一口，这味道简直能从他的鼻腔直冲天灵盖，麻!辣!香!鲜!哪怕只是最简单的锅里，还没有涮菜，这种味道就让人又爽又麻。
格林的双眼却牢牢盯着这面锅，他接过锅来，上下左右的翻看着，神色满意至极。
“这锅可太及时了，我正想着家里只有一口汤锅，做了辣味的火锅崽崽该怎么办?!但是现在有了这个鸳鸯锅，一切难题都可以迎刃而解，咱们爱吃辣的吃辣，不爱吃辣的就和崽崽一样——吃清汤!”
————————
崽崽:清汤汤
龙龙们:麻辣锅!!!!
崽崽围着饭兜兜，抽崽崽菜铺的四位火锅位


第52章 
“什么味道这么香!就离谱了!我刚才才在家里拉完粑粑，屁股都没擦，就被我家崽种儿子推开门要饭吃!吃啥子饭啊!营养液都堵不住他的嘴!”
“当然堵不住啊!我老头子瘫痪在床上好久了，刚刚突然梗着脖子说要吃点东西，什么都行，只要不是营养液就行!可我刚把烤肉递到他嘴边，老头子就又瞪着我，梗着脖子倒回去了，可吓死我了!”
“所以说到底是什么味道啊?辣辣的!难道军区出了新品种的辣椒素??”
“呵，指望军区还不如指望崽崽菜铺!”
“!!!”
“怎么了??”
“说不定就是崽崽菜铺啊!”
“靠!他家又倒腾出什么好东西了?”
“不知道!!这可急死我了!”
“急什么，难道你们就没发现【崽崽菜谱】今天还没更新?”
星际正走红的【崽崽菜谱】美食号和【崽崽菜铺】有关联这件事在凯尔斯街已经不是秘密，之前凯尔斯的居民就一直忙着帮【崽崽菜铺】隐瞒，苦心孤诣地遮遮掩掩了许久。最后【崽崽菜铺】的具体位置还是暴露了，好在第三军区的军方给力，转头就把他们这片区域围得水泄不通。
前面卖报纸的，是军方的人!
物业前台，也是军方的人!
甚至公共厕所看大门的，也是军方的人乔装打扮而成的!
凯尔斯街是条年岁久远的老街，住在这里的住户早就拉了小群。
距离崽崽家远的还好，那几家就靠着道克特小洋楼的住户，简直如坐针毡!
“靠!这日子一天天的还怎么过!”
“之前不是油炸薯条，就是熬制番茄酱，今天就更过分了!”
“你闻闻这个味道!”
“这也太霸道了吧!”
“我们都这样了，隔壁道克特叔叔能受得了?!”
“当然受不了。”
“??”
“所以人家已经被邀请过去吃了。”
“!!!”
“还有，我刚刚在楼上露台，看见了老约翰叔叔也搬着一口大锅，超级大的一口锅哦，往巷子尾走去了”
类似的群聊还要好多。
实在不怪他们嘴巴馋，他们一日三餐大多用营养液代替，哪怕到了必须食用肉类的时候，也是捏着嗓子咽下去了，这里工业养殖的动物肉又柴又腥，即便用了工业制造出来的大料，也无法下口。这么猛不丁地在饭点闻到这么香的味道，当真快把哈喇子都流下来了。
好巧不巧，老约翰家里的几个儿子也在群聊里。
起初他们也就默默看着群里说这股子麻辣味麻香扑鼻，后头看到自己老爷子都搬着一面大锅去了，老约翰的几个儿子这才发现了什么不对劲之处。
老约翰的大儿子: “咱爸什么时候和菜铺那家子有了联系?”
老约翰的二儿子使劲咽口水: “不知道啊……”
老约翰的小儿子: “你说，咱们带点礼物，去蹭一碗可行吗?”
小儿子的话音刚落，就就接收到了来自自家大哥和二哥的死亡视线: “怎……怎么了啊?”
-
蹭吃是不可能给蹭吃的，就算崽崽一家同意，老约翰也不同意。
他的这群崽种有了还不如没有，还没分家的时候就天天叫嚣着分开以后更自在，同意分开以后又隔三差五往他这儿跑，还把来不及带的娃塞到他家里，可是他忙着打铁和直播，没空带娃。他们又说这年头打铁挣不到钱啦，不如趁早关门，然后在家含饴弄孙，安心养老，好不自在。
忒!自在个屁!
这群崽种就是想要一个免费的靠谱保姆!
不可能，绝对不可能!
哪怕这群小孙儿都是他的亲生孙儿，老约翰也不肯放弃了打铁这一工艺!
幸亏没听这群崽种的，要不然他能天天在直播间听到崽崽的美妙“彩虹屁”?!
夸人还是崽崽最会夸!
什么耶耶的金金好piu靓!
还有什么耶耶力气大大!耶耶壮壮!
听听看，夸人都夸在了最关键的地方!自从崽崽一家搬过来，老约翰的幸福指数就直线上升!
有个这个崽时不时的陪伴，老约翰只觉自己的确还力壮，抡锤子的手和胳膊也更有力了!
哪里还会管什么家里吃不上饭的几个大崽种!
刚围着火锅落了座，老约翰熟练地把家里的那群崽种丢到脑后!
这个时候，他面前这口汩汩冒着红油大泡的麻辣火锅才是最吸引人注意的!
龙龙家的饭桌很大，都是由龙龙亲自砍的，当初他们刚刚搬到这个小洋房的时候，里面的家具都还在，但是崽崽更喜欢原生态的环境，小家伙一屁股坐在大理石桌子上，只会在上面连连蹦起: “屁屁凉!屁屁凉!”
虽然小家伙一蹦三跳的状态很可爱，但是龙龙们还是不忍心让小家伙坐在这么冰凉的桌子上。
没有选择铺上柔软的桌垫，龙龙们选择了在荒芜星的时候，经常使用的木头桌子，还有木头椅子。荒芜星里面的植物枝繁叶茂，有些树木高可参天!
龙龙们怎么会放弃这么好的材料，当初为了给崽崽制作一辆漂亮的蛋崽摇摇椅，瑞德几乎砍遍了荒芜星的所有木头!那些优质的木头都被他一起收了起来了!
对的!龙龙们就是这么任性…
几十米高的木头说收藏就收藏!
现在就有了新的用处，这些木头被制作成了新的木头家具，还涂上了漂亮的油漆，这让头一回坐在木桌上吃饭的老约翰人都傻了。
他愣愣的摸了摸摸身下坐着的意思。
想起什么，他“猛然”站了起来，仿佛椅子能烧火。
“这这这这!”
道克特白了他一眼，瞬间明白了他的意思: “是的，这是木头桌子和椅子。”
“!我居然在古董老木头吃饭!”
星际发展到现在，人们早就抛弃了木质材料，从而选择了更多坚硬的大理石材料，房屋外面的地砖是大理石铺就的，门口的栅栏也是各种金属材料制造的，家里的家具更是早就换了材料。木头即便可以保养，也会容易腐朽。
所以木头的桌椅更是罕见，早就已经成为了收藏级别的古董了!
道克特因为和龙龙们走得更近，所以早就习惯了。
老约翰却麻木了!
他看着这张暖黄色的桌子，和记忆里的深红色楠木桌子截然不同，崽崽家的这张桌子刷上了嫩黄色的油漆，小椅子也是，上面还搭配了一枚白色的蛋以及黑色的蛋，周围雕刻的四只龙的朦胧图形，一看就是崽崽喜欢的龙!
所以大家长们才会这么雕刻!
看来这大家子真的很喜欢崽崽呢，这么不成形状的龙形图案，说雕刻就雕刻!
事实上，这些拿不出手的龙形雕刻正是出自帕帕的手!
因为一直没有人纠正过他的审美，所以帕帕对自己雕刻出来的东西满意至极!
可是现在怕怕没有时间欣赏他的美妙的创作。
为了吃上这顿火锅，龙龙们准备了许多蔬菜，现在正在厨房里清洗处理，这部分就交给了格林。帕帕就偷偷摸摸的跑到了后面的小院子里，看着四周无人，就连灯也暗了，只有天上的月亮还在明亮地挂着，他松了一口气，直接取出了格林之前冻好的半头牛和半只羊，尖利的爪子如同最准确，最锋利的厨房切割刀，眨眼间就将这批牛和羊切成了薄薄的片片。
没有这么大的盘子，他索性拎了四个桶来装。
看着满满当当的四份不同的肉质材料，帕帕这才心满意足地地带着肉食回来。
而且他回家的时候，新鲜的蔬菜已经摆在了木桌上。
一棵棵青菜被拆成了一片片饱满的叶片，原本圆滚滚的土豆也被切割成了厚度不足一公分的土豆片，后头还有他们新种植的生菜，这些东西给足了水和营养物质就会疯长，此外还有切成长段的玉米段，这一段段的金色传说被帕帕下在麻辣锅里，原本金色的玉米一转头就裹上了浓郁厚重的红油，在咕噜咕噜冒泡的锅里上下翻腾!
辣锅的味道极其霸道!
与其相比，旁边的西红柿汤底就弱了几分，但颜色依旧鲜亮，这一锅专门是为不能吃辣的崽崽准备的，所以里面的食材更为Q弹可爱，肥嘟嘟的香菇最为鲜艳，格林在其褐色的锅盖上切了完美的十字花，鲜香的香菇染上了番茄的酸甜味道，给崽崽一种全新的体验!
帕帕和格林带着第二次加工处理好的肉质食物回来的时候，桌上的人已经吃的满嘴喷香，但二人面前的碗碟里面都有烫熟的蔬菜。
崽崽围着他那个熟悉的饭兜兜，面前的胡萝卜碗碟上正有一枚咬了一口的褐色香菇。
看到格林和帕帕过来，崽崽还用自己的小勺子给两人各自捞了一枚香菇: “次次吖”
看到崽崽亲自为自己夹了菜，帕帕一个老父亲之心再次熊熊燃烧。
“谢谢崽崽!”
“来!爸爸这就给崽崽烫丸子!”
那些从桶里被重新处理的肉类除了已经削成薄片的牛肉卷和羊肉卷，还有一大份，是其他几个龙龙特别喜欢吃的牛肉和羊肉的牛杂羊杂。新鲜毛肚上下弹动，一下锅片刻就能捞起，牛舌也是布鲁挚爱。
剩下的肉，已经变成了牛肉丸和羊肉丸。
崽崽尤其喜欢吃这种圆圆圈圈的小丸子，所以家里早就购置了一台专门做肉丸的机器，甚至连调料都不需要自己放，完全解放了格林的双手，格林需要做的就是选择设置丸子合适的大小。
果然，崽崽看到一盘盘颜色不同的丸子，那眼睛“咻”的一下就亮了。
“系丸丸吖!”
“嗯嗯，这个是牟牟丸丸，这个是咩咩丸丸，伯伯这就给宝宝放在清汤锅里啦”
“嗯嗯呐!”
崽崽看到新鲜肉肉的激动，道克特和老约翰完全不懂，因为现在的他们正沉迷于这一锅的麻辣蔬菜里面，完全无法自拔!
呜呜呜呜呜呜呜呜……
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
有生之年能吃上这么香的一顿火锅，他们简直死而无憾了!
————————
嘿嘿嘿，崽崽咬了一口十字花香菇:抽4席麻辣锅的火锅位置， 2席清汤锅的火锅位


第53章 
正当这个美妙的夜晚崽崽一家火锅飘香的时候，格林临时上传的火锅食谱迅速登上了新闻热搜，还一登就登上了好几个!
#这是什么样的大家庭才能吃上一顿火锅啊!?#
-我没看错吧，先前炒菜用蔬菜也就算了，那顶多用不过五六样蔬菜，现在你居然用蔬菜吃!火!锅!(ip:第一军区)
-那可是火锅啊，这一盘子的菜种类也太多了吧，这一定是假的!是假的!(ip:第三军区)
-所以崽崽菜谱到底是哪个传奇世家放出来的美食号!(第七军区)
-我刚刚扒拉一下了其他传奇世家，沃顿家族，劳伦家族，洛克菲勒家族，好像只有第三军区的曼宁家族曾经涉猎过蔬菜种植。(ip:第三军区)
-可是，我记得曼宁家族主要从事的不是医疗领域吗?现在的家主道克特做大做强，基本上所有星球上的医院都有他们家在投资(ip:第五军区)
-从事事种子研究的不是曼宁家族的现任家主道克特，而是他的爷爷!那位老爷子可牛逼了!曾经和第一军区交易过什么种子，当时可轰动了，但现在似乎没什么水花……(ip:第三军区)
热搜二则更具有趣味性。
#你的火锅我的火锅好像不一样#
-离谱了友友们，我也正在吃火锅，给你们看看我吃的火锅——图片。jpg，这个油油腻腻的辣椒太呛鼻了，而且我桌上摆放的是肉，全部都是肉，看着就好昏啊，真想魂穿到视频里面品尝一下里面的蔬菜(ip:第六军区)
-分享[图片。jpg]，好巧不巧，我也在吃火锅，我吃是的鸡肉，猪肉，羊肉，鱼肉火锅，是的，什么肉都有的，就是没有绿叶菜!(ip:第一军区)
-我就不一样了，我有蔬菜，我之前抢到了崽崽菜铺的一份小青菜，今天特意切了其中的两颗，摆了精致的摆盘，瞧瞧我的菜，多绿呀(ip:第三军区)
随着众多网友一起涌入【崽崽菜谱】这个美食号，新的热搜又不断冒了出来了，而且越来越离谱，最离谱的就是下面这个。
评论人数还已经破了百亿!
#香菇居然切十字花，你浪费!#
-友友们快来看看我的截图，你们看看我发现了什么?![图片。jpg]
下面评论早就盖起了高楼——
-等等，这个褐色的小圆伞是什么蔬菜，我怎么从来没见过?(ip:第一军区)
-这题我知道，这个是香菇!而且还是肥嘟嘟的新鲜香菇，只是我不知道为什么上面刻了十字花……但是根据古华夏留下来的美食菜谱，的确他们会给香菇上刻下十字印记，难道这是某种神秘的东方符号?(ip:第二军区)
-回答十六楼的话，这个不是神秘的东方符号，我怕说出来你们会大声一惊……所以你们还是不要听了为好(ip:第五军区)
越是这样大家越是好奇，随着热度的不断增加，这一楼下面的楼主终于回来回应了。
-刚刚跑去吃饭，忘记回应了，狗头保命，咳咳……菌盖上刻十字花就是因为好看……(ip:第五军区)
但他的回应很快被网友们质疑。
-怎么可能!切掉香菇菌盖上的宝贵位置就是为了美观，我不同意，快把剩下来的那部分塞到我嘴里!(ip:第一军区)
-加我一个，我嘴巴已经张好了，快扔给我!(ip:第七军区)
-就近原则!我是第三军区的，我最近!快扔给我!(ip:第三军区)
网友们正对这套火锅里出现的蔬菜进行细致评价的时候，第三军区种子研究所的所有工作人员正对着收集上来的蔬菜数据目瞪口呆——他们并没有把鸡蛋放在一个篮子里，而是分开种植，比如亚特兰大星他们也种植了一些，虽说不多，但足以充当对照组，而结果果真如同第三军区军长卡洛斯所言。
这批播种在凯尔斯星的种子生长速度最快，虽然比不上崽崽菜铺那般离奇，但是也比几百年前种子危机尚未爆发前遗留的数据更为优异。
最为明显的就是生长周期本就短暂的青菜，简直一天一个高度，其他的……西红柿，土豆和南瓜也成功出苗，这对许久不见茁壮绿植的研究人员而言，简直就是发生在眼前的奇迹。
“今天晚上继续记录数据，瞧瞧这片绿色多么喜人啊，哪怕只是最为柔嫩的绿，也带着无上的生机。”
“这样的生长速度实在让人始料未及呀!”
“哪里就始料未及了，咱们这个星球上不就有一个现成的例子吗?你瞧瞧崽崽菜铺家的蔬菜，就和打了激素一样!”
“难道他们是农神转世，专门接挂种子种植这一类的神仙?要不然手上的种子怎么能够发芽发的这么好，到现在都没见到什么死苗子……”
因为这片地的种子发芽率过高，导致所有参与种子种植项目的有关人员每天都像做梦一样。
而研究所老所长更是基本上就住在这片田里了，百分之九十八的种子被留在了凯尔斯星，这些种子中的所有种子全部进行了播种，种子埋入土地，让他们需要等待的就是这些嫩芽冒出。
这个出芽的过程，所有人战战兢兢，如履薄冰，就怕一不小心，这些种子就会闷死在土里。
并没有发生意外，甚至青菜的出苗率可以高达百分之一吧!
这简直就是奇迹。
要知道!
种子危机前的青菜种子发芽率也达不到百分之一百!
老所长美得冒泡!
做梦都会笑醒的程度!
哈哈哈哈哈哈，要不是军部说保密，这些种子发芽的全过程，他们一定要好好炫耀出去。
过去第一军区不是因为那几片草场就疯狂自信，疯狂拉踩他们剩下的六大军区么!要是让第一军区的官方人员和研究所人员看到他们第三军区如今的农场盛景，还不得酸到眼红!
因为这可是，他们第三军区，乃至七大军区，面积最大!蔬菜种类最齐全的蔬菜农场了!
但是第三军区所有参与这批种子播种的相关人员都猜错了，他们现在的蔬菜农场虽然是面积最大的，但绝对不是蔬菜种类最齐全的!
因为崽崽家的农场，他们已经开始播种种类更为广泛的蔬菜了!
甚至，龙龙们还商量着，这次农场的蔬菜也要进行直播!
“什么!?你们除了崽崽菜铺的菜居然还有新的菜，是不是你们后头菜地别的地呀，我的人手这就过来!不!我亲自过来瞧瞧!容先生你放心，你们需要的直播设备我们一定都提前准备好!绝对都是最高清，太阳能最持久的直播设备，连菜地里的一只小蚂蚁都能给你录出来!”
曙光直播的老板快要喜极而泣了!
太好了!
崽崽菜铺居然有别的菜!
但是布鲁满头黑线的打断了他: “先等等，我们这次需要的直播设备数目不在少数，你们确定能很快为我们准备好吗?”
“当然!”
菜地再怎么大也就几亩地的面积，他们曙光直播当然能把直播设备都给包圆了!
曙光直播的老板自信地拍着胸-脯保证，下一刻他就被布鲁提出的菜地面积击碎了自己的自信心。
“什么……容先生……你说多大?”
“九百亩。”
老板人傻了，仿佛一座腐朽的石雕，风儿一吹，就化成了粉末。
九百亩……
九百亩的菜地，这没开玩笑吧，这就是一片菜地啊，居然能占据九百亩的面积，像当初第一军区的那几片草场才一百多亩。
是不是他还在做白日梦!
一定是的!
可这个梦也太美了吧!
他居然梦到了崽崽菜铺的负责人来联系他，还说有九百亩的菜地面积。
不可能，这绝对不可能。
他已经两次跟着安装直播设备的工作人员亲自去了崽崽菜铺，容先生后花园的那个面积再大，也不会超过一百亩。
“喂?你还在听吗?”
布鲁在电话这头微微挑着眉，他不急不慢的询问着: “我知道这次的面积有些大，所以想问问你们的直播设备够不够。”
“直播九百亩的种植土地的确闻所未闻，但是容先生还请放心，我们的直播设备数量很是充足。”
可下一刻，老板神色又认真了起来，他为难地小声质疑: “可是容先生，你就别开玩笑了，整条凯尔斯街那么多建筑和人造花园加在一起，面积恐怕都没有九百亩。”
所以哪里会有九百亩的土地呢!
老天爷呀，不要拿菜地的事情开他玩笑了!
“没有九百亩么……”
布鲁轻轻一笑，锋利的眉宇微微上挑着，那双蓝色的眼睛里闪着迷醉的幽情。
很快，布鲁最后发现了什么新鲜玩意儿。
他的手指轻轻贴在崽崽的饭兜兜上，伸手捻去了上面的一粒米粒，这才慢条斯理地道: “是啊，凯尔斯街这里的菜地面积的确就这么大了，所以我们又买了一片农场，后面又加了三百亩的果园，现在一共九百亩。土壤已经翻好了，肥料下去了，种子前段时间也播种下去了，现在我就想问问，如果想在这九百亩土地要开24小时直播的话，曙光直播……能不能吃下来。”
————————
布鲁:吃得下吗?吃不下我找别人……
直播老板:完全吃的下，必须吃的下!
——
今天更新晚了点，崽崽抽六份火锅底料(格林亲手制作!)


第54章 
但凡换个人质问直播老板他能不能吃下这批地，直播老板都会毫不犹豫的给他一个“能”，并转头甩给他一个大巴掌!因为这已经不是“能”与“不能”的问题，而是已经关乎他作为第三军区最大直播平台背后老板的面子问题。
况且，是男人就不能被说不能!
咳……这当然是题外话了。
七大军区能排得上名头的直播平台寥寥无几，而他们可以占据第三军区直播平台的龙头位置，并且不久之前(第一军区的草场还没有进行直播前)还能和第一军区争个高低。
后来凭借崽崽菜铺的巨大能量，短短两个月内就基本上吸纳了所有军区的居民用户，哪怕往日最古板，最不理解直播文化的老年人，现在也学着打开他们的光脑，注册账号，这在过去是难以想象的事!
他们因为崽崽菜铺的出现，瞬间移走了原本都属于第一军区直播平台的用户!
这是给他们军区赢了其他的脸面。
因为这不仅仅是直播平台私下之战，更关乎着各大军区的面子问题!
而现在，他们的曙光直播已经是第一，而后面将久久占据第一名的位置。
直播老板原本以为现在的日子过得已经够好了，他的人生到达这个地步已经是顶峰，没想到的是，他的眼前还有更高的山峰再向他招手。
这次不是菜铺!
而是农场!
什么是农场?!
农场这个概念太过久远，久到直播老板的脑子混沌了许久才慢慢变得清醒。
能叫农场，那种植面积一定不小!
对了，他怎么忘记了?!
容老板刚刚不是说过了吗!
他家的农场和果园一共九百亩!
九百亩是多大的面积，直播老板在脑海里迅速地估算了起来，光是建房子都能建不少栋呢!
也许是因为直播老板这边沉默的时间太久，布鲁那边渐渐没了耐心。
崽崽的饭兜兜就在他手边，这是崽崽刚刚吃完饭的时候被格林亲手解下来的，原本打算去洗洗搓搓再晾干，不想现在落在布鲁手上，他便玩弄了起来。见光脑那边直播老板还没有回应，布鲁拍了拍饭兜兜上并不存在的灰尘，随即起身将这个兜兜放进了洗漱台的温水里进行浸泡;他一边调放温水，一边倒入适量的婴幼儿衣物护理剂，动作不疾不徐。
饭兜兜都被他搓洗干净，直播老板才给出了回应: “九百亩的面积，如果要像菜地那样那么密集的铺设直播设备的话，我们平台这边还需要三天时间调取设备……”
“这样吧，你们先把你们目前有的直播设备先送来，这样的话……可以吗?”
“可以，容先生你放心!崽崽农场的事情，我们一定放第一个完成!”
“嗯。”
布鲁将小饭兜兜夹在夹子上，随后放在露台里晒月光，看着崽崽嫩黄色的小兜兜在夜晚清爽的晚风下轻缓而动，布鲁突然懒洋洋的笑了一下。
他继续道: “哦，对了，我再确定一下，这次直播的话，我希望可以二十四小时直播，这样的话，会对你们的直播平台有什么不-良影响吗?”
直播老板猛然睁大的眼睛: “没有，当然没有!”
操，这可是好事，天大的好事啊!
都怪他的所有注意力都放在九百亩农场上面了，并没有听清后面还又二十四小时直播。
二十四小时直播!
这样他们曙光直播的流量断层骤跌现象又会得到大大的改善，大家不会一掐断直播就乌泱泱的离开了……
至少要离开，那也会平缓的离开吧……
比如到了晚上时候，困得受不了，再走。
-
挂断通讯，布鲁就和没骨头的小废物一样靠在沙发上，这个时候吃饱喝足的崽崽刚刚洗了一个香喷喷的热水澡。
今天龙龙们的分工依旧很明确。
格林负责掌勺，厨艺稳定发挥;瑞德负责喂饭和照顾崽崽，剩下的布鲁和帕帕，就要处理各项家务事。
而此刻，刚刚洗完崽崽的瑞德不苟言笑，崽崽却不害怕，甚至在瑞德给他吹头发的时候，还坐在地毯上插着两只软绵绵的小脚丫子，涂了香香的手正捧着一台儿童小光脑，小手指一滑一滑的，带着小孩子特有的认真和笨拙。
看到什么稀奇玩意儿，崽崽张大的小-嘴巴，捧着光脑给正在吹头的瑞德看。
“歪的伯伯!系火锅锅吖!”
瑞德眯着一双红色的眼，宽松垮垮的睡衣遮不住他宽阔的身体，他的视线依旧如同冬天的雨，带着与这世间格格不入的疏离，可听到崽崽的崽言崽语后，他的视线瞬间变得柔和了起来;那股冷意慢慢的消融，转而和崽崽身上散发的朦胧水汽氤氲。
他的视线穿过崽崽圆润的后脑勺，最后成功落在崽崽的光脑小屏幕上。
“嗯，是崽崽的格林伯伯之前煮的火锅。”
那顿火锅在星网热搜上不知道爆炸了多少天，到现在已经不知不觉转变成了评论区的热图，无论是淋了红油的玉米，还是切了十字花的香菇，亦或是红油锅里滚滚翻腾的辣椒，都是网友们分外羡慕的对象。
其实蔬菜不是重点，后面的肉类崽崽才更喜欢。
尤其番茄清汤锅里的小肉丸，崽崽不知道吃了多少粒。
甚至格林还开发了新菜。
格林的厨艺以光的速度飞速上涨，加上他把最近处理之前储存的肉类手法更加干练，崽崽现在的食谱上有多了许多新鲜肉类，牛肉羊肉已经是基础肉食，还有荒芜星帕帕评价最高的肥肥鸟!
肥肥鸟当然不是他们重新回到荒芜星捕捞的，这枚满是绿色植物的星球太过神奇，他们穿过雷暴出来后就不见了踪迹。
而现在他们用来炖汤的肥肥鸟，都是用帕帕收藏起来的鸟蛋孵化出来的。
孵化了已经有一段日子了，后面又查阅了丰富的资料，格林用现代先进的养殖技术迅速增肥，可是又担心这些肥肥鸟吃了饲料以后真的变成工业的产物，随后又掺着菜地里的烂叶子，一起喂了起来，还将养鸟的任务交给了帕帕!
所以现在，帕帕现在已经成功的成为了一只赶鸟龙!
每天都冲着一群小鸟仔挥动假翅膀，鸡飞狗跳，这才拥有了快速增肥，可肉质却鲜美至极的优质肥肥鸟!
可惜这些优秀的肥肥鸟很快和小蘑菇一起炖了汤。
切成小块的肥肥鸟鲜嫩多汁，香菇更是吸饱了肥肥鸟里的油脂而变的柔滑至极。
有了这么一道鲜美的汤品，崽崽光汤就喝了两小碗。
蘑菇更是吃了两朵。
吃到后面还想吃，最后还是瑞德拿开了崽崽的小饭碗，又摸着崽崽的小肚子，柔声告诉他再吃就会变成胖崽崽了。
“胖崽崽?”
崽崽不由看向了帕帕。
帕帕还不知。
这顿鸡汤不仅俘获了年幼的崽崽，更俘获了几只龙龙们。
帕帕喝了三大碗!
就差把锅底都给舔干净了。
自觉的将桌上的碗筷都收了起来，放入洗碗机并按动了启动之后，他还可惜地咂巴着嘴。
“这比我之前生吃香多了!”
格林叠完衣服下楼，闻言笑笑: “还是现在食材和设备多，所以肥肥鸟可以处理的更好。之前在荒芜星生吃的时候，顶多能吃到些许的肉类鲜味，但是热水煮沸过后，肥肥鸟自身的脂肪，还有脂溶性维生素以及骨头里的钙类物质就融入到了汤体里面，这些汤自然也就香了。”
“有些听不懂了……但是这么香的汤，我们可以每顿都喝吗?!”
“当然不可以!”布鲁忍不住翻了个白眼， “你好不容易才减了重，天天喝高油脂的汤就不怕再变成原来的那个小黑胖子?而且崽崽也不能顿顿这么喝，小家伙正是需要营养的时候，要营养均衡，每天的饭菜都要换着来。”
帕帕的请求被无情拒绝。
他只能假哭着投入崽崽的怀抱。
刚吹好头发，崽崽现在就像一只羽毛蓬松的小白鸟，他的头发浓密细软，每次刚洗完吹好的时候发烧还会带着轻微的卷，每一个小动作都会让他的头发摇摇欲坠。
如今崽崽还在看光脑上的图片。
被帕帕猛然冲来举高高，原本就翘着的头发更是上下抖动着。
由地毯移动到两米五六的高度，崽崽的小脸瞬间因为激动刺激而变红，眼睛更是亮的出奇。
“飞飞吖!”
“嗯!爸爸明天带崽崽去崽崽农场开小飞机飞飞!”
说着，帕帕又带着崽崽飞蹿了几步，惹得小家伙咯咯直笑，等到再落回地面的时候，嘴巴早就泛起了鲜艳的红色。
崽崽一家欢声笑语。
星网也热闹非凡。
和布鲁签了新合同以后，曙光直播哪里能够放过这么好的宣传机会，当即就把平台的热搜词条都给了崽崽农场。
没错，就是崽崽农场!
#敬请期待!崽崽菜铺全新升级!#
#崽崽农场二十四小时直播倒计时!#
#崽崽农场占地九百亩面积!#
#崽崽农场集蔬菜地与果园一体化#
……
……
噼里啪啦全是崽崽菜铺，哦，不是，现在已经是崽崽农场了。
这样的浩荡声势之下，无数网友接连涌入曙光直播，星网上的曙光直播官方号更是快要被艾特烂了。
【曙光直播!不要偷偷躲在网线后面不出声，我知道你在线!什么叫崽崽农场，还九百亩面积，还有果园，你最好马上出来告诉我，你不是在说骗话!@曙光直播官方号】
————————
网友:别躲在后面不开门，我知道你在家!
这章算四号的更新……呜呜呜，国庆出去玩了，所以只能晚上挤时间更新QAQ


第55章 
-有本事你躲在家，有本事你开门呐!
门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门门!
这一晚上，曙光直播公关部成员都被这个“门”字魔音贯耳。
好在他们并没有真的躲在网线后头不说话!
这不，曙光直播第二天就带着能凑到的所有直播设备，开着车乌泱泱的按照布鲁留下的新地址飞速驾驶而去。
和第一次的将信将疑截然不同，这次他们带来的工作人员数量更多，面色也比第一次轻松了许多。这段时间网上闹得这么热闹，曙光直播的许多工作人员以及背后老板当然已经知晓了崽崽菜铺的热度，现在更新了崽崽农场，这一切都按照他们预计的那样进行宣传!
崽崽菜铺的名声就是响亮!
不需要砸入天价的宣传费，这热度就哗啦啦的涌向了他们的直播平台!
当然，直播平台这边给予崽崽农场的直播设备也是最顶级的!
最高清的摄像头，最持久耐用的太阳能电源板，还有可以经过三百六十度旋转的方向头，都让崽崽农场的新鲜蔬菜“暴露”无遗。
当然不能只在地面上安装摄像头，大棚上面也装了，龙龙们带着崽崽过来散散心，顺便看看这里的种子发芽到何种程度的，一来就发现智能飞行器正像扑棱蛾子一样飞在空中。
没听错，就是扑!棱!蛾!子!
这个形容还是帕帕提出来的。
“艹!这是什么东西在我们农场上面飞啊，乌泱泱的，东飞一只，西飞一只，飞得乱七八糟的，就和那些晕的头的扑棱蛾子一样。是不是来我们农场偷菜的啊!也不应该!我们的菜都还是小嫩芽呢，怎么这么快就出动了这么多专业设备??”
布鲁觑了一眼，慢悠悠地道: “是小飞行器，来安装摄像头的。”
龙龙们这次是乘坐公共交通过来的，一心忙着照顾崽崽，所有的龙龙几乎还没有时间考取驾照，好在这里的公共设备，尤其是公共星轨，并不拥挤，还干净整洁!
后面一路都不用崽崽亲自下jio。
换用布鲁的玩笑话来说——
这是什么地啊?
居然要崽崽亲自下脚踩!
不可能!
绝对不可能!
要知道在他们龙族，这么小的崽崽如果不是龙形的话，就要用最柔软的衣料，以及睡着最柔软的床榻，代步也全程由家长龙完成!
可惜他们现在要维持人形，不方便化为龙形，要不然早就让崽崽享受一把成乘龙高飞的快乐!
但现在能够抱着龙龙们，崽崽已经很开心了。崽崽的小脚丫子在空中慢悠悠的晃荡着，胳膊却轻轻的搭在瑞德的脖颈上。崽崽很放松，因为他手臂的力量很轻，轻到就像一片慢悠悠煽动翅膀的蝴蝶，柔软娇嫩，让瑞德也情不自禁的放松了抱着他的力道。
“容先生，我们已经完成了一半农场土地的摄像头设置，剩下来那一半土地，包括三百亩果园，由于果园地形较为复杂，我们的摄像头和这批摄像头不一样。”
哪怕在合同里面已经写明了这一点，直播老板依旧会当面和布鲁强调。
“好的，不急。”顿了顿，布鲁又继续说道， “既然这批设备已经设置调制好，那是不是可以尽快展开直播?”
“当然!还是二十四小时直播，容先生您放心，我们的直播设备在夜晚也分外高清，绝对不会糊了的!”
这就是曙光直播对于地下不同博主的优待不同，平台的头部博主他们都会免费设置最先进的直播设备，而像崽崽菜铺这个体量的博主，已经是最顶尖的。所以哪怕需要设置的直播设备再多，他们也要咬牙供上来!
崽崽农场预计次日零点开始正式直播。
没错，就是次日零点，月黑风高夜，农场直播时。
现在龙龙们需要做的，就是再看一眼农场的种子发芽情况如何。
这些种子优先经过了不同步骤的催芽工艺，所以下了土以后很快就会冒出嫩芽，不同的种子有不同的芽，种植时也有不同的间距，这让每一片土地上的植物生长状况都截然不同，各有风采。
崽崽看什么都稀罕，小家伙不知道随了谁的性子，打小都喜欢土地。
不嫌泥巴脏，也不嫌土地湿软。
还撅着小屁股，眨巴着大大的眼睛认真观察破土而出的叶瓣。
心细的格林也觉得这里的种子发芽率还成，长势也旺盛，就是看着一片平地和平地上的大棚，总觉得缺少了些什么，带着崽崽逛了小半片农场，格林这才想起那种不对劲的缘故是什么。
“是不是可以挂上牌子?”
不然崽崽也不会在布鲁的日常生活记录拍摄下，指了一片地就说这是菜菜，这是瓜瓜，这是玉米棒棒，或者那是土豆豆……
随便套蔬菜，却没有一个套对的。
虽然他们不会觉得崽崽分不清蔬菜有什么不对劲的地方，毕竟崽崽还小，才两岁，但是崽崽以后长大了，要是知道自打小就认错了各种菜，会不会讨厌这段黑历史……
“对呀，格林你不说我都忘了，的确可以挂上牌子，要不然那些网友也会和咱们的崽崽一样，随便指认蔬菜的。”
被点名的崽崽茫然的点着头，嘴巴张得圆溜溜的，闻言还长长的“吖”一声。
龙龙们就喜欢崽崽活灵活现的小表情，可招人稀罕了。
龙龙们向来言出必行，做事效率极快，有了格林的补充，布鲁很快就在网上下单了新的一批蔬菜标识牌，不仅有文字，还有文字介绍，更配备了生灵活现的图片。
这下崽崽下次来就不会弄混地里的蔬菜了。
格林这边提出了建议，帕帕不服输。
他绞尽脑汁，终于也有了个新的建议——那就是他不要再继续当赶肥肥鸟的驱赶龙了!
“布鲁，你看看这片地面积多大呀，果园这么大一片山，我们随随便便围上一圈不就够这些肥肥鸟活动了吗?而且还可以让那些小机器人来看着肥肥鸟，这里到时候烂了的菜叶子也能给肥肥鸟吃!”
可惜布鲁无情的打断了他: “你想咱们的肥肥鸟飞的一只不剩吗?孵化出来的鸡鸭鹅可以放在这里养着，但肥肥鸟还得放在后花园那里。”
道克特的爷爷之前在那片花园里下了重本，有一片区域太过神秘，所以布置了天网，可以隔绝外部的飞行器窥探，没想到也在一定程度上圈养了肥肥鸟。
有说有笑间，农场这里都安排妥当，三百亩的果园就需要一定体力才能上去了，曙光直播的工作人员还需要实地勘察一下才知道如何在这座小山丘上合理安排摄像头。
这片山不算高，没有电缆车，所有人只能徒步上去，这让工作人员走到一半就哼哧哼哧地喘粗气，更不提他们后面还背着沉重的设备包，他们这次来不仅为了安装摄像头，勘测果园地形，还需要拍摄几部宣传片。
再不发出新的物料，那群网友就要把他们的门给抠烂了!
前有凶猛老板催促，后有星际网友凶悍如梦，心里又念叨着这片山究竟能种什么果子，工作人员咬着牙，爬完了这座山。等他们走到山顶，每个人都汗流浃背，满脸灰尘，哪里还有之前穿着白衬衣的干净模样。
不过崽崽又不需要自己走。
他就安安心心的坐在瑞德的臂弯里，一头小卷毛随着高大男人的步调而上下抖动，渴了的时候格林递来蜂蜜水，小家伙抱着小水壶，嘴巴嘬得啪嗒响。小家伙已经很有大人的模样，这么温凉的甜水落入唇舌，小家伙还长长的“咋”一声表示舒爽，这让一群热的头脑发胀的工作人员看得羡慕至极。
或许在容先生这一家人看来，所有的山地和蔬果，都不如他们怀里的崽崽重要吧。
“所以崽崽菜铺，崽崽农场，崽崽菜谱，都是以这个小宝贝命名的吧?”
“看起来一定是了，之前我还在想为什么要用崽崽这个名字?原本以为是喊我们崽崽，呜呜呜呜呜呜呜呜……我这个大崽崽实在自作多情了。”
“那我们和这个小崽崽比，当然是小崽崽更可爱了。”
“就是就是，我从来没见过这么可爱的崽，孤寡的心都有些蠢蠢欲动啊，有什么方法可以无痛生崽啊?!”
“噗……什么无痛生崽!你可是货真价实的男孩子啊!”
“……”
“靠，我居然闻到了香味，我有点饿了!”
“我也饿了，不但饿，还渴，头昏脑胀，脚底发软。果然运动能让人发热，还好我带了营养液。”
“你们看!”
“看什么看!赶快把事情结束了，回去烤点肉吃!营养液已经不满足我剧烈鸣动着的肠胃了，我需要点什么货真价实的食物来填满我的腹部!”
玩笑之间，整座山的检查已经落入尾声，龙龙们当真像带着崽崽过来郊游一样，不但有甜甜的蜂蜜水喝，还有下午茶点心!
为了考虑外出的便携性和方便性，但是也将储物戒指的容纳空间考虑在内，所以格林并没有选择简单的捯饬一番。
方方正正的野营地毯上已经整整齐齐的摆放了各种下午茶食品，从色泽鲜艳的三明治，到搭配成套的炸薯条套餐，甚至还有几碟子各色的干果，腰果，核桃，杏仁……最适合崽崽吃;除了这些以外，还有新鲜水果，草莓依旧是崽崽最爱吃的红色主力军，再搭配了几枚红闪闪的小苹果。
这么一张地垫，简直瞬间吸引了所有工作人员的注意力!
艹!要饿飞了!
————————
崽崽捧着草莓莓，抽一个三明治，一个炸薯条套餐，一份干果，一份草莓，一个苹果


第56章 
龙龙们从来没有野营过，不说现在这里食物稀缺，只有肉类可以饱腹，就在他们还没有再孵化，还没有来到这个时代的时候，他们也不曾这样闲散肆意地坐在地毯上，悠闲地吹着山风，随意地品尝着来自家人亲手制作的美食。
成年的龙龙没有温情。
他们要做的，就是压倒同类所有龙族，尽情的展开臂膀撕咬，没有什么能比得上鲜血带给他们的刺激感!
可现在，化为人形的几只龙龙正温然地坐在柔软的地毯上，或手持蜂蜜水，或弯腰蘸取番茄酱，亦或是抱着一枚柔软如春日嫩蕊的崽崽，贴心地除去坚果褐色的外皮。每只龙龙特有的瞳孔在和煦的日光下缠着幽红，深蓝，翠绿，褐色的光彩，宛若最为清透明湛的宝石，可现在，每块宝石里面都印着同样一双黝黑如润墨的瞳孔。
对上崽崽黑黢黢的瞳孔，布鲁散散漫漫地用柔软的小帕子擦拭去了崽崽嘴角遗留的草莓汁。
“崽崽吃不吃三明治?”
“嗯呐!”
格林给崽崽准备的三明治都是小号的三明治，两片微微烤到焦皮的面表片夹着今早刚采摘的西红柿，还配了两片鲜绿的生菜叶子，里面涂抹的，是崽崽最爱的番茄酱。
崽崽食量不大，一顿刚好一个小三明治。
龙龙们就喜欢看崽崽吃饭的样子，就和小仓鼠似的，两个白嫩-嫩的腮鼓了起来，一动一动，看得每只正在吃饭的龙龙都想上前嘬一口。
突然，坐着的崽崽弯腰捧起了一个小草莓。
格林立刻阻止: “今天已经吃了三个草莓了，崽崽不能再吃了哦!”
崽崽疑惑地望着格林伸过来的手，随后小胳膊往前一停，鲜艳的红草莓就被塞到了格林的嘴边，不清楚格林为什么会愣怔，小家伙还在自顾自的高兴着: “噶林伯伯次吖次吖莓莓香香!”
这批草莓正是成熟的时候，个个个头饱满，颜色鲜红，为了防止被碰撞，格林出发前还没有选择完全熟透了的草莓，可即便这样，这些草莓似乎也有眸中神奇的魔力，可以瞬间吸引所有人的注意力。
“这又是什么好东西?不吃就塞我嘴里!”
“是草莓?”
“是的!那就是草莓!之前【崽崽菜铺】发福利菜的时候，有好几个福袋里面都有草莓!”
“呜呜呜……到底怎么回事， 【崽崽菜铺】不是蔬菜铺子了，怎么还有水果啊!”
“咳……这样不难理解吧，现在的【崽崽农场】里面可是除了蔬菜……还有三百亩的果园啊……”
“艹!”
龙龙们还不知道自己的一顿野餐已经吸引了多少人的注意，但崽崽吃饭明显不认真了，捧着崽崽版小三明治，头歪的都快九十度。
布鲁好笑地捏了捏崽崽的脸: “崽崽在看什么呢?”
崽崽以极慢的速度咀嚼面包片: “酥酥，热热吖……”
布鲁顺着崽崽的视线看过去，刚好看见正搬运设备结束的工作人员，龙龙们没有同理心，这群人类此刻就算再狼狈，龙龙们也不会放在心上。
但崽崽不同。
忧心这，忧心那，眉毛都打结成小麻花了。
布鲁清点了还没喝完的蜂蜜水，用胳膊肘子搡了搡一边的帕帕: “你去喊他们来喝点水。”
曙光直播的人员已经走了一部分，剩下的都是前往果园勘测的，人数不算多，他们在自家老板的带领下过来，一个个都摸着后脑，拘谨得很。
崽崽也拘谨，看到这么多生人，小家伙还想往后缩缩。
可看到这些工作人员的白体恤都汗湿了，崽崽还是踮着脚，从瑞德的身后小步子走了出来。
大的保温桶他抬不动，就贴着瑞德坐着，小手手都搭在瑞德的膝盖上，眼巴巴看着帕帕给工作人员倒水。
帕帕道: “这天太热了，你们先休息休息，喝点水，这树底下有阴凉，风过来的话，就很凉快。”
老板早就想过来了，但他熟悉的是布鲁，这位年轻人做事风-流不羁，但至少因为年轻能够看透几分。但他的兄长就不一样了，抱着崽崽的瑞德坐在树下最里面的一角，这棵树已经是一百年前的假树了，用高级的材料制作而成，栩栩如生。无论春夏秋冬，浓密的树荫长久不变。此刻让阳光无法躲藏，只有星星点点的光线铺陈在他的脸上，半片阴影半片光，将瑞德本就阴鹜凶悍的五官增添了几许强悍的威吓力。
瑞德一直一言不发，他沉默地照顾着崽崽。
将剩下的三明治递送到崽崽手边，崽崽纤细柔弱，眼睛大的像杏仁: “谢谢歪的伯伯”
“不用谢，崽崽要喝蜂蜜水吗?”
“嗯呐!”
小家伙又伸着脑袋，往瑞德那边靠近。有这样一个崽子坐在瑞德旁边，瑞德长久以往的蛮横强劲终于削减了几分。
老板带着手下的工作人员也终于坐了下来，龙龙们带来的毯子不够大，他们就各自搬来了石头，坐在了石头上，这座小山丘并没有绿色植物，之前的垃圾都已经被清理。每个工作人员都带了自己的杯子，但杯子里的水早就喝完了;他们死死盯着帕帕拎着的保温桶，里面似乎有什么难得的珍宝一样。
的确如此，微微泛黄的水流从瓶口不断流出。
在阳光的折射之下，某种角度更是呈现金黄的光泽，色泽明亮，就如初晨的阳光一般。
格林蜂蜜给的足，每个人都捧着水杯，还没入口，先闻其香。
“好香!”
有工作人员忍不住惊叹。
“真的好香!这味道……难道这是花香?”
“应该是的!不是说蜂蜜都是从花朵里采集出来的么，所以我们喝的都是花朵里的精华!这简直就是大自然的馈赠!”
龙龙们不懂他们的惊讶，但从荒芜星的野蜜巢里取来的蜂蜜的确口味独特。
这种甜是一种恰到好处的甜，不会让人感觉嗓子齁腻，相反，会给人一种清新自然的感觉;龙龙们和崽崽已经闻过花香，所以只轻轻喝上一小口，就会感觉置身花海。
这些工作人员从未闻过真正的花!
他们所闻到的都是人造的香精，而那些五百年前的香水早就变成了老古董，都是传家之宝!可即便如此，他们依旧觉得这瓶蜂蜜水仿佛有魔力，一入口就瞬间驱散了他们的所有疲劳。
伴着蜂蜜水里的花香，所有工作人员干劲十足，提前一个小时完成了勘测工作。
曙光直播的老板泪流满面，抱着帕帕最后给他续的一杯蜂蜜水，呜咽不已……
呜呜呜……，早知道拿上家里最大的那个杯子了!
都怪什么新兴的水杯文化!
说什么杯子越小档次越高，以至于他现在的杯子只能装三百毫升!
三百毫升，还不够他一口闷的!
而他还要脸，虽然有备用的水杯，但他总不能拿出十几个三百毫升的杯子吧!
该死，该死!
那些臭老板们就知道传播这种不-良文化。
他就该抱着大水杯吨吨吨吨吨地喝水!
越想越生气，老板的眼神带着刀子，扫过旁边员工一千五百毫升的大水壶，看着里面还剩一大半的蜂蜜水，不等他说话，员工一个飞毛腿离开!
速度快的就像后头有什么凶猛野兽追赶一样!
快跑!
虽然不是凶猛野兽，但也差不多了。
毕竟这可是珍贵的蜂蜜水，采集于各种鲜花的精华，而他们黑心肝的老板……什么事情都做得出来!
欢快的野炊结束，崽崽最后乘坐公共交通的时候，小肚子还圆滚滚的。
为了让小家伙看到窗外的景象，龙龙们就抱着他。
星轨的速度很快，窗外的一切都是残影，但崽崽依旧看得很稀奇，回到家里，夕阳满天。
凯尔斯街就是一条田园风的街道，各色小洋房遮掩在各种虚假的绿植之中，唯独巷尾最后一家当真花香四溢，蜂舞蝶飞。
“居然都有了蜜蜂!那是不是这些蜜蜂也能在这里采蜜了!”
“系蝶蝶吖!”
和帕帕不同，瑞德怀里的崽崽先看到了漂亮的彩色蝴蝶。蜂蜜机灵地消失于眼前，只剩下这群飘逸的小蝴蝶轻轻点在不同的花蕊上，又振翅飞舞，宛若一只只美丽的精灵，在花丛间编织着属于他们的专属画卷。
崽崽的呼吸声都放轻了，他怕大声呼吸会吓到这群漂亮的蝶蝶。
布鲁取出光脑拍了张照，又让瑞德怀里的崽崽下地: “崽崽过去花花那里，伯伯给崽崽拍漂亮照片。”
“皂片吖!”
小家伙最喜欢拍照了!
只要每次布鲁取出光脑，他就自觉的摆着各种小姿势，或叉腰，或比小v手，带着小孩独有的娇憨。
现在要和蝴蝶拍照，崽崽的脚尖都点，声音小小的，像是一团绵白的云朵，飘荡在花丛间。
拍许多崽崽捕蝶照，崽崽这才心满意足的牵着家长们的手回到自家的小屋子里。
客厅干净整洁，在晚霞的余晖下闪着一层温暖的光泽，而露台边正放着一架蛋崽摇摇车，纯白的蛋壳里面铺就了柔软的白色毯子，蛋壳旁边就是那只巨大的黑蛋。
这枚黑蛋比崽崽的蛋型还要大，甚至可以说，比瑞德，格林，布鲁，帕帕的龙蛋还要大!呈现出标准的椭圆形，重量也极重，足足有百来斤，厚厚的黑色蛋壳上面光滑无比，没有不规则的纹路与斑点，崽崽被格林简单的擦洗了一番，立刻转头投向他的黑蛋哥哥的大怀抱。
“哥哥!亲亲吖!抱抱吖!”
“哥哥，有米有想崽崽吖?”
“哥哥，次不次草莓莓”
崽崽絮絮叨叨，小嘴就没停过。
光说还不够，崽崽伸手触摸时，还能感受到蛋壳的坚硬。
唯独缺失的就是那股温热。
崽崽还没有意识到他的黑蛋哥哥同他的不同，这会儿崽崽热乎乎的小脸蛋被方才的小湿巾擦得发红，嘴唇却贴着黑色的蛋，美滋滋的送给他黑蛋哥哥一个又一个，甜蜜蜜的亲-吻。
————————
崽崽翘着小jiojio，送亲亲呐


第57章 
一个两个，三个，四个……十个……二十个……三十个!
都已经亲了三十下了，怎么还不停!
崽崽不会是啄木鸟化身吧?!
“呦怎么崽崽还在亲黑蛋哥哥呀，黑蛋哥哥都被崽崽亲烂啦”布鲁都为这枚已经死亡的黑蛋捏了一把汗，不知道他们崽崽怎么这么执着于把这么黑蛋当做是他的哥哥，先前总是拿个小布子天天擦来擦去，还嘿-咻嘿-咻的;后来偷偷把崽崽的小布子藏了以后，崽崽就天天用口水糊黑蛋!害得他们要跟在后头一日好几次的消毒!
毫不夸张的说，这枚黑蛋现在比崽崽还干净。
可惜黑蛋变干净了，龙龙们也因为崽崽接二连三的亲吻而醋味着。
布鲁就忍不住了: “崽崽一直亲亲的话，会打扰里面的黑蛋哥哥哦”
崽崽眨巴着眼睛，白嫩-嫩的两只小胳膊还紧紧抱着这枚黑蛋，黑白交映间，崽崽的肤色如玉一般温润: “黑蛋哥哥，碎觉觉?”
“嗯呐!”布鲁一本正经的将崽崽从地上抱了起来，让小家伙坐在他的肩膀上，崽崽一下子做这么高，立刻伸手抱住了布鲁的脑袋，可他的视线还停留在下面的黑蛋哥哥身上， “哥哥出来，玩吖?”
“唔……崽崽的黑蛋哥哥还没有休息好呢，等黑蛋哥哥变得很厉害很厉害了，就能从蛋里面出来了。”
布鲁不知道该如何解释这枚蛋是一枚死蛋。事到如今，也没有龙龙们会主动愿意戳破事实真相，他们都愿意守护崽崽想要一个黑蛋哥哥的美好愿望。
大不了……
就说崽崽的黑蛋哥哥就是个大笨蛋!
所以才不能从黑蛋出来!
不知道自己的黑蛋哥哥已经被布鲁预定成了一个大笨蛋，崽崽洗完澡，香喷喷的躺在床上的时候，都要大家长们把他的黑蛋哥哥搬到他旁边。
即便崽崽已经两岁，但他的体型依旧比这枚黑蛋小了许多。
崽崽侧过身子，撅着个小屁-股，把柔软的后背留给了后面的瑞德，白净而饱满的额头则轻轻贴上了冰凉的黑蛋。
龙龙们熟悉的哄崽歌声回响在他耳边，已经给每个大家长都赠送了一枚崽崽牌香吻，完成每日打卡事项的崽崽渐渐陷入沉睡，可闭眼的前一刻，崽崽还是不由自主的撅起的小-嘴巴，轻轻的贴上了他的黑蛋哥哥。
“忘记亲亲哥哥啦”
“哥哥，困觉觉”
崽崽闭眼后不久，龙龙们听着崽崽沉稳的酣睡声也慢慢合上了眼眸，月光爬上窗台，散发点点银辉，花香随风而入屋，更携月光跳跃在黑色的巨蛋上。冰凉的蛋壳渐渐回温，可却在某一瞬间，再次转凉。
-
“嚯!怎么下了这么大的雨啊!!”
电闪雷鸣，狂风呼喊，往日月光朗照的天空此刻还阴沉沉的，像是一大片黑色的棉花糖堵塞在凯尔斯星的上空，给这个星球带来了数不尽数的瓢泼大雨。
正在睡梦中的帕帕打了个激灵，他立刻起身警惕的看向崽崽那边，确定崽崽没被吵醒，才又一个猛子扎回到床上: “后面菜地和农场怎么样了?!这么大的雨，可别把咱们的幼苗都给冲出来了……”
布鲁早就已经起身，他倒了杯温水，坐在卧室的沙发上: “放心吧，没事儿，农场的大棚早就已经自动感应，支起来了。”
即便现在的科技高速发达，设备具有自动化感应的能力，崽崽农场的一众员工依旧急得火急火燎的!尤其是那些半夜巡逻的安保人员，没有等来小偷和扒手，反而等来了这么大一场的雨，老天啊，怎么会这样?原本夜里的月亮还明灿灿的，突然来了一片乌云，这雨就滴滴答答地倾倒了下来。
不仅他们害怕，第一次进入崽崽农场直播间的网友简直心都快跳到了嗓子眼儿。
-下雨了，下雨了，赶快盖大棚啊，快啊快啊，这么大的雨棚子怎么还没搭上?!(ip:第六军区)
-这些旁边的安保人员干什么?是吃闲饭的吗?就这么干着急，拼命摁光脑有用吗?还不赶快找设置总台来调控设备!(ip:第二军区)
-就tmd离谱，这里面怎么会有五六十岁的老头子，就他那啤酒肚?!是不是走后门进来的，在哪可以举报他?!(ip:第四军区)
-等等……哪里有五六十岁的还有啤酒肚的老头?让我看看!啊?!这人怎么看的这么眼熟啊，我怎么好像在哪里见到过……(ip:第七军区)
-我也好像在哪里见过，怎么这么面熟?(ip:第三军区)
-靠靠靠靠靠靠!!!友友们!破案了!和我一起看直播的爷爷告诉我，这个大着肚子，汗水比雨水还大的老头子其实是第三军区已经退休了的二把手!(ip:第三军区)
-!!!!什么二把手?你说的老头子和我说的老头子是一个人吗?(ip:第五军区)
-是不是一个人又有什么区别呢?在场的也就两个老头子了。(ip:第三军区)
-我奶奶也认出来了!果然这个老头子是……他旁边那个衣冠不整，拖鞋都少一只的老爷子也是……(ip:第六军区)
-也是什么?总不会都是第三区区退休的的二把手吧?(ip:第二军区)
-……
-……
原本不懂的网友终于懂了。
这一晚他们的心情变化可当真难以言状。
初初看到满地绿芽，他们欣喜盎然，就和这菜马上就会到了他们兜里一样。随后看到瓢泼大雨骤然落下，一个个的心都紧紧拎着;再往后看到自动感应系统将大棚升了起来，他们原本焦躁着的心终于慢慢回到了胸腔。
可这个时候告诉他们，这里看菜园的其实都是大佬。
就是这大佬的形象也太不大佬吧!现在军部的一把手和二把手哪个不身体挺拔如长剑，每张大合照都肩宽，腰窄，腿长，就没有出现过这种肚子都大了，看着就脾虚的人。
随着高夫二人的身份不断明朗，他们欣赏蔬菜的欢欣愉悦慢慢消失，转而冒上头的，是说不清，道不明的酸劲儿。
艹!
什么叫近水楼台先得月，这就是了!
这群退休的老家伙居然已经背着他们这群广大网友，悄悄摸摸的摸进了崽崽农场?!
走后门!
一定是走后门!
他们不服，来一个公平1v1的机会!
他们就不信了，这群已经退休快十年的老头子，还能比得过他们这群青壮年?!
新的舆论险些又被带了起来，原本正在和老公一起熬夜看农场直播的凯莉瞬间清醒，一个临时会议被拉了起来，十分钟后——高夫老爷子成功挑战所有安保人员的剪辑视频被放了出来。
-让我看看!这家安保公司到底怎么给老爷子放水的，不，是放海!(ip:第五军区)
-让我挤挤，我也来看看……(ip:第一军区)
这不看不知道，一看吓一跳，看完视频的网友顿时陷入了沉默。
咳……高夫的确赢了，可这赢的手段啊，也太过诡谲……救命啊!谁家退伍军打架又是掏裆又是摸胸的!
看看把人家对面的青壮小哥给吓得，脸都绿了。
不过方法虽然上不得门面，但是也是实打实的赢了这些安保人员，甚至还拿了第一。
高夫还不知道网上的自己已经引起了一片轩然大波。
此刻的高夫正在检查各个大棚，这还是他头一回不信任这里的科技，就怕设备哪里出了问题导致大棚没有盖上，最后使得这些娇弱的苗苗全被风雨击垮。
一想到那些青葱的绿意在幼苗期就会夭折，高夫看着这乌漆抹黑的天，天盖都快被掀翻了!
不行不行，还得快点，再快点!
好!这个大棚没事，这个也没事，那个也没事。
巡查了一圈，他比这里的小机器人还要忙碌些。
而他的行为当然也被无数网友看在眼里。
-不知道怎么回事，眼睛突然湿漉漉的……(ip:第七军区)
-这个农场特别大，我从一个摄像头跳到另外一个摄像头，老爷子就一直在动，从来没有停下过。(ip:第一军区)
-救命，我比他还热，我的后背都快汗湿了。(ip:第二军区)
-我不说他年纪大了，这么大的农场，要是我跑三分之一就已经气喘在地，他可是兜兜转转全跑了一圈啊!(ip:第四军区)
-这就是军区出来的大佬吗?这么大年纪了还能负重跑这么远?!(ip:第五军区)
-这还只是前面六个军区呢，你如果去第七军区看看，那里才叫真恐怖，实打实的血肉成军!当初军哥和星匪战斗的时候，每一个军哥的拉练跑都能跑光燃料!!(ip:第七军区)
网络热热闹闹，这场零点开始直播原本让千亿人无法安眠。
可打开了直播间的音效后，星际网友们听着大雨沉闷的打在大棚上，居然意外的好眠。
崽崽也这样。
听着露台外的雨声，小家伙又无意识地往黑色的巨蛋那里靠靠，嘴里嘟囔着什么，龙龙们听不清，只知道小家伙正在无声地续做着一场甜美酣梦。
————————
崽崽酣睡:下大雨，长壮菜!
抽六份蔬菜幼苗


第58章 
这雨下就无法停歇，好在白天还有阳光出现，可是只要日光下沉坠入西山，那么转而接替太阳的就是连绵不断的细雨。细细密密，柔柔绵绵，像是来自母亲的手，轻轻抚弄所有的地上生物，洗去他们的尘埃，涌入植物的茎干，让土地上的绿色愈发碧眼……
也让直播间的所有观众更加心情舒畅。
-没有气象学家研究一下凯尔斯星的气候变化?本土著在这里住了几十年了，就没有像现在晴雨变化得这么规律，一到白天就是太阳，一到晚上就下小雨……(ip:第三军区)
-简直离谱了，如果像我这种加班人士每天晚上都要顶着雨回家，那我一定会崩溃的!(ip:第一军区)
-可是，这雨还好哎……淋着舒舒服服的……(ip:第三军区)
-而且，这里的植物生长得很旺盛啊!(ip:第二军区)
-我好喜欢这个各种各样的小牌子啊!我本来都不知道大棚里面种的是什么，现在一看一个清楚，这一个大棚里面的全部都是红尖尖的辣椒，那个大棚里面的都是细长细长的带刺黄瓜，还有最后一个全是水的大棚，难不成这个就是水培技术!里面的生菜苗苗也长得太快了吧!能不能让这些蔬菜都进行水培啊!(ip:第五军区)
网友们常驻崽崽农场直播间，以至于各自的疑惑也越来越多。
什么为什么黄瓜是绿色的却叫黄瓜，还有冬瓜是不是冬天才能结出大冬瓜，甚至还有看中崽崽农场乱入小草的网友，斯哈斯哈地在弹幕里面跪求这些和蔬菜苗苗抢占营养的不良杂草!
-快!这些草快扒给我!(ip:第四军区)
-这群小机器人下手就是没轻没重的，机械臂轻一点啊!都把我的宝贝小草给捏坏了心疼。gif(ip:第二军区)
-就是就是，小草怎么能影响地里蔬菜的生长呢!所以这群没有用的小草就拔了快递给我吧!最好带点土，我自付邮费!(ip:第七军区)
-不!告诉我农场地址!我现在就买星际飞船的门票赶来!(ip:第七军区)
-不现实的，我们距离凯尔斯星这么远，哪怕就在凯尔斯星的本地网友，恐怕也不知道农场的场所在哪里吧……况且就算知道了，也进不去……(ip:第五军区)
-等等，你们就没想过那些被小机器人除去的小草都被丢到那里去了?(ip:第六军区)
-丢到哪里去了……这场农场的垃圾那肯定丢在垃圾桶啊……等等!垃圾桶……垃圾站……我家旁边就是垃圾站!哈哈哈哈哈!着破天的富贵终于轮到了我!下了班就立刻提着我的大包去凯尔斯星的垃圾站捡垃圾!(ip:第三军区)
刚刚下班的高夫正在网上冲浪，看到农场网友的评论，瞬间像被无数双无形的眼盯在脑后!
老爷子看着桌上刚捡回来的小草苗苗，汗毛炸立!
靠靠靠靠!这些人是怎么知道他把小机器人拔出来的小草捡回来的!
是捡!
不是偷!
这些小草本来都被丢到统一的垃圾站了，所以是没人要的，他才拿回来的!
这群网友说话真不好听!
哼!他们一定是羡慕自己可以拥有小草!
对!他们就是羡慕，嫉妒，都酸红了眼!!!
可是没做过这种偷鸡摸狗的事情，高夫还是很紧张，毕竟他也是退伍的高层人员了，这么被网友们大喇喇的扒拉出来，实在有些不好看，思来想去，他把这些偷偷摸来的苗子拍了张照片，随后发给了布鲁。
“容先生，这些小草，农场还需要吗?”
没有看到照片之前，布鲁还以为他们农场的小草长疯了，长成那种即需要燃烧的肥料小草，没想到就这么几小把……
这些草正是鲜嫩的绿色，而并非秋日的枯黄，所以烧也烧不起来，也不能用作肥料，况且现在星际的肥料比地上的沙土还便宜，他们也用不上这类原始作物制造出的肥料。
“没有用了，你都拿去吧。”
对于龙龙们来说，农场里更重要的都是刚发芽和成长的蔬菜，这类杂草就是无用的东西，既然手底下的工作人员有人喜欢，那他就转而送了出去。
不止送了菜，布鲁还让高夫拿了点土: “顺便带点土，这类杂草生长力最强了，随便给了土和营养，放在太阳下不用管它们都能各自长疯了。”
可惜他的话，高夫只听进去了一半。
顺便能带走点土当然是好事，但是随意种就不可能了!
哪怕这些只是最普通的野草，那也是已经绝种重现的草!第一军区的草场都没有这里的草长得好呢!
一定是崽崽一家风水好，才能将所有的东西都种得强壮无比。
晚上带着小心呵护的小草回去，高夫的儿子儿媳已经在大厅里等着了，看着自己老爷子捧着一大盆不知名的东西，上面还盖上了高等级的保护罩，夫妻二人一时间都二丈摸不着头脑。
“爸，这又是你从外头拍卖回来的珍惜材料?”
“呵……珍惜材料?那算什么珍贵的。”
“那这是什么啊?”
“是草!”
“草??”
“嗯!”
“爸!你做什么想不开，居然去第一军区偷草!你还不知道嘛，第一军区的那群人最小气了，之前守着那片破草场就和守着什么珍贵矿山一样，只能隔着二十米的距离看，现在咱们军区蔬菜长起来了，还防贼一样……不过，爸，他们的安保一等一的强，你是怎么偷到他们层层监控下的草的?我也没看到热搜说第一军区草场有大盗偷袭啊……”
“胡说什么呢!”高夫当即黑了脸: “我偷谁的也不会偷他!”
高夫很快就驳回自己的话: “不对!什么偷!是我从崽崽农场捡回来的!这些野草阻碍了蔬菜的生长，让容老板的小机器人都给拔了，我就问了声，给捡回来了。”
听到这是崽崽农场的草，夫妻二人的脸色这才好了些。
尤其霍尔，对里面的草尤其好奇。
“想看啊，说好了，只准看，不能动手啊!”
不止霍尔和凯莉二人面色激动，即便是高夫，这一路回来都激动，还胆战心惊的。
放在储物戒指里怕被闷死，就手捧着一路坐车回来，直到现在高夫的心还砰砰砰地剧烈跳动着。之前他还在军队里工作的时候，性子就像的时常燃烧的火药桶，完全没有现在这么成熟稳重，丝毫不敢冒险，就怕他的宝贝偷偷露出了一个小苗头，就被四周的人盯上。
就这么谨慎小心，一路搬着颇为沉重的泥土和小草回来。
一打开保护罩，用来装土和草的容器不是花盆，居然是珍贵万分的稀有金属!
但现在再珍贵的稀有金属都比不上这一抹绿意。
视频里看见的和他们现在亲眼所见的绿一模一样，但是更增加几分鲜活的信息，夫妻二人忍不住舔舔唇角，他们的视线一直牢牢锁在面前的杂乱小草上: “这就是第一军区那些珍贵万分的草!”
高夫听了傻儿子的话，恨不得给他一巴掌: “什么叫做第一军区珍贵万分的草!这草明明是我们第三军区的!听好了，是我们的第三军区的!”
果然高兴不到多久，就要被他这傻儿子气到胸闷。
但好在这个傻儿子有个好媳妇儿，他这个儿媳平素最擅长说话，凯莉不动声色地给高夫顺着毛: “都是霍尔他说错了话，第一军区的草哪里比得上爸爸带回来的?那儿的草咱们不都已经去看过了吗?花了那么多的钱，却离的那么远，看到的草还枯黄枯黄的，一看就营养不-良，哪里有爸爸现在带回来的草长得这么绿意盎然!”
高夫的傻儿子立刻傻呵呵的摸了摸脑袋，无奈跟着笑了笑: “我也没有别的意思，就是看到爸爸你拿回来的草太激动了!”
“那必然得激动一下，这草别人可都没有呢!”
主打的就是一个独一无二。
高夫美滋滋的看着饭桌上的泥泞小草，他手糙不敢触碰，把草捡回来以后就埋进了土里，可是一路跌跌撞撞在防护罩上，就失去了原本向上生长的状况。
“爸，要不然你把这些草交给我们照顾，我们年轻人更有时间和精力，再说，你还要上班呢。”
儿子儿媳有心帮他，但高夫出声阻止: “别动别动，这些草不需要交给你们照顾!容老板已经说了可好照料了，埋在土里晒太阳，浇点水，自己就能再重新冒出嫩芽……再说怎么会需要你们照顾?!”
“有我们在家，爸还要请别人啊!”
“当然不请别人帮忙，被人偷了怎么办!!”
高夫还是很有危机意识，要不然这一路也不会严防死守。
此刻他的手指摸索着粘着泥土的叶片，动作轻柔的就像抚弄出声儿童稚嫩的脸蛋一样， “谁都不用来，这可是我送你们妈的结婚周年礼物谁家周年礼物这么酷，这可是草呢，真正的绿草呢”
……
崽崽农场的小草有了新去向，这事布鲁并没有放在心上。
眼下最重要的就是这批蔬菜的施肥以及分苗工作，不是所有的种子撒下去就能让它自由生长，有些幼苗成长到一定的高度，施展了一定树木的叶片就要被重新分株栽种，人工分株还是机器分株，布鲁选择了后者。
这让观看直播的网友又痛哭流涕，一个个在喊着自己可以过去当免费劳动力。
他们绝对动作轻柔!
绝对丝毫不伤这些幼苗!
快来人管管这些小机器人呀，他们黑色的坚硬铁臂是多么的冷酷无情!
怎么能让这么冰冷的手触摸地理这些可爱的绿色生命呢?!
可惜布鲁无情地忽略了他们的诉求。
再继续下几场雨，地里的植物很快就会迅速的抽条，开花，最后就是结果，一旦果实进入成熟期，那他们的崽崽超市就可以正式营业了!
不过现在龙龙们遇到一个新的问题!
就是他们每天还会早遛弯儿，晚遛弯的崽崽最近很不对劲，吃饭要两份碗勺和食物，一份给自己，一份给他的黑蛋哥哥，此外从早起到晚睡，总是一步不离地贴着那枚黑色的巨蛋，不知道嘀咕着什么，还时不时的嘟着小-嘴亲上去。
抱又抱不走，龙龙们只能连哄带问，可是崽崽翘着小卷毛，奶呼呼的告诉他们“黑蛋哥哥要出来啦”
龙龙们不信。
这个黑蛋都死了，怎么可能还破壳?
————————
龙龙们:不可能，绝对不可能!
崽崽守护着自己最好的黑蛋哥哥，抽六个红包
——
这几天没抽的红包，等到周四下榜那天一起抽


第59章 
“崽崽呀，你是不是感受错了呀?黑蛋哥哥现在还破不了壳的呢……”
不可能，绝对不可能!
帕帕不忍心告诉崽崽，这已经是一枚死了的蛋了，他只能将崽崽的错误感觉归类于小孩子的错觉。
顿了顿，帕帕又低头道: “崽崽是不是很想要一个哥哥呀?这样吧，爸爸明天带你出去找别的小朋友一起玩好不好?这样崽崽就会有很多的哥哥了!”
崽崽目前还分不清一个哥哥和很多哥哥的区别，但是他知道自己想要的就是黑色巨蛋里的黑蛋哥哥。
别的他都不要。
崽崽还张着手抱着黑蛋，小脸挤压在黑色的蛋壳上，都快变了形: “哥哥，粗来吖!”
可惜这枚黑色的蛋只有最初那一刹那的悸动，转瞬就恢复了平静。
-
等崽崽睡着以后，龙龙们罕见的聚在一起，面色凝重。
帕帕这段时间陪崽崽的时间最长，早已将崽崽的望蛋心切纳入眼中: “如果崽崽以后知道真相，会很难过吧……”
布鲁也赞同之前帕帕和崽崽说的话: “崽崽从破壳就一直待在我们身边，其次相处最多的就是两位老爷子，同龄人几乎没有，看来我们真的可以给崽崽找一些新的伙伴了。”
格林却觉不容乐观: “那这一枚蛋怎么办?”
帕帕灵光一闪: “我们找一个差不多的野兽蛋，把它涂成黑色，看看能不能代替这个蛋?”
布鲁觉得帕帕这个主意就是个馊主意: “然后那个野兽蛋孵化出来以后，就是崽崽最喜欢吃的咩咩兽么?”
帕帕: “……”
黑蛋的事再次不了了之，不过有了崽崽的反常反应，龙龙们随后一段时间投注在黑蛋上的精力就更多了。
一旦崽崽不在，龙龙们就拍拍这枚蛋，或者是凑上去听听里面的气息。
“没有声响!”
“也没有龙息液的味道!”
“所以这个龙蛋早就死翘翘了!”
这个蛋又被放在原处，全家只有崽崽会时不时的贴上去。
后头大雨一直下，植物疯长，龙龙们也就忘记了黑蛋的事情，转头开始安排崽崽果蔬超市的诸多事项。工作人员和安保依旧聘用了霍尔安保公司的员工，和大超市一样，整个果蔬超市采用自助结算的模式，里面安装了无数的摄像头……又在计划之外雇佣了一个老爷子打扫卫生。
老爷子就是瓦特，和数千人一起报名，最后进入面试，可以因为年纪大了，视力不强，没有成功成为了监控管理人员之一，也无法负责看着面前的十几台监控视频。
可是崽崽莫名就是很喜欢他。
攥着瓦特的报名表不撒手。
询问了瓦特的工作经历，龙龙们决定新增添一名清洁人员!
就负责清扫小机器人清理不到的卫生死角!
工作完全对口!
就这样，崽崽果蔬超市的人员配备终于齐了。
而且人员配备到各个部分，整个果蔬超市一共三层，可面积极大，分为一楼的蔬菜区还有二楼的水果区，三楼还没想好卖什么，但后续总归有东西售卖。为了更好地保鲜一二层的蔬菜与水果，布鲁重金装配了生鲜保鲜设备，就算当日卖不掉的蔬菜，也能至少保鲜三个月，像土豆南瓜之类的，就能保存更久了。
这一配备，布鲁快穷了。
还是格林资助了一下，才又续上了资金。
晚上，布鲁抱着枕头算日后的收益，还有蔬菜定价: “这些菜不贵的话，我们还要售卖许久才能回本。”
格林温柔地给崽崽温着咩咩兽的奶水: “如果卖贵了，或许也卖不出多少，等第三军区的种子种出来，青菜，西红柿，南瓜和土豆的价钱都是提不高的。”
这就是他们当初和军区签订合同的内容。
种好了可以卖，但绝对不能卖成奢侈品的价格。
不过说到第三军区的那批种子，布鲁也好奇军区的种子种的怎么样了: “都是同一批种子，现在植物的生长状况应该都大差不差吧……不对，说不定军区那边的植物长得会更好，因为那边投资大，专家多。不像我们，全是门外汉。”
帕·门外汉之一·帕闻言，凝重地抬头: “等一下!如果有了优秀蔬菜的话，我们农场种出来的蔬菜日后是不是就会卖不出去?!”
布鲁笑了笑: “卖是能卖出去的，军区那批种子才能吞下多少的市场啊，整个星际七大军区，第三军区吃不下，我们就还有别的军区……总归会卖出去的。但价格不会突然拔高，至少不会比网上销售还高。”
龙龙们想知道卖给军区的种子现在如何，军区那边同样好奇。
只不过二者好奇的点不同。
军区研究所的工作人员脑袋都要挠花了——
两批种子为什么差别这么大?!
研究所种在凯尔斯星的植物也长得非常快，比五百年前还快，但是还是比不上崽崽农场的，日子一天天的过去，崽崽农场的植物已经开始挂果了，而他们的才刚刚有了小花苞。
研究所的老所长活了这么多年，百年前的资料和视频都不知道看过多少遍了，可是对于这种现象，他依旧没有合理的解释!
不仅解释不了为什么同一颗星球上绿色植物的生长速度不同，他更无法用专业知识解释不同星球上，土壤成分相同，而且同样都是崽崽菜铺买来的种子，那批种在亚特兰大那颗农业星上的幼苗早就没熬过抽杆期，直接就死翘翘了!
而且，这大家子手上的种子也太多了吧!
随着崽崽直播热度的不断攀升，龙龙们已经暴露了自己的大部分种子，毫不夸张地说，龙龙们已经明面和暗处被多方势力盯上，其中有温善且想要寻求合作的队伍，也有想要剑走偏锋，强取豪夺的存在。
但无论哪种，目前都还没有舞到龙龙们的眼前。
其间自然有第三军区出的力。
虽然他们现在只有四种蔬菜!
但这四种蔬菜已经开始开花了，生长旺盛，证明崽崽农场给予他们的种子没有差的，作为七大军区里，已经开始种植种子的唯一一个军区，第三军区自然全力护着崽崽农场!
同崽崽农场交好才能获取更多的利益。
这已经成为第三军区，从上到下，所有从政，从军人员不谋而合的想法。
更有甚者，远在第七军区外出作战的大将军还时不时的发出密电询问。
要知道，上一个十年大作战里，大将军只要外出征战都不会管第三军区的死活，可现在，在短短半年内已经发了七十三封密电!
其中有七十二封密电都关于崽崽菜铺!
剩下来的一封，最为言简意赅，一共就两行字，总结下来就是让他们不要畏惧首都星的皇室。
毫不夸张地来讲，崽崽和龙龙居住的凯尔斯街已经成为重点保护军事基地一样的存在，崽崽农场的四周也早被第三军区收购，四周搭建极为强悍的军事保护设备，以及防干扰军事监控，就连崽崽农场的工作人员，也不知不觉地接受了军方的数十轮调查!
这些龙龙都知道，只是他们都睁一只眼，闭一只眼的过去了。
就这样，多方“和谐”的情况下，崽崽农场蒸蒸日上。
可这件事放在第三军区颇为有面，放在第一军区看来就是打脸跌份儿的事儿了!
第一军区的网友又酸又羡慕，也有人因为草场的出现，自己的傲慢而感到羞愧。但他们没想到第一军区的网友内部热闹了这么久，皇室居然还能坐得住!
自从皇帝病重，他的几个皇子居然都不约而同地隐蔽其锋芒!
一向嚣张跋扈的皇室成员变得低调，这让第一军区的政客都不由疑惑。
但这样并不能阻止他们向上攀爬的脚步。
本就具有能量的政客想要拥有更多的能量，可他们递出的帖子都被各位皇子原封不动的退回，想要站队的政客只能倔强的独自等着，而原本就不打算入了某支皇子队伍的政客则兀自松了口气。
自从他们从别的军区掉到首都星以后，这里的生活就并不如他们想象的那么平顺，在老皇帝还没有下达病危通知书之前，皇室一族可算奢-靡至极，纳-税-人的钱全部被他们投用到宫殿的修建，每年花费惊人。
甚至皇室在第七军区星匪横行的时候，居然主张求和!
这让独立自主许久的星际居民怎么能忍受?!
后面大将军通过联邦投票，正式带领军队前往第七军区进行剿匪。
这一去就是五年。
这五年里，皇室并没有低调，相反，官方场合之下，他们的言论愈发肆意。
眼看皇室的名声越来越差，突然一天，老皇帝在一次皇宫慈善宴会上公然倒地，随行医生下达病危通知。短短一个小时，所有的皇子和皇室公主都前往宫中看望，可这一去，就再也不曾出来。
宫殿外，诸位皇子公主的配偶都快急疯了。
哪怕后面第三军区的崽崽菜铺闹出多大的阵仗，他们都没有心思去关心……
蔬菜，就只是蔬菜。
哪里比得上到手的权力和荣耀。
如果他们的丈夫/妻子能够在这场皇位争夺中取得至高位置，那么他们也能够水涨船高!
以后不是要多少蔬菜就有多少蔬菜吗?!
将精明刻在脸上，这群与皇室进行家族联姻的男男女女个个都不是善茬。
可惜，现在全都被凶悍的守卫挡在门外。
而这座古老的宫殿中，那位素来放荡的老国王气若游丝，喉咙里的脓-痰咳上不去也咽不下来，他只能愤恨的看着眼前几个似人非人的怪物占据了他的宫殿，把弄着他的黄金珍宝。
为首的哈里穿着大皇子的端庄制服。
整个人，哦，不!整只龙，却显得很不正经，面孔半人半龙，制服之下的褐色龙爪早就把国王王冠上的宝石抠下来。
此刻，绯红的宝石在他手中如同普通的玻璃球，上上下下。
在其他几位龙族兄弟飞速刷光脑的时候，他一把攥住下落的红色宝石，目光掠过床上的废物国王，心里想着的，却是那位真正的君主。
不是所有的废物都被他们龙族称之为王。
在这群龙的眼中，他们只认可那位金眸黑发的陛下。
纯血龙族，还具有及其强悍的3S龙息液!
这才是他们那个时代真正的霸主。
可这么久了，他们几兄弟都杀到了皇宫，也不知道陛下的去向。
哈里烦躁地将手中的宝石丟走，转头将黄金的冠托收了起来。
“我们已经过来两年了，还没和陛下取得联系么?”
“没有陛下的消息，甚至连陛下的龙息液还没检测到。”
“是不是我们传送的太早了，陛下还在路上?”
“不清楚……”
“不过你们知道第七军区那只褐龙是谁吗?居然这么能打?而且我怎么感觉我之前从来没有见过他?按道理说这么厉害的龙，应该早就在陛下眼前留名了啊……”
————————
哈里几只龙聚在一起开会:那个褐龙是啥情况啊?咋滴不和我们一起等陛下?
某只远方的褐龙:鲨鲨鲨鲨鲨!!!鲨完去找瑞德首席!他要坐首席手下的第一小弟!


第60章 
哈里这几只龙正是从十万年以后的时代穿过来的，当初星际的水资源危机让人们近乎痛不欲生，随后爆发而来的各类行星撞军区的灾难，更让普通的物种濒临灭绝，人类便是其中之一，而他们作为龙族，自打破壳起就拥有回蛋再生的机会。
所以在流星雨不断袭击他们首都星的时候，所有的龙族约定重回自己的龙蛋里，然后乘坐时光机，和他们最敬重的陛下一起回到十万光年前。
若非能量不够，他们想直接回到二十光年前!
回到那个水资源不再匮乏!
动植物资源也丰富的时代!
其实龙龙们早就可以离开那个灾难性的世界，可惜他们的陛下迟迟不愿离开，时光机被尘封已久，直到那位伟大的聂主任去了一趟陛下的办公室，陛下才改了看法，决定重新开启时光机。
但这几只龙龙还不知道时光机早就被君王滴染龙息液开启，只为了运输一支只叫做HX001号的白蛋……
当然，代价也极大。
这位在哈里看来可以称之为真正君主的巨龙，如今依旧在沉睡……但随着某颗星球水汽的不断滋润，竟然也有了慢慢复苏的迹象。
只是这些哈利等人就不知晓了。
回到十万光年前，他们能做的就是为陛下守好陛下的皇位!
这是什么糟粕人种，这般无能居然还能戴得王冠!
不行，这么漂亮的黄金王冠就要戴在他们的陛下头上，就像陛下那双金灿灿的眼眸一样!
可惜陛下平时不喜欢奢华，不过没关系。
他们要为陛下守好这一切!
比如说这整个王宫，龙族们搜搜刮刮，居然将所有的黄金都收了起来，还体贴的把那些杂乱的宝石都踢剔了出去。不管对哪个年代的龙族而言，耀眼的宝石在他们眼中永远不重要。
就这样，他们的强盗行为让老国王越气病越重!
这到底是一群什么妖魔鬼怪?!为什么本王的护卫还没有过来!!救驾!!救驾!!还有那群傻-逼儿子呢，怎么关键时候一个人影都看不见!妈的!!住手!快住手!居然敢把本王攒的宝贝全部都给破坏了，那可是花了几亿星际币拍卖回来的红宝石!居然这么被当成大弹珠给弹走了!!!
老国王的声音越来越虚疲，身子也越来越抖。
但正当他快要瞪眼躺尸的那一刻，旁边被胁迫的医生战战兢兢给他注射了以及身体机能维持剂。
哈里烦躁地瞪了眼老国王: “谁让你死了!”
国王脸发白，从鬼门关里被捞回来，简直生不如死。
至于为什么到现在还没有把老国王气死……还是因为几只龙龙完全没有决定好谁上位当新国王。
甚至，他们心中全然没有代替陛下当王的念头!
他们算什么!
王就永远只能是陛下!
-
皇宫的动乱其他几个军区一概不知，他们只默默感叹着皇族居然开始安分，对于即将出现的皇位更迭，他们也不甚在意。
除了第一军区的政客，剩下来最为关注的恐怕就是第七军区外出作战的那批军士了……
“说实话，我实在有些不习惯，那个老国王居然这么久没有跳出来指责我们了……难不成这次真的病得很严重，连话都说不出来了?!我记得上次国王骨折的时候，都还拄着一个黄金拐杖颤巍巍的跳出来，声称咱们破坏和平。”
“我也有点不习惯，总觉得耳朵根痒痒的。”
第七军区的军士休息之余，总觉得哪里不对劲，那感觉，就像少了只飞虫在耳边嗡嗡嗡的叫着。
说起来也太离谱了!
第七地区军区植物都没有了，依靠着这里腐烂的工业动物，居然还能滋生一大批的飞虫!
这群星匪搞不好养殖就别搞!
这群肉能吃吗?又柴又干涩，发现不能吃，以后还各个星球到处丢，已经引发了好几个星球的动物瘟疫!
就很烦!
将士们不仅一样打击那批四处乱窜的匪徒，还要收拾战场。
如此对比之下，他们眼前的满目疮痍就同崽崽农场就形成了鲜明的对比!
看看人家的农场!
绿意盎然，整洁无比，随便多的杂草都会被人立刻清理干净!
哪里像他们这里!肮脏瘟臭!
啊啊啊啊啊!
他们什么时候可以把这群星匪都打光啊!
不止第七军区的志愿军烦了，那群四处逃窜的星匪也很烦躁……
他们的主支是一支被策反的政府军，可现在那个政府军还在顽强抵抗，连带着他们也不能收手;这批乱窜的星匪才是真正的星匪，已经想过投降，但是自己的家人还在那支叛乱政府军的手上。
自己顺利被招安当然可以，但是家人的性命就不好说了。
可这日子一天天的过下去又有什么意思?
打又打不过，跑又跑不掉，只能不断的用人头堵塞联-合-军的火-药。
而且这个新的将军也太毒辣吧!
一年端掉了他们驻扎的好几个窝，明明这些窝几百年都没被发现!
星匪这才真正的开始逃窜。
他们在前头和军方的军队刀火相向，后方的家人们不知道服用着什么劣质营养液，可是为了活着，他们只能这么勾延残喘。这么一对比，他们当初为什么要当星匪，早日脱掉身上的这身黑皮成为第七军区的小居民的话，说不定都可以拥有更好的生活……
靠!
越想越不想打了。
不想打了!
想从良!
现在他们都是黑户，连菜都不能报名买!
军队和星匪的暴力冲突早就在第七军区的几大边缘星成为了常态，甚至第七军区的常住居民已经习惯了今日某个星球炮火一响，明日星匪到达新星球，随后拉响警报……
对比生活在其他六大军区的和平居民，第七军区的居民眼神稍显麻木，每家每户的房屋建造都坚如磐石，外表如同黑色的钢铁之城，里面的家具配置也简单至极。
虽然重金可以买到其他军区的优秀商品，但是买来了又守不住，又有什么用呢?
也就是近几年，第七军区的居民才陆续参与星级网购，因为大将军的到来，原本在政府保护下的星球愈发安全，至少不会存在今日还在联邦庇护，明日就被星匪全然占据的情况。目前只有少数十几颗边缘星还在遭受星匪的偷袭。
可即便能网购，他们购置的也是生活必需品。
比如大铁床，大理石桌子……
木质的床和桌子是想都不要想的，早就成为价值千亿的老古董，甚至连床上的被子，枕巾，被单什么的全部都是工业纤维制成的。
绿色蔬菜更是梦幻一般的存在。
其实在很久以前……第七军区也是著名的农业军区。
同其他几大军区重点发展科技，教育人文，相比，第七军区的所有居民都更为质朴，科技的发展带给第七军区最主要的便利还是农业设备上的更进，减轻了农业生产的复杂性，劳累性，让大规模生产成为了第七军区的主要税收收入。
可随着种子危机爆发，著名的农业军区瞬间就变得荡然无存，但靠着先前丰厚的种子基底，他们的祖辈生活了许多年，甚至过得比其他几大军区都要滋润。
可木秀于林，风必摧之。
第七军区军长即便再有手段，内忧外患之下也保不住他们的种子……随后一批莫名兴起的星匪瞧中了他们这块大肥肉，这就开启了他们军区与星匪抗争的四百多年长路……
如果没有种子危机就好了，如果这些绿植依旧能生长，他们第七军区才是所有军区里面最为青绿的存在!
-
“咱们农场的绿色，简直太碧眼!太舒服了!”
哪怕是没有经历过种族危机的龙龙们，也曾经在某个荒芜星上看过原始的绿色生命，此刻看到农场里，大棚掀开后的一片片的绿色土地，他们依旧不由心生荡漾。
“这可是我们自己种下的呢!”
虽然也依靠了大批的小机器人以及各种农业设备，但是种子是他们的呀!
对于龙龙们来说，能够把合适种植的种子挑选出来，已经是一件很辛苦的事情了!
如今这片农场里的所有植物长势都非常旺盛。
一大片的番茄挂上了红红的果子，打远看去，绿色秧子里面是一串又一串的青青红红，还有正在长成的青粉……黄瓜田里全是吊着的长条黄瓜，每一根都有人小臂那么长，最少的也有三指之粗，上面的刺细嫩坚密，还沾有初晨的水汽;此外，还有大大小小，红红绿绿黄黄的辣椒和水果椒，都分外惹人。
这些成熟的果实都要被收获，在无数摄像头的直播下，以及安保人员的看管下，小机器人正在忙碌着。
一筐又一筐的蔬菜被码放整齐，明天就会送上更新的崽崽农场网售平台，因为这次只要是七大军区的合法居民，都能拥有抽签购买蔬菜的权利，所以这次是七大军区所有人民的狂欢。
-终于等到这一天了!我们家里人多有三十七口人!(ip:第五军区)
-孤寡崽子要哭了，我还刚和爸妈吵架，不知道爸妈抽到以后给不给我看看闻闻!(ip:第二军区)
-实在难以想象，我只要拥有其中一种蔬菜，那我该是多么阳光快乐的大人啊!(ip:第六军区)
-西红柿，南瓜，黄瓜，冬瓜，青菜，这么多蔬菜……等等!大胖小子区去哪里了?!(ip:第三军区)
-啊?什么是大胖小子区??(ip:第二军区)
-就是土豆区!(ip:第四军区)
-因为这些土豆可以变成香酥嫩脆的油炸薯条，而且他们长得胖乎乎的!(ip:第五军区)
-是啊，我翻遍了这么多摄像头，怎么没瞧见土豆区那片地?(ip:第七军区)
咳，因为崽崽最喜欢土豆区。
所以龙龙们特意关了土豆区附近的直播摄像头，龙龙们，带着崽崽，许多安保人员，以及一众机器人，正在如火如荼地挖着土豆。
明明土豆都长在地里，上面的苗子都已经快要枯黄了，这片地却依旧莫名具有的吸引力，没人知道下面有多少成熟的土豆串串。
但就因为这样，挖土豆才更加具有刺激性!
崽崽也喜欢挖土豆，甚至在一群小机器人里面，崽崽穿着奶黄色衣服的小身影更加明显!
嘿咻嘿咻嘿咻!
噗噜伯伯suo啦!
挖到最大的土豆豆，就可以获得奖励!
————————
已经不知不觉60章啦
这几章的红包，晚上一起抽


第61章 
已经挖出来的土豆堆积如山，每个人的身后都是一群土豆堆，有大有小，但都是还算均匀的模样，没有小如指甲盘的，最小也像崽崽的两个拳头那么大!
大的就不用说了!
可堪比龙龙们的一个拳头!
半个土豆配上青辣椒就能炒一盘菜!
为了让今天的丰收更具趣味性，龙龙们特意提出了奖励，就像崽崽说的那样，只要能挖出最大的土豆，那么挖出土豆的那个人就能获得丰厚的奖励!
奖励暂时没说清是什么。
但所有的员工都以为这是龙龙们哄崽崽的。
因为他们已经有自己的奖励，那就是他们可以每人选择十种蔬菜，各取一斤，等于说等地里的蔬菜全部收获——他们可以拥有了十斤不同的蔬菜!
他们已经不贪心了，因为这样的奖励比工资还吸引人。
但对崽崽而言，没有点名明的奖励更具有吸引性。
果然，这边的布鲁刚说完有奖励，他们中间最小的小趴菜崽崽立刻挺起了胸膛，撅着屁股，找了一片土地就开挖，嘴里还小声念叨着: “奖励!”
被布鲁抽调过来挖土豆的安保人员也站了长长的一排，只是他们个个面色凝重，看着脚边凸起的田垄，一时之间不知何处下手。
要不然他们还是揣着枪当安保吧……
这……这土豆怎么挖呀?
不会被他们挖烂了吧?!
这些退伍兵明明都已经上过战场，见过血，可眼下比谁都紧张。
高夫也紧张。
这批地，他每日巡逻，早中晚都要走三趟。
眼看着土豆地长出芽，长出长枝，最后又慢慢枯萎，他私下里都查了许多资料，知道上面的秧子枯萎了，下面土豆也就快长成了。
枯萎是成熟的标记。
高夫这才慢慢放松了绷着的心。
现在土豆也挖到一半，高夫忙碌的视线开始分叉，他不自意的往旁边的小家伙身上瞅。第一回见到崽崽的时候，他还没多想，只觉得这个小家伙长得过分可爱的些，现在崽崽就在他前面不到三米的地方，屁股撅得高高的，脸上不知什么时候染上的灰土，而旁边的龙龙们则笑着看着他，给他递去一个有了吸管小杯子。
“谢谢噶林伯伯”
说着，小家伙就咬上了吸管。
小家伙说话奶声奶气的，还这么一本正经的道谢，这也太可爱了吧!
喝完水，格林就想拉着崽崽休息了一下。
可小家伙明显很有竞技精神，只休息了这么短短几分钟又重新挖了起来，只是这次挖的动作慢了许多，一边挖，还一边瞅瞅旁边叔叔伯伯们挖出来的土豆豆。
“吖!大土豆豆!”
小家伙情不自禁的发出了一声幼崽才有的惊叹!
原来崽崽已经盯上了高夫刚挖出来的土豆，比他拳头都大!
崽崽又眨了眨眼睛，瞧望着自己面前的土豆。
随后他偏过头去，看着格林: “噶林伯伯”
格林蹲下身子: “崽崽怎么啦?是还要喝水嘛?”
崽崽愣了愣，随后崽崽摇摇头，想说的话却没有说，崽崽的视线却越来越坚定了起来，下一瞬，他攥着小拳头，立刻蹲下身子，再次忙碌碌的挖了起来。
留得格林在一边二丈摸不着头脑。
“崽崽这是怎么了啊?”
帕帕挖的汗流浃背，也记得回应格林的话: “可能是在和咱们撒娇?哎呀，崽崽可真是一个娇宝宝”
旁边的高夫却在某刻懂了小家伙的意思。
没想到这么小的一个崽子就拥有了不输大人的胜负心，而且最难能可贵是的，他面前没有比他们这些大人还要大的土豆豆，也没有找他的大家长们帮忙，还是自己咬牙继续挖!
这让高夫不由想起自己家里的那个傻儿子。
小的时候一遇到什么挫折就当缩头乌龟，要么就是哭着回来找他诉苦，要么自己憋憋屈屈的，忍气吞声;更有甚者，长大后找老婆都还要他那媳妇儿凯莉先告白!
霍尔牵着凯莉高高兴兴的进家门的时候，高夫简直没眼看。
他在军中叱咤风云的人物，居然有那么一个绵软的崽子!
要不是霍尔和他长得像，他早就怀疑霍尔是不是被调包了!
但这个崽崽不同啊，崽崽坚毅的性子让高夫越看越满意，看崽崽这和看自己的小孙子一样，虽然他还没有孙子……
但在崽崽身上，高尔夫产生了某种类似隔代亲的感觉——
本能的想把崽崽想要的东西都送到崽崽身边!
当然，高夫也是这么做的。
他手中刚挖出的巨无霸土豆还没有放在地上，他便已经直起腰来，伸展着身体以作疏松，嘴上好像还在自顾自的念叨着什么，只有靠近他的人才能听清。
“哎呀，好累呀，我到旁边休息一下，喝口水吧。”
说着还把某个土豆也拎了起来，他从小家伙的身后走过，轻轻，悄悄的地把这个大土豆放在了崽崽挖出来的土豆堆里……
深藏功于名。
崽崽还不知道自己旁边的土豆堆堆里悄然无声的多了一个大家伙，为了更方便挖这里的土豆，土壤早就被洒水系统撒上细密的一层水雾，土地肥沃黝黑的土质在崽崽小铲子的挖掘下慢慢就变得疏松。
崽崽虽然力气小，动作慢，但格外认真。
一旦铲子触碰到什么坚硬的事物就立刻停下来，转而变成小手扒拉。所以现在崽崽的两只小爪爪早就染上了黑乎乎的泥，可崽崽也不嫌弃，更不害怕，哪怕时不时挖出螺旋扭转对小蚯蚓，崽崽都会动作温柔的把它铲到旁边的土壤里。
“大土豆豆!”
对崽崽而言，挖出来的每个土豆都是大土豆。
挖一个土豆要耗费崽崽很久的时间，也许是崽崽太过认真，不知不觉之中他都还没有察觉，身后的土豆堆堆又变多了。
这次可不是高夫，而是帕帕!
因为胆大，帕帕还偷偷作弊，挖土的时候发现四周没人看他，就悄悄把手变成了龙爪子，这样刨土刨得更快，还不疼!
作为裁判的布鲁睁一只眼闭一只眼，也没管他这个弟弟了。
这么一大片的土豆地，即便有小机器人，还有这么多员工，挖得也不算快，一上午的时间，加上半个下午才挖完，中间大家各自服用了营养液，崽崽则累累地趴在瑞德的身上，软绵绵的小脸蛋贴着瑞德宽阔的肩膀上，洗干净了的两只手也无力的耷拉在瑞德的脖颈上，就像一团绵软的棉花糖。
感受到崽崽对他的无限贴近，瑞德单臂抱着崽崽，另一首手轻轻揉着崽崽的小胳膊: “这么揉崽崽的胳膊，崽崽痛不痛?”
崽崽哪里痛，瑞德的力气刚刚适合这个年纪的小崽崽，崽崽的胳膊原本酸酸的，都抬不起来，现在崽崽却舒服的快要冒泡。
“不痛痛吖，好酥fu”
崽崽早上挖了两个小时，要不是龙龙们竭力阻止，崽崽还要继续挖。可即便这样，吃过午饭以后，午睡了一个小时的崽崽还是在土豆堆里忙了半个小时。
只是这次崽崽看着独属于自己的土豆堆堆，这个崽彻底震惊了。
次饭!
长土豆豆?
不过吃了个饭，加上崽崽午睡的功夫，又没有崽崽在这里努力挖，高夫和帕帕就更加变本加厉的偷偷往崽崽这里塞土豆!
于是崽崽的土豆堆不断变大!变高!而且里面的大土豆每个都像个壮硕的石块一样，沉甸甸的堆叠在一起，比崽崽还高!
崽崽踮着脚，伸着手，都摸不到顶端的大土豆!
偏生旁边的帕帕和高夫还自以为没事，依旧在努力的挖土豆。
但就因为偷偷给自家崽崽塞土豆这件事情，高夫和帕帕莫名有了新交集。
高夫:崽崽的这个伯伯强壮能干，还心细!不错不错!
帕帕则更简单了:这个老头子也喜欢他的崽崽!有眼光!
二人爱崽的心不谋而合，在他们的爱意之下，只留得崽崽一个人面对高大如小丘的土豆山呆呆愣愣。
比赛自然是崽崽赢了。
奖品则是一份由格林亲手熬制出来的鸡蛋酱!
里面加了许多蔬菜，但从外看上去，主要还是鸡蛋，这让参加挖土豆大赛的员工们更加坚定了自己的心思，看来这次的比赛真的是容老板哄哄崽的。
拿到奖品，崽崽还抱着大大的鸡蛋酱和身后的土豆山进行了合影。
今天一日崽崽可累坏了，傍晚的时候，农场所有的蔬菜已经近乎收获完毕，成熟期的蔬果全部被采摘，而那些半生不熟的则还需要时日生长，不过这里植物长是快，几场雨就又是新模样，所以崽崽农场每日都要有人继续进行采摘。
不过这不需要龙龙们亲自看管了。
自从到了农场各类蔬果的成熟期，直播间里的各大军区网友明显比原先更为沸腾。
这哪里是农场的蔬果，这明显是他们即将抽签得到的菜!
只是太可惜了，最先长成的青菜和生菜等绿叶菜全部没有采摘。
崽崽农场任由它们长大结种子。
各种绿叶菜买不到没关系，他们还有西红柿，黄瓜，土豆，南瓜，冬瓜，丝瓜，辣椒，茄子，红豆，绿豆……
挂在崽崽农场线上销售平台的蔬菜多得数不尽数!
名单一出，瞬间所有网友的注意力全部都调了过去。
以至于另外一个消息悄然爬上在第三军区本地热搜榜，又慢慢攀升在星际总热搜榜尾巴的那一刻，才在第三军区官方的接连转发下点燃，骤然爆炸——
【崽崽蔬果超市，明日八点准时开业!】
————————
网友:抽菜抽菜!
第三军区本地网友:咦!家门口开了蔬果超市!
抱着鸡蛋酱的崽崽:啊sui觉觉，长土豆豆


第62章 
-嗯，崽崽农场要卖新菜了等等是我看瞎了眼吗?怎么不是崽崽农场?这是啥玩意儿，崽崽果蔬超市??果蔬超市?!是不是弄错了呀?备案吗?开超市可不是闹着玩儿的啊!(ip:第七军区)
-等一下!我怎么就蹲了个坑，短短几分钟拉粑粑的时间里又有了新的大热闹!第三军区的居民们，你们上辈子是拯救了全星际吗?(ip:第五军区)
-我现在是真的羡慕你们!又是崽崽农场，又是崽崽果鲜超市!(ip:第二军区)
-谁说不是呢，一声不吭就出现了一个果蔬超市!(ip:第五军区)
-是我想象的那个大超市吗?!就是那种自己想买多少买多少的果蔬超市!第三军区常住居民狂喜!(ip:第三军区)
-呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!羡慕地咬帕子……(ip:第一军区)
-第三军区凯尔斯新星的小土著悄悄探出了个脑袋，可是，崽崽果蔬超市在哪里啊?(ip:第三军区)
-……
崽崽果蔬超市在哪里……具体位置自然就在崽崽和龙龙们居住的凯尔斯星，超市占地面积不小，周围都是商圈，能把这块面积拿下花了龙龙们不少钱。虽然道克特没说收他们钱，但是龙龙们也很有表示。
一筐又一筐的各种蔬菜送到了道克特家里，把道克特美的直冒泡。
道克特也不是贪得无厌的人: “这么多菜!够了够了!够了!每样都有三筐了，足够我吃很久了!”
“嗯嗯，道克特叔叔想吃就可以来超市，到时候我们每天都会给道克特叔叔留些最好的菜的!”
“那太好了!”
道克特自然知道龙龙们的言下之意，这表明这本来筐菜吃完以后，他还能源源不断的有菜供应!
这日子过得也太美了吧!
哪怕是那些首都星的大贵族，想来也不如他的等级高!
要知道，这些菜可是不论多有钱的大富豪用钱都砸不来的呀!
可现在龙龙们却承诺永远给他留着菜。
道克特眼里都是眼泪花。
崽崽盯着他眼角的亮晶晶。
很快，迟疑了片刻的崽崽就从自己的小口袋兜兜里，摸出了一小块儿童的软帕。崽崽踮着脚，叫小帕子塞到了道克特稍显干枯的掌心里。
“怎么了崽崽?”
道克特低头。
小家伙手心白嫩嫩的，道克特庆幸自己已经剪了指甲。
“耶耶，不哭哭!”
“耶耶这不是难过的哭，爷爷这是高兴，高兴这个年纪了，居然还能吃到这么多的菜……”
“高兴……”
崽崽还不懂人类有喜极而泣这种说法，在他看来，眼泪只有痛苦的时候才会产生。就像他每一次打针的时候都会努力忍着不哭，可眼泪还是会润了他的眼睛，让他看不清伯伯们和爸爸。
布鲁抱起崽崽: “爷爷不是疼的哭。”
道克特连连点头: “对，爷爷一点都不疼，爷爷是高兴，高兴可以认识崽崽，还能和崽崽交朋友。”
崽崽虽然不能理解不疼为什么还会哭?但是道克特的话让崽崽心里美的冒泡泡，眼下被布鲁抱了起来的崽崽比中老年的道克特更高: “崽崽，也高兴!”
道克特怕弄脏了崽崽的小帕子，就用衣袖随手擦了擦眼泪: “嗯!这是幸福的笑!爷爷今晚就请崽崽吃大餐，买许多肉肉，还用这些蔬菜给崽崽做一顿饭饭!”
“吖!饭饭!”
在崽崽的小脑子里面饭饭这个字等于是可口的佳肴，因为现在格林的烹饪手法已经达到炉火纯青的地步，每一道菜都能散发菜品本身的绝味。
道克特本来还想着留些菜，但现在看崽崽这么兴奋，心里一股骄傲且感觉这世间万般美好的火焰一股脑地熊熊燃烧起来。
难怪这一大家子最开始那么穷的时候，都没有先卖菜周转，而是先给崽崽做饭!
吃!
要是他能养这只崽崽，当然什么都要给崽崽吃!
只见他还顶着一双湿红的眼睛，大手一挥，挥斥方遒一般的许下约饭的承诺: “崽崽晚上想吃什么，爷爷什么都给崽崽做!”
现在的道克特已经不是之前小气巴巴，还会把蔬菜冻成冰雕雕的道克特了，如今的他拥有上百筐蔬菜，自然也舍得吃。
自小没有下过厨房，但是有崽崽菜谱这个美食号啊!
【崽崽菜谱】先后做了番茄炒鸡蛋，西红柿鸡汤，辣椒炒土豆丝，油焖茄子，绿豆汤，红豆汤……
之前他材料不够，也狠不下心做给自己吃，但是要做给崽崽吃的话就不一样了!
他家的大理石桌子要满满当当的，要全部都是崽崽爱吃的菜品。
甚至道克特已经想好了。
对待崽崽，他就是那个心肠最为柔软的爷爷。但对于第一军区的傻逼儿子，他就是最坚硬的石头
而且他就是要心狠，晚上每做好一道菜都要发给他那正在第一军区上班的傻逼儿子看看，让雷诺这个崽种去第一新区这么多年不回头!
还以为他不知道呢，走前悄悄摸摸的想去他的保险偷看他有没有把蔬菜放在保鲜柜里冰冻着，没想到还被他的微信摄像头查看到了……
一想起雷诺临走前哭爹喊娘一般的拽着他的裤腿，想求他分他一些青菜，道克特心里就畅快!
后悔了吧!
去了第一军区，还为了走得更高，把原本的户籍都改到了第一军区，现在没有了第三军区的户籍也就没有了崽崽菜铺蔬菜的购买权限。
呵!他连一个青菜的叶片子都看不到!
道克特越想心里越美，瞧瞧他在第三军区的日子过得多滋润哪，除了崽崽一家，就数他手上的蔬菜最多了，每日都能不重样!
-
这是崽崽到了凯尔斯街以后，第一次正式参加晚宴，为了营造一种正式感与氛围感，崽崽被龙龙们围在一起，叽里咕噜了一个小时才换上了他最正式的小衣服。
这还是布鲁给他挑的!
浅蓝色的小衬衣，领口上面还有一个黑色的小领结，外面是深蓝色小马甲，没有在套西装外套，这样的温度，衬衣加小马甲刚刚好。
这还是崽崽第一次穿小马甲。
领口上还有黑色的领结。
崽崽看着镜子里的自己看了好久，小手指也轻轻触摸在脖子上的黑色领结上: “吖!福蝶结!”
“崽崽真聪明，不过这可不是蝴蝶结哦，这是领结”
“啊?”
崽崽还在茫然，一回头，这才发现自己的所有家人们都穿上了浅蓝色的衬衣，只是和他穿上这套小正装的软糯绵然不同，瑞德等人身材本就壮硕，肌肉又鼓胀，穿了浅色衬衣在身上，反而将蜜棕色的肤色和肌肉显得更加狂暴，好像下一刻就要被肌肉给炸裂了一样。
“哇!”
崽崽睁大了眼睛!
伯伯和爸爸换衣衣啦!
咦!似一样的色色!
龙龙们不像崽崽，每天都是新打扮，甚至衣服都不重样;他们特意营造了这么一副强壮的身体，就是为了能够震吓住周围的所有人。
好处很明显，变成这么粗壮壮的样子以后的确没有什么人敢来主动招惹他们，但坏处就是买衣服实在不好买!
他们也没想到，这里的人也太瘦了吧!
这跟竹竿子一样，衣服虽然够长够高，但是不够宽，再宽阔的衣服穿在他们身上就跟紧身服一样，所以没有办法，他们现在穿的衣服还是自己买来料子自己做的……
那他们现在穿着的合身的蓝色衬衣，则是格林为了能够更好的给崽崽做衣服练手，特意拿了不同人的尺寸定制做成的。
大小版型都很完美，唯独颜色……
咳，可能只适合崽崽。
布鲁很讲究审美，看着镜子里的自己摇了摇头: “这身皮肤太黑了，果然还是要原来的白皮肤穿才好看些。”
他们穿上这身浅蓝色后就像是一位位西装暴徒，还是走搞笑滑稽风的那种。
帕帕身上的衬衣扣子被他笨拙的扣了起来，听了布鲁的话，他没觉得有什么毛病。只是他突然做了个健身的动作，手臂的肌肉如小山一样跳跃: “没感觉出什么不同，但是总感觉这衣服料子不够好，随便动动就会被扯坏了……”
看到他的动作，格林心惊胆战，立刻上前查看，发现衣服没有被撕裂的痕迹以后，格林才松了一口气: “还是不要做这么大幅度的动作了，我怕衣服被扯坏。”
“不能随便动，那也太难过了吧。”
不能做大幅度的动作证明自己不能随心所欲的动了，最讨厌被束缚的帕帕不开心起来。
但想起什么，帕帕突然笑了一下。
“有了!我知道怎么才能动了!”
崽崽正在被瑞德抱着穿小鞋子，一抬头，就发现原本大大的一只帕帕爸爸骤然变了模样。
原本强壮如小山的男人消失不见，转而出现在眼前的，是一位青春逼人的大哥哥!
崽崽眨眨眼。
只见帕帕还是最开始在荒芜星的模样。
没有了每日冲击雷暴的鼻青脸肿，现在的少年腰杆精瘦，面容也异常精致。原本粗壮的小臂被完美包裹在浅蓝色的衬衣料子里，绷紧了的袖筒现在很是空荡!
但不得不说，帕帕这样身形矫健，体态端正的样子，以及配上了最为关键的瓷白如玉的肤色，才能将这身浅蓝色的衬衣穿的恰到好处!
这么站在镜子前，就像是什么金钱堆里长出来的公子哥。
许久看不到这么好看的人，崽崽生生看呆了眼。
帕帕爸爸瘦瘦啦!
唔……帕帕爸爸好piu亮吖!
甚至没有扣好的衬衣领口处，还露出了两截极富少年感的精致锁骨!
变成了自己原本的好看的样子，帕帕很满意。
尤其等他站在镜子前，抱着刚穿好鞋的傻呆呆崽崽，活脱脱就像一对漂亮兄弟。
帕帕心里更美了。
怎么都不愿意再变回来，龙龙们索性就随着他。
就这样，三位粉蓝色壮汉带着一位精致少年，穿着同款幼儿版小西装的软萌崽崽，以及他们(尤其是崽崽)精心准备好的多彩鲜花礼物，在黄昏橙黄色的夕阳斜照之下，排成一队地敲响了道克特的家门。
————————
神出鬼没的更新!


第63章 
打电话准备好各种肉类，道克特忙得热火朝天。而接收到他的邀请的时候，老约翰以为自己听错了。
老约翰通着电话，眼睛瞪得像铜铃: “你没和我开玩笑吧，你这个老东西要请我吃饭，吃的还是你收藏的那些蔬菜?”
老约翰努力挠了挠耳朵，意图清理掉耳朵里的那些堵塞听觉的脏东西。
道克特固作凶悍皱的皱眉，哪怕光脑那边的好朋友看不见，他依旧这样凶巴巴的: “干嘛这么惊讶的样子?我是个小气的人吗?我每年投到福利院的钱都能建造一座新星球了!”
“是是是，你这个老东西的确醉心公益，但是钱对你来说就像沙漠里的沙子那样，随便一撒，也影响不了原来的体量，但是蔬菜不是啊!那可是蔬菜，你才有多少，这么好的东西你不留着给未来子孙，怎么可能舍得请我们来吃。”老约翰碎碎念，可他越念叨，道克特的脸越黑。
终于忍不住了，道克特打断了他的话: “你做什么美梦呢?怎么可能只请你一个人吃，当然是有重要的宴请对象了!”
“我就说嘛，你怎么舍得喊我一个人，说说吧，你要请谁?”
他倒要看看什么样的人值得道克特下这么重的血本。
就在这个时候，道克特听到了门外的门铃声响，大人们沉稳的声音里面夹杂着一道清清脆脆，宛若娇莺婉转的声音。
是崽崽!
道克特顾不上和老约翰继续说，只留下最后一句话: “崽崽一家已经到了，你收拾收拾就赶快过来，我这些菜都清理好了，你来了我们就一起处理!”
被挂断电话的老约翰:??
谁?
他说谁来了?
不对，什么叫菜都清理好了，喊他一起出去，搞了半天就是因为把他当成那个厨子啊!
不过老约翰的确有一手的好厨艺，那些难吃的肉类在他的手中都被他保留原来百分之八十的鲜美，也因为他烤肉烤的香喷喷的，才能在年轻的时候和道克特一见如故。
吃货想要建立友谊，就是这么简单。
-
而这头，挂断光脑的道克特立刻变换了原本苍老催促的声线，变得温和可亲: “来啦来啦，爷爷这就给崽崽开门!”
一开门，他就瞧见了一溜烟的粉蓝色。
就像一座座粉蓝色的小山矗立在他的面前。
咳……实在有些辣眼睛。
但是随着道克特的视线不断下落，落到只有大人们膝盖那么高的小家伙身上，那视觉的享受就这么代替了视觉的摧残。
瞧瞧小家伙穿着这一身浅蓝色的衣服，粉粉嫩嫩的，还有一枚黑色的蝴蝶结，实在太精致了!
崽崽看到道克特给他开了门，软乎乎的牵起嘴角，紧跟着就糯乎乎地喊了一声“耶耶”。
哎哟，他的心都被小家伙给笑软了。
可崽崽依旧没有停止发散他的可爱魅力。
“耶耶fafa”
语罢，小家伙上前一步，捧着足足有他腰那么粗的小花篮，明明都已经快要入秋了，可他怀里的花篮依旧花团锦簇，五彩缤纷，随着道克特的不断吸气与呼气，浓郁的花夕阳漫漫溢散入他的鼻腔，只让人心情舒畅。
“这花真好看呀，谢谢崽崽!崽崽就和这些花花一样，色彩斑斓，花团锦簇。”
道克特丝毫没有吝啬他的言语夸奖，那些从来不被他说出口的夸奖之词此刻源源不断，不管崽崽听得懂听不懂，都一股脑的往外输出着。
崽崽晕晕乎乎的，茫然的侧过头看向自己的龙龙大家长们。
耶耶……
在suo什么吖……
不过没关系，崽崽听不懂，他那些已经接受过许多文化冲击的龙龙们能听懂。
他们看向道克特的眼神也愈发和善。
果然很有眼光，崽崽就是这么的完美!
道克特还在说，夸到后面，崽崽总归有一句话能听懂了。
那就是道克特说他很漂亮!
吖!piu靓!
崽崽像是抓住了什么重要的关键词一样，立刻抬起了头，一头小卷毛随着他的动作而上下晃动着: “piu靓!帕帕爸爸piu靓!”
“啊?崽崽是说你的帕帕爸爸很漂亮吗?!”道克特把人迎入家中，这才狐疑的看过去，没想到今天居然没有看到往日作为活泼积极主动的帕帕， “对了，帕帕怎么没来?”
布鲁笑笑: “他刚刚又回去了，说怎么能来道克特叔叔家白吃白喝，所以回去抓两只能吃的肉禽过来。”
“怎么能让你们自带食物呢?这些肉和蔬菜我都准备好了，可惜我厨艺有限，就想着按照你们之前吃过的那样，弄一大口火锅!嘿，还有，我特意请了老约翰那个家伙过来，别看他长得虎背熊腰的，烤肉的手法可细腻着呢，外焦里嫩，就连崽崽这样的小软芽也能吃得动呢!”
给客人们倒上的茶水，还给崽崽准备了小玩具，道克特花了一上午准备好了各种肉类也切好了蔬菜，就等老约翰过来就可以上烧烤架了。
又过了十几分钟，外头又传起了声响，不知道是帕帕还是老约翰。
但等道克特过去开了门，才发现外头有两个人!
门外的两人居然大眼瞪小眼，一个手拿着肥嘟嘟的，已经脱了毛但不知道具体为何种生物的鸟兽，另外一人则带了一大把的竹签子，怀里还抱着一篮子的瓶瓶罐罐。
这场瞪眼比赛是由老约翰引发的。
实在是因为他没有在自家居住的街道见到这么好看的年轻人!
带着浓郁的少年气，一头银白色的头发极为罕见，眼睛是漂亮的深褐琥珀色，配上高挺的鼻梁以及唇线，完美的嘴唇，整张脸更是精致异常。
老约翰看着他同自己一样走到道克特的门前: “你是……”
“老约翰叔叔!你也过来吃饭吗?”
没想到这位陌生却好看到可以直接成为大明星的少年却分外自来熟，不断直接叫出了他的名字，而且还冲他笑。
这么好看的年轻人还冲他笑!
虽然笑得有些傻乎乎的，但格外的诚挚，就像天上的太阳一样。
等等，他有见过这么好看的年轻人吗?
一时之间，老约翰直接愣住了，还是帕帕一只手掐着两只鸟兽的脖子，另外一只空出来的手弯曲指节，用指甲背部扣响了门铃: “道克特叔叔!是我!我是帕帕啊!”
但是门一打开，吃惊的可不只有老约翰了。
道克特努力眨巴着眼睛，看着眼前这个比他还高一个头的英俊少年郎。他不信邪的又揉了揉眼睛，远看近看，关门开门，关门再开门……
不知反复了多少次。
眼睛眯起，笑的傻乎乎的少年依旧直挺挺的站在那里。
最后还是沙发上正在玩小玩具的崽崽听到声音，墩墩墩地迈着小步子跑了过去，还甜甜的叫了一声: “帕帕爸爸约翰耶耶”
“吖!崽崽是出来接爸爸了吗?崽崽真是爸爸的贴心小棉袄啊!!”
“你真的是帕帕啊?”
即便有了崽崽的认证，老约翰和道克特还是难以置信。
这俩人站在一起，一个稚嫩的过分，一个年轻的过分，哪里像爸爸和儿子，反而像一对年龄相差并不大的亲兄弟。
帕帕见到崽崽，原本迷失的脑子也慢慢回落。
看着两位足已当他爷爷的两位老人家，帕帕嘿嘿嘿的傻笑，这才解释了一声: “道克特叔叔，老约翰叔叔，我真的是帕帕!你们看看我减肥健身的效果怎么样?现在是不是格外的帅气?”
道克特/老约翰:他们只是年级老，但并不是眼睛瞎。
健身哪里能建成这个效果，而且按照帕帕原来雄壮的肌肉身材，恐怕会越练越壮。
实在不知道一个人如何从小山变成修长主角，帕帕已经自来熟地带着鸟兽进来了，这些已经处理好的鸟兽的内脏单独被啪啪装了起来，现在整齐的摆放在道克特家的厨房里，帕帕已经开始快要流口水了: “道克特叔叔，今天我们吃什么呀?我特意从我们家带来了自家院子里养的肥肥鸟，不管煲汤还是烤着吃，味道都很鲜美呢而且格林说了，肥肥鸟煲汤最补身子了，我改名再抓两只，给道克特叔叔和老约翰叔叔送来”
一说到吃帕帕就恢复了原来的样子。
道克特忽然就笑了。
算了，管他是谁呢，不断眼前的帕帕变成了何种模样，但他的诚挚真切还是那样。
这样，那就够了。
但比道克特回应速度更快的是老约翰。
老约翰的接受能力比道克特稍微好些，家里孙子孙女多自然，他也知晓先现在整形整容行业的优秀，只是不知道哪家整形公司的业务能做得这么好，居然一点动过脸和肌肉的痕迹都看不出。
老约翰已经撸起袖子上前: “那自然最好，这些鸟我看着就很不错，刚好我今儿带了上好的烧烤调料，保准把这些鸟兽料理的鲜美多汁，外焦里嫩!”
-
如果只有道克特一人准备这么多人的饭食，必然手足无措，慌乱异常。但眼下老约翰是个会做饭的，龙龙一家里面又有经常打下手的布鲁帕帕，而格林更是大神级的做饭神手。
所以他们忙忙碌碌，决定烧烤先放一放，先弄火锅。
而最后只有瑞德在一边带着崽崽玩专门给予两岁儿童益智的小玩具。
看着崽崽像五颜六色的柔软小积木，拼成了一朵花花的模样。
瑞德温和的牵起嘴角，揉了揉崽崽柔顺的头发: “崽崽真棒。”
得到了夸奖，崽崽信心十足，甚至无师自通的用这些具有不同棱角形状的积木拼成了边缘光滑的椭圆形，而且大小颜色各不相同。红色的椭圆，蓝色的椭圆，绿色的椭圆，褐色的椭圆，最后是两个偏小的椭圆，一黑一白。
熟悉的颜色，熟悉的大小对比。
端着一口偌大无比的六宫格火锅出来的布鲁眼前一亮。
“这是我们一家人呀!”
“嗯呐!”
回应格林以及那一大靠六宫格大锅的，是崽崽发自内心的纯挚笑容。
-
凯尔斯街的人都快要疯了。
怎么回事?居然闻到了这么香的味道，好家伙!这又是哪家的辣椒罐子被打破了。鲜香麻辣，居然飘了半条街，不是大家刻意躲着这霸道气味，而是这股味道实在太过强劲，窗户各家各户开着的门窗，哪怕关着也从门缝里伸出自己的触角，不断地勾着人往香味最容易的地方寻去。
“本来以为是崽崽菜铺传来的味道，没想到居然是道克特叔叔家!”
“不仅又麻又辣，仔细闻一闻，里面还有一股悠长的鲜味!”
“我知道这是什么味道了，这是火锅!你们有没有看过崽崽菜谱美食号上有一次传的视频就是教我们如何制作火锅，最开始就是炒各种辣椒!当初我隔着屏幕都能闻到那股鲜辣味了!”
“妈的实在太香了，原本正是晚饭的点儿!本来打算一家人吃个烧烤调理调理，喝了一周营养液的脾胃，可现在哪能备这么整啊!我脑子都快被香迷糊了!”
“你说我带上点东西去道克特叔叔家蹭个饭可以不?”
“那要看你拿什么宝贝了……”
“?”
“你拿再多的钱道克特叔叔也看不上啊，你没瞧见道克特叔叔的家产在整个星际都能排得上号吗?”
“……”
没有任何办法，也无法厚着脸皮真撬动道克特的门请求蹭上这一口，左街右房只能被迫的忍受着美食的煎熬，同时心里想着如果崽崽蔬果超市明日开张，他们一定连夜排队，不!提前三天就睡在那里!
唉!
好像也不对，蔬果超市明天就要开业了!
“我靠，我们还在这里闻什么闻!”
“?”
“我这就拖家带口，赶快去蔬果超市排长队!对了，还要带上每个人的身份证，”
“啊啊啊啊!怎么办啊?我还没结婚，我家里就我一个人。”
“呜呜呜……”
小孩子不懂大人们为什么能够情绪变化如此之快，他们只能舔了舔唇角，使劲嗅着空气里的鲜香味道。
-
隔了这么远的街道都能闻到味道，那此刻道克特的小别墅更是味道强劲，颇为浓郁。
大人们都觉得这股味道又香又霸道，可是为了照顾崽崽，他们还是把门窗都打开了。
“不仅要开门窗，我还把家里的空气循环推动系统给打开了，崽崽现在闻一闻，还呛不呛?”
普通的味道当然不可能传那么远，其中自然就有道克特家里安装的高科技循环系统的手笔，在开了窗的前提下，道克特把全部都打开了。这无疑像是开了一个抽风机，把火锅的味道全部一股脑的发散了出去，这才导致半条街的居民都要饱受这等难得香味的折磨。
街坊邻居:……
我真的谢谢你。
而此刻崽崽已经没有咳嗽了，刚刚火锅刚端上来的时候，里面顾涌着的辣锅一下子刺激到了小孩子的脾胃，崽崽没忍住，眼睛被辣的红红的，小嗓子也剧烈的咳嗽起来。
这可把两个老头子给吓坏了。
“崽崽这是怎么了?怎么突然咳嗽了起来?”
瑞德皱眉，随后去旁边开了窗: “是这次的辣锅味道太霸道了。”
正在厨房忙碌的帕帕听到瑞德的话，立刻心疼的跑了过去，抱着崽崽，抚弄着崽崽的后背: “是爸爸的错，早知道就不让格林做变态辣的辣锅了，害得崽崽都辣红了眼睛!”
是的，这个六宫格的锅是道克特早就准备好的，上次在崽崽家吃过阴阳鸳鸯锅的火锅，他便想着如果幸运的话，是不是能够攒够菜品，吃各种味道的火锅，这才拜托老约翰打了一口升级版的六宫格火锅。
可是道克特和炒底料的格林自己都没想到，只是调整了一下辣椒的比例，做出来的火锅底料就麻辣了数十倍!
更没想到崽崽闻到这样辣的味道，居然就会被刺激的流眼泪。
道克特更为愧疚，想端着锅把麻辣的锅底舀出来清倒掉，还是已经不再咳嗽的崽崽挣脱了瑞德的怀抱，小家伙趴在桌子边，大大的眼睛周围一圈都是红红的，可黝黑如墨石的眼睛却直溜溜的盯着翻糖的辣锅: “红锅锅，香香吖”
红锅锅指的就是正在沸腾的辣锅。
格林面露难色: “这个崽崽不能吃的，太辣了。”
崽崽瞬间蔫巴，上次吃火锅的时候，小家伙就敏锐的发现只有他吃没有什么颜色的清汤锅，但他的龙龙大家长以及老约翰和道克特都在朝着红彤彤的辣锅伸筷子，崽崽早就被勾起了馋虫。
而且随着门窗的打开以及通风系统的开启，辛辣的味道很快被疏散走，崽崽现在估计只能闻出原本辣味的三四成。
这样的话，辣味对小家伙而言就更具吸引力。
崽崽重复了一遍: “崽崽，次次，红锅锅”
意思是崽崽要吃麻辣锅里的食物了。
可惜事关崽崽的身体健康，龙龙们并没有轻易放手。
“崽崽不能吃这个锅里的菜菜哦，因为太辣了，崽崽吃了以后肚肚会痛的，说不定还会吐，生病了以后就要打针的。崽崽呀，咱们今天就在道克特爷爷家吃饭饭，如果肚肚痛痛要打针针的话，道克特爷爷很快就会给崽崽打的哦。”
果然小孩子最怕打针。
崽崽不明觉厉，立刻不在凑在辣锅旁边闻了。
但六宫格自然有六宫格的好处，光是那味的锅底，格林就炒制了三份，分别是变态辣，鲜辣，和麻辣，这三种味道都是给大人准备的，崽崽碰都不能碰。
但剩下的就是菌菇味，采用的菇子都是龙龙们之前在荒芜星里采集晒干的各色干蘑菇，熬制出来的蘑菇汤能把人的舌头都给鲜掉。第二种就是大家熟悉的番茄汤，番茄被熬的鲜红，颜色上居然不输隔壁的麻辣烫底。最后则是牛骨汤，汤底是格林之前熬制好的，随后冻了起来，想吃就取出一份再次炼化。
三份辣锅，三份不辣锅。
即便不能吃辣，崽崽看着面前放着三个小碗汤汁，也是满意至极。
大人们就更满意了。
道克特看着满桌的菜，西红柿片，土豆片，萝卜片，冬瓜片，这些蔬菜都被切成了薄薄的片，随后进入不同的锅底里面翻滚涌动。当然也有肉类，道克特也爱吃，而且他砸了重金，那些畜牧养殖中心自然会竭尽全力以养殖优质的鸡鸭鱼肉，甚至还加工好，加工成的各种鸡丸，鸭丸，鱼丸，牛丸，羊丸也有，摆放在不同颜色的小碟子里面，圆滚滚的，分外可爱。
也有卷曲的薄片，是羊肉卷，和牛肉卷，刚入锅就从鲜红的颜色变成成熟的白。
但道克特的那张嘴吃遍了美食，这些动物的肉居然还不如那次他在崽崽家吃的鲜美。
不知道着大家子身上有什么神奇的魔力，不但菜种的好，那些饲养在小花园里面的各种小动物，肉质也格外优质。
就比如帕帕特意带来的两只肥肥鸟，已经经过迅速的冷冻与滑片，变成了新香鲜美的鸟肉卷卷，保持柔软滑嫩且多汁的同时，居然吃入口中还能弹牙打架!
这么一大口六宫格火锅本就不小，叠叠的菜品更是堆积的，让人眼花缭乱，不知道该先吃什么。
但很快，诸人就找到了自己爱吃的锅底。
道克特最喜欢鲜辣的味道，辣味之中带着鲜美，后调则是回甘的甜味儿。
吃的道克特一言不发，一边辣一边不停筷子，只一个劲的喝着冷水。
旁边的老约翰则是连水都不喝。
“又辣!又麻!又鲜!又弹口!我这辈子实在太值了!”
老约翰情绪更为外放，吃到美食，他的赞叹不绝于口，手中的筷子更是不停。好吃!三种辣味火锅里，他最喜欢吃麻辣的，这种辣不但刺激，还带着一股子强大的麻劲儿，吃到嘴里让舌头麻木木的，带着少许的刺痛，让人着实分外上瘾。
不想龙龙们则更喜欢吃变态了!
哪怕此刻面容最清俊的帕帕，筷子所指的宫格也是变态辣的位置。
道克特看了一眼，眼睛都直了: “好家伙，吃这么重的辣，你们的肠胃承受得住吗?!”
“没事没事，我们当然承受得住!”
开玩笑啊!
他们可是龙!
那些变态辣的辣椒都能当小零食吃，一口一把。
看道克特还在担心，帕帕拍了拍自己现在已经不算雄壮的胸膛: “道克特叔叔，没事的，我们在家就经常吃这么辣!而且这种辣太上头了!就像脑子里有个人在和你打架，你努力把他摁到他又起来，但你又摁到最后，你狠狠的把他压制住……哎呀，实在难以用言语形容，总之吃着就特别爽。”
爽……爽么?
道克特:……
这种变态辣的锅底他刚刚尝试了一口，天灵盖都快被辣翻了。
道克特无法理解龙龙们的特殊变态辣口味。
但看他们面如常色，只是嘴巴稍微红眼一些，他也就不担心了。
再说他们自己吃归吃，照顾崽崽的时候可谓精细异常。
坐在宝宝椅里面的崽崽围着熟悉的饭兜兜。
一点没沾辣。
小家伙面前三只碗里分别是番茄汤底，牛骨汤底，还有蘑菇汤，里面飘动着各种小肉丸以及小肉卷。而崽崽专用的小胡萝卜碗碟里则放了一筷子的蔬菜沙拉，这些搅拌成水果沙拉的黄瓜，水果萝卜，还有生菜丝色彩鲜艳，在自然光线的照耀下，绿色又健康。
————————
这章六千字，肥不肥
嘿嘿嘿


第64章 
六个人带着一只崽崽，每个人都吃的肚皮滚圆。
龙龙们本就本性喜好食用肉类，这一点点的小青菜都是道克特和老约翰的心尖宝贝，他们就不下筷子了，所以主攻的对象就是各种肉。这满桌的菜居然还不够，吃到中途帕帕觉得不过瘾，又回到自己家里偷偷摸摸地取出了一些新鲜的肉。
肥牛卷，肥羊卷， Q弹的鱼丸，换用了大盆子来装，还是那么具有食欲。
哪怕是一心吃蔬菜的道克特和老约翰也不由馋起了肉来。
只吃了一口就迅速被征服。
“说来也太神奇了，你们家养出来的动物怎么比那些研究所研究出来的高级产物还要好吃!”
羊肉卷下锅就立刻摊开，夹在筷子里还会上下晃动，闻不到腥味，吃在嘴巴里只会刹那间唤起唇舌间的所有味蕾。
老约翰也连连点头，夸赞连连: “的确太好吃了!一点腥臊味都没有!”
“那时当然啦!”帕帕自得意满， “这些家禽都是从蛋里孵化出来的，一破壳就吃各种完好，或者半腐败的蔬菜;还不只吃得好，运动量也达标，每天都要被赶的煽动翅膀满地乱跑!哪里是屠宰场那些每天关在笼子里的家禽可以相比的。”
说到谁来养这些肥美的家禽，帕帕可太有发言权了!
同时他也不由摸起一把辛酸泪。
呜呜呜呜呜呜……
他也太惨了吧，作为这个时代能力绝佳的霸者之龙，没有每天躺在床上躺平，居然要充当赶鸟的龙!
呜呜呜……
越想越可怜，可是他吃到碗里的肉，又重新恢复了斗志。
算了，他回去还是让格林再孵化一些蛋吧，那些肥肥鸟都不够他饱餐一顿，为了美味，他愿意天天混在鸟后面乱飞!
但帕帕的话，两位老人家只听了前面一半。
“吃的都是菜地里的菜叶子，那难怪长得很好，据我所知，我们这边畜牧厂生产出来的动物吃的也是营养液，为了肠胃好，还配了些可以助消化的工业纤维……唉，不仅没有绿叶蔬菜，我们的肉也难吃……”
想起几十年里不断服用难喝的营养液，唯一的慰藉就是吃上一口烤肉，可是往日吃过的烤肉同今天这一顿大餐相比，实在小巫见大巫，实在拿不上门面。
帕帕并不懂两位老人家的伤感，他大口扫荡着锅里剩下来的肉类，甚至毫不嫌弃，鲜辣，麻辣，还有三个清汤锅里的肉也被他捞得干干净净: “没事呀，菜肯定能吃上的，我们家的农场的菜现在估计已经运到果蔬超市了。”
“不是估计，是已经在打包装了。”
布鲁估算了时间，顺势点开了光脑里的监控栏。
果蔬超市里装载的监控数不尽数，他随便点开了一个，指尖瞬间放大的监控画面清晰无比，而里面正有一位头发苍白，脚步佝偻的老人家在整理着货架上的青菜。
为了更好的保鲜，这些蔬菜没有平整整的放在长长的木板上，而是放在保鲜柜里，已经提前被小机器人称良好，五百克一捆地用胶带绑住了叶杆，冷气不断的从保鲜柜的四面八方涌来，在这些碧绿蔬菜上萦绕起白绵绵的雾气。
看到画面里的老人，道克特感觉有些熟悉。
“这个老人家是你们雇佣的员工吗?”
道克特还以为龙龙们只会使用小机器人，就像崽崽农场一样，除了安保人员，每天负责管理农场的全是小机器人，小机器人清除杂草，摘取果实，时不时还能操控机器进行浇水。
“这个老人家叫瓦特，是崽崽录用的。”
龙龙们至今也不知道崽崽为什么要在那些青壮里面选择了这样一位老人。
那瓦特的履历并没有问题。
而且果蔬超市的确缺少一位可以清扫各种卫生死角的保洁员。
“不过你们果蔬超市里的菜品怎么卖呀?限不限购?”
“目前是限购的，每人可以购买三样，价格就和网上的店铺卖的一个价。”
布鲁还点开了别的摄像头，摆放西红柿的保鲜柜台不需要保湿处理，那一片看去颜色娇艳万分，那一个个西红柿有成年人的拳头那么大，每一个都饱满圆润。
四个为一份，称重好的同时也标好了价格的标签，就等着明日的客人扫码把它们带回去呢!
摆放南瓜的货架也不需要保鲜柜，他们和土豆一样，但是和土豆不同的是，每个南瓜的重量都太重了，所以布鲁特意调控了小机器人。这会子四个不到一米的小机器人在南瓜区热火朝天的摆弄南瓜——
一个小机器人切南瓜。
一个小机器人套保鲜膜再装袋。
一个小机器人称重贴码。
剩下的那个小机器人则把切好的南瓜工工整整的摆放在南瓜区。
机器人匆匆忙忙，南瓜也变成不同的块块，当下在货架上整齐划一，连绵成了黄澄澄的一片。
道克特和老约翰木讷地不知道该说什么话。
他们一直都知道崽崽一家人在计划着开果蔬超市的事情，也知道果蔬超市装修完毕明日八点就要开业，但真真切切看到开业前一晚这么忙碌的场景，依旧不留心生火热。
五百年了!
五百年里面只有第一军区的草场曾经那么翠绿过，可现在摆放在他们面前的居然是各种已经成熟且装卸完毕以供售卖的蔬菜。
觉察到稍后两位老人家火热的视线，布鲁愣了愣，随后点开了所有蔬菜区的摄像头，一一展示。
青菜区白绿交叠，白色是的青菜的肥厚叶杆，绿色的则是散蔓如花的叶片;生菜区也是同样的场景，只是它翠绿一片;此外每个大白菜上面都标上了专属的售卖码，和旁边的卷心菜一样都是按个称重;再往后便是粗壮如人小臂的紫色茄子，白白胖胖下端尖锐的白萝卜，青青红红黄黄绿绿的各色辣椒……
“别看果蔬超市的菜多，但是现在消息放出去了，果蔬超市的具体位置也公布出来了，明天二位叔叔如果要排队的话，恐怕是排不上的;不过两位叔叔也不用排队，想吃什么直接同我们说，我们就给叔叔们留着。”
说着布鲁把果蔬超市门口的监控也放了出来。
好家伙，还没天黑，排队的人就已经绵延到不知何处。
许多都是聪明人，带着小板凳，甚至还有懒人小沙发，再不影响四周治安的条件下，老老实实的排着他们的队。
-
月明星稀，明天一定是个好天气。
此刻已经等在崽崽果蔬超市外的人，并不觉长夜漫漫，只觉心中火热。
崽崽果蔬超市看上去面积极大，还有好几层，此刻灯火亮着，从他们的角度还能看到几只忙碌的小机器人正在搬动着，货框上面偶尔还有残留下的叶片。
就那么一点点绿色，把外头排队的人眼睛都快看红了。
但想到明天他们排队进去就能买到自己心仪的蔬菜，虽然一方面还不知道在在果蔬超市售价如何，但他们已经带上了足够的星际币，甚至机灵的人已经未雨绸缪，拖家带口，还带上了必备的身份证。
这么一夜，难得没有下雨。
这对守在外面等着买菜的人是个好消息，他们无聊着，看不到小机器人来回运送菜筐子，索性就在新网上重了，还有一些游荡在崽崽农场的二十四小时直播间里。
并不是所有的蔬菜都被采摘殆尽，青菜菠菜等都还剩下一大片，而西红柿也剩下青青白白尚未成熟的果实。
那些排在队伍后面的人害怕明日等不到，自己就会销售一空，但看到直播间里的蔬果，他们自己安慰自己——
没事没事……
今天买不到，明天就更早点过来。
就这样，这一夜，不同人怀着不同的心境。
道克特老约翰吃饱宴足，做了个饱饱的美梦，梦里都是飘香的火锅。
龙龙一家则全都洗漱干尽，火锅的味道被留在浴室，转而被抱出来的崽崽香喷喷的，还带着鲜奶的甜美。
这个小甜豆今晚也吃了不少，后来还要龙龙们给他揉着肚子促进消食。
此刻已经消化到不再具有饱腹感的崽崽一头扎进了绵软的枕头里，撅着小屁股不知道在笑什么，银铃般的声像经过枕头的缓冲，绵绵的传到了龙龙的耳朵里。
看得龙龙们心里好笑不已。
已经九点钟了，崽崽还精神熠熠，龙龙们为了崽崽的健康，开始轻哄崽崽睡觉。熟悉的古龙与吟唱萦绕在崽崽的耳边，伴随着窗外蔓延入纱窗的纯白月色，崽崽轻嗅鼻尖浅淡的花香，慢慢陷入甜美的梦境。
次日五点，龙龙们就已经起床。
做好了崽崽今天的所有食物，格林也上传了每次定期上传的三餐视频，等龙龙们忙好一切，刚刚七点，崽崽舒舒服服的发出了一声小哼唧。
一双大手已经温和的将崽崽抱了起来。
崽崽的小脸蛋轻轻贴在男人的胸口处，凭着轻动动小鼻尖，崽崽已经闻出了此刻抱着他的龙龙是谁: “噗噜伯伯亲亲”
“嗯，亲亲”
谁能拒绝这么样这样的一个小软崽。
亲完以后，小家伙还揉着眼睛软哒哒的嘟囔: “困困……”
但今天的崽崽不能多睡懒觉了，布鲁动作轻柔的给他换上了特意搭配的小衣服，看着一只软萌萌的崽崽，泛着眼泪花的看着他，布鲁心尖柔软一片，可表情却尤其正经。
“崽崽要起床哦，因为崽崽昨天答应了伯伯，今天崽崽还要去超市上班呐”
————————
今天!我好勤快!写了快一万字!
骄傲挺胸!


第65章 
要上班的事情是崽崽昨天晚上自己亲口答应的，而且还是崽崽自己主动要求的。
小家伙一听到明天他们的大超市就会开门，激动到洗澡的时候都在浴缸里咯咯笑: “开门门，卖菜菜”
随后水里泡着的小软崽又昂着头，面露亮光: “崽崽上班班!”
“好呀崽崽如果想上班的话，明天早上七点钟就要起床哦，起不来床的小懒崽可不能去上班“
“嗯嗯!崽崽不懒!”
“好，那明天伯伯就来喊崽崽起床“
这就是昨晚洗澡的时候发生的事情了。
原本崽崽还困意缱绻，眼下听到熟悉的上班二字，小家伙很有职业道德的立刻挺直的腰板，虽然脸上还带着初晨睁眼时的惺忪睡意，但小家伙说话的声音已经坚定了好几分: “崽崽，上班!”
“嗯!今天超市赚的小钱钱全给崽崽存到崽崽的小钱包里面”
崽崽虽然不知道小钱钱有什么用，但此刻依旧很高兴，龙龙们没有因为崽崽年纪小就让崽崽不接触钱财，实际上崽崽菜铺每次网售蔬菜获得的盈利，还有之前把种子卖给第三军区得到的大笔钱财都平均分给了每个人的手上，就连崽崽手上也有一份。
崽崽的生活很纯粹，完全没有开销，唯一一次花钱就是在他逛老约翰的打铁直播间的时候，拜托老约翰打了一些小金玩具。
此外就再也没有花费，这就使得崽崽手中的星际币数量达到了可怕的程度。
而帕帕说要把钱都存在崽崽的小账户上，别的龙龙们也没有意见。
赚钱就为了花。
给自己赚钱，他们还提不起几分动力，但要是给崽崽赚钱那就不一样了!
龙龙们莫名有了龙竞的心思。
赚钱，养崽，养富崽!
无言之中，要把崽崽的小金库打造的更为丰厚的概念就在龙龙们的脑海里各自形成了。
龙龙们这边还在准备带崽崽坐上星轨，崽崽果蔬超市那里已经热闹万分。
大家虽然稍显急躁和激动，但是依旧老实本分地站在自己的队伍里，当然有些人起了坏心思，比如说仗着自己长得高高大大的插个队什么的……
但是没想到从昨晚开始排队起，这条街就多了许多的安保人员，一部分是维持商圈秩序的警察，还有部分则是崽崽果蔬超市聘用的安保人员。
可是这些安保人员看上去一点都不像普通的安保人员。
哪里来的工作人员揣着枪支，直挺挺地站在那里的时候，脸上还都带着从战场上回来的血煞气!
某些人原本还有的坏心思瞬间被掐灭在内心深处!
不敢动不敢动……
他们还是老老实实的排队吧，再说这个超市这么大，总归会给他们留下些蔬菜。
他们已经什么都不挑了。
只要能买到一样，那就心满意足!
而龙龙们抱着崽崽过来的时候，还没有到八点，龙龙家的小洋楼和这里距离极近，星轨只要十分钟，再步行三分钟就到了。
现在刚刚七点半。
龙龙们抱着崽崽过来，排队的人以为他还要插队，立刻扯着嗓子: “你们一大家子可别插队啊，到后面好好排着去!”
“我们可没有插队。”
帕帕立刻驳回。
龙龙们带着崽崽过来只是为了给崽崽一个参与感，但是他们依旧不想暴露崽崽的容貌，所以崽崽戴上了特制的儿童口罩;此刻上好的面料遮住了崽崽的鼻子与嘴巴，徒留一双亮闪闪的眼睛好奇的打量四周。
龙龙们就没有这么讲究了。
他们本来身材就高大，又长了一张很凶悍的脸，一个眼刀子过去，刚刚还扯着嗓子的男人瞬间不敢说话，可是他还是小声嘟囔着: “你们还是最好不要插队吧，你没看到后面有街道的警察吗?而且在果蔬超市里的安保可吓人了!小心他把你们拽着丢到后面去……”
话音刚落，手持枪支的安保大队长眼前一亮，立刻大步走来: “老板!”
“老板?”
男人瞬间哑巴了，他愣愣的看着三只高高大大的龙龙，还有旁边已经恢复清俊容貌的帕帕，又看了看瑞德怀里抱着的小幼崽。
排在前面的本地居民也在感兴趣的打量着这大家子。
目光里有好奇，有疑惑……
也有豁然开朗。
崽崽一大家子的出现也无形之中戳破了一个长久形成于星际几大军区网友脑海里的洗脑包。
那就是——
原来横穿出世的蔬菜居然不是官方所有!
他们原本以为这批蔬菜背后的操手是第三军区的官方，就如同第一军区的草场是第一军区研究所全体上上下下员工一起研究出来的，属于政府和军区的共有产物。
但现在他们的想法不同了。
崽崽菜铺，崽崽农场，崽崽果蔬超市……
等等!
最关键的就是这个崽崽呀!
他们一家带了崽!
哪有官方给自家产业取名都带崽的!
而布鲁等人接下来的反应，让排队的吃瓜人员瞬间不再有疑心: “昨晚人多，辛苦你们了。”
“不辛苦!对了老板!您早上要的小传单以及贴在超市里的大的宣传单刚刚打印好，现在就发吗?”
布鲁点点头: “嗯，还有三十分钟，足够发。”
就这样，越等待到后面越焦急的顾客被人手塞了一份大不小的宣传单，还是精致的彩印，上面打印了崽崽果蔬超市这次共计售卖的所有蔬菜以及销售方式，比如青菜等蔬菜按照五百克的重量捆扎售卖，西红柿土豆按个数售卖，南瓜则切块。
种类繁多，看的排队的人眼花缭乱。
而且价格居然这么便宜。
“这个价格和网上售卖的店一样!甚至土豆还更便宜了!”
“哦，这里果然写了有限购，每人凭借身份证刷机，仅限购买三种!”
“什么叫仅购买三种，能购买三种已经很了不起了好吗?居然能买三种，这比我想象的好多了，我以为只能买一种呢!”
“我家人多，来了七口人!三七二十一，我家能买二十一种!”
“呜呜呜!我爸妈外出出差到现在还不能回来，所以我家就来了我一个……”
听到有限购，后面排队的顾客表情这才好了些。
限购好啊，限购妙啊，限购他们才能有汤喝啊!
被抓来发传单的安保人员一个个面色冷凝，肤色铁黑，就如同冷冰冰的武器一样。但实际上他们内心也滚烫如岩浆，因为容老板已经说了，他们如果工作认真，每天都能从超市里登记领三份蔬菜!
外面热热闹闹的发传单，果蔬超市里面的工作人员已均已准备妥当。
百分之九十的员工都是小机器人，负责充盈货架，一旦货架上的蔬菜售卖完毕，他们就要及时补充上去;剩下来百分之十就有包括瓦特在内的保洁人员，还有维持秩序的安保人员。
为了防止发生踩踏事件，尤其这次排队的顾客里面还有高龄老人与幼童，龙龙们不得不采用限流的方式，一次放一百人进来。
对于这一点，已经打印在传单上。
而排队等候的顾客表示赞同。
这样才好呢，要不然乌泱泱的一堆人都进去，家里的老人小孩指不定就被推搡倒地……
而且这次买菜必须要有策略，你看看这些小传单上已经画了果蔬超市的地形图，不同区域售卖不同的蔬菜，这样他们如果有一大家子组团来买菜的话，就不需要粘在一起像无头苍蝇一样到处寻找。
贴心!实在是太贴心了!
最后三分钟，所有顾客都已经起立，原本坐着的小马扎和懒人沙发都被收了起来，放进了储物戒指里。
布鲁却打开了超市的广播，最后发表了声明: “崽崽，果蔬超市今日八点准时开业!请所有顾客切勿拥挤，防止发生踩踏事故!同时请顾客们注意好，保护自己的钱财，另外本超市安装监控与检测设施，一经发现偷盗，一经发现偷盗行为，偷一罚十，并立刻扭送隔壁警察局!”
布鲁不怕他们偷，实际上果蔬超市的所有蔬菜上面的货码也采用了高科技。
什么，你有储物戒指，想随手移动把蔬菜放到戒指里?
抱歉，这是不可能的事情。
只要货物在指定区域里消失，监测系统就会立刻报备货码以及商品消失区域。
如今星际几大军区的所有大型商超都已经安装了这一设备。
布鲁自然不能落后，经过他的改动以后，这些监控设备甚至比最初的还要高级。
而他话音刚落，超市监控台的时钟滴答的发出八点整的报时。
“现在，崽崽果蔬超市，欢迎诸位光临。”
随后，男声骤然从冷峻变得柔和。
“崽崽，来，你按一下这个红色的开门按钮，今天就下班啦””
————————
又写了一章!
我今天写了，快一万三!
我滚去休息了……


第66章 
“崽崽，来，你按一下这个红色的开门按钮，今天就下班啦”
布鲁的声线柔软温和，和以往听在众人耳边的漫不经心以及时时刻刻裹挟着的拿捏感截然不同，此刻的布鲁就像卸下了他最坚硬的心房，把最柔软的那部分面向了可爱的崽崽。
这样的温绵让原本正紧张面对排队进来顾客的工作人员有稍显失神。
等下一刻，一道清脆如黄鹂的声音将他们的神志唤醒了回来。
“系这个嘛吖崽崽已经按好了”
小孩子的声音清清脆脆的，这道声音的独有特质，让顾客与工作人员不由想起那个由老板们抱着过来的戴着口罩的精致小崽崽。
他们这里不免已经有成家立业的人，自然也有两三岁的崽崽，可是这些崽子再可爱，也比不上他们今天看到的崽崽。
初晨温和的阳光并不如夏日那般灼热，带着暖暖橙色的光线打在崽崽的脸上，像崽崽口罩之外的皮肤晕染的如同上好的通透软玉，那双大大的眼睛里面是两汪纯黑的潭水，上面长而卷翘的眉毛在金光之下闪着异样的撩动之意。
只那一双明湛的眼睛，就已生动不已。
可工作人员和顾客们没有时间再沉浸在这许动听的崽言崽语之中，崽崽的话音刚落，一直紧紧关闭的防爆玻璃门自动打开。
“门开了，门开了，已经准点开了!”
众生欢愉!
这哪里是一道普通的门!
简直就是通往无限乐园的阶梯!
只要进去了，他们就能够买蔬菜!
五百年了，自从种子危机开始，无数磨难与天灾接连不断的袭来，人类数量更是在短短的一百年里降低到了可怕的数量，若不是科学家们佝偻着干瘪身子夜以继日，研制出来了合成营养液。他们这些人早就消失在历史的滚滚长河之中，成为了一颗漫不可观的沙砾，又哪能像现在这样可以漫步在蔬菜之间。
他们本不想哭。
可现在能够亲眼看到这些鲜活的蔬菜摆放在面前，或红或绿，形状各异。
他们眼眶逐渐湿润，泪水早已不受控制地就顺着等了一夜的憔悴面颊上滑落。
而宣传室里的崽崽正被布鲁抱着。
布鲁眉目散淡，正懒散的地观看巨大显示屏里面掉出来的一个又一个监控。
而已经被布鲁宣布今日可以下班的崽崽在高兴的看着他的小手指，小家伙的手指一会儿竖起，一会儿弯曲，再时不时的两根手指对点，就像两条白嫩嫩的亲吻鱼一样，随机又在布鲁时不时的轻笑声之下骤然分开。
等小家伙终于不沉迷自己的手指游戏的时候，崽崽这才抬头。
没想到这一抬头就看见大家哭哭的场景。
花了重金购买的监控设备果然不一样，特别的高清，能将屏幕里出现的所有人的各种小表情都捕捉在内。
而这时出现在大屏幕最中央的，就是一个头发发白，拄着拐杖，身边有一个和他长得有五六分相似中年人扶着他的老爷子，正佝偻着身子抹眼泪的场景。
崽崽定定的看向了大屏幕。
小家伙的鼻梁挺秀，双眼玲珑若葡萄，几秒后，崽崽两条精致的小眉毛却悄悄的皱了起来。
“耶耶……哭哭……”
小家伙的声音里面带有难得的紧张之意，甚至他已经双手搭在桌子上，还伸长着身子从布鲁的怀里探出去，两只大眼睛死死的打量着镜头里正在哭的那个老爷子，许久后才冒出小家伙独有的，且不成串的语句: “耶耶……哭哭……似……高兴?”
布鲁没想到喜极而泣这个词，他们只和崽崽解释了一遍崽崽就记住了。
而正从外面进来的瑞德也不有眉目柔软。
他摸摸小家伙发尾有些卷翘的软发: “崽崽说的对，爷爷哭是因为高兴，是因为崽崽种出了这么多的蔬菜，爷爷们可以买到蔬菜，所以高兴的哭。”
小家伙似懂非懂地点点头。
因为他知道耶耶哭不是因为痛痛，在菜菜大超市里，没有人让爷爷痛痛。
那剩下来的就是爷爷在高兴。
耶耶因为……可以买到菜菜高兴……
崽崽突然就高兴了起来，那双眼睛犹如被日光点亮，骤然坦亮如晨光。
-
打开监控并不是为了让小崽崽欣赏这群老年人的含蓄心思的。
安装这么多监控，就是为了防止偷盗。
但大家俨然很有秩序。
虽然大家很激动，动作也很迅速，但这种迅速之中并没有什么偷盗的行为发生;大家只是动作极快地迅速来到自己想要挑选的蔬菜地，而西红柿和土豆区无疑是涌入顾客最多的两片区域。好在龙龙们的工作人员已经提前将这些西红柿和土豆打好了价码，现在顾客只要挑选到合眼缘的土豆和西红柿，就可以推着他们的小车子离开。
快快快!
必须要迅速挑好土豆和西红柿，他们还有别的要挑选的菜呢!
在里面的顾客匆匆忙忙的推着小车到处寻找蔬菜，这个时候居然没有一个人说话，偌大的超市只能听小推车车轮滚滚而过的声音。
大超市里人进人出。
购买到菜的满面笑意，而等着排队进去的翘足而望。
一直到晚上，都还有人匆匆忙忙赶来，带着身份证，风尘仆仆，脚踏新月。
而这个时候，龙龙们早就带着崽崽回家了。
他们下午的时候带着崽崽去逛了大超市，又选购许多崽崽喜欢的玩具，随后龙龙们又玩起了熟练的换装小游戏，小家伙整个被埋没在柔软的多彩衣料之中，最后试鞋子都快试麻了，这才被瑞德轻轻地抱了起来。
崽崽还是软绵绵的模样，一张小脸蛋软趴趴的趴在瑞德宽阔的肩膀上。
呼吸声都浓重了几分，像是冒着泡。
“崽崽是不是累了?”
今天上午在超市里的崽崽也推着儿童小推车选来选去。
被崽崽选出来的蔬菜全都从帕帕的账户上面划了钱，甚至小家伙无师自通的学会了遵守规则，哪怕龙龙们让崽崽再多挑一点，崽崽也只挑选了宣传单上允许挑选的最大数量。
可那么大的超市，小家伙推着小车车自己走，还要时不时搬运看中的蔬菜，即便中午在超市的休息室里面吃得饱饱的，下午还带上了从家里带来的绵软小毯子睡了两个多小时，到了黄昏时候的崽崽依旧揉了揉眼睛。
龙龙以为崽崽困了。
但小家伙趴在瑞德肩膀上的小脑袋轻轻摇了摇。
“崽崽，不困困。”
小家伙一头微微发卷的头发闹得瑞德的脖子痒痒的，心也痒痒的。
“崽崽，肚叽痛痛……”
听到小家伙居然说自己肚子痛，龙龙们瞬间紧张了起来。
各种龙息液的味道无声地浓郁起来。
可是查看的结果只有一个，那就是他们的崽崽异常健康。
瑞德还是紧拧眉头，目色严肃: “崽崽可以说说肚子为什么痛痛吗?是什么样的疼痛。”
小家伙目光懵懵懂懂的，似乎在努力分析瑞德伯伯话里的意思，可崽崽也说不上来为什么肚叽会痛痛，小家伙低下了头，黑色的发丝在瑞德的脖颈处蹭来蹭去。
不清是在撒娇还是为了缓解，只有小家伙自己才能感受到的疼。
但这副模样已经让所有的龙龙们高高的揪起了心。
不管是素来古井无波的瑞德，散漫的布鲁，细致的格林，哪怕是平时最吊儿郎当，粗心大意的帕帕，此刻他们的脸上也在这一瞬间充满了锐意。
反正这种强势，且内压着野性的攻击性崽崽却感知不到。
许久后，崽崽埋着的头慢慢抬了起来。
声音糊糊软软的，就类似绵软的小动物一样。
“崽崽肚叽痛痛，系黑蛋哥哥在里面吖。”
“黑蛋哥哥?黑蛋哥哥不是在家里吗?”
崽崽突然提到的黑蛋让龙龙们震惊诧异，他们原本的紧张模样迅速如同干旱已久的土地那般无声破裂。
瑞德轻轻的伸出那那双大手，声音缓慢却带着无形的稳重与成熟: “崽崽说自己肚子疼，是因为黑蛋哥哥崽崽肚子里吗?崽崽是不是还抓不住摸不到黑蛋哥哥?”
崽崽确定的点了点头。
“系吖!”
黑蛋哥哥刚刚一直在崽崽滴肚叽里面吖!
但是不管崽崽怎么伸手去摸，黑蛋哥哥就像那些云云一样，会飘走哒!
“崽崽，抱抱黑蛋哥哥，抱不到吖……”
崽崽突然又难过了起来，他紧紧抱着瑞德的脖颈，再也不需要说什么，龙龙们都已经懂了崽崽此刻的心绪。
原来，小家伙已经无声地学会了思念。
不过也难怪小家伙都已经这么大了，才知道什么是想念。
因为他们一直陪在崽崽的身边，不曾离开。
布鲁突然轻笑一声: “崽崽不要担心，崽崽的黑蛋哥哥还在家里呢!而且崽崽马上肚子就不痛啦，我们这就结账，然后带着崽崽回家见崽崽的黑蛋哥哥!”
听到能够马上回家，崽崽的眼睛又亮了亮。
可是不曾想，这次回家居然丢了一个崽崽重视万分的大家伙!
此刻，纯白的蛋崽摇摇车正安静的躺在窗户旁边，就和龙龙们早上离开的样子一模一样，安静恬然，蛋仔崽摇摇车边还有崽崽清晨采摘的鲜花，风儿一吹轻轻晃动，到晚依旧飘香。
但是不同的是——
一直静静贴在崽崽纯白蛋壳旁边的那个巨大黑蛋，就是那枚崽崽离开前强调一定要睡在待在摇摇车，并且放在明亮厅堂里晒着暖融融太阳的大黑蛋!
居然已消失不见!
————————
崽:晴天霹雳!!!!
悄咪咪更新一章


第67章 
龙龙们找遍了全家的每个角落，甚至库房乃至后面的大花园全部都毫无死角的找了个遍，依旧没有那枚黑蛋的去向，可这个蛋又没有长腿，怎么会突然消失于眼前?
对的，就是忽然消失。
就连监控都是这么告诉他们的，从他们离开到他们打开门回家，整个过程监控都丝滑无比的，随着时间的秒针滴答而不断播放。哪怕龙龙们依靠他们极为卓越的动态视力，也无法觉察出这些视频监控有被剪辑过的迹象。
没有人出现在他们的屋子里。
这枚蛋也自始至终没有挪动的迹象。
咳……
它只是从有到无，就这么凭空消失了。
帕帕不可思议地紧紧盯着光脑上的监控屏幕，脑袋都快砸到光脑上了，还没看出什么花样来: “布鲁……你说这段视频没有被剪辑的迹象，所以上面显示的都是真的?这枚蛋，就是在下午三点四十二分五十八秒的时候，骤然消失?”
“的确是这样。”
布鲁点点头。
三时四十二分到三时四十三分的视频他们已经看了无数遍，就连崽崽也在旁边，紧张的攥着小拳头，踮着脚尖杵着看。
可依旧一无所获。
大人们的话语让崽崽愈发心慌，自从他开门发现蛋崽摇摇车里面的黑蛋哥哥消失不见了以后，他就立刻跑了过来，上下左右打量，就差把蛋崽摇摇车翻了个底朝天了。
可是依旧没有黑蛋的踪迹。
这个时候的崽崽已经湿红了眼睛，小脸苍白无比，呼吸也随之急促了起来。
“呜呜呜呜呜……呜呜呜……黑蛋…黑蛋哥哥米有辣!”
“黑蛋哥哥……呜呜……”
崽崽的呼吸越来越快，这般的异样直把龙龙们吓得不行。
一边承诺着一定会把黑蛋找出来，他们一边翻遍了小洋楼，找遍了后面的菜地，甚至家里所有的监控系统都被调了出来，五个人，十只眼睛，都死死的瞧着。
而现在，布鲁坚定黑蛋哥哥消失了。
消失……
就是米有啦……
呜呜呜呜，黑蛋哥米有啦……
崽崽听到黑蛋哥哥真的骤然消失的消息，眼泪就像破了堤的河水一样，瞬间从下眼眶里流了出来，连串的小珍珠滴答滴答的砸在桌面上，就像砸在龙龙们的心头一般。
黑蛋消失，其实崽崽没有大肆哭闹，但就是这样沉默的哭泣让龙龙们的心都狠狠的揪了起来。
他们宁愿崽崽大哭大闹，也不想崽崽独自闷闷的啜泣。
时间在这里拉的极其绵长。
崽崽不知道哭了多久，龙龙们只能无声的拿着柔软的纸巾擦去擦脸颊滴落的泪水，并未阻止他哭，只是在崽崽哭泣的时候，给了他一个温暖的抱抱。
但另外一个疑惑依旧存在于龙龙们的心头——这枚蛋没有生命气息，也没有龙息液的气味，而且经他们几兄弟鉴定，就是一颗已经毫无生命气息的死蛋。
既然是一枚死蛋。
又如何做到在众多摄像头之下骤然消失。
其实不止消失的莫名其妙，这枚蛋当初出现，也出现的莫名其妙。
极为强悍的遗留信息素，强达3S的等级，里面却丝毫生命迹象都没有，可就是这样，还是突然出现在帕帕挖出来的沙坑里。
突然出现又突然消失，这到底是一颗什么样的蛋。
-
而此刻，首都星皇宫之中。
几位身穿华服的皇子皇女正看着镶金宝座上的稚气但威压不消的孩子，个个情真意切，泪流满面。
“陛下，你终于出现了!属下等人在此已等候陛下良久!”
“陛下放心，我等已经成功抢占皇都，控制了这里的国王，接下来如何，尽听陛下吩咐!”
“只是陛下，怎么会变得……这么小啊。”
“你瞎说什么!陛下即便看上去小小的!但这股龙威依旧不减!”
而且不是引申出来的龙威，而是真正的龙气!
毕竟陛下可是他们那个时代最为强悍的纯雪黑龙啊， 3S的信息素强悍霸道!
可现在出现在众人眼前的只是一位带着小孩子稚气的孩童，看上去不过六七岁，落座宝座之上甚至脚都不能点地。然而他的面若冠玉，鼻梁挺拔，那双稍显圆润的微狭金眼微微上挑，在浓郁的黑发之下不怒自威，让人丝毫不敢肆意亵渎侵犯。
这就是他们的陛下!
哪怕已经不是成年期的状态，依旧强悍无比!
几只最为佩服帝王的褐龙不免对床上气若游丝的老国王翻了个白眼。
瞧瞧，这才是真正的废物点心。
当君王当成了这样，赶快嘎掉，然后他们把这个宝座使劲擦擦，呈送给他们的陛下!
几只褐龙完全没有心理包袱。
不过杀一个人而已，还是杀这样的废物，在他们那个龙行霸道的年代，历史逆行，仿佛朝着原始的方向发展，文明逐渐被霸龙的强悍所替代。
在他们的时代，实力就是一切。
而他们的陛下，就是实力的巅峰。
而他们终于见到了心心念念的陛下，这群褐龙激动不已，在台阶之下碎碎念念，但时不时翻出来的白眼却生生将本来就吊着一口气的老国王气急，看着这群放肆的反暴之徒居然那么尊崇另外一个孩童，还尊称他为陛下……
老国王一口鲜血梗在心口。
“你们到底要做什么!”
老国王眯着一把眼，手臂之上青筋暴起。
饶是他眼睛再怎么瞎，也知晓面前这些拥有他儿子女儿面孔和身材的人早就换了灵魂。更知道他们一直没有对他做什么，或者对皇宫发动政变行动的缘故就是他们在等着口中的那位陛下。
现在这位陛下来了。
哪怕只有小小的年纪。
老国王触体生寒，原本早就瘫痪无感的后背突然一阵抽痛，难言的寒气顺着他的脚底板扑涌到脑边。
他要死了!
感知到这一点，老国王仿佛回光返照一般，一把揪住了上好的丝绸床单，上半身居然一下子挺立的。
“你们!逆臣!!”
为首的褐龙哈里丝毫没手软，一巴掌又把他拍了回去: “你就躺好吧你!”
其余的龙龙们也在附和: “就是!还逆臣，逆什么臣，我们又不是你的臣子，就你也配!啊!忒!”
这段时间龙龙们在皇宫里面简直快要无聊到疯球了，找不到他们的陛下，又要看着这个老国王，所以他们闲下来也就用了皇宫的超快网线上网冲冲浪，满身的匪徒之气也早就已经到了快要无法压抑的地步。
好巧不巧，现在陛下出现了。
他们还没有来得及各自献衷心就被这个老国王一激，龙龙们立马爆炸。
什么难听的话都骂了出来。
还骂着骂着又变成了龙族的特有语言了。
国王听不懂，但想来也不是什么好听的话，他只将视线沉沉的盯着他那宝座之上颇为稚气的孩童。
也就到前为止，这位被称之为陛下的孩子终于张口。
“留着他。”
兰诺轻阖的眼睛微微掀开。
几只褐龙都不由瞪大了眼: “不……不杀啊?”
兰诺言语淡淡: “现在还不是时候。”
除哈尔外的几只褐龙私下小声嘀咕: “现在怎么就不是时候了，早杀了让陛下登位!而且今天的日子很好了，刚好就是十月十日，陛下的生辰日呢……”
兰诺大帝执政的第七年，哪怕他们不在那个时空，他们也牢牢的记住了。
兰诺不在意这个。
哪怕只和属下同处了五分钟，兰诺已经迅速弄清当今的时事。
而哈尔几只龙还在热血上头，听到陛下下达了第一个命令，才慢慢清醒了起来，但对于老国王这样的吸血异类，若是原来的兰诺大帝，必定会杀以禁之。
在陛下执政的那么些年里，这位纯血龙王行事速来霸道至极，杀伐果断。
可现在，陛下却说这个老废物不杀。
“属下们的意思是，这个王朝昏庸无道……陛下完全可以取而代之。”
哈尔斟酌片刻，这才回道。
“是啊，他们这群由别人养着的废物，怎么配为王室。”
哈尔也点点头，他穿着大皇子的华贵皇服，高贵体面，实际上，他更希望自己可以穿上原来的军装，右肩上扛着黑金色的翅龙图案，左边则扛着金色的五边菱花。
那是龙血挥洒战场的荣耀，是他们对陛下最诚挚的忠诚。
而不是，现在这身，繁杂而无用的勋贵华服。
但陛下的命名他们不会违抗。
有了兰诺，哈尔等人就像有了主心骨。
原来繁杂的诸多事项慢慢被理清。
至于那个老国王，早在知晓他们是龙的那一刻，瞪眼晕了过去。
哈尔等人毫不在意。
“陛下，这个废物国王不杀的话，接下来我们还要做什么?”
“陛下，我们要不要乘机夺了第一军区的军权?”
“对了，第三军区也有只龙，但好像和我们不是一批的，不清楚是不是之前闲散不愿入军的，陛下，我们要不要把他拉拢过来?他比我们快些，已经拿下了第三军区的军权，而且第七军区的军权也快到他手上了……”
龙龙们叽叽喳喳，浸润在陛下虽然浅淡，但依旧余威强霸的3S龙息液之下，恨不得立刻“鞠躬尽瘁”，极力展示自己除了强悍龙身之外的“聪明才智”。
但他们的所有建议，都被兰诺驳回。
“先按兵不动。”
哈尔等龙: “嗯嗯!遵命，陛下!还有别的吩咐吗?!”
冲冲冲冲冲冲冲!
鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨鲨!
他们要为陛下，上刀山!下火海!
但兰诺却不需要。
下一刻，兰诺单手抵着侧脸，明明是一张稚气的脸，此刻却透露出难以言状的成熟，想起和他相处那么久的软糯黏人包，也不知道小家伙知道黑蛋消失不见以后会是什么反应……兰诺的金瞳微眯，白净的脸上居然罕见的出现了稍许愣然的意味。
哈尔难得聪明，他悄摸摸地低声问道: “陛下，是有什么为难事吗?”
兰诺低眉: “你们弄个新身份，搬去第三军区凯尔斯星的凯尔斯街，和我一起住。”
和陛下一起住哇!
哈尔等龙连连激动点头: “嗯嗯!”
“然后，领养我。”
哇哇哇!领养陛下哇!
但几秒后，哈尔一等龙龙反应了过来，他们瞬间惊掉下巴。
啊?
不是陛下领养他们吗?
————————
哈尔瑟瑟发抖:不敢不敢!!
兰诺沉思:崽崽该怎么哄……


第68章 
不过是搬到别的星球住，再弄个假身份，这对能变脸，变形的龙龙们而言丝毫没有难度。
如果哈尔这群龙龙们愿意，他们可以把自己的脸捏成任何样子，甚至身材也会随之变换，就像瑞德几只龙那样，把自己的身体变得雄壮壮的，肌肉鼓鼓胀胀。目前哈尔只是为了方便，这才和同僚们变成了皇子皇女的模样。
不过……如果陛下让他们换个新身份，那自然要选个模样好看的，这样跟在陛下身边才不会给陛下丢脸!
而且还能和陛下一起住!
一起住，这可是一起住!
完全没问题!
哈尔几只龙兴奋异常，甚至已经开始畅想他们每天给陛下面对面汇报工作的场景了……虽然现在也没有什么工作要汇报，但这样的场景光是细想就让人很激动，陛下素来独来独往，现在却邀请他们一起住，这不就意味着他们在陛下的眼中变得重要了!
几只龙龙不由得挺起胸膛，双眼发亮。
但陛下后面的那句话却让龙龙们有些瞠目结舌，甚至好几只龙龙还用指甲抠了抠耳朵。
领养陛下是什么意思?!
他们何德何能，居然能够领养陛下?!
一定是他们现在是人形，耳朵不如作为龙的时候那么机灵了!
听错了听错了!
他们怎么能把陛下的话听错呢，还听成这样歪曲的模样!不行不行，这太大逆不道了!
但是兰诺说的话都是认真的。
原本他只是突然想起那只软绵绵的小软包，可是后来崽崽的身影在他的心中愈发的清晰了起来，兰诺原本平静的面孔开始慢慢的绷紧，眼角皱起的弧度也足以彰显这位过于年轻的帝王此刻心情的繁杂。
也不知道……
崽崽怎么样了……
-
崽崽!
他!很!不!开!心!
崽崽农场的各种蔬菜植物，蓊蓊郁郁，十分碧眼。
今天天气很好，几只龙龙们故作欢笑的把崽崽带到了农场野餐。
可是崽崽并没有之前来到农场时那般兴奋。
从昨天傍晚回到家里，崽崽发现阳台路窗里的黑色巨蛋消失不见，而且寻不出踪迹，崽崽已经一言不发好久了，吃饭的时候也兴致缺缺，小家伙的眼眼耷拉着，长而卷翘的睫毛全然遮不住瞳目里的失神。
龙龙们颇为棘手，不知道怎么哄，也不知道怎么宽慰，最后只剩下一个劲给小家伙做饭的无力和茫然。
这也导致这次农场野餐比上次的三明治沙拉还要丰盛。
棉黄色的地毯上摆放着许多吃食，在旁边甚至还开了一架子烧烤架，炭火呲呲拉拉的，不过准备的肉类全是崽崽爱吃的，而且是崽崽这个年纪，小牙齿能吃得动的。牛肉，羊肉，鸡肉，还有全家人都能吃动的肥肥鸟的肉。
牛肉羊肉和鸡肉大多都是网上购买的，带着股工业投喂营养液的莫名味道，但是经过珍贵的盐，胡椒粉，大蒜，洋葱等配料的腌制，这些肉都完美且均匀的裹上了鲜美的调料，再经过提前一晚的冰箱腌制，现在刚刚铺在户外烤架上，就保持着适当的距离，散发出肉类刹那间遇到炭火时的绝美味道。
“崽崽快过来!肥肥鸟的烤肉卷卷已经做好啦!”
在这么多肉里面，肥肥鸟的味道是最为鲜嫩的，而且被刀工最好的格林切成了薄薄的小片，一遇到炭火就卷了起来，还迅速变了颜色;很快，肉卷就熟了，被急不可耐的帕帕用特制的金属夹子夹了起来，放在崽崽的胡萝卜小餐碟上。
“崽崽可以蘸番茄酱吃，也可以蘸鸡蛋酱吃，但是崽崽不可以吃那边的的辣椒酱哦那个吃完了崽崽的嘴巴里面可是会打架的哦。”
肥肥面肉质鲜嫩，经过烤制以后，脂肪已经融化了出来，再和美味的两种调料混合在一起，就形成了一种鲜嫩多汁的丰富口感。
崽崽还没吃，就闻到了一股浓郁的烟熏香气，还有肥肥鸟的独特味道。
灰灰鸟
香香
原本对黑蛋哥哥的思念短暂的飘走了。
而且肥肥鸟的熟度刚刚好和调料混合在一起，外皮略带焦香。
这种薄薄的肉卷上烤架的时候，烤制最快那些比较厚的肉块则需要一段时间不同的肉切的厚度也不一样，稍微薄一些的就每面烤制八分钟再翻转，翻转的时候帕帕还很熟练地用他手上的小铲子轻轻的压了压滋滋冒着油水的肉块;那些更为厚的肉块，则需要花费更久时间，十到十二分钟再翻转一次。
本来就是存着过来野炊的心思，所以龙龙们也并不着急，只想让这样的大自然能够迅速治愈他们失魂落魄的崽崽。
不过现在看来也是有所成效的。
崽崽一口一口的张大了嘴巴， “啊呜”一下就吞下了布鲁投喂过来的肥牛卷卷。
“崽崽多吃点哈!”
“崽崽，肥肥鸟!”
“崽崽，蔬菜汁!”
“崽崽，水果沙拉!”
“崽崽……”
在崽崽吃肥肥鸟卷卷和沙拉，以及各色酸奶，蔬菜汁的过程中，烧烤架上的烤牛肉已经渐渐达到最味美的时候。
朗朗晴空之下，烧烤和火锅一样霸道，此刻烤肉的香气分外浓郁，简直让人垂涎欲滴。
烤牛肉散发出来的烟熏香气把远处的员工都惊扰的心烦意乱。
怎么都是吃烤肉!
老板家的肉居然能香成这个样子!!!
这已经不仅仅是简单的肉的味道了，老板家一定加入了什么新型的高级烤肉调料!
但员工们都想错了，这些调料可不是工厂批量生产研制出来的新材料，而是经过龙龙们亲手采摘，亲手磨成的胡椒粉，大蒜粉，这是最原始的天然风味，哪怕和工业投喂出来的牛牛们融合在一起，也让这些牛的滋味增添了说不清的层次感与深度。
这次烤肉的香气对员工而言，简直就是食欲的刺激和精神的折磨;但对龙龙们和崽崽而言，就是独特的满足感。
口感鲜绝，味道丰富，余韵悠长。
如果觉得烤肉油腻，还有特色的拌沙拉，以及格林新配置出来的各种蔬菜汁和水果茶。
就这样，崽崽的小肚子慢慢变得滚圆滚圆的。
烦恼也随之飞飞。
吃饱了，崽崽泛起了困，最后就被龙龙们抱着去农场的休息室休息，由瑞德陪着，其他三只龙龙则在农场里四处查看。
他们可没忘记，这里的农场可是铺设了二十四小时的直播设备。
所以上午烤肉的地点就选在目前尚未开放的果园，这里的果树苗子长得很旺盛，虽然暂时还结不出果子来，但成长速度已经比布鲁查来的资料里的果树快了许多。
崽崽被抱去休息睡觉，其他三只龙龙们也不再躲着摄像头。
如今的星际网友依旧习惯于扎根在崽崽农场直播间，在这里，你可以观看任何你想观看的蔬菜。而且这是一片极为广阔的农场，放眼望去，这一片青青红红，或者青红交染的西红柿，那一片全是干枯的土豆枯藤，再往前全是一个个大如磨斗的大南瓜，还有一条条笔笔直直，正穿着绿刺铠甲的黄瓜条。
-啊，每天能看到这一片真正的绿意，我的眼睛都开始不长鸡眼了，身心舒畅(ip:第五军区)
-我真的好羡慕第三军区的网友啊，他们现在居然有一家那么大的果蔬超市!(ip:第二军区)
-本地第三军区的网友大声应声!!!!抬头挺胸!!!!你们说的是我吗?嘿嘿!我带着我全家已经抢到了青菜，土豆，西红柿，南瓜，黄瓜，南瓜，生菜，茄子，辣椒……哎呀，家里人多，可排了好久的队呢，还好崽崽果蔬超市一直在连绵不断的上货，不然我以为我们排到了晚上什么都排不上的……(ip:第三军区)
-居然抢到这么多的菜!!羡慕的眼泪从嘴角流了出来!(ip:第一军区)
-没事没事，崽崽超市已经发出声明了，农场这么多的菜他们会放一部分放到线上销售平台!!!(ip:第七军区)
-我怎么总是慢一步!本人星匪，正在从良中，不知道什么时候能获得第三军区的军籍QAQ早知道是不是就不用急着转在第三军区了，还不如留在第七军区……(ip:第七军区)
-靠!楼上你别开玩笑呀，你是星匪居然还自曝，骗人的吧!(ip第六军区)
-或许……楼上没开玩笑吧，我们第七军区的军事法庭还有户籍中心最近快忙疯了，前者天天公开审判星匪，后者天天有人排队等着转军区户籍……(ip:第七军区)
其他几大和平军区还不知道，以往的第七军区日夜浸润在炮火和危险之中，星匪就像最灵活的兔子，狡兔有三窟，抓到了一个窝，又会跑到另外一个窝;可对今日军事法庭的行为案件源源不断的公开显示，全是主动自首的星匪，第七军区的居民最开始还愤恨着过去观看，后来已经麻木了——
哦，原来这个人选择成为星匪是因为家族都是星匪，且是黑户，他们出生于这样的家庭没有别的出路，只能跟在星匪组织里面混点吃喝。
啊!这个人原来是被拐卖到第七军区的星匪窝去了，家里人都以为他死了!好可怜的小姑娘!
嚯!这个人更离谱，听说星匪手上有古华夏的植物种子，就想着去偷，没想到这么多年没偷到，还把自己搭了进去，现在听到第三军区有这么成熟的蔬菜，立刻坦白了自己的所有偷盗行为。要求却只有一个，只希望他出狱以后可以将户籍转到第三军区去!
类似的新闻很多，并非给星匪洗白，他们对第七军区居民造成的伤害都是实质性的。
所以第七军区按照军事法对他们判定的不同的刑罚。
但对于星匪组织的剿灭行动，还在大将军的带领下继续，甚至第七军区的君权也慢慢转交给了这位第三军区一战成名的大将军。
不过这些和龙龙们就没有关系了。
第三军区日光和煦，崽崽睡醒，没睁眼，只昏昏沉沉了许久，而等他再睁眼，小家伙莫名呆愣愣地看着温馨的休息室。
突然，崽崽伸出了小胳膊。
碰到的却是平平坦坦的床褥。
一片空空。
崽崽的眼睛又发酸了起来，水雾在他的眼眶里氤氲，随后汇聚成的小泪滴也在打转。
呜呜呜呜……
黑蛋哥哥，米有啦。
呜呜呜呜……
黑蛋哥哥，你不要崽崽啦。
————————
黑蛋哥哥:就来!


第69章 
龙龙们正带着崽崽在外面散心，希望今天的出游能够把崽崽所有的坏心情都消耗干净，却不想崽崽从床上睡，醒来以后就突然伸着胳膊，看着天花板茫然的流着小眼泪珠子。
“崽崽怎么哭了呀?是睡觉做噩梦了吗?”
“崽崽是不是饿了?格林伯伯给崽崽准备哪些牛奶!”
“崽崽!呜呜呜……崽崽哭的，爸爸也想哭了……呜呜呜……爸爸什么都不会……爸爸带你飞飞!”
瑞德抱起了独自流泪的崽崽: “崽崽想黑蛋哥哥了。”
崽崽抱着瑞德的脖子，白净的小额头轻轻贴在瑞德的脖颈处，带着哭腔地“嗯”的一声。
这就戳到龙龙们的棘手之处了。
龙龙们不知道崽崽该怎么哄，更不知自家对面那片不知道花费多少重金都砸不下来的好地皮，现在已经被人悄咪咪的暗中收购。
龙龙们前脚刚走，后脚，大卡车们就乌泱泱地开了进来。
凯尔斯街的居民摸不着头脑。
这个时候只会在居民的群聊里暗戳戳的打探。
-怎么回事?那片地不是不让卖吗?现在居然转卖了出去?
-这气势还真大，装修公司的大卡车一辆又一辆的来，我家孩子还问我，他们是不是过来偷崽崽菜铺家里的菜的!
-笑死，好巧不巧，我家孩子也这么说!还让我一定要保护好菜!
-不过这装修公司的大卡车搞得怎么和运送军货一样，黑黢黢的……
-靠，你们看到了吗?这车里的东西可真“土”啊!
群聊到这里戛然而止，还真有人穿过半条街过来，踮着脚翘望崽崽菜铺对面到底搬来了哪家人。
傍晚时分，刚从福利院里给小孩打完针回来的道克特今天也收获了满满的哭泣。道克特心满意足，但等他直直地走进自家的院落泥巴前，他蓦然停下了脚步。
嗯?
他走错路了吗?
他们家街尾什么时候出现了这么一栋金光闪闪的房子?
他提溜着自己的小衣箱子，目光静静地看着自家小洋楼斜对面新鲜出炉的一一座豪华型-微型宫殿。
对!就是金光闪闪!
整栋小洋楼足足有三层，和崽崽家和他家现在住的洋楼同样高，但外面不知道用了什么材料，在晚霞的璀璨光彩下，泛着异样绚烂瑰丽的金色光芒。
这也太亮吧，亮的他这双老眼睛都快昏花了!
道克特生生看了许久，听到左右邻居的闲言闲语，他这才知道原来这里搬来了新一户人家。
但更多的消息，他也不知晓了。
邻居看道克特都不知道，自己也一定挖不出来什么，索性回了家，不过早走早好。实在是这栋房子太闪眼了，看着眼睛都疼。但人虽然回去了，原本沉默的群聊又热闹了起来。
-行吧……道克特叔叔都不知道，我们又能琢磨出什么呢?
-但我这心就像瞎猫在里面挠一样……
-谁不是呢?而且你心被猫挠也就算了，我可是被当头一棒呢!我家老爷子差点把我的头盖骨都快敲烂了，他之前就要求我把这片地买下来，说什么距离崽崽家很近，一定人杰地灵，钟林毓秀，我找了多少人，花了多少钱，打听到的也是这片地不能卖……
-所以不是不能卖，而是……我们的能量不够强。
-能量什么能量?现在需要能量了吗?难道第七军区打架打不赢，打到我们第三军区了。
-你来晚了，我们说的不是打-仗的能量。
-算了，你自己往上翻聊天记录吧。
由于某种微妙的缘故——龙龙全心全意养崽不谙世事;龙龙们的外形态具有极为强悍且丝毫不容忽视的狂暴欺骗性……龙龙们的光脑联系人除了道克特，老约翰叔叔，其他全是崽崽菜铺，崽崽农场，崽崽果蔬超市的相关联系人员。
所以当龙龙们带着刚刚睡醒，且还冒着小奶哼的崽崽回家时，几只成年龙和这只幼小的崽崽，全都被自家小洋楼对面的金色小洋楼抓取了全部的注意力。
长得最好看，最精致，也最先恢复容貌的帕帕一个健步冲了出去。
年轻的少年瞪大了眼睛，那双好看的瞳孔里全然都是眼前这座瑰丽但过于华贵洋楼宫殿。帕帕激动到快要不能自已: “靠，是我看错了吗?怎么有人把房子建得这么合我的心意!瞧瞧这门口金色的两根台柱子，还有金色的外砖!不行，我的手太痒了，我恨不得现在就扑过去挠挠!”
不止帕帕情绪这么外露，瑞德，格林，布鲁也都不约而同的攥紧了拳头。
但是抱着崽崽的瑞德最先松开了手。
崽崽明显也很惊讶，他虽然喜欢金子，但是手不痒，只是忍不住转动着脚尖，似乎有什么的东西快要从他的屁股尖尖里冒了出来。可惜崽崽不知道那是什么，只是忍不住在瑞德的怀抱里扭动着小屁股。
“崽崽要过去看看吗?这是我们的新邻居。”
“要吖!”
感受到崽崽愈发剧烈的扭动动作，瑞德由此放下了崽崽，高大的男人转而弯下了腰，牵起了崽崽的小手: “但是崽崽待会过去的时候要懂礼貌，要问好，如果如果里面的人和崽崽的帕帕爸爸看起来一样，崽崽就喊哥哥，或者是姐姐，如果和我还有崽崽的格林伯伯，布鲁伯伯一样大，崽崽就喊叔叔阿姨，但是如果里面的人像道克特爷爷或者老约翰爷爷那样，崽崽也要跟着喊爷爷或者奶奶”
崽崽连连点着头，很快又皱着眉头坚定到道: “哥哥，崽崽不喊……崽崽喊，黑蛋哥哥……”
龙龙们顿了顿。
瑞德只无声的揉了揉崽崽的小卷毛: “嗯，崽崽的哥哥只有黑蛋哥哥。”
崽崽这次迈着小步伐过去。
-
金色铃铛形状的门铃被按响的时候，哈尔等龙正在风风火火地装饰着这座金色小宫殿的内部。
这座小洋楼采用了最新的高级材料，不过五个小时就搭建完毕，又花了一个小时进行了外部的金砖贴合，现在哈尔等龙需要做的就是把这些金灿灿的家具摆放到最正确，且最合适的位置。
“不行!这个桌子的摆放歪了三度!这样会让整个餐厅的完美度大打折扣!”
“不行!不行!也不行!那套椅子上面有了庸俗的黑金，一点都不华贵!来来来!这六张镂空雕金的椅子不错，上面还有我们的军章形状!瞧瞧，多好看啊!”
“也不知道这个时代的人有什么毛病，金子这么好的东西他们一点都不珍惜，转而守着那些破旧的烂木头。”
别以为哈尔一直在屋子里面，就听不到外面那些平凡而庸俗的“人类”的谈话声。
还说什么他们的屋子像是暴发户修建成的，而且还是几万年前，以为金子很珍贵的暴发户!他们现在这个时代最珍贵的就是能源!以及高级材料!拥有一架最精致，最强悍的机甲远比这些金灿灿的金子来的“贵气”。
哈尔简直要被气到冒烟。
这些人懂什么?!
这里的机甲有什么珍贵的，甚至直到十万年后，他们的那个时代所谓的最先进的高科技机甲也会弹指之间，消失于他们的爪牙之下。
哪里比得上金子精致好看
金灿灿的
可惜这里的人，除了陛下，都没有审美。
不过他们的陛下一直到星际危机全面爆发，都没有找到合适的伴侣……他们陛下那么超凡的龙姿，以及绝顶的盛颜，若是能生一个不好几个隔壁下一样优秀的龙崽崽，那他们才迎来了龙族真正的荣光。
不过，又有什么样的雌龙能配得上他们的陛下?
3S等级的雄龙龙息液已经史无前例， S级别的雌龙已经销声匿迹。
所以他们的陛下就应该高高的挂在天上。
什么龙都不能沾染!
哈尔掐着腰，指挥着同僚，嘴巴都快冒烟了，心里还在夸耀他们光风霁月的陛下。
殊不知，他们的缩小版陛下已经无声地出现在厅堂之中。
说是缩小版，也绝不夸张，幼年体的兰诺纤瘦柔弱，皮肤却极白，仿佛润着光的白玉脂，早就将极高等级的龙息液遮掩的干干净净，几乎让人瞧不出他日后具有的劲瘦清沉，更让人无法发掘眼前这个孩子之后会长成可以轻易撕咬猎物喉咙，极具侵略性和战斗力的强霸巨龙。
但哈尔还是本能性的挺直腰背，手指贴紧裤缝，另外一手举到眉尖，行了一个标准的的军部军礼: “回禀陛下，我们暂时的居住地以及身份证明已经安排妥当，只是这座屋子实在比不上宫殿……”
面积小!门口的两根金色龙柱还没有之前的千分之一大。
哈尔越想越觉得自己不争气，更觉得他们这群无能的手下让他们尊贵无比的陛下屈尊于此，着实是一种委屈。
兰诺却不在意，他下了楼，眉眼之间带着漫不经心的懒意。
但只有他自己才知，玻璃窗外霞光大盛，日光渐渐下落，他的心也拎得越来越高，晦涩发燥。
崽崽从来不会在外面过夜。
所以这个时候崽崽应当从外面回来了。
兰诺皱了皱眉，舔了舔犬齿，眉峰微压。
顷刻间，门铃的清脆响声打破了哈尔的喋喋不休，转而传入金灿灿的大厅之中，四处回荡。
————————
哈尔:什么等级的龙都不能沾染陛下!
等级未知的崽崽等着开门:吖


第70章 
按照龙龙们的性格，他们是不会多管闲事，因为对面来了一户新邻居就上前特意拜访;在龙龙们的人生信条里面，只有把搏斗压倒对手，还有抚养自己的幼崽看作最重要的事情。
但对于瑞德等龙而言，他们的武力值已经达到了龙族的巅峰，所以他们向来除了崽崽以外，对什么事情都是漫不经心的。
可现在情况不同。
这一户新搬来的邻居的房子修建的金碧辉煌，先不说完美符合了龙族的精湛审美，同时也将他们崽崽思念黑蛋的忧郁情绪骤然打散。
这个时候，不论是谁，不论用什么方法——
只要崽崽不再沉寂于思念，不再流泪。
龙龙们就已经心满意足。
所以他们愿意带着崽崽过来拜访，甚至已经迅速翻阅了自己的私藏，从里面找出来最合适的拜访礼——
那就是一套金灿灿的纯金餐具。
崽崽被他的瑞德伯伯牵着小手，门铃的位置他按不到，他就站直了自己的小身体，仰起头来，那双大眼睛一个劲的忽闪忽闪，异常的光亮。
门铃被有节律的按响了三次。
第三次瑞德松回指尖，随着里面雄厚的一声“来了”，这扇门也骤然而开。
开门的正是哈尔。
龙族有着自己的审美，虽然龙形长得雄壮威武，看上去就含有凌然且有杀气的野性，但他们的人形却异常精致。
哈尔就如此。
他足足有一米九的高度，一同头褐红色的长发被一条发带绑了起来，挺拔的身姿看上去潇洒端正，面容也英俊异常，五官深邃，仿佛上天用最精致的刀斧雕刻而成。
哈尔没想到自己才刚搬到这里第一天，就有人按动的门铃。
是谁呀……
居然打扰他们和他们的陛下相处。
哈尔开门的时候脾气已经不好，甚至怀揣着如果过来的人要是无关紧要的话，那他就偷偷一拳把人轰了出去，绝对不让这种脑子里面没有丝毫正常信息的人打扰他们的陛下的凶残想法!
但是没想到这一开门，外头的人个个都气势极盛!
瞧瞧那雄壮的肌肉!
虽然被布料包裹的严严实实的，但依旧能看出他们肌肉线条的流畅紧实，而且个子也很高，这样的高度的人，大多会弓起腰背，但他们不是。
这些来访者的腰背挺直万分。
要不是手上捧着一个绑着丝带的精致礼盒，看上去就像过来抢劫或者是踢馆的。
布鲁恰时送出手中的礼盒，露出八颗牙齿的官方微笑: “你好，我们是住在你家对面崽崽菜铺的一家人，今天看到你们家刚装好，就来看望看望新邻居。”
哈尔没接。
事实上，哈尔在军中浸淫了这么多年，任何突如其来的示好背后必定是有所图谋。
可不等他拒绝，一声清脆的孩童呼唤骤然打破双方的寂静。
“哥哥!”
哈尔的视线从一米九的同等高度慢慢下滑，终于落到了瑞德手上牵着的幼小幼崽身上。
“哥哥?小家伙，你喊我哥哥吗?”
哈尔已经快三十岁了，居然没想到凭借这张脸能被这么小的幼崽诚挚的喊一声哥哥……
哈尔忍不住摸摸自己的俊脸。
没想到被高大男人牵着的幼崽突然挣脱了男人的手，迈着自己的小步子，像一只笨拙的小天鹅， DuangDuang地跑进了屋子里。
“小家伙，你可千万不能随便进去!”
他们的陛下还在大厅里面呢!
千万不能被这么小的崽子给叨扰了!
可哈尔和龙龙们居然都牵不住这样一个小崽子，不过三岁大的小家伙不顾周遭人的阻拦，信步往前，穿过哈尔高大的身躯以后，宛若一枚小小的炮弹，直冲大厅中间双手交叠于胸前的孩童。
“陛……兰诺!”
“崽崽!”
哈尔和龙龙们忍不住惊叹出声。
可这个小家伙已经伸出白嫩的软胳膊，紧紧的抱住了这个比他高上许多的大孩子。
龙龙们这才注意到大厅之中还有一个孩子，看上去五六岁大，却比崽崽高了许多，皮肤很白，不像崽崽白的像个牛奶冻一样，又甜又软，眼前的小孩白的像冷瓷，配上那双金灿灿的眼眸，也毫无情致。
“崽崽快回来，这样不礼貌。”
话虽然这么说，但龙龙们更担心的是眼前这个孩子会伤害到他们的崽崽，并不是所有的小家伙都像他们的崽崽一样绵软。
在这个时代，更多的还是熊孩子。
崽崽却紧紧环着自己的小胳膊，用的力气更大了，他埋在兰诺的胸口，软趴趴的小脸都被压到变形。
崽崽闭着眼睛，眼尾已经微红湿润。
不管进来的伯伯们和爸爸说什么，小家伙就是不松手。
哈尔就更着急了。
着急上火，嘴角都快烧起了火泡。
这么回事!
他们的陛下居然被人给抱了!
不过虽然是个这么小的崽子，那也是被抱了!
哈尔回过神来的第一反应就想将小家伙给拉开，却在上前一步准备拉开之前，接收到陛下漫不经心的视线一瞥。
哈尔前进的步子生生地僵停在空中。
陛下就是陛下，哪怕是缩小版的陛下，只要轻轻地看他一眼，那股狂暴的气息就扑面而来，哈尔的脚步一下子软了，心脏扑通扑通的飞速跳动着。
兰诺低下头，看着眼前这个还不到他胸口的小幼崽，思忖片刻，终于还是伸出手臂，轻轻的向小家伙往后推了推。
但触碰到小家伙的肩膀时，指尖却推不动。
崽崽突然抬头，看到了自己小肩膀上的那只白静的手。?????
!!!!!
崽崽的眼睛迅速聚满了泪水。
呜呜呜呜呜呜呜呜……
崽崽本来很高兴自己终于见到了黑蛋哥哥!
可是没想到黑蛋哥哥看到自己似乎一点都不高兴。
笑笑米有啦……
亲亲也米有啦……
现在他抱抱黑蛋哥哥，黑蛋哥哥还要把他推推……
呜呜呜呜呜呜呜呜……
黑蛋哥哥推推崽崽……
这个事实的结果对幼小的崽崽而言，无疑是一个晴天霹雳!
小家伙垂下了脑袋，额头还贴在兰诺的小腹之处，小家伙紧紧闭上了眼睛，原本湿润的眼角迅速被泪水沾湿，头发也凌乱地揉成一片。
全身上下，都写满了崽崽受到了欺负的可怜字迹。
龙龙们哪里受得了这个，早就围了上去，而哈尔等属下以为这些人要对他们的陛下下手，也立刻围了上去。两拨人都人高马大，围着兰诺和崽崽一大一小的两个崽子，反而更像迫害之人。
最后还是兰诺敏锐的觉察到气氛的不对劲。
原本放在崽崽嫩嫩小肩膀上的手转而搭过小家伙的后腰。
他将崽崽骤然抱了起来。
崽崽正在哭，没想到一个眨眼的功夫，就被黑蛋哥哥抱在了怀里。
小家伙瞬间忘记了哭，两只小胳膊搭在兰诺的脖子上，嘴巴还依旧可怜巴巴的撇了起来: “哥哥……”
兰诺心里默默叹了一口气，但到底还是应了下来: “嗯。”
“哥哥!”
崽崽又喊了一声，骤然高兴了起来，眼睛亮晶晶的，连眼尾的小泪滴也转瞬犹如珍珠般白亮。
兰诺把小家伙抱到沙发上以后，就让崽崽坐在的沙发上，他坐在崽崽的旁边。
甫一坐下，崽崽就紧紧的贴过来了，兰诺往旁边坐了坐，可崽崽的小屁股挪来挪去，又软趴趴的靠了过来。
兰诺:……
算了。
兰诺顿了顿，故作忽视。
哈尔的龙已经迅速调整好自己的心态，也把瑞德等龙当做拜访的普通邻居，迅速送上了招待客人的烧烤吃食——还是至尊纯肉版!
龙龙们没有一点不吃，虽然他们现在的肉食和蔬菜水果已经是达到这个星球上最顶尖的水平，但出于做客的礼貌，他们还是慢悠悠的享用起了这顿“美食。”
龙龙们一边和哈尔闲聊交涉，一边注意崽崽的情况。
这家人刚好也有一个崽崽，比崽崽大上这么几岁，可不就完美弥补了崽崽心中那个已经消失了的黑蛋哥哥的位置。
龙龙们不动声色的松了一口气。
同时不约而同的下定决心，以后要多带着崽崽到这家来串门。
太阳西沉，月显星替。
崽崽一家已经到了要回家吃晚饭的点，龙龙们要带着小崽崽回去，但崽崽这个时候已经自来熟的抱起了兰诺的胳膊，拒绝离开。
“哥哥，回家!”
布鲁哭笑不得: “哥哥不回家，这里才是哥哥的家，崽崽先和伯伯们回去吃饭，明天我们再来找哥哥玩好不好?”
崽崽还是倔强的摇着头。
哥哥是崽崽哥哥吖!
崽崽家才是哥哥家!
可惜这样的道理崽崽说不清楚，小家伙只能牢牢抱着兰诺的胳膊，倔强至极。
最后还是兰诺开口: “你先回去。”
崽崽又感受到了自己被抛弃: “QAQ”
兰诺抿抿唇，原本想说的“有时间再来找你”就变成了: “我明天早上来找你。”
“明天?枣上?”
“嗯。”
“哥哥，晚上，来吖。”
兰诺又默了默。
没想到崽崽已经学会了讨价还价。
“晚上我不可以出门的，我……不能离家出走。”
兰诺低下头，认真道: “所以，明天早上，我一定来。”
崽崽晕晕乎乎地在兰诺的糖果炮-弹下被哄回了家。
可等崽崽回到家里，洗了个舒服的热水澡，再吃完晚饭刷了牙，在客厅的地毯上玩玩具的时候，这才注意到他的白色蛋崽摇摇车——依旧空空如也。
所以，黑蛋哥哥还是没有回来吖!
原本正在客厅沙发上坐着刷光脑，看报告，调监控，同时悄咪咪观察在的龙龙们就发现崽崽有了新动作。
小家伙先是噔噔噔的地上了楼，又努力踮着脚把床头的小枕头拖了下来，看着小家伙抱着一个独属于崽崽专用的绵软小枕头，龙龙们很是迷惑。
“崽崽这是干什么?今天晚上不睡卧室了?”
“不知道啊……”
“不过崽崽开心的话，想睡哪里都可以”
龙龙们达成共识，帕帕则弯下了腰。
“崽崽抱着小枕头要去哪里呀?”
在卧室门口一众大家长的热切视线观望下，崽崽怀抱着小枕头，昂起头，奶声奶气的坚定道: “崽崽，要，离家出肘!”
————————
兰诺:我不能离家出走。
崽崽似懂非懂:那崽崽肘!


第71章 
“崽崽，要，离家出肘!”
龙龙们各自揉了揉自己的耳朵，脸上的表情就和眼前的小崽子在和他们开玩笑一样，事实上龙龙们也的确认为崽崽在和他们开玩笑，崽崽怎么会离家出走呢?
这么小的崽子怎么会离开他最亲密的爸爸和伯伯们吗，崽崽说的不是离家出走，崽崽明明是说肘子……
对，肘子!
所以崽崽要吃肘子!
“崽崽想吃什么味道的肘子呀?是蜂蜜柚子味的肘子?还是糖醋味的肘子?或者是烤肘子?”
帕帕弯下腰，这副年轻少年的模样让崽崽好看到快要转动不了自己的眼睛，但小家伙还是很有毅力地抱紧了自己的枕头。
“崽崽，离家出肘!”
崽崽又强调一遍，眼睛瞪得圆圆的。
“崽崽找黑蛋哥哥困觉觉，崽崽亲亲黑蛋哥哥，黑蛋哥哥亲崽崽，亲好多崽崽!”
龙龙们已经熟悉了崽崽的话， “亲好多崽崽”说的是黑蛋欠了崽崽好多个亲亲，自从小家伙学会计数以后，就“一两二三四”的数起了他每天给黑蛋的亲吻。
在崽崽一家里面亲吻必须有来有回。
这是所有龙，包括幼小崽崽的共识。
但龙龙必须要和现在的崽崽强调一点，那就是今天他们见到的兰诺并不是崽崽的黑蛋哥哥。
崽崽的黑蛋哥哥身上有一股极为强悍的三s等级的龙息液，这么高，这么浓郁且狂暴的龙息液等级史无前例，而五岁多的兰诺只是一个普普通通的孩童，反倒是他周围的大人，不是人，和远方的红龙一样，等级有S级之高。
龙龙们因为傍晚时分那一场交谈，又见识哈尔等龙对兰诺的异常关切，就阴差阳错将哈尔等龙当成和他们一样收养崽崽的龙龙。
作为穿越到异世界，独父/独伯养崽的龙龙，瑞德等龙不由心生一种惺惺相惜的意味。
尤其这个世界绿植消失，动物难吃，养崽的难度无疑又拔高了许多，若不是他们自带某种神奇的天赋——可以种植绿叶!现在他们早就抢占了皇宫，命令所有人将最珍贵的食物献给他们的崽崽!
护崽心切的龙龙们对哈尔有了好印象，但这并不表明哈尔一家才能把他们单纯的崽崽拐走。
他们的崽崽这么小，怎么能去别人家睡呢?!
龙龙们不能接受，所以一个个拦在崽崽的面前表情严肃，但崽崽也很倔强，他抱着自己专属的小枕头，人还没有枕头高呢，踉踉跄跄的就要穿过龙龙们的大长腿走下楼梯。
嘴巴里还念叨着颇有逻辑的词语: “哥哥不能出肘，所以崽崽肘，崽崽肘去和哥哥睡觉觉……天黑黑，哥哥怕黑黑，崽崽保护fu哥哥……”
难得听到仔仔说这么多话，而且还能听懂，龙龙们这个时候一边心怀感念，一边心里如同砸破沉放了多年的陈醋。
酸不溜秋的，上面冒着温暖的酸泡。
布鲁弯下了腰: “可是离家出走不是一个好行为，乖乖的宝宝都不会这么做的呀，不然崽崽今天刚认识的兰诺哥哥现在已经过来找崽崽了。”
崽崽还倔强着挺直小腰板。
布鲁咬咬唇角: “如果崽崽真的想见南诺哥哥的话……”
布鲁差点变成了纵容小孩的家长，还是瑞德眯了眯眼睛: “离家出走肯定不行。”
崽崽的小眼泪都快流下来了。
瑞德弯下腰，伸手揉了揉崽崽软趴趴的头发: “但崽崽可以给兰诺哥哥打视频。”
“打si屏?”
“嗯，就像崽崽之前看老约翰爷爷打铁一样，崽崽可以看到兰诺哥哥，还可以和兰诺哥哥一起说话。”
-
兰诺还不知道某个幼小的崽崽差点完成了离家出走的“恶劣行为”。此刻，这个半大的人冷着一张脸，稚气的脸庞和他冰寒的眼神完全不能融合，兰诺坐在正厅的首位，手指轻轻搭在面前的光脑上，眼皮子轻轻抬了起来，慢条斯理地听着哈尔等人商量日后的安排。
“陛下，皇宫那群废物我都收拾妥当了，果然这些人类就是有其根本的劣根性，我只是出现稍稍威逼一下了，就立刻投靠了我们。”
“只是正在第七军区剿匪的那只龙有些难联系，不管我们发出什么信号，或者亲自去找他，他都冷着张脸，似乎不想和我们同盟……”
“怎么会有人不愿意和我们同盟?”
“就是，怎么能有人如此对陛下不敬!陛下!我们这就去把那只龙捉过来!”
哈尔几只龙的话题越说越偏，说到最后都是对军区某只龙类的不满与唾弃，在他们心中，陛下就是最好的!
要不是他们和陛下一样，都是雄龙!
他们都愿意为陛下揣崽!
哈尔几只龙越吵越凶，原本都是龙形，脸庞白净，现在都吵到通红，像是烙熟了的铁，随便磕一个鸡蛋，鸡蛋就立刻会变得糊焦。
正当几只龙吵得不可开交，险些上桌子的时候，首位的兰诺突然眉头轻挑。
他看向自己手指上轻搭着的光脑，刚刚——
似乎弹动了一下。
“安静。”
兰诺哪怕还只是个孩子，依旧风姿过人，腰背挺直，坐在位置上像个清静大人物。
不会有人因为年轻小就忽略他的话。
所以只这么清清浅浅的两个字，几只龙瞬间安静了下来。
因为光脑突兀而原始的铃声骤然响彻在大厅之中，还没有经过调试，铃声属实有些刺耳。
龙龙们心脏剧烈，跳动着险些就要跳出嗓子眼。
艹!居然有人在开会的时候打电话!
完了完了，陛下要发火了!
大家目光灼灼的看着自己最为尊敬的陛下。
只见兰诺轻点着手指，比他的手大上许多的成年人专用光脑骤然一亮，偌大的“崽崽”两个字出现在平滑的屏幕之上。
哈尔等龙拥有多好的龙族视力，只那么一眼，就看清了是谁在这个关键时候打扰他们开会。
只是这个通讯视频，也不知道他们的陛下接还不接。
哪怕哈尔这些龙龙们平时心眼再大，神经再粗，也知道陛下选择第三军区的凯尔斯星必然有陛下的道理，之前他们还疑惑，第三军区有什么好?没有第一新区的各种资源?还没有这里皇宫这么大的住处，去了第三军区就会吃苦……
但现在他们已经知道了，陛下就是冲着这么一家子来的!
尤其是这大家子的那个小幼崽!
龙龙们低下头窃窃私语。
“吓死我了，我就说谁敢在陛下开会的时候打电话，陛下开会的时候不准有任何声音出现……搞了半天是下午的那个小崽子。”
“你们还记得那个小崽子是男崽子还是女崽子，如果是女崽子就好了，给陛下养养养成童养媳。”
“你在开什么玩笑?!陛下现在才五岁，那个小孩三岁，这明明叫青梅竹马!”
“青梅竹马也很好呀，不过那个小崽子要是男孩子也没什么的……只要陛下能找个伴就好了……”
离谱，越来越离谱。
日常听到属下们快要违法乱纪的言论，兰诺的眉角只轻轻的跳动了一下，不过更离谱的话，兰诺早在原来的时代都已经听说过了。甚至这些快要不受法律约束的属下还搜罗各种物种，打包送到他的住处。
眼看着话题越来越过分。
他只接过光脑，转头走向门后面的月光露台。
正对的就是对面的崽崽一家温馨的花园小洋房，一楼的灯关闭，只有门口的露台散发出柔和的光芒，而二楼的卧室正亮堂堂的，窗帘没拉，却也瞧不见任何一只龙龙大家长高大的身影。
现在已经晚上九点四十分，应该是崽崽睡觉的时间。
看着露台皎洁的月色，兰诺低下头，轻轻按下了接通键。
“哥哥吖!”
崽崽的声音清脆，宛如上等的瓷器，轻轻碰撞就是悦耳的鸣音。
可是不等兰诺回答，崽崽那边已经冒出了奶奶的小哭腔，他一直等黑蛋哥哥接他的si频，但是黑蛋哥哥一直没有接崽崽的si屏吖……
“呜呜呜，哥哥不想和崽崽suo话话……”
兰诺捏紧了手上的光脑，看着屏幕里一张白脸快要铺满光屏的崽崽，他的上牙轻轻咬紧了下唇。
没忍住，还是默默叹了一口气。
“没有，刚刚不太方便。”
但因为兰诺的话，崽崽的复杂情绪莫名被安抚好了，小家伙抽抽嗒嗒的，刚开始还听不清他在说什么，到了后面口齿都清楚许多，三言两语里居然还有告状!
“呜呜呜呜…崽崽想哥哥，想见哥哥，亲亲哥哥……呜呜呜呜呜呜呜呜…伯伯，崽崽离家出肘，不肘……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
小家伙说话颠三倒四的，兰诺居然真的能听懂，甚至理清楚小孩子的条理。
但是听到“离家出肘”，兰诺的胸腔震了震，他立刻严肃道: “小孩子不能离家出走。”
“哥哥不肘，崽崽，肘吖!”
这就是小家伙的逻辑。
兰诺愣了愣，实在不敢想象，这么小的孩子居然说离家出走。
这该有多危险。
兰诺的语气更冷了些: “崽崽，不止我不能离家出走，崽崽也不可以，乖孩子不该这么做。”
崽崽眨着他的大眼睛，似乎受到了什么冰霜冲击。
呜呜呜呜……
黑蛋哥哥凶凶吖……
黑蛋哥哥接通了崽崽的视频，没有了亲亲，也没说想崽崽，黑蛋哥哥还说小孩子不能离家出走……
崽崽觉得自己似乎被黑蛋哥哥给背叛了。
“哥哥坏!哥哥不喜欢崽崽!”
崽崽越想越委屈，甚至再也不想看到视频里黑蛋哥哥的脸蛋。
小家伙一怒之下，就怒了一下。
小家伙第一次主动挂断视频前，说出了他这个年龄段对他而言最凶残的话语——
“哥哥明天没有亲亲!”


第72章 
“哥哥明天没有亲亲!”
兰诺的手指扣住了冰凉的光脑，他微微俯身，看着屏幕里崽崽的脸，似乎想穿透屏幕看入崽崽的眼神里。
兰诺知道小家伙很生气，因为即便是蛋里的他，也知道小家伙之前的脾气有多好，遇到那些对龙龙一家子并不尊敬的邻居，或者买家，崽崽都能傻呵呵的亲手给他们递上蔬菜，还骄傲的挺起胸膛说: “崽崽挑的菜菜大大!”
如果说什么事情能让崽崽哭，那就是打针了，遇到打针的事情，崽崽五回能哭上四回。
还有一回是龙龙们故意装作不知道，夸崽崽勇敢。
可即便这样，小家伙对外界的认知依旧是柔软而友好的，似乎这个世界并没有什么人或者什么事物能够伤害他，所以他才会对所有人都怀着亲近。
这现在，这还是崽崽第一次这么委屈。
兰诺的目光定了定，他的表情还和之前一样，面如寒光，没有笑，完全让他心生亵渎侵犯的意味。可没有人知道，他的心理已经翻起了波涛。
是的，小家伙在哭。
因为他……哭。
向来攻于心计，长于措辞的兰诺突然不知道该说些什么。
作为一只龙。
破壳后，他就是世间独一无二的强悍霸主。
只会有人争先恐后的拥簇他，顺从他，从来没有人会像崽崽这样，明明生得纤细柔弱，像瓷娃娃一般惹人怜爱，却又这样出声威胁他。
他应当生气的，可又因为崽崽下面一句话被堵的上不去下不来。
“哥哥，明天，和崽崽次早饭饭。”
小家伙已经忘记刚刚自己是如何愤怒的威胁兰诺说明天没有亲亲，下一秒崽崽就恢复了软绵绵的模样，旁边不知道是哪一位龙龙家长伸手擦掉了崽崽眼角挂着的小泪珠，没有这么一滴清透水光，小家伙再怎么眨眼，惹人瞩目的都是因为泪水而被浸润的卷翘睫毛。
像两片黑色的扇羽，上下翻飞。
而作为羽毛的主人，崽崽还在眨着眼睛: “格林伯伯suo，明天次，莓莓蛋糕糕，哥哥次糕糕。”
莓莓蛋糕并不是什么珍稀的东西，而且兰诺并不喜欢吃甜。
但兰诺垂下眼眸，将小家伙湿漉漉的眼睛漫不经心的描绘了一番，还是从鼻腔里慢慢的溢散出来了一个低沉的“嗯”。
“哥哥一起吃糕糕，哥哥拉勾勾!”
崽崽瞬间眉开眼笑，完全忘记了隔着视频并不能拉勾。还是旁边的布鲁轻轻的笑了一声，弯下腰，和崽崽说明天才能拉勾。
崽崽又开始疑惑起来，害怕兰诺明天不来。
兰诺像是能够看破小家伙的心事，定定道: “谢谢容夏，明天我来。”
容夏……
挂断光脑，崽崽还在出神。
他看着屏幕里自己反射的那张脸，兰诺刚刚说的那个名字，一直在他的心里盘旋。
容夏……
系崽崽?吖?
许久后，崽崽突然抬头: “哥哥喊‘龙虾’吖!”
龙龙们都在笑，还是格林弯腰纠正: “是‘容夏’， ‘容夏’是崽崽的名字。”
不过兰诺不管喊崽崽叫崽崽，还是喊崽崽的名字，龙龙们都能接受，至少兰诺那个孩子看上去虽然有些性子孤僻，或者可以说冷傲，但本质并不坏。在黑蛋消失的这段时间，出现一个可以让崽崽这么亲近的哥哥，总归也能将崽崽对黑蛋的思念削弱几分。
第二天一大早。
格林准备了一大块精美的草莓小蛋糕，除此之外还有草莓布丁，鲜榨草莓汁，草莓系列专门为两个小崽崽准备。大人们就可以吃些肉，比如他们又孵出来了一些新的肉禽，虽然不如肥肥鸟那么鲜嫩，但是用来煲汤也是一绝，又鲜又美。
所以哈尔穿戴整齐，跟随自家陛下过来的时候，老远就闻到了崽崽家传来的浓郁香气。
这些味道霸道至极，不住地在他们的鼻腔里肆虐，哈尔几只龙这才意识到，自从他们重新孵化，乃至破壳，这么香的味道就从来不曾闻过了。
他们也刷光脑，似乎是这个时代的人并不能种出植物，那些肉类也难吃至极。
哈尔等龙的眼睛亮又亮。
这么香的味道，难怪陛下要和这家相结识!
“你们的手艺和食材都太绝了吧，我在家里客厅坐着，对面的味道就随着风过来了，可把我勾的不行!现在我的肚子都咕噜咕噜叫!”
哈尔说的不是玩笑话。
他们过来这么久还不曾饱餐一顿，都是凭借见到陛下的满腔热血挺到现在，如今被此等浓郁的香味刺激，各个饥肠辘辘。
“那快坐下吃吧，到了我们家别的不说，蔬菜和肉类管够，而且都是最顶尖最鲜美的!”
就这样，原本的早餐变成了丰盛的早午餐，两张大桌子被拼成了一块，用一张巨大的桌布铺着，遮住了缝隙。
这张金灿灿的桌布还是哈尔拿出来的，木头家居虽然也好看，但是总是不如金线铺就的餐桌引人欣喜，而且他们陛下也要一同吃!
金灿灿!
全部都要金灿灿!
金碗，金盆子，金汤盆，就连烤串的炉子，以及每一串儿的串签都沾金。
这么一折腾下来，原本朴素温馨的田园客厅瞬间变得金碧辉煌，金闪闪的，于旁人而言，或许有些突兀，但是莫名让在场所有龙族双眼放光。
就连崽崽也拿着手上的儿童版小汤匙，手指攥的紧紧的，脚丫子都愉快地晃荡在儿童椅下面。
坐在崽崽旁边的就是兰诺。
昔日的霸主，如今也必须坐在非成人才能做的椅子上，还要加高。
兰诺的视线往下一看，瞧到旁边小家伙晃动不已的脚丫子，原本试探着想要落地的脚就这么停在空中，僵直不动。
“崽崽今天能和兰诺哥哥一起吃饭，居然这么开心呀，小腿都晃到现在啦!”
布鲁故作伤心的给崽崽倒了一杯草莓汁，还切了十二分之一的草莓蛋糕: “崽崽今天能不能陪布鲁伯伯坐呀?伯伯想贴着崽崽做，崽崽就坐这里坐在这里，布鲁伯伯和格林伯伯还能一起照顾崽崽呢”
布鲁只是开玩笑，但却让崽崽真的拧着眉头仔细思索。
但很快，小家伙作出了自己的回应——
白嫩嫩的小胳膊抱着兰诺比他修长的胳膊，脸颊贴在兰诺的手臂上: “崽崽，哥哥，贴贴”
一个“贴贴”又让龙龙们心里酸的冒泡，而且这次不止龙龙大家长们，哈尔等龙也很酸!
他们的陛下!
他们威武庄严的陛下!
就这么被一个小崽子扒拉了!
兰诺却只是微微挑了下眉梢，并未抽回手臂。
而在自家每天发亲亲，发抱抱，已经发成习惯的崽崽，如今就想黏着他的黑蛋哥哥。
又很快崽崽做出了小主人的姿态，把自己面前的草莓蛋糕小心翼翼的挪到兰诺的面前。
“兰……兰……兰诺哥哥……”
兰诺视线凝滞，大扭头看向这次口齿异常清楚的崽崽。
但下一秒，崽崽的发音又开始日常偏到天涯海角: “哥哥次吖莓莓糕糕，好次吖!”
不知道小家伙从哪里学来的用词，先前那“贴贴”两个字说得又甜又腻，像是软趴趴的糯米点心，里面还是柔软细滑的草莓酱。后面的“莓莓蛋糕”只让兰诺垂下眼眸。
果然还是小家伙，不能给他要求太多，而且说的话一直都是叠词。
但在崽崽尤为期待的视线下，兰诺低头，尝了一口草莓蛋糕。
“甜吖?”
“嗯，甜。”
“哥哥，喝莓莓汁汁!”
兰诺:……
兰诺发现了，崽崽已经使出浑身解数来招待他，看来昨晚的事情已经忘了。
但兰诺想错了。
这顿饭一直吃到了下午五点，龙龙们一家的后面菜园少了一半的菜，饲养的家禽也只剩三分之一。
但大家罕见的吃的这么潇洒。
尤其当哈尔这些龙龙掏出自己原来收藏的那些古酒，这场饭局就吃得更嗨了，但估计着小孩子在场，起初瑞德等龙并没有过分，但即便这样，醇香的美酒配上大口的肉块，还是让这顿饭格外的尽兴。
到了后面，崽崽到了午睡的时间。
没怎么喝酒的格林哄睡了崽崽，一旁的兰诺提出在旁边看着崽崽。
格林微笑着揉了揉兰诺的头，在兰诺稍显茫然的视线下，也将他抱上了床: “小孩子只要乖乖睡觉长身体就好了，你就和崽崽一起睡吧，这是崽崽的备用小枕头，小家伙昨天就是抱着这个枕头要过去找你的……”
就这样，小家伙一觉睡到了下午四点五十分。
“崽崽起床了，我们要送兰诺哥哥回家了。”
崽崽揉着惺忪的睡眼，就发现他的兰诺哥哥已经穿戴整齐的站在他旁边，丝毫没有陪他入睡的迹象。
分别的时候，天边晚霞漫天。
霞光将崽崽家的花园洋房堵上了一层温暖的橙光，也让对面金碧辉煌的小洋房更加灿烂。
瑞德等几只龙有分寸，并没有喝高，只有成年后第一次喝酒的帕帕有些失了分寸，但少年醉酒后两颊红透，让他这张脸显得更好看了。
将哈尔等龙送到对面，帕帕已经和他们打成一片，勾肩搭背，还悄咪咪的约下了下次聚餐的时间。
“哈尔哥，就这么说好了!下次你们带酒我们带肉，我们再来一场酣畅淋漓的聚餐!”
“好啊，帕帕兄弟，你们家的烤肉就是好啊!”
而崽崽就不同了，睡了两觉都没有让崽崽遗忘掉自己昨天晚上说的话，小家伙扯了扯牵着兰诺的手: “兰诺哥哥……”
兰诺垂下头，淡道: “怎么了?”
崽崽睡意消散，但刚睡醒的脸庞好似在牛奶冻撒下了两抹草莓粉，白嫩又飘粉。
崽崽用另外一只手点了点自己的脸蛋，眨巴着眼睛，面露期待。
“哥哥米有亲亲崽崽吖”
————————
崽崽:崽崽米有哥哥但哥哥要亲崽崽吖


第73章 
“哥哥要亲这里呀，亲崽崽的脸蛋蛋”
崽崽不但指明了要兰诺亲他，还指明了亲吻的位置。
布鲁几只龙龙忍不住舔了舔唇角，准备弯腰把小家伙抱回来的时候，兰诺已经低下了头。
下一刻，轻轻的一个吻轻轻贴在崽崽柔软的面颊。
“这样可以了吗。”
“嗯呐”
崽崽得到了来自兰诺哥哥的亲吻，心满意足的再次伸出小胳膊，紧紧抱住了他的兰诺哥哥，小脸蛋还在兰诺的胸口前蹭来蹭去，一头微软的卷发让兰诺下巴痒痒的，像是被柔软的羽毛轻扫而过，留留下阵阵涟漪。
“崽崽肥家啦哥哥明天见”
兰诺愣了愣，捏了捏崽崽的手认真道: “明天我要上课。”
哈尔等龙也连连点头。
对呀，陛下虽然是小孩子，但本质上还是一个成熟的龙族，怎么能天天被这个小家伙混在一起玩呢?!
于是哈尔咳嗽了一下，咽了口口水，低头对崽崽说: “兰诺还要上课，我们给他请了很多老师，课程任务从早上排到了晚上，可能没有时间陪崽崽一起吃饭了”
如今陛下已经回来了，他们也和陛下住在了一起，讨论起各大部门的事物也更便捷，陛下原来就是工作狂，忙碌起来的时候二十四小时都会连轴转，连相亲的时间都没有了，又怎么有时间陪幼崽玩耍。
但崽崽还是不理解什么是上课。
瑞德已经抱起了崽崽，单手环住了崽崽的后背: “兰诺哥哥要上课就和崽崽每天要上班一样。”
布鲁也接道: “对啊，崽崽还记得吗?崽崽每天都要去崽崽果蔬超市里面上班，只不过兰诺哥哥比崽崽大，要上很久的课。”
已经上过好几回班的崽崽明白了上班的意义。
他要和伯伯们一起上班班，才能赚钱钱。
可是崽崽好不容易才贴到他心心念念的兰诺哥哥，明天如果见不到，崽崽心里还是很难过。
小家伙悲伤的伸出手臂，他环住了瑞德的胳膊，这个角度他高高的，可以看到兰诺抬头时泛金的双眼。
“哥哥上课累不累吖?哥哥累了……就给崽崽打xi频吖……”
崽崽心疼人的时候，简直能把人的心窝子都给暖化了，这么一块小奶糕暖融融的贴着兰诺的心，兰诺开始自己的公务是不是真的那么繁忙……
但他还是同意了每一天都和崽崽打视频的要求。
“还要亲亲呀，哥哥要亲亲崽崽，崽崽也亲亲哥哥，哥哥还有好多好多下没亲崽崽!”
这个时候的小家伙很会顺着杆子爬，很快就想起来他每天都有亲黑蛋哥哥，但是兰诺还差了他很多亲亲。
粘人包娇气，但又意外有某种魔力，可以轻易抚平人的所有繁杂心绪，好像只要和他简单的相处一下，心情就会变得舒缓和畅。
-
分开以后，又到了龙龙们吃晚餐的时间。
龙龙们并不需要吃什么，但是崽崽中午吃完以后又经过了漫长的午睡，现在小肚子已经开始咕噜噜的。
格林为崽崽准备了小家伙最喜欢的儿童版小水饺。
饺子馅儿鲜香味美，滑嫩多汁。
崽崽吃的哼哼唧唧，不免想起兰诺哥哥明天要上课。
“崽崽，明天起来上班班”
“好啊，崽崽上班班的话就要起来早一点哦”
早睡早起，身体好。
这样崽崽才能长得健壮。
崽崽心心念念要上班，作为崽崽的大家长们，自然也要扛起整个家，甚至还要不动声色的扛起崽崽菜铺，崽崽农场，崽崽菜谱美食号，还有果蔬超市。
不过现在龙龙们要做的事情已经形成了一定的流程，蔬菜销售的三个阶段，产前产中产后他们都已经形成了标准化的运作。从蔬菜种植，采摘，到运输，包装，再到最后的销售阶段，甚至还省了一大批的蔬菜推广费。
后期的客户投诉，退换货等事物更是不曾出现。
蔬菜每天一采摘下来就送到果蔬超市，卖的飞快，不到二十四小时就能到达客户的手中，损耗自然也很少。
但是每天排在崽崽果蔬超市外的客户还是络绎不绝。
星网的美食区博主，尤其是第三军区的博主主，更是跟随着崽崽菜谱美食号，开始更新起各种各样的美食视频。
这是第三军区的一场狂欢，更让其他几大军区的居民以及官方嫉妒到快要红了眼。
-什么时候我们军区能和第三军区合作一下呀?我实在太想吃这些蔬菜了!别人西红柿，土豆，南瓜，黄瓜都吃了一溜了，我连菜叶子都没摸过一下!(ip:第一军区)
-我原来每天还逛逛烤肉区，现在肉逛不下去了，已经定位在第三军区的美食区，好家伙……一个个也太富有吧!(ip:第五军区)
-你们就羡慕吧!我马上从第七军区转到军籍转到第三军区，以后我就是第三军区的居民了!蛤蛤蛤蛤蛤!(ip:第七军区)
-我也想转，可是家里老人故土情深QAQ(ip:第二军区)
网络上呼嚎一片，从来没有人这么羡慕第三军区，甚至第一军区的土著眼睛都快酸红了。
他们原本引以为傲的几大片草场，不知道遭遇了什么事故，现在早就枯黄成草渣子;军方似乎也有什么大变故，几大高层升升降降，一把手应有退位的样子;而原本时不时出来抛头露面的皇室近来也沉默万分，不出什么妖蛾子。
不过正当这个时候，第三军区的官方不动声色地放了一个惊天大雷。
第三军区官方星网号:
【各位尊敬的星际网友，第三军区蔬菜售卖部将于本周五晚间八点到十点网店直播售卖青菜，土豆，西红柿。每类蔬菜按居民身份证每人可购买一份。新鲜营养，源于大自然，绿色又健康，让您足不出户，新鲜蔬菜送到家】
-!!!!!
-!!!!!!
-靠靠靠靠靠，我正在喝营养液呢，这是什么意思的?(ip:第五军区)
-第三军区的官方也种出蔬菜了，什么时候种的?怎么一点风声都没有?(ip:第六军区)
-本军区的居民也很惊讶!(ip:第三军区)
-等等!你们仔细看一下，第三军区只是说按照居民身份证每人可购买一份，并没有说其他军区的居民不能买呀!(ip:第四军区)
-我的眼睛咻的一下就亮了，你们等等!我去问一问官方!(ip:第一军区)


第74章 
第三军区官方决定发出这条消息是因为他们在凯尔斯新种植的蔬菜已经渐渐迈向了成熟阶段!
虽然比不过崽崽农场里的蔬菜长得那么快，长得旺盛，但也是实打实的结出了果实!
一个个又大又红，西红柿大如拳头，青青红红的挂在枝干上;土豆秧苗枯黄，下面是一个又一个饱满的土豆蛋子;还有青菜，青菜长得最快，这次售卖的主要蔬菜就是青菜，其次还有部分早熟的西红柿，还有几个挖出来看看是否成熟了的，稍显青涩的土豆。
第三军区从上到下，纪律如同军队一般严明。
这些蔬菜从种下土地到生根发芽，再到结出果实，都是在严厉的监控设备下长成的，没有人愿意，也没有人有胆子偷盗这些珍贵的绿植。
看着监控视频里面，机器正在收割蔬菜，卡洛斯将这个消息以及已经提前编辑好的视频发给了正在第七军区行军的大将军。
转头又看到新网热搜上爆炸般的沸腾词条。
卡洛斯紧绷着的心弦终于慢慢舒缓了下来。
幸亏他们听了将军的话，没有强力压迫容家那一大家子，现在第三军区有了这三种大丰收的蔬菜在手，军队地位已经遥遥领先。
下面他们就要继续和崽崽农场进行合作。
看看是否有可能再收购新一批的植物种子，可以付出更多的金钱代价。
因为这些种子早就是无价之宝，稀罕难得。
布鲁的确有和第三军区官方继续合作的意愿，第三军区从上到下说一不二，不用担心有什么肮脏的烦心事出现，种子交过去就收到一大笔种子购买金，后续还有陆续的分成，别看占比不高，但是那么大的蔬菜体量之下，崽崽一家只要一等第三军区的蔬菜售卖款打进账户，就可以跻身了第三军区十大首富的位置。
所以当天晚上，瑞德就代表一家之主，和军区签订了下一批种子的订单，这次不仅有西红柿，土豆和青菜，还多了另外十几种蔬菜的种子。
第三军区官方，军方，政方，甚至研究所，一个个抖喜笑颜开。
次日，凯尔斯星又下了很大的一场雨。
崽崽神清气爽，胃口都比平时大了几分，到了快要出发上班的时候，崽崽穿上了嫩黄色的小雨衣，由帕帕开车带着一大家子去超市。
其他几只龙龙都没有学开车的意思。
龙龙们可以转瞬即逝就飞走，开车但没有性价比，所以这件事就只能就只能让帕帕去。
帕帕花了一个月报了极速班，没想到二十天就考上了星际驾照。
第一次坐在自家的小车车里，崽崽看着窗外的大雨，滴滴嗒嗒，眼睛亮晶晶的。
这是崽崽每天做搭乘星际铁轨都会看的景象，只是今天多了飘落的雨。
除了崽崽，没有龙龙会关心外面的风景。
但崽崽这么喜欢观察外界的话……
“崽崽要不要去旅游?”
已经接收到不少军区私下联络的布鲁翻看着光脑，和瑞德商量了两声，他觉得旅行特别适合现在的崽崽，甚至换句话来说，特别适合前面正在开车的帕帕。
“驴，友?”
“崽崽，是旅游，或者是旅行，就是伯伯们带崽崽去别的星球看看，这里四季如春，但是别的星球会有不同的景象。”
帕帕还不知道危险已经快要来临: “对啊，来这里住了这么久是该出去玩玩了，也该带崽崽去看看别的景。”
说着说着，开车的帕帕明显兴奋了起来: “那我们去哪里玩儿?我们去一个热带星球，泡泡海水，洗洗沙浴怎么样?就像我们之前去过的那颗荒芜星!”
“不去热带星。”
“啊?”
“相反，我们去第七军区。”
“?”
布鲁眯着眼睛，扯着唇角突然一笑，将手中的光脑摆放在众人面前。
画面之中，细细密密且拥挤的房屋如同灰扑扑的铜墙铁壁，但是又有皑皑白雪厚厚的铺盖了一层，灰白之下，天地浩瀚，但只让人看了一眼，就觉得寒骨无比。
但比这里的冰川更寒冷的，是布鲁严峭的话语。
“对了，帕帕，忘记和你说，我们带着崽崽去泡温泉汤，你在这个月要化成龙形，去冰川那里冻一冻。”
-
龙龙们说出发就出发。
等崽崽今天上完班，龙龙们已经打包好了所有的行李，并且预定了前往第七军区雪星和冰星的星际船票。
“崽崽待会想吃什么呢?第七军区有一种很好吃的生物，炒肉炖汤都香喷喷的。”
“格林伯伯，做滴都好次吖”
“那我们就去那里煮温泉蛋!”
“嗯嗯呐”
布鲁和格林还挺期待带崽崽泡温泉的，但年纪轻轻的帕帕已经忧郁了一路。
他看着外面的景象从璀璨的星河逐渐变成绵绵的白雪，上下牙情不自禁的“磕”在一起， “磕磕磕”的发出让龙无法忽视的声响。
“帕帕爸爸，冷不冷吖?”
帕帕一把抱过崽崽: “呜呜呜呜……帕帕爸爸身体不冷，是心冷……”
崽崽茫然地抬头: “吖!”
布鲁没有给他卖可怜的机会，一把抢过话头: “去，必须得去。”
其实这次去第七军区主要就是为了帕帕。帕帕虽然已经成功度过了龙族最为艰难的硬羽期，但是他的鳞片还没有经过严寒的冲击。
一只成功逆尽风霜的龙，是可以无论在岩浆，还是在冰寒之中都能如若常地，而龙族出生于炽热，又能喷火，可每一只龙族又在成功化为成年龙，都要经过冰寒的洗礼。
只有这样，龙族才能锻炼出最坚硬的鳞片。
就这样，龙龙们带着崽崽泡上热乎乎的温泉，正在磕温泉蛋的时候，帕帕已经哭唧唧的和瑞德，布鲁，格林，以及崽崽四只龙龙分开，独自前往零下几百度的极寒之星。即便是成年的龙形，啪啪也抽着鼻子，在四面八方涌来的寒风之中冻得瑟瑟缩缩。
呜呜呜呜呜……
崽啊……
爸爸好想你这件小棉袄哇!


第75章 
小孩子要泡温泉有很多点注意事项，崽崽才是刚满三岁不久，本来只能放在恒温水里玩玩水的，但龙龙们已经检查过了崽崽的身体，很是健康，加上这里温泉水水温可以进行自主选择，没有超过三十八摄氏度，这样的话崽崽下了水也不会被烫伤。
“都说泡温泉可以放松身心，我觉得也就这样吧，和我晒太阳差不多……”
布鲁抱着崽崽玩水。
自从他们进入这个私人温泉汤池以后，没有监控设备，三只龙龙们索性变成了自己原来的模样，面容精致，身体更是穿衣显瘦，脱衣有肉，却不如之前肌肉那般颇为鼓胀。
这样的温度对于成年人龙而言，丝毫没有挑战性。
只会在雾气翻腾之下，雾气将几只龙龙的俊面氤氲的更加深邃。
瑞德眯了眯暗红的眼眸，伸出双臂，招呼刚学会游泳的崽崽往他这边游来。
“崽崽，过来。”
崽崽和瑞德等几只龙龙完全不一样，仿佛天生就带着对水的欢喜，之前在小洋房的浴室里泡水也格外欣喜，现在到了更大的汤泉池子，崽崽更是放下了所有的束缚，甚至刚一下水就无师自通的学会了游泳。
崽子还扑棱着小爪子和小腿，很快就游到了瑞德这里。贴着他格外英俊的瑞德伯伯，崽崽往上凑了凑， “啵”的一声，响亮地亲在了瑞德的脸颊上。
亲完也不会再像之前那样不好意思了，转头就又游到了格林那里，也是一个响亮的亲亲。
“崽崽来得刚刚好，格林伯伯刚刚给崽崽弄好了温泉蛋崽崽吃。”
这个池子的温度远远不能煮好温泉蛋，所以格林特意去了旁边的池子，将提前准备好的动物蛋放进了七十度的温泉里静置。
崽崽吃过的美味很多，但这是崽崽第一次吃温泉蛋。
被格林修长指甲打开的温泉蛋蛋白部分颇为滑嫩，就像格林之前做过的豆花一样，轻轻摇晃，甚至会随之而动;蛋黄也没有完全被烫熟，稍稍凝固，看上去色彩颇为艳丽。
崽崽探过头去，伸出小嘴轻轻的嘬一下了。
入口的第一下，就是温润的蛋黄，仿佛有某种动物蛋天生的卵黄鲜甜感，就像崽崽之前吃过的糖心蛋一样，但口味绝对比溏心蛋更为滑嫩。
崽崽嘴巴小，并不能像龙龙大家长那样一口一个温泉蛋，几口下去，崽崽入口的蛋黄和蛋白香气截然不同，但突出就是一个字——香。
崽崽吃了两个，格林就不让崽崽吃了。而且小家伙现在在水里泡了这么久，平常孩童顶多就会泡十五到二十分钟，崽崽已经在水里待了一个小时，哪怕崽崽再怎么喜水，龙龙们也将崽崽抱了起来。
崽崽恋恋不舍的看着那个大池子，多亏了接下来的美食，吸引了崽崽的所有注意力。
“这就是今天晚上的晚饭啦，准备了麻辣清汤两种味道的火锅!还提前烤好了烤红薯!”
火锅已经是经常出现在崽崽家里的聚餐选项，但不论第几次吃，崽崽都忍不住被馋的快要流口水，只是他现在年纪小，但家长们并不让他尝试麻辣锅，他只能守着清汤锅，在腾腾热气之中吃的嘴巴毫不停歇。
至于烤红薯。
龙龙们并不经常让崽崽吃，烤红薯的糖分比较高，小家伙这个年纪年纪一遇到甜食就毫无克制力，所以致力于守护崽崽的一口白嫩小牙齿，龙龙们每月也就烤一次。
每日的饭时都会打卡在崽崽菜谱美食号上。
如今在格林注重发扬古华夏美食的大基础上，后面那些买到各种蔬菜的土著居民也陆续开了直播，烹饪这些鲜美的食材，这连原本快要荒芜的打铁古传统文化，也被崽崽菜谱美食号火锅那一期一举带热。
有了诸多爱好古华夏文化网友的科普，老约翰的打铁铺子涌来了大批订单。
一直到现在，老约翰还窝在铺子里面哐哐打铁。
-
第七军区的赫尔曼风尘仆仆的赶过来，不顾下属坚持开车送他，转瞬就消失在了风雪里。
可是将军明明刚刚还在路灯下啊……
新升上来的新人秘书眨眨眼睛，又舔舔唇角，好似遇到了什么不可思议之事。
旁边的委员长拍了拍他的肩膀: “不该看的不能看，不该说的也不能说。”
就比如说，在某场战役之中，他们的将军变成一只褐色的怪物，张牙舞爪，饱满的腹部和坚硬的鳞甲让敌方穿透过来的子弹全部折损，随后，这只褐红色的怪物张开了它宛若蝙蝠一般的双翼，更为恐怖的一幕骤然出现，下一刻，炽热如岩浆的火焰喷涌而出!
是龙!他们的大将军是一只龙!
但参加过那场战役的所有人无声的保持住的这个秘密。
他们沉默着，但会在下次和大将军对上视线的时候，心潮澎湃，后背战兢汗湿。
而现在，战场上躲过漫天炮火都无法让赫尔曼这么紧张，现在他的衬衣却早已湿透。
首席所在的血星距离他刚刚结束战斗的星球并不遥远，化为龙形更是几分钟就能飞到。
光脑上的地点显示是一家风评极高的汤池酒店。
赫尔曼舔舔唇角，自从破壳来到这个时代开始，他就本能性的战斗心起，索性入了军队，名正言顺的上战场和那些恶行满满的星际匪徒搏斗。
应该他过去第七军区拜访陛下的，可是受洗一直没同意见面。
现在终于可以见了。
这位让战场上所有战士心生尊敬和畏惧的恶龙将军正小心翼翼的整理着他的衣领，反复调整着领口的位置，抚平军装上的所有褶皱，努力不让自己在面对首席之前丢了体面。
待会见到首席要说什么?
这么久都只隔着网络联系，他有多久没有亲眼见到他们史上最为伟大的首席了!
首席是制霸军区和人族的勇者!
更是凯兰家族最后一代永不落幕的辉光!
可现在，这抹辉光却穿着最简单的黑色浴袍，单手环抱着一个人正在吃的喷香的小崽崽，温柔地用帕子擦去崽崽嘴角快要滴落的汤汁，早已悄然收敛了以往的所有锋芒。


第76章 
只见冰山之下，一只巨大的黑龙挺翘着鼓鼓胀胀的肚子，在冰河之上慢慢踱步。
帕帕的脚步越来越慢。
他本能的发出了“papapapa”的毫无意义的声响，鼻子还留下了一条鼻涕条，颇为狼狈。
帕帕艰难向前行走，这么寒冷的极端天气，如果是之前的他，早就扑棱着翅膀赶快逃离了，但是临行前，大哥瑞德轻轻拍了拍他的肩膀，那双深红色的眼眸静静的凝望着他，什么都没说，却好似什么都传达给他了。
帕帕明白兄长们的意思，哪怕在这个世界上，他们的实力已经拔尖，兄长们也希望他能够将自己进化的更加完备;对，他，帕帕，崽崽之爸，一定要做这个世界上最强悍的父亲!
原本因为分别的不舍将他的心窝子搅的乱七八糟，现在帕帕已经迅速整理好自己的心情，只有早点将鳞片锻炼好，他才能早点回去陪崽崽。
呜呜呜，也不知道崽崽现在在做什么，崽崽有没有想念他……
他就是个废物且无能的崽崽爹。
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
帕帕一个不小心，被绊倒在旁边，偌大的冰山居然有着浅浅都震动，帕帕吃了满嘴的冰，短小的小爪子将他胖胖的身躯支楞了起来。
帕帕慢吞吞的爬起来。
烦死啦!
这个小冰丘也太碍眼吧!还妨碍我思念崽崽!看我一把火把你给喷掉!
-
崽崽这边并不知道缺席了温泉宴的自家帕帕爸爸一口龙火融化了整座冰山，也由此掉入了冰海之中，享受了他龙生漫长生涯最讨厌的冰海浴。
小家伙吃饱喝足，还小心翼翼的打量着一身军装的赫尔曼，在这位不苟言笑的叔叔面前，崽崽觉察到了某种类似于他的大家长的那种气息。崽崽还小，听不懂赫尔曼报备的话语，他只坐在瑞德的大腿上，手指扣弄着瑞德的浴衣绳带，哪怕这场对话已经进行了一个小时，崽崽也没有发出任何声音。
只是到了后面，小家伙突然伸出了手，揉了揉眼睛: “歪的伯伯，崽崽困困……”
瑞德伸手拍了拍崽崽的后背，将怀抱放得更平一些: “嗯，崽崽先和格林婆婆去睡觉吧。”
眼看着小家伙下一秒就要困过去了，格林已经接过瑞德怀里软趴趴的小家伙，小家伙将侧脸搭在格林的肩膀上，还吧唧着嘴，上眼皮和下眼皮已经开始打架，睫毛在灯光之下像两扇卷翘的蒲扇。
赫尔曼说话的声音不由放轻。
布鲁觉得听这位兄长昔日手下汇报军务也蛮有趣的，也在这里陪着瑞德听，格林那边就带着崽崽去房间休息了。
可崽崽这么困，都记得家里还有一直没回归的龙。
小家伙的头刚贴上他的专属小枕头，崽崽像感应到什么一样，突然睁大了眼睛。
看崽崽似乎在寻找什么，格林掀开被子坐在他旁边: “崽崽在看什么呢?是要和兰诺哥哥打视频吗?”
崽崽点点头，又摇摇头: “帕帕，爸爸，吖?”
“帕帕爸爸，嗯……帕帕爸爸和崽崽的兰诺哥哥一样，帕帕爸爸正在准备一场很难的考试，如果帕帕爸爸通过了考试，那等他回来，崽崽就会发现帕帕爸爸变得特别的厉害。”
“很厉害?”
“嗯，等帕帕爸爸顺利回来，那他会变成更加厉害的大黑龙，而且吐出来的火也比原来更大!”
“哇!”
崽崽的眼睛亮晶晶的，在小家伙的心中，伯伯叔叔们的龙型就是最厉害的，而且还会吐火火!
崽崽也想变成这样的，黑黑胖胖，还会吐火球球的崽崽。
所以今晚的梦里，崽崽似乎续上了睡前的幻想——
崽崽变大大!肚肚变胖胖!爪爪变小小!鳞片变黑黑!小火球变成大球球!
嘿呀!
崽崽变变变!
原本在崽崽旁边翻阅光脑的格林突然感到一阵极致的寒冷，隔离绿色的眼眸微微眯起，他立刻看向了床边的崽崽，却发现原本软萌白嫩嫩，脸颊还睡得红扑扑的小崽崽不知何时消失不见!
“崽崽是不是出事了!”瑞德和布鲁也上来的极快，二人拧着眉头，眉峰夹起的深度好似深渊峡谷。
“刚刚突然感到一阵冷，然后崽崽就不见了。”
格林找遍了四处都没有发现崽崽，布鲁看着手中的光脑，眉目依旧严寒: “监控里面也没有崽崽出现和消失的迹象。”
瑞德看着空荡荡，只剩下一个小小凹陷的床铺，好似感知到什么，绷紧的眉头慢慢舒缓。
瑞德伸手指向窗台旁边的蛋崽摇摇车: “崽崽又回蛋里了。”
这不是崽崽第一次消失不见，几只龙龙立刻围绕着这辆精致的白色蛋崽摇摇车旁边，果然，从里面嗅出了几缕微淡的熟悉气味。
布鲁松了一口: “崽崽果然在里面。”
布鲁的这口气松的太早了，刚才消失不见的崽崽现在就在这枚白色的蛋里，可是完整无缺的蛋壳突然裂开了大缝， “咔嚓咔嚓”的细密声响之下，龙龙们只见里面出现了一只冰蓝色的——小长条。
龙龙们:!!
“崽崽之前明明是纯白色!”
布鲁使劲眨了眨眼睛，又是一口气紧急续上。
不用他说，其他龙龙也觉察出了崽崽这次的不同。
之前的崽崽白的好似天边最纯净的雪，现在整个小长条却呈现出纯粹的冰蓝之色，每一片鳞片都在绽放出幽蓝色的光芒，而一分为二的白色蛋壳里居然有些淡蓝色的液体，冰蓝色小长条就这么漂浮在淡蓝色的液体之中，上上下下，一下又一下地搅动着龙龙们的复杂情绪。
而不知何时，整颗雪星落下了鹅毛大雪，连带着周围的十几颗星球，也丝丝缕缕地飘落清润雨滴。


第77章 
龙龙们花了很长时间，也花了很多的精力去调查原来的崽崽到底是一种什么样的物种，终于，三个月前让布鲁在浩如烟海的历史书册中找到了一本古华夏语言记录的图册——这本图册甚至不可以说是历史记事，它只是古华夏人民对龙图腾的美好幻想。
但布鲁却敏锐的发现这本图册上第一面描摹的神兽就和他们之间崽崽蛋壳破裂时出现的小白条万分类似。
只是一个威武庄严，一个幼小孱弱。
或许这就是缘分，古华夏的这种生物——
也叫做龙。
可是那本用毛笔墨汁画出来的图册并没有体现清楚华夏龙的颜色，所以布鲁等几只龙龙看到崽崽由原来的纯白色小长条变成如今冰蓝色的小长条，差点一口气抽了过去!
崽崽这是被污染了吗?怎么变成了蓝色?!
崽崽的蛋壳里面怎么还有蓝色的冰晶!
他们并不需要再靠近，也能感受到这枚破成两瓣的蛋壳里传来的凌寒之气!
他们的崽崽这么瘦瘦弱弱的，虽然现在比上一次看出了许多，大概有小臂那么粗了，可是那也只是个三岁大的幼崽龙龙啊，怎么能泡在这样的冰水里面?!
可是怎么会有冰水呢?
龙龙们抽了一口凉气，这才发现原本的保温设备不知何时失灵，他们呼出来的气体遇到外面的冰冷空气就凝结成了厚实的白雾。
“保暖器失效了吗?温度骤然降低了四十二度。”
“崽崽怎么办，好像我们的温度降低是因为崽崽，崽崽这个蛋壳温度太低了……”
布鲁和格林头皮发麻，一时之间没了主意。
还是一直沉默着的瑞德最近发现崽崽已经睁开了眼。
“崽崽醒了。”
“!”
纯蓝色的小冰条环顾左右，突然发现自己不知何时从软绵绵的床上移动到了白色的蛋壳里，从冰晶液里面跳了出来。
这一跳落在了瑞德的掌心。
崽崽已经不是之前手指粗细的小白条了，现在盘着尾巴，瑞德的两只并拢手掌快要托不住他。
旁边的布鲁侧过了大脑袋，和小家伙对视: “崽崽，你化形啦!”
这次布鲁没有选择像之前那样隐瞒崽崽，上次能瞒住是因为崽崽整个化形期间都在沉睡，并不知道自己和想要的黑黑，胖胖，壮壮，还“噗噗”喷火球的小黑龙形象截然相反，而且崽崽每过一月，词汇和认知都在飞速发展……
总而言之，咳……那就是现在的崽崽不好骗了。
听到自己已经化形了，小冰条版的崽崽忍不住尾巴勾勾缠。
吖!崽崽变龙龙啦!
但是尾部传来的异样之感崽崽这才发现自己的……不一样。
吖?!
白白，长长，肚叽细细?
这是谁呀?这是不是崽崽呀?!
崽崽犹如遭受雷击，整个小蓝条都僵硬在了瑞德的掌心中，瑞德无声地伸出指尖，轻轻揉着崽崽的尾巴尖尖。
崽崽歪着他的小脑袋，看着自己最亲近的歪的伯伯，眼睛已经聚起了泪水，瑞德却骤然一笑，很是温柔。
“崽崽这个样子特别好看。”
崽崽眨眨小眼睛。
旁边的布鲁继续道: “是啊是啊!我们都想变成白白的样子，崽崽还瘦瘦的，而且，崽崽会喷水!”
崽崽彻底茫然了。
因为，崽崽要喷火火啊……
-
今晚的打击对崽崽来说太大了，以至于崽崽变成小冰条到现在，已经凌晨十二点了，崽崽依旧一点困意也没有，不管是睡在床上还是回到他的白色蛋壳，崽崽就是不愿意，尾巴尖尖从瑞德的手指缠绕到布鲁的手指，最后环着格林的指尖。
而布鲁那边已经在抽时间查资料，快查疯了，手指飞动，一目十行，也没找出崽崽的变色情况。
等他放下光脑，崽崽已经挣扎着想要出去看雪。
甚至尾巴环绕着格林，脑袋已经贴向了窗户。
“外面很冷的，小孩子出去会感冒。”
并不是布鲁恐吓崽崽，而是小家伙看着就瘦，瘦弱弱的，哪怕现在粗了几分，也还是等比例放大——瘦瘦弱弱的。
格林也不赞同崽崽出去。
瑞德却觉得无碍，他看着兄弟几人呼出来的气体都是呈白雾状态，颔首无情道: “屋里比外面更冷。”
布鲁/格林:……
行吧，他们都忘记了，崽崽一破壳，他们的屋子就骤然下降了几十度。
崽崽的确不怕冷，看到外面漫天飘着的雪花，它明显兴奋了许多。
甚至在龙龙的面前，再一次表现了“喷水柱”。
只是这次的水柱不再颤颤巍巍，宛若一冒又一冒的细弱小喷泉，而像缩小版的小瀑布。
崽崽突然来了这么一手，不仅把龙龙们看呆了，崽崽自己也愣住了。
吖!
喷水水!
小家伙就这么喷了一路，一直到格林把他放到温泉池子里，崽崽还在“噗噜噗噜”。
“果然会喷水就爱玩水，崽崽入了水比在岸上还要自在些。”
布鲁忍俊不禁。
而且这幅场景也太美妙了吧，温泉不断往上冒着热气，两边是皑皑白雪，再配上这么一条冰蓝色的龙龙崽，鹅毛般的大雪落在崽崽的身上，小家伙又疑惑的眨着眼睛。
果然崽崽就是最好的崽崽，不管是人形，还是和他们不一样的龙形，都分外讨人喜欢!
布鲁怎么能错过这一刻，早就取出光脑， “咔嚓咔嚓”，几百连拍。
“咦?紧急天气预警?”
布鲁摆弄了许久的光脑，自然也瞥到了光脑的临时紧急通知: “不止雪星突然下大雪，周围的十几个星球也下了雨。”
他话语刚落，这雪似乎更大了。
原来只是柳絮状，现在是柳絮聚了团，猛的一大片遮了眼。
布鲁愣了愣，看着刚刚下了温泉水，这会儿正在水里扑棱着的崽崽，疑惑道: “说来也奇怪，我们去哪儿，哪儿的天气预报就不准确，我们在凯尔斯星的时候，那天气预报就和报着玩儿一样，天天说没雨，可是天天晚上又下雨。现在也是这样，明明说晚上天气良好，还没云，现在就飘了大雪……不过那雨的确是好雨，每次下完雨，农场里的蔬菜啊，水果树什么的都会迅速的往上冒了……哈哈哈……”
然而，布鲁很快就笑不下去了。
格林用手肘顶了顶他的后腰，示意他去看。
“发芽了。”
“什么发芽了?我们没在这里种菜啊?”
布鲁扭头看向格林指着的方向，正是那个他们几个小时前才泡过的温泉位置。温泉不足为奇，但是旁边的碟子的樱桃核很不对劲，居然迅速在龙龙们的眼皮子底下，外壳裂开，萌发出了稚嫩的幼芽。


第78章 
小小的一颗樱桃种子在温泉的朦胧水汽中发出了稚嫩的绿芽，这抹绿是清新的绿，自然的绿，带着大自然的清润水汽，在褐色的堆石以及皑皑白雪的大背景之下，异样的显眼。
布鲁敏锐地意识到了什么，他从格林脚边的垃圾桶里翻翻捡捡。
果然，垃圾桶的樱桃核全部破裂冒芽。
格林瞪大了眼: “樱桃变成樱桃核，中间不过五个小时啊!”
只花了五个小时，这批种子都迅速发芽了，这是什么可怕的速度，比他们在凯尔斯星种植的时候速度还要快……
想起什么，布鲁又取出一包发芽最快的青菜种子，又过了一个小时，崽崽还在水里面欢快的扭动着他的水蓝色龙尾巴，再时不时的吐出几根小冰柱，一直拿摄像头记录青菜种子情况的布鲁忍不住眉目轻挑。
这些芝麻大的种子浸泡在温泉中，很快就裂开一道细缝，冒出嫩芽。
布鲁也哑巴了，还是正在陪崽崽玩水的瑞德眯了眯眼睛，提醒了他: “可以和第七军区谈合作。”
布鲁很快从官网上搜到了某个平台的联络方式。
-
第七军区军长是个已经年近七十的老人家，但是他腰背挺直，眼睛炯炯有神，丝毫不见岁月在他身上雕刻的痕迹。收到来自手下人的邮件提醒的时候，这位紧紧跟着时代发展潮流的老人立刻拍案: “确定吗?确定是第三军区的崽崽家?”
军区秘书长扶了扶眼镜，郑重的点点头，金丝眼镜全然遮不住他欣喜灿烂的目光: “确定了，就是第三军区的崽崽家，联系方式和官网上的联系方式一模一样，他们说要和我们第七军区进行合作!”
正在军区会议室的各大部长们面面相觑，虽然激动，但也要沉着冷静的某批人: “可是我们第七军区刚刚结束战/争，百废待兴，大家连安稳日子都还没过上，怎么就选择了我们……”
“对呀，如果要选择合作的话，第一军区乃至第四军军给出的条件都会比我们强，我们能拿什么和他们合作，是不是又要我们卖星球……”
第七军区饱受星匪的打扰，经济，教育都远远落后于其他六大军区，曾经为了换取珍稀的军事设备，前任第七军区军长甚至做出了公开拍卖第七军区资源星的行径来。
“不行，如果是卖星球的话，我们绝对不能同他们合作!”
面对这么大一个诱惑，吃过亏的各大部长在会议室里争我吵，一个个涨红了脸，他们说的都没有错，可是不同的意见汇总到第七军区军长这里的时候，为首的拍案之人才最为艰难。
老军长眯了眯眼，视线久久停留在诺大电子屏幕上的鲜嫩之色。
这是绿色，是能够让所有军区所有星际居民趋之若鹜的好颜色。
自从崽崽菜铺出现的第一批青菜;到现在崽崽农场蒸蒸日上，以及第三军区整个军区的三种蔬菜蒸蒸日上，渐渐进入售卖期，出现在星网最多的两个字就是“羡慕”。
这些军区的居民不是不羡慕。
只是他们现在能够安生活着就已经很奢侈，按照军区的发展计划，现在他们应该努力建设那些被星匪侵占骚扰过的数百颗星球，政治，经济，生活，各个方面都要慢慢缓过来。
就是在这个时候，抉择才更为艰难。
是任由诱惑远离，还是仅仅攥住……
最终，老军长颔首站立，锋利如尖刃: “和他们谈。”
流程走得很快。
龙龙和第七军区合作，选取了几颗土地众多的荒芜星进行种植。而他们所要求的和第三军区一模一样，一是种子付费，二是后续的分成。
军区联合大会之上，所有人都面面相觑，没想到崽崽一家的要求居然如此简单——
种子付费，这是应该的。
可后续分成居然没有要大头?
这家人到底知不知道自己手上攥着仗的种子有多重要，明明可以谈上更好的条件，现在就把这个诱惑危险的外皮全然脱去，露出里面媚人的嫩芽。
合约和合作都谈得很顺利，但看到龙龙们一样的那几颗星球的时候，经济部部长还是不免有些疑惑: “这几颗星球温度都极低，尤其是冰星和雪星，常年零下几十度……”
“雪星星球的温泉很好，我们有空就带着崽崽过来泡温泉。”
参加会议的是布鲁，而他口中的崽崽现在一定还是长条条的小冰龙形象，正在雪星玩水呢。
布鲁估算的不错，崽崽的确在玩水，而且他现在已经全然离不开水了!
吃饭，睡觉都泡在水面上浮着!
其他两只龙龙就眯着眼在旁边看着，就怕这个小家伙悄悄摸摸地漂到绿意盎然的某处犄角旮旯里。
自从崽崽发现樱桃抽芽，青菜旺盛生长的时候，他就在长长的温泉池子四周铺上了鲜花的种子，崽崽秃噜出来的水柱格外有灵气，让这些小家伙最喜欢的花花生长得很快，在乱石的缝隙里扎下了根茎，肆意生长。
本来龙龙们只想着给崽崽圈一片地能够让他泡温泉，现在看崽崽如此舍不得离开第七军区的温泉水，索性直接让布鲁临时加了个条件，把冰星和雪星都划在了种植区域。
雪星给崽崽泡温泉，但龙龙们不知道的是，崽崽舍不得离开第七军区还因为帕帕就在冰星，帕帕一日没回来，崽崽就一直等帕帕回来。
这天，帕帕终于回来了。
黑色的巨龙穿过监测器的干扰，下一刻就出现在崽崽的面前。
崽崽本来还在冒着小水泡，突然四周一片昏暗。
一抬头，发现是他的帕帕爸爸!
“帕帕爸爸!”
帕帕爸爸好厉害!
黑黑!肚肚胖胖!爪爪尖尖!
崽崽羡慕的往那边游过去，一整条的冰蓝色小长条欢快不已。
可帕帕却骤然停下脚步。
等等…
看到小冰条崽崽，帕帕以为自己得了雪盲——
崽崽不是小白条么?
瑞德从光脑里抬眼，明白了帕帕的疑惑，他阖上光脑，目色淡淡又温柔，他道: “这是崽崽。”
帕帕又左看右看，小豆眼看了许久，感觉到小冰条对自己没由来的某种亲近，帕帕高兴了起来，还逗弄崽崽给他喷水柱。
“好吖!”
瑞德想起什么，刚想阻拦。
崽崽的冰蓝色软腮就鼓了起来，下一刻，冰山“咔嚓咔嚓”地迅速凝结，偌大的帕·黑色巨龙·帕，饱含欣慰且宠溺的微笑，就这样被冰冻在原处。


第79章 
“呜呜呜呜呜呜……崽崽太心狠了，我可是你最喜欢的帕帕爸爸呀，怎么能把我冰在那里呢!那可是我在里面喷火球都融不化的冰块呀，崽崽怎么变得这么厉害，本来想着我已经变厉害了，以后可以保护崽崽了，没想到爸爸就是一个无能的废物，还需要崽崽来保护……呜呜呜呜呜……”
帕帕已经从巨大的黑龙变成了原本的清俊少年，地上凝聚了一团湿漉漉的水，这是刚才瑞德变成原型喷火，才融化了的冰水。
瑞德看着眼前的弟弟，眉眼之间难得流露出几分玩笑意味: “还没来得及说，你就被崽崽冻起来了。”
“崽崽到底怎么回事啊?原来白色的现在变成蓝色的，而且原来迷的是小水柱呢，细细弱弱，滴滴嗒嗒，就和小喷泉一样，现在怎么能把我都冻起来!太冷了太冷了!我现在都想斯哈斯哈了!”
甚至帕帕开始怀疑自己，他都已经进化了呀!
他在冰雪星球里随便放出来的火就能融化一座冰山，可是他刚刚被崽崽冰封在冰蓝色的寒冰之中，火焰刚刚从嘴里冒出来就立刻熄灭。
“我们也不清楚崽崽为什么会突然变成冰蓝色，但是他拿到这颗星球就很喜欢这里的温泉汤池，没有泡多久就变回了原本的蛋型，再出来就是现在这个样子。”格林也发现了帕帕的狼狈，但他笑着给帕帕递来了一盘新鲜的水果， “不过崽崽现在也变得很厉害了，他的冰特别的难以融化，我和布鲁不管怎么喷火都融化不了，也只有大哥的龙焰才能融化。”
“咱们大哥才能融化!”帕帕立刻瞪大眼睛，但在下一刻他摊平在水池里任由冰蓝色的小长条缠绕在他的脖颈处，还冰冰凉凉地蹭着脑袋和他贴贴。
帕帕美滋滋地嘬着崽崽都侧脸: “咱们崽崽可真厉害!以后就能保护爸爸和伯伯了，来，崽崽，我们来亲一个!”
这么多天的冰雪磨练，并没有让他的心智变得成熟几分相反，他还是那个喜欢黏着他家乖乖软软崽崽的龙;而崽崽也没有变，他还是那个最喜欢和家人们黏黏腻腻的宝贝崽崽龙。
甚至现在崽崽黏人的名单范围又增加了一名，那就是还远在他们老家凯尔斯星的兰诺!
可是瑞德的人并不让还是小白条形态的崽崽和兰诺视频，所以每次他们只能开着语音，并看不到画面，但即便这样，崽崽也絮絮叨叨的，有很多话要说。
“崽崽在第七军区开心吗?”
“嗯呐!崽崽，泡水水!喷水水!”
兰诺一边看着下属传达来的政务，一面视线不住的停留在光脑上的第七军区最新通知。
第七军区不像第三军区那么沉默，他们一和崽崽一家人签订了种植合约，就立刻把这个消息发送到第七军区的官网上，不出所料，以肉眼可见的速度攀升到第七军区热搜第一，随即又迅速攀升到星际总热搜的前三。
-靠!怎么回事?怎么全世界都快有蔬菜种植了!就我们没有?(ip:第四军区)
-而且你们发现了没有?这次居然是第七军区，好家伙，他们不是刚刚结束了战乱吗?怎么就有种子进行种植了，而且还是第三军区都没有没有的种子!(ip:第二军区)
-真的假的啊?怎么会是第七军区呢?是不是第三军区现在发现自己经济，文化都发展不起来了，所行又来搞诈骗?(ip:第一军区)
-应该是真的吧，连军区大会的照片都放出来了……(ip:第三军区)
-你们快看，现在还公布了地区军区的几个种植星球!(ip:第六军区)
-等等?怎么回事?我刚刚才把户籍从第七军区转到第三军区，现在告诉我，我的贫穷老家现在也有种子种植了?(ip:第三军区)
-呜呜呜，别说了!我家故土难移的老父亲刚刚看到了这条热搜，已经把我的腿都快骂瘸了，后悔!太后悔了，我家老爷子还问我能不能再把户籍调回到第七军区的老家……笑不活，官方文件显示三年以后才能再调(ip:第三军区)
第七军区的居民好似被一个可以铺天盖日的大饼砸中，晕晕乎乎，不知天地为何物，直到“第七军区即将种植生菜，菠菜，黄瓜，冬瓜，辣椒”， “第七军区编号K368， K378， K379， K340，及雪星，冰星将划为官方种植星”， “第七军区种植人才火热招募中……”等热搜看得他们如在梦中。
但下一条“崽崽果蔬超市第七军区分超即将在雪星开业”的热搜彻底炸裂在星网热搜，他们才将将清醒。
-没骗人!崽崽超市都要在我们第七军区开了!(ip:第七军区)
-还是在雪星!(ip:第七军区)
-立刻去第七军区雪星买房!(ip:第七军区)
-嘿嘿，雪星有房还有温泉区的小别墅(ip:第七军区)
而崽崽一家已经有了专属度假小别墅了!
因为崽崽很喜欢这里的温泉，而雪星虽然冷，常年落雪，但还是有人居住的，第七军区官方尤其农业部，立刻将龙龙们选好的温泉区处理好，农业设备飞速搭建，与此同时，他们也接受了龙龙们提出的将批量采购来的种子种植在K368， K367等星球的建议。
第七军区的建设如火如荼，第三军区也不藏着掖着了。第三军区的官方将他们和崽崽农场合作的第二批蔬菜目录放了出来，甚至他们更快，采购来的种子已经下地，正在四季如夏的几颗新型农业星球迅速发芽生长。
看着这些绿油油的图片和视屏，其他几大军区羡慕得快要咬碎后槽牙。
由此，在这个只有第三军区和第七军区居民狂欢的美妙夜晚，其他四大军区不约而同地召开了军区大会，中心议题只有一个，那就是——
如何合理邀请崽崽一家前往本军区游玩。


第80章 
龙龙们这边还在带着崽崽在雪星里面欢快的泡温泉的同时，布鲁独自一龙离开第七军区主星，路上还迅速处理着他们要在雪星这片区域开崽崽果蔬超市分店的各项事情。
分店他们早就想开了，只是没想好开在哪里，但是现在崽崽已经把这片区当做他的第二故乡，龙龙们也乐意在这里开设他们的第二家超市，而且龙龙们相信他们不仅仅只开第二家，后面还有第三家，第四家……
总有一天，崽崽果蔬超市会遍布各大星球的各大中心城市，他们相信这一天不会遥远!
只是现在，对于龙龙们而言最重要的是——崽崽成功变成了人类幼崽的模样。
同之前软软嫩嫩的崽崽相比，重新变回人形的崽崽远比之前更加高了些，瑞德眯着猩红的眼眸，只上下这么一打量，就发现他们的小家伙足足长高了五公分!
崽崽要穿的衣服则更能体现小家伙真的长高了，因为原本刚好的裤脚现在猛然提上去，就到了脚踝以上的位置。龙龙们忍俊不禁同时又很欣慰自家宝贝终于有了成长的迹象，但崽崽就不同了，他看着穿在身上紧巴巴的衣服，突然弯下腰戳了戳他的脚踝子: “jiojio跑出来啦!”
不管是之前还是现在，崽崽说话总有自己的可爱小绵音。
“是吗让伯伯来看看崽崽的jiojio跑到哪里去了”
龙龙们立刻看向崽崽可爱的小jiojio——上面的位置，小家伙的脚踝纤细白嫩，原本刚好合适的格子裤收脚收在脚踝之上，看上去就像个灯笼裤。
格灵忍不住笑了笑: “不是崽崽的小脚脚跑到上面来了，而是崽崽长高了，崽崽比原来高了有五公分呢!”
“崽崽长高高!”小家伙的眼眸盈盈一亮，漆黑瞳孔宛若春日里被绵绵细雨打湿的黑色檀石，可让龙龙们心生喜欢。
格灵立刻取出之前购买的布料，脚踩着缝纫机，熟练的给崽崽制作更新，更长，也更合适的衣服;瑞德泽再次确定了崽崽的身高，随即在《龙族崽崽成长记录册》上记录下了崽崽目前的新高度。
而帕帕……
咳，帕帕实在不知道自己该做什么，就把长高了五公分的崽崽骤然叼在了自己的脖颈后面，下一刻，清俊的少年衬衫撕裂，变成了一只巨大雄壮的黑色巨龙，带着小家伙就消失在温泉茫茫白雾之中，享受每只龙族幼崽最喜欢的飞天活动……
布鲁从第七军区主星回来的时候，发现整个温泉别墅里就只有瑞德和格林，他的大哥正在翻阅那本不知道翻阅过多少的《龙族崽崽成长记录册》，而他的三弟则熟练地踩起了缝纫机，速度之快，让人眼花缭乱，不过五分钟，一件崭新的衣服就出现在了布鲁面前。
布鲁四处观望都没有发现崽崽的迹象，他只鼻尖轻点，下一刻就闻到了某只龙龙的味道。
“帕帕回来了?”
格林给新做的冰蓝色小衬衣缝制了一个纯白色的蝴蝶结，随后他才抬头望了望天空: “嗯，这会子正兴奋着呢，带着崽崽去玩飞飞去了。”
布鲁挑眉，心想果然如此，随后就坐在了他们的大哥旁边: “崽崽可有一段时间没玩飞飞了，追溯起来，上次玩还是在荒芜星的时候……”
布鲁说着看过去，突然瞳孔放大: “崽崽长高了五公分?什么意思?崽崽已经化为人形了?”
“嗯。”
瑞德的寡言让布鲁心痛不已，但他也知道自己不能从瑞德嘴边得到崽崽化形的更多信息，他转而看向格林: “崽崽什么时候化形的?化为人形有没有变模样?变高了?变壮了?”
不怪布鲁这么关注崽崽化形后的样子，因为每只龙龙都要经历好几次的人形龙形相互转化，每次从龙形转化成人形，就代表着他们经历了更多的历练，龙形更加强壮的同时，他们下一次变为人形也会随之变得强悍，这种相互转变，一直会持续到成熟期。
而帕帕这次前往冰星，也是他的最后一次历练。
可是不等格林回答，天边就出现了帕帕的踪影，帕帕远比上一次的龙型更为强悍霸道，纯黑的爪子宛如镰刀，翅膀薄如蝙蝠之翼，可每一次煽动都能卷动风云。
帕帕稳稳地带着崽崽下来，在即将落地的那一刻，巨龙骤然变成原本清俊的少年，而原本落在他背后的崽崽则牢牢的抱住了他的脖颈，小家伙的脸蛋红扑扑的，满面欣喜，笑意常伴脸上。
“噗噜伯伯!”
“二哥!”
帕帕和崽崽见到布鲁都很激动，布鲁则嫌弃的避开了帕帕伸出的手，转而接过了被他抱着的崽崽: “崽崽有没有想伯伯呀?伯伯在外面工作，可是很想崽崽呢”
被拦在后面的帕帕立刻幽怨不已，明明他和崽崽分开的更久呢……
但崽崽从来不会掩饰他的情绪，立刻给了布鲁的脸颊一个极为响亮的亲亲: “想呀!想滴肚叽痛痛!”
布鲁心疼的揉了揉崽崽软乎乎的小肚子，很快又道: “是伯伯不对，跑那么远去开会，晚上都不能陪崽崽睡觉觉，为了补偿崽崽，崽崽从这些邀请卡里挑一张!”
“邀请卡?什么邀请卡?”
帕帕立刻伸过脑袋，好奇的探望。
只见布鲁从他的储物戒指里取出了五张尤为精致，且首页风格各异的图卡。
见小家伙和爸爸都没懂，布鲁将这些邀请函一一打开: “全都是几大军发过来的邀请涵，第一军区，第二军区，第四军区，第五军区和第六军区的官方旅游局邀请我们过去做客。”
“做客?”
“对，就是他们邀请我们过去玩，崽崽想去哪里呀?”
不得不说，每个军区递送过来的邀请函都独具特色，至少让崽崽看的眼花缭乱，手指摸摸这个，又看看那个，每个都舍不得放。
但小孩子要要做什么选择呢?
自然是全!都!要!
瑞德看着崽崽亮晶晶的瞳孔，伸手捋平了小家伙飞空时被风吹的凌乱的额发。
“不用选了。”
“啊?”
瑞德收回看向《龙族崽崽成长记录册》 “学前修行”那一栏的视线，再说出口的话漫不经心，却裹挟着某种难掩的一锤定音: “我们全都去，就当做崽崽的学前旅行。”
————————
看了看大纲，这篇文章已经在收尾了，最初做大纲的时候就设定会停留在崽崽上幼儿园的第一天，所以等崽崽剩下五大军区旅行完，就上幼儿园了，到时候就正文收尾啦
ps:崽崽后续成长和恋爱线都会放在番外


第81章 
按照星际人民对孩子入学年龄的规划，一般而言小孩在三岁左右就可以上幼儿园了，而崽崽年龄很快就到了，六个月前崽崽刚过完两岁的生日，也就是说，再过六个月崽崽就已经满三周岁。
他们的小家伙这么小这么可爱，肯定不会被人欺负，但是如果因为太过可爱，一直被人捏脸蛋子怎么办?别以为龙龙们不知道，那些天天排队排在超市门口的客人总是私下里嘀嘀咕咕的说，这么可爱的小家伙，要么套麻袋带走，要么把他的脸蛋给嘬肿!
龙龙们绝对不允许这两种情况有任何一种情况发生!
但总不能不让崽崽去幼儿园。
虽然龙龙们很溺爱崽崽，也想时时刻刻陪着崽崽，可不得不说，崽崽身边现在除了新搬来的兰诺以外，并没有同龄的朋友，这让龙龙们不免思索，如何让崽崽快速交友，适应集体生活。
“崽崽被我们养的太过单纯了，我们要利用接下来这段旅行时间，开阔崽崽的视野，增长崽崽的知识，不说锻炼崽崽的能力，但一定要让崽崽知道什么事情能做，什么事情不能做，这样才能更好的保护自己。”
瑞德很少说这么多的话，但他说了，就证明这个问题他早就放在脑海深处反复思索。
对于像龙龙们这类极致霸道的生物而言，有时候让他们放手反而更难。
尤其是把这么可爱的崽崽置身于一个新的陌生环境，这无疑时时刻刻都煎熬着龙龙们的内心。
但爱是养护，而不是全然的庇护。
否则当初帕帕也不会先去了人龙综合学院，最后才转到纯龙学院。
崽崽也是这样，但姥姥们可以绝对肯定的是，他们不会允许有任何人伤害崽崽。
-瑞德立刻安排手下，组出一支保镖。
-布鲁决定立刻投资凯尔斯星的全部幼儿园。
-格林开始安排崽崽的读书三餐。
-帕帕……
帕帕抱着他们的崽崽哭的痛哭流涕泪，仿佛以后要上学的不是小家伙，而是他自己: “崽崽呀，你一个人去读书了，留爸爸怎么办呀，爸爸就是最亲崽崽的崽宝龙吧，永远离不开崽崽的!呜呜呜呜。”
瑞德/布鲁/格林/:……
懵懵懂懂的崽崽:吖?
不过距离崽崽上幼儿园还有好几个月的时间，现在就摆在崽崽和龙门眼前的就是他们第一个旅行的军区是哪一个?
各个军区都有各个军区的特色。
比如第一军区首都星极富古典美，而且他们的宫殿金碧辉煌，虽然龙龙们不觉得这个宫殿哪里好看，还不如他们家小别墅对面的那栋金光闪闪的小洋房，可是崽崽还是看的目不转睛。龙龙们以为崽崽要挑选，第一进去了，崽崽的小爪子又摸向了第二军区的热带沙滩，虽然第二军区的著名的沙滩星球并没有热带植物，可是仿真植物栩栩如生，仿佛让他们真的置身于他们最初孵化出来的那个荒芜星……
选来选去，小家伙犹如陷入了选择困难症。
最后也不知道小家伙哪根灵光乍然一现，一个视频通话就拨到了他的儿童光脑唯一一个非龙龙家属的联系人号码上。
光脑那头，兰诺看着文件，本眉目紧拧，但发现以往按着的光脑屏幕这次突然出现一张白嫩嫩的小脸蛋，兰诺眉目一挑，他松弛了下来，身子靠向了身后的软椅。
崽崽已经“巴拉巴拉”地开始说了起来: “哥哥呀，崽崽去哪里玩呀”
刚开始说的磕磕绊绊在，到后面崽崽就已经能说的很有条理性了，至少让兰诺明白了他的需求是什么，而兰诺也准确给出了他的建议，那就是让崽崽抽签决定。
“抽，签?”
“嗯，现在星轨交通发达，不论先去哪个星球路径上而言并没有什么不同，所以崽崽想去哪个就去哪个，如果实在选不出来，那就抽签，抽到哪个是哪个。”
甚至兰诺还在和崽崽视频通话的功夫里，就已经做好了抽签的工具: “你按一下那个红红的按钮，结果就能出来了。”
“吖!”
“崽崽按好了吗?”
“好啦!”
“嗯，崽崽抽到了哪里?”
“崽崽到……到……”
崽崽突然变得磕巴。
小家伙眨巴着眼睛，看着抽签系统里偌大且深红色的“第六军区”四个大字，突然陷入了茫然，但小家伙丝毫不遮掩自己的难堪，他手指点了点这四个大字，不识字的理直气壮， “崽崽看不懂啦!”
兰诺的心骤然一梗，很快他才意识到眼前的这个小家伙才两岁多，不到三岁，话都说不清楚，怎么能要求他识字呢……
他无奈的伸手揉了揉太阳穴，还是崽崽旁边的格林体贴地笑笑，道: “崽崽抽中的第六军区，好的，那我们就决定先去第六军区了。”
-
除了第三军区和第七军区以外，其他五大军区都认为自己是第一个，且隐秘向崽崽一家发送邀请通知的军区，又紧张又焦虑，担心崽崽一家拒绝了他们的邀请，又期待崽崽一家真的过来。
但他们不免都怀有同样一个念头，那就是还好没和其他几大军区商量!
而且这事也不应该和别的军区一起商量!
甚至连邀请过崽崽一家人的蛛丝马迹都不能露出!
到目前为止，几大军区的邀请函发出已经过去五个小时了，崽崽一家人还没有给出他们准确回应。
“是他们没看到，还是我们被拒绝了?”
“或许，可能，只是没看到?崽崽家每天肯定有很多人给他们私信，我们又不能插队插在最前面……”
“真想现在飞到他们旁边，把他们的光脑打开，让他们直面我们的邀请!”
“所以你说这些军区到底有什么本事?又穷又落后，居然能把崽崽一家子都吸引过去?如果说泡温泉，我们这里也有啊，我们还有好几颗有火山温泉的星球呢……”
焦急变得具象化，在几大军区高层的心中反复研磨。
而很快，第六军区总部群，从上到下，彻底沸腾!
因为他们已收到崽崽农场的回应——
感谢邀请一v一，我们即将到达第六军区


第82章 
崽崽到达第六军区的时候，受到了最高规格的接待，第六军区几大重要部长亲自迎接，从至尊VIP通道离开，全程没有让任何人看到龙龙一大家子的脸。所住的地方也是星级最高的酒店，不得不说，第六军区的高层很懂得琢磨崽崽一家人的心思，订酒店的时候最先挑选的就是几大拥有儿童乐园的酒店，所以当崽崽透过偌大的落地窗往外看去的时候，就能看到儿童乐园里面有一座巨大的龙形雕像。
系爸爸和伯伯吖!
崽崽兴奋的从瑞德的怀里往上窜了窜。
瑞德铭牌厂家获得兴奋，索性停在那里，让崽崽扒拉着小窗户，他的眼睛亮而闪烁，正目不转睛地看着闪闪发光的龙形雕像。
“难怪崽崽这么兴奋，这是第六军区最大的龙族儿童乐园。”
布鲁的视力很好，只看了那一眼，就知道这些雕像和历史书上记录的一模一样，但和他们的真实模样还有些差距。
他们作为凶猛的龙族，原型比这些雕像更凶悍。
帕帕不屑的收回视线，转而遮住崽崽的眼: “崽崽不要看这些不厉害的龙龙。”
帕帕秀了秀他的肱二头肌，少年清秀，完全没有龙形的霸道。
崽崽没懂他的意思，反而美滋滋地眨眼笑，随后一伸手就抱住了帕帕炫耀的手臂: “帕帕爸爸贴贴”
“好吖好吖!和崽崽贴贴!”
不得不说，学前旅行很有必要性。
原先的崽崽见识不算多，好不容易在凯尔斯星的那栋小洋房里将日常生活中出现的物件都记了下来，小家伙磕磕巴巴的吸收着来自周围的知识，现在在旅行途中，他又接触到了许多更新的事物!
而且龙龙们已经开始教崽崽认字数数啦!
崽崽再也不是原来那个只会“一两二三四”随便乱数数的小崽崽，在第六军区旅行了一个月，崽崽将周围的几大星球的所有儿童乐园都逛了个遍，每个乐园都有不同的主题，但崽崽最喜欢的还是龙族主题的儿童乐园。
因为里面有数不尽数的龙龙!
哪怕是现在已经可以数到十的崽崽，都数不清!
“所以崽崽今天一共看到了多少只龙龙呢?”
兰诺听着视频语音，一边急匆匆的在下属的陪伴下，赶路前往崽崽所住的酒店，第六军区正式气候最适宜，崽崽刚泡了个温水澡，现在香喷喷地坐在柔软的大床上，上面是专属崽崽所用的床上四件套，柔软如绵绵白云。
云层中的小软崽捧着光脑，黏黏糊糊地道: “崽崽数不清啦，有好多好多呢!”
兰诺鼻音带笑: “那崽崽下一个军区准备去哪里?”
崽崽陷入了茫然……
去哪里呀……
崽崽也不知道呢。
小家伙陷入沉思啊，以至于他不知道一直陪着他的帕帕不知何时走到玄关处。
帕帕开了门，眼一亮: “终于来了。”
谁来了吖?
崽崽伸头去看，突然间就看到了那个好久不曾真切看到的哥哥。
小家伙咚咚咚的从床上滑了下去，随即踩着柔软的地毯，宛若一条灵活的小鲤鱼，从龙龙们的眼前滑到了兰诺面前。
小软包子毫不吝啬自己的思念，立刻张开白嫩如藕节的手臂，死死环住了兰诺的腰: “哥哥来啦!”
“嗯。”
崽崽抱的死死的，兰诺则是垂下眼眸，看着此刻正紧紧抱着他的崽崽，明灿的瞳孔之中蕴含着他自己都没有觉察出的温和笑意: “说了来陪你。”
事实上他们已经好一段日子不见，崽崽的思念总是一冒一冒的，时不时咕涌了出来，但崽崽每次都会记得的，就是他和兰诺视频时，总是会在结尾的时候撅着嘴巴索要亲亲。
兰诺做不出来崽崽这么落落大方的亲吻模样，他只轻轻笑笑，随后任意由崽崽计算他欠崽崽的数不尽数的亲吻——毕竟小家伙最多也只数到十，再往后，崽崽就数不清了。
龙龙原本计划第二天就离开第六军区的，但是现在兰诺来了，崽崽强烈要求他还要和兰诺再去一次龙族乐园。
“哥哥，大龙龙!”
“嗯，看到了。”
“哥哥，次冰冰!”
“好。”
“哥哥，气球球!”
“多少个?”
“吖?”
“气球有多少个?”
崽崽看着帕帕一股脑收割过来的百来个的气球，随即自信的挺起小胸膛， “十个!”
瑞德，格林，布鲁，帕帕，兰诺:……
原本龙龙们还有些自信，现在龙龙们再次坚定，崽崽的学前教育，他们一!定!要!做!好!
所以后面崽崽在第五军区，第四军区，第三军区，第二军区第一军区游玩的时候，被询问的最多的问题不再是“崽崽饿不饿”， “崽崽渴不渴”，而是“崽崽看到了多少个花蝴蝶呀”， “这里有多少个咩咩羊呀”， “这个大皇宫这么好看，崽崽看到了多少个大金柱子呀”……问题林林总总，归根结底，都是让崽崽识数。
崽崽: QAQ
但皇天不负有心人，在龙龙们的努力之下，结束五大军区旅行的崽崽已经能够成功从一数到五十!
再次回到凯尔之星的老家，崽崽还在欢快地数数。
“崽崽在说什么吖”
“老约翰耶耶!”
看到老约翰，崽崽奶声奶气地捧起了自己给他带的旅行纪念品: “龙龙玩偶哦，给耶耶”
“呀!这是给爷爷我的呀!”
“嗯呐!”
“崽崽，有五十个!”
龙龙们不约而同的低下了头。
咳……其实这样的玩偶他们买了一千多个……
但崽崽不知道，还给老约翰认真的从一数到了五十。
老约翰的心口都酥了，想起前两天道克特和他提到的中心幼儿园新生录取名单，老约翰比自己孙子孙女上幼儿园还激动，他立刻冲着崽崽竖起来大拇指: “大半年没见崽崽了，没想到崽崽变得这么厉害啦!都能数到五十啦，崽崽上幼儿园一定是幼儿园里最聪明，最厉害的小朋友!”


第83章 
短短六个月的时间里面，第三军区的蔬菜又长成了一大批，与此同时第七军区的蔬菜也飞速成长，现在已经到达了收割的时候。
第七军区的所有居民全都欢欢呼雀跃。
他们一直以为自己这辈子恐怕都碰不到成熟的蔬菜了!
没想到有朝一日自己也不需要蹲在别人家的直播间里，日日眼红心馋，因为第七军区也开了直播平台，二十四小时的直播让他们，不再那么关注第三军区的各种蔬菜，相反，第七军区的植物一日日的长在他们胸膛里最柔软的心窝窝之处。尤其是生产速度最快的生菜，简直一日一个模样，今天是种下土的种子，明日就冒出细嫩的芽，再往后几日不断抽出叶片，长成绿油油的汪洋生机。
-生菜真的好好吃QAQ!
(ip:第七军区)
-对!尤其吃烧烤的时候，就剩下来的肉包两片菜叶的，那感觉简直太棒了!(ip:第七军区)
-菠菜也很好吃呀!而且我发现菠菜的根也能吃，每次清理的时候都小心翼翼，就怕把它的根须须也给捏坏了!油炒起来，一整棵菠菜下嘴，都甜滋滋的(ip:第七军区)
-还有辣椒!(ip:第七军区)
-让我到第七军区热搜榜看看你们军区的蔬菜怎么样了!我们军区的蔬菜刚卖完……又没抢到QAQ(ip:第四军区)
-能卖蔬菜已经很好了!我们军区才刚刚播种呢，急死我了，我恨不得明天就能结出大果子!(ip:第一军区)
-就是就是，第一军区官方你们是怎么做事的?怎么就落到最后一个搞到种子呢?!(ip:第一军区)
-不过最让人羡慕的还是第三军区!崽崽果蔬超市已经开遍了所有星球，而且你们知道吗?他们马上要开第一家生态主题公园!(ip:第五军区)
-这道题我知道，那家生态主题公园特别大!据说里面不仅有蔬菜果子，还有很多动植物!我有好多第三军区种子研究所的朋友天天往那儿跑，就为了记录新的数据!我听他喝酒是兴奋的话语，能感觉到这次的农场一定了不得，据说光是鲜花种类就有几十种!(ip:第三军区)
-呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!去过第三军区崽崽果蔬超市的我真的很喜欢花花吖!我头一回连菜都不想要了，就想把收银台旁边摆放着的花带回去QAQ(ip:第三军区)
-什么时候生态主题公园也能开分园呀?!(ip:第一军区)
-等一下!先别管生态主题公园了，快看快看!你们看到了吗?!(ip:第五军区)
-???(ip:第四军区)
-所有军区发的联合通知，快去看啊!快去!快去!救命，我可以吃到军区的菜!(ip:第六军区)
-??????(ip:第三军区)
-还得我来转发一下!【星际联合通报!星际联合通报!现发布星际联合通报:第一，二，三，四，五，六，七军区经过多番讨论，七大军区蔬果从明日起开始全星际售卖!特此通知!】(ip:第五军区)
-????(ip:第四军区)
-那我不就是可以吃到第一军区的黄瓜丝瓜，第二军区的豌豆毛豆，第三军区的土豆西红柿，第四军区的茭白莲藕，第五军区的莴笋芹菜，第七军区的生菜辣椒!(ip:第五军区)
-别说了，我已经开始流口水了!(ip:第四军区)
-悄咪咪地探头问一下:那啥时候星际除了崽崽果蔬超市，还有别的地方也售卖水果啊……(ip:第四军区)
“他们在问什么时候七大军区卖水果呢!”布鲁一边从光脑里抬头，一边眯着蓝色的眼睛给崽崽喂了一株圆润饱满的蓝莓， “崽崽，张嘴， ‘啊’崽崽吖，蓝莓香不香啊这是最新一批长出来的蓝莓哦，每一颗都超级大的!”
崽崽“嗷呜”一声，然后长大了自己红润润的小嘴巴，还能看到小家伙喉咙里灵活的小舌头: “蓝莓香香”
“那崽崽再吃一个”
“嗯呐”
其他的龙龙们已经看到最新的星际声明，还是七大军区的军区秘书长亲自编辑好发送过来的，而且与此一起来的，还有七大军区新一批蔬菜的分红;这半年的时间，除了崽崽最后旅行的第一军区，其他几大军区都或多或少地和崽崽农场又签订了一到三次的种子购入，种子售卖可以获得一大批的资金，等种子种出来正式售卖的时候，又会获得更大的一笔分红。更不提崽崽农场里的蔬菜和果树的生长都蒸蒸日上，如今第三军区凯尔斯星的崽崽果树超市，也是第一家上架草莓，西瓜，葡萄的超市，后续还需要几年的时间，各类果树都在陆续长成。
崽崽吃了些草莓，布鲁就顺手给崽崽擦好了嘴。
格林已经拿好了明天搭配的衣服: “崽崽明天上幼儿园就穿这一套!”
崽崽眨巴着闪烁的大眼睛，看着这套似曾相识的校服，激动地伸出了自己的小手: “校服!”
“呀!崽崽终于发音对了呀!”
崽崽骄傲挺胸，修剪得当的发丝贴在小家伙饱满而白净的额头上，将他湿漉漉的眼睛映衬的更加水润: “崽崽明天穿， piu靓校服”
“嗯嗯，只说了一遍崽崽就记住了，这的确是崽崽要穿的校服，那崽崽记住怎么介绍自己吗?”
崽崽像得到了什么秘密信号: “我叫容夏!今年三岁啦!会数到‘五十九’!唔……我似个蓝孩子!我有一个爸爸，三个伯伯，家里种菜菜，种果果，崽崽是最快乐的崽崽”
“mua!”
虽然小家伙到了后面还是忘了称呼自己的名字，还叫自己崽崽，但龙龙们已经不介意了，帕帕立刻抱起崽崽就是一溜烟的转圈圈， “崽崽真棒!”
转圈圈停止，小家伙害羞且兴奋地从帕帕的怀抱里探出了头，大而闪亮的两只眼里映照着的都是期待的光芒，下一刻，崽崽突然抬头: “那崽崽是不是能和兰诺哥哥一起去上学了呀”
想起兰诺只接受家庭教育而不用上学的龙龙们:……
啊这……
崽啊，你的兰诺哥哥已经学到星际大学水平啦……
————————
下章就正文完结啦


第84章 
作为一个综合性的自然保护区，古华夏生态公园由龙龙们和国家林草局联手负责，旨在养护更多种类的植物种类，而地址就选在第三军区凯尔斯星毗邻的古华夏星。古华夏星是一颗历史悠久的蓝色星球，七分陆地，三分海洋，据说是人类文明的源头，在这里，科学家已经发现了数不尽的动植物化石，文明源远流长。
而这座公园的建设还是崽崽最先提出来的。
小家伙那个时候刚和兰诺一起参观完第六军区的龙族主题乐园，回来就拿起笔，用小孩子独有的色彩描绘出了一片生物的乐园。
这里有高可参天的巨树，也有色彩绚烂的各色花朵，还有成片的野生麦穗，数不尽数的红色野果。龙龙们感到熟悉，因为崽崽的笔触虽然稚嫩，但画的俨然就是当初他们破壳重生的那颗荒芜星;但兰诺修改后的崽崽图就更清新了，甚至完全符合崽崽的喜好。
“这个!水水!花花!还有树树!”
崽崽兴奋至极，微翘的小卷毛都随着他的蹦跳而上下晃动着。
布鲁拿到图画，当即联系第三军区的相关部门，询问他们是否愿意合作，共同建设一片纯自然的生态公园——由他们负责植物的种子还有各类鸟兽的蛋，第三军区负责培育和后期养护。
第三军区林草局欣喜若狂，立刻答应了布鲁的合作要求，并且花了一天的时候精挑细选出了四十颗星球，以供龙龙们选择。
而龙龙一家，不约而同的看向了“古华夏星”。
因为崽崽的名字就叫做容夏。
确定好生态公园的诸多事项，龙龙们带着崽崽继续旅行，第三军区则努力开展种植，在古华夏生态公园里，几乎种植了崽崽一家收集的所有种子，不包括各大军区各自种植的蔬菜种子，却包括了绝大多数的水果种子，尤其是果树;提到了果树，这不得不说崽崽果蔬农场里面的果树了，现在茁壮发展，原本还要生长许多年，现在就像打了激素一般，不出两年就可结果。
龙龙们已经想好了，等崽崽幼儿园毕业，他们就邀请幼儿园的所有小朋友一起去他们的水果园里面野餐!
但现在提这些还为时尚早。
今天是崽崽去幼儿园的第一天，崽崽的家人们都很重视，格林一大早就准备好了崽崽的零食和小零食。
崽崽昨天晚上做了一个格外美妙的梦，就是梦到了生态公园里面四季如春，花香四溢，而他正是长条条的小白条形状，和他们同样化为龙形的黑色巨龙亲人一起在山湖之间遨游。
以至于崽崽早上一睁眼，这给所有的龙龙们挨个一个大亲亲。
今天是个好天气，早上的阳光和煦温暖，透过露台的玻璃窗照射到屋子里面，给本就温馨的小客厅笼上一层更为温柔的光芒，而窗台还放着一瓶新鲜的花束，清晨的露珠滴落在上面，伴随着冉冉花香，幽幽撩动人的心弦。
而道克特和老约翰已经在门口等着崽崽了，他们看着这个小家伙从不谙世事，懵懵懂懂的初生幼童，成长到现在懂礼貌且即将步入幼儿园的小崽崽，两位老人家的胸膛热乎乎的，仿佛温润着一方温泉。
“道克特耶耶!老约翰耶耶!”崽崽往后一看，居然还有兰诺，他立刻眉开眼笑，嘴角勾起的弧度比之前更甚， “兰诺哥哥!”
“嗯，准备好了么?”
“嗯呐!”
兰诺看着这只比他矮了许多的小奶包，嘴角噙着清浅笑意，随后慢条斯理地从储物手环里取出了一个精致礼盒，在小家伙好奇的眼神下，兰诺将礼盒塞到了崽崽的极具摆设性的小书包里: “到了车上再看，这是我给你的礼物。”
崽崽狐疑地眨了眨眼，凯尔斯星中心幼儿园的校车已经慢悠悠地停在了崽崽的家门口。
一位年轻且富有朝气的女教师下了车，手上还拿着一张名单，确定了门口这么多人围着的崽崽就是她要接的小孩儿后，老师弯弯腰，微笑道: “是容夏小朋友吗?校车来接你上学哦”
崽崽紧紧牵着瑞德的手，突然紧张起来。
瑞德感受到小拇指传来的柔软却不容忽视的压力，神色微敛，他蹲下身子安慰小家伙: “崽崽不怕，我们和崽崽一起去。”
“小朋友不要害怕，幼儿园里面很好玩的。”
瑞德带着崽崽上了校车，随后，格林，布鲁，帕帕，甚至兰诺都上去了。上车才发现校车里不止他一个小朋友，还有五个，连带着他们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，这样一来，龙龙一家这么多人……倒也不突兀了。
而崽崽紧紧贴着他的兰诺哥哥，突然不再紧张。
等小家伙放松了下来，想起书包里的礼物，他立刻仰起头: “崽崽，哥哥送崽崽的礼物!”
“嗯，崽崽现在可以拆了。”
崽崽的动作很小心，丝绸般质感的丝带顺着小家伙的指节解开，里面是一个精致的雕塑。
崽崽起初还没认出来这是什么，还是一旁的帕帕突然凑过来大半个身子: “这是崽崽!”
“系崽崽?”
崽崽眨巴着眼睛看过去，和他白白的小长条不一样，小金座上的玉雕庄严肃穆，更粗，鳞片也更深刻，俨然就是崽崽崽成熟期的样子，就连瑞德也不免颔首多打量了几眼。
这种感觉，好似崽崽长大……
龙龙们的心湖不由泛起涟漪，崽崽则心满意足。
龙龙长长!壮壮!下面还有金金!
以后崽崽就要长这个龙龙的这个样子!
崽崽稀罕不已，橙黄色的校车已经停在了幼儿园门口。
这样大小的校车还有很多辆，以往全是幼儿园的学生，今日里面大部分却都是家长。
领队老师扯着手中的名单，极富朝气的声线回荡在晨日的校园: “乔伊小朋友!”
“到!”
“玛奇小朋友!”
“到!”
“珍妮小朋友!”
“到!”
“容夏小朋友!”
“……”
“容夏小朋友?”
暖和旭光下，面如白瓷的小崽崽挺直腰板，在龙龙家长和最爱哥哥的温和眼神下，慢慢举起自己的小手。
“到!”
————————
完结啦
感谢大家的支持，番外会陆续放出哒!或者大家有什么想看的番外?


第85章 番外（一）
“崽崽，你的澡洗好了吗?你已经在水池里面泡了一个小时了!”
雪星温泉汤池外，布鲁样貌俊秀，挺拔而有韧性的身体在纯白色的浴巾里若隐若现，他看着不远处那颗圆圆的脑袋，摇摇头。
自从他们的崽崽能够随意控制自己的龙形大小以后，就时常变成小龙在这个温泉池子里泡着，每次一泡就是近一个小时，得亏他们的崽崽天性喜欢水，这要换成他们一身黑色鳞片，早就被泡软了。
不如口中的崽崽就是容夏，如今的他已经十八岁了，刚刚考上了第三军区主星第一大学，这次龙龙们带着容夏过来，就是为了给容夏庆祝。
容夏打小就聪明，幼儿园毕业的时候是全幼儿园历史上获得小红花数量最多的幼崽，等他步入小学更是成绩名列前茅，乖巧听话，年年都能给龙龙们挣得一大批奖状回来，以至于龙龙们每次都要为谁参加崽崽的家长会而挣破了头;再等容夏步入了初中，逆反心理一点也没有出现，以第一的成绩毕业，随后进入凯尔斯星第一高中。
这段时间的容夏和之前有了些许分别，个子迅速的抽条，由原来白白嫩嫩软软变成白皙如竹的少年，走在外面，哪怕披上所有人都会穿的高中校服，也是人群中最打眼的那一个。但乖巧绵软的小家伙在高二的那一年似乎有自己的秘密，会时常拿出一个有密码的本子写写停停，看到龙龙门过来，就脸红的突然合上本子，故作无事地同他们打招呼。
可惜这个秘密，龙龙们一直等到容夏高考结束都没有堪破，但他们看在眼里是的，他们长大了的崽崽，每次一遇到隔壁的兰诺，就会耳朵红透。
布鲁将绵软的浴袍递了过去，可是容夏的半个脑袋还埋在水里，看到布鲁过来，容夏明亮的眼睛宛如星月闪闪发光，而水下的嘴则咕噜咕噜的冒着泡泡，布鲁的心软得不像话: “多大的人呀，还和小时候一样，喜欢在水里吐泡泡。”
容夏站起身来，少年白皙的胸膛带着稍许的肌肉，并不是那般全然的孱弱，此刻浸润着温泉水温和的水珠，格外具有旖-旎气息，但布鲁只迅速将浴袍搭了上去: “穿好衣服快出来，你兰诺哥哥已经到了，还给你带了礼物。”
这礼物可不是只有一个，每次都堆得和小山一样。
龙龙们已经习惯了，兰诺比崽崽大上几岁，此刻已已经迅速修完了大学的课程，并且获得更高一级的学位，听说还要继续往后读，每次外出项目结束回来都会给崽崽准备当地的礼物，以至于崽崽现在已经拥有了专门的一个储物手链，就是为着收藏兰诺带来的礼物。
听到兰诺过来了，容夏不再磨磨蹭蹭，在布鲁含笑的视线下烧红了耳朵，他迅速擦干了身子，随后又斟酌了许久，挑了一件白色的t恤以及浅色休闲裤。
不等他开口询问布鲁今天穿的这身是否合适，布鲁已经双手抱在胸前，那双蓝色的眼睛似笑非笑，极具玩味性: “这身刚刚好，你兰诺哥哥就穿了一身黑t恤，还有深色牛仔裤。”
容夏的脸瞬间红炸了。
容夏舔了舔突然干涩的唇角: “我没这个意思……”
布鲁应和的点点头，也敷衍的说道: “是啊是啊，咱们崽崽随便一拿就和兰诺配了一身，果然是青梅竹马的好兄弟，就是心有灵犀一点就通。”
容夏再怎么迟钝，也能听出来布鲁话里的意思了，少年又羞又臊，索性加快脚步，不听布鲁在后面叙叙念。
事实上少年的心思，龙龙们怎么会不知道?
自从崽崽开始，有意识地用密码本记录自己的每日日常，还不让龙龙们瞥眼去看的时候，龙龙们就知道他们家的崽崽长大了。
起初知道崽崽春心萌动，龙龙们立刻将注意力放在崽崽学校里的所有女同学身上，不管当天接送崽崽上学放学的人是谁，他们都会提前来，然后注意他们的崽崽和谁说的话最多;和他们的崽崽看上去彬彬有礼，待人接物都格外礼貌，他们倒是能看出有不少女学生一对上崽崽的视线，就会害羞的低下头，甚至少数男同学也会，可从来不见他们的崽崽出现同样的情况。
直到有一天，做完实地考察研究回来的兰诺给崽崽带来了许多的礼物。
龙龙们这才惊讶的发现他们的崽崽居然说话恢复了小时候的那般绵绵软软， “谢，谢，谢谢兰诺哥哥。”
像软绵绵的棉花糖似的，一戳就凹下去，闻上去也甜津津的。
然后兰诺就感受到了来自龙龙们一家人的死亡视线，和之前彬彬有礼，饱含关爱的视线截然不同，现在龙龙们看待兰诺就像看了拱了白菜的猪，挑剔且包含着难以抑制的难言幽怨。
这次也是这样，兰诺做完任务回来，听说崽崽在雪星，就立刻买了前往雪星的星际船票，没有提前和崽崽说，就想给崽崽一个惊喜。
只是兰诺按动门铃，接触到各位龙龙神色不一的表情以后，还是蓦然停滞的脚步。
但兰诺很快续了上去。
这么多年邻里之间的相处，龙龙一家等于说是看着容夏和他“长大”的，两家经常聚餐，一起旅行，亲密无间。
可龙龙们对兰诺这样的亲密骤然变了意味，敏锐的兰诺怎么会不知。
不过知道也无妨，他的确对某个小家伙存有这样的心思。
只是觉察的时候，已经太晚了。
直到崽崽的高中毕业典礼，他才发现这样的少年，他永远舍不得放任其和别人在一起。
永远，不可能。
兰诺隐下双眸之中势在必得的光芒，欠笑着，将储物手环里准备好的礼物一一取出，这个时候崽崽已经飞换地从后院的温泉汤池里赶来了。少年穿着洁白无瑕的白衬衣，发尾湿漉漉的，额发被水雾沾染，几缕几缕的落在白净饱满的额头前，将少年的眉眼映衬的愈发光亮鲜活。
但容夏看到兰诺挺拔的身影，他立刻缓下脚步，还不自意地整理着凌乱的头。
看到容夏过来，兰诺浅浅笑笑: “崽崽，这是给你准备的礼物。”
兰诺的储物手环，容夏也能打开。
容夏立刻美滋滋的打开了。
少年一一瞧望，兰诺就站在他旁边双手抱胸，微微低头看着这个比他矮半个脑袋的少年，在时不时的伸手给他介绍。
龙龙们也各自有各自的礼物，但他们顾不上看，现在只看着这两人亲密无间的模样——尤其看到自家崽崽因为骤然碰到兰诺手指，就红到宛若鸡血石的耳尖……龙龙们你推推我，我搡搡他，最后只能私底下酸溜溜地摊手接受。
————————
攻没有恋童，是受成年才动心的


第86章 番外（二）
“兰诺哥哥下次出去做任务是什么时候呢?”
雪星又下起了鹅毛大雪，但是别墅里面却十分温暖，不仅开了暖风设备，同时还燃烧了果园收捡过来的废弃木头。这类木头不知道是何种材质，一经晒干，再用火点燃就具有淡淡的清香味，让人心旷神怡，比任何人造香精熏香都还要管用。
容夏轻轻的抽了抽鼻尖，少年停窍的鼻梁骨在柔和的火光之下显得鼻骨甚长，而少年的另外一面则笼罩于阴影之中，像是无声诱惑人的暗夜玫瑰。
兰诺坐在少年旁边，长而笔直的腿骨闲散地交叠在前面，不是以往面对下属时的严酷冷峻模样，如今他早已经有了上一世作为帝王的王霸之气，但因为容夏就在他的身旁，所以兰诺的模样更为松闲。
他看着露台外飘落的雪花瓣: “以后都不用去了。”
容夏欣喜异常，他转过脸来看向兰诺: “兰诺哥哥的学业任务都快结束了吗?”
兰诺轻浅笑笑，将桌上洗干净的樱桃轻轻推到容夏面前，这么多年过去了，雪星的樱桃树早已枝繁叶茂，这些樱桃正是龙龙们今天特意去采的: “所有的数据都已经收集完毕，以后再也不用长时间出去做研究了。”
兰诺没说的是这么些年，他屡次前往别的军区为的并不是学业上的数据研究，而是解决属下不能解决的政-治-军-事问题，如今他的人已经牢牢渗透了七大军区的各大军事政治网络，甚至早在五年前就废除了君-主-专-制，而改成立-宪-制度，选择的各大部长都要经过人民投票。
这一世兰诺并没有直接参与政治。
可是，他的政治军事嗅觉却依旧灵敏，如今的七大军区的总首相就是第三军区选拔出来的卡洛斯，年纪轻轻，虽然是人族，但也铁血手腕。
而龙龙们则选择了其他喜欢的职位，位高权重，但龙龙们早就用实力诠释了为何他们在军事上拥有不容置喙的地位。
但不管这些龙龙们所站位置再怎么高，这些作为兰诺曾经下属的龙龙们依旧一有问题就找兰诺，丝毫不管他们的陛下现在已经没有从-军-从-政的心思了。
他们的陛下还是这样，神神秘秘的。
可不管龙龙们如何觉得，兰诺的高等级龙息液依旧死死压制着他们，让他们全然不会生出谋逆的心思，其实他们又犯起了老毛病，就是觉得陛下现在这个年纪，是不是该挑选人生的另一半了。
因此兰诺每次过来祝他们解决各方面的问题，使他们总夹带私货，不是往兰诺居住的酒店塞小姑娘，就是安排饭局让优秀的女孩子假装偶遇。
但兰诺依旧将他们骂的狗血淋头。
龙龙们急的要命，却也不敢再有别的行动。
但私底下龙龙们总会三五聚在一起，或者借助星际网络讨论陛下的终身大事。
“怎么办?难不成重来一回陛下还是不成婚?”
“我现在最大的愿望就是能看到陛下拥有很多的龙崽崽!”
“可真急死我了，陛下周围就没有年纪适合的姑娘，而且也没见陛下亲近什么人，除了我们家的老邻居……”
“唉，也真可惜，要是崽崽家的容夏崽崽是个女孩子就好了，我感觉咱们陛下唯一不排斥的就是他了……”
兰诺也的确不排斥容夏，甚至他这次回来就是想向容夏确定某件事情。
可是这件事情似乎又不需要确定。
因为他看着少年低下的头颅黑发遮掩着微红的耳尖，一切暧昧都已清晰明了。
“恩，这次我可以送你去大学。”
“真的啊!”
容夏一下子站了起来， “哥能送去我去大学!”
兰诺忍笑，单手将他拉了下来: “做什么这么惊讶，你哪次升学我没有来送你。”
兰诺这话说的倒是不错，他只比容夏大三岁的，但容夏升幼儿园，升小学，升初中，升高中，每一次他都在场;就像是崽崽在这个世界上的亲哥哥一样，崽崽的所有重大场合他都会出现在崽崽的身边。
可后面他想以别的身份，大大方方的站在容夏身边。
窗外的雪不知何时不再落下，流星突然划过，闪在无边无际的黑暗天幕，划过天际，也划在了少年骨干而精致的手腕表盘之上。
这一款手表，名为漫天繁星。
是兰诺新送给容夏的升学礼物，而容夏不知道的是，这一款有一款配表，名为夜幕星河。
兰诺带来的那么多礼物里，他最喜欢这款手表了。
整个表盘闪着暗蓝色的光芒，纯银的指针静悄悄的流走，好似研磨在容夏的心上，让容夏的心尖软肉时时刻刻都酸痒无比。
而容夏懂得更多的是，他也知道这一款手表有与之相配的那一块，容夏的指尖轻轻搭在手表上，心里却默默的想着，今天晚上就把另一块手表也买回来，以后找个机会送给兰诺哥哥……
“走神?崽崽现在在想什么?”
听到兰诺的话，容夏紧张到立刻把两只手都背到身后，兰诺的视线也随之落在容夏背到后面的手臂: “胳膊怎么了?”
容夏的头摇的和拨浪鼓一样，顶着一张红涨涨的脸: “没事没事。”
兰诺却莫名读懂了容夏的意思，容夏显然还不知道，他躲闪的眼神，以及红意已经从脖子烧到了脸颊，都表明容夏也已经开窍。
兰诺莞尔。
突然间，他的敲在另外一只手的储物手环下，一个熟悉的巴掌大礼盒出现在容夏面前。
容夏的瞳孔微微瞪大，像一只惊惧了的兔子，仿佛下一刻就会窜逃出兰诺的视线，但兰诺伸手拉住了容夏的手腕，对上少年的视线，男人一字一句，分外认真: “我有我的小私心。”
容夏疑惑之下，兰诺打开了这个精致的礼盒。
下一刻，出现在容夏面前的居然就是那块儿他晚饭后偷偷搜索的同款配表。
冰凉的手表落在容夏掌心，兰诺已经伸出他的手: “现在，可以请崽崽亲手为我带上这块表吗?”


第87章 番外（三）
男人伸出来的手掌宽厚有力，指节细长却有韧性，指甲修剪得当，只留下了短短的一层，而另一面则是稍显粗糙的指腹。容夏不需要看，他之前已经状似经意地触摸过无数次。可现在兰诺突然把手伸到他面前，还让他戴手表，对上兰诺眉眼含笑的面孔，容夏的心脏还是不由地突然剧烈跳动一下了……
等等，是他想的那个意思吗?
容夏抬头看向兰诺，兰诺的容貌俊美的并不像这里的普通人，他鼻梁高挺，一双凤眼格外出挑，哪怕从小就见惯了龙龙们的俊美容貌，容夏每次看到兰诺还是不由心神一颤。
看小家伙似乎愣愣住了，兰诺的声音还像以往一样低沉醇厚。
只是这次他的视线再打量容夏时，似笑非笑的眼神让容夏彻底移开了视线。
“崽崽，帮不帮我戴。”
明明是疑问的语句，却愣是被兰诺说的低沉劲峭，不容拒绝。
但容夏也没有拒绝的意味。
相反，容夏似乎被兰诺激了起来。
少年眉目精致好看，偶尔生气毛躁的时候，总带着股不服输的桀骜倔强。
“戴!给哥戴一个手表而已，小事情。”容夏一把取过礼盒里面的手表，再拉来兰诺的手腕，动作慌慌张张的，他假头就开始捣鼓起来。
只是越慌乱手越出错。
原本只是找不到手表的卡扣，这下子差点把手表摔了下去，还是兰诺无奈的伸手接过险些坠落的腕表: “小事情，那你还紧张什么?”
“我没给人带过手表!”
容夏彻底炸毛了，像只高傲的小猫咪，原本矜持，却被逗弄地快要亮出爪子。
“嗯。”男人懒懒散散地靠着身后的露台，看向容夏的视线却饱含调笑，他低低地应了一声，又挑眉道， “所以也没和别人谈过恋爱?”
“我……”
当然没有和别人谈过恋爱呀!
龙龙家虽然有钱，对崽崽也是富养，但家风教育可谓是克己受礼，规规矩矩。
容夏想继续解释，刹那间，唇-角柔软却滚烫。
一股莫名的香味如流水般灌满了容夏的鼻腔，不难闻也不排斥，甚至……让人神思不属。
-
今夜突如其来的一个吻，让容夏一晚上在床上都辗转反侧。
他抱着怀里不知抱了多少年的枕头，眼睛茫然的睁大着，似乎在走神望着天花板，睫毛也随之漫不经心地下垂;但无人知晓，此刻他的内心早已波涛汹涌，翻江倒海。
容夏又翻了个身，他眉目温润，双唇却翕合，似乎晚间的那个清浅的吻到现在还在无火而灼烧着他的唇-瓣。而时间好像忽然在某个寂然的缝隙，骤然连接上了男人顽劣又狎-旎的话语。
“那，崽崽要不要和我谈恋爱。”
所以，他是梦想成真了对吧!
兰诺哥亲他了，他们还佩戴了同款的情侣表!
十八岁的年纪，有家人惯着，撒泼都能理直气壮。
但容夏却无法把今晚的事情和龙龙大家长们商议。
可容夏的高兴第二天还是溢了出来。
连塑形的健身餐，都比平时多吃了一份。
布鲁伸手拐了拐旁边的格林: “崽崽怎么回事?昨晚做了什么美梦?”
“我也不清楚啊……”但是格林拖着腮，还是笑，只是这笑里有些恍惚，还有些可惜， “不过看崽崽吃的这么香，好像又回到了小时候的样子;小时候的崽崽就是这样，无论做什么都分外捧场……只可惜崽崽上了高中以后讲究身段了，好多油脂大的都不吃。”
两条龙的窃窃私语容夏没听到。
此刻的容夏吃得飞快，视线还时不时地停留在他手腕的手表上。
这块手表龙龙们早就注意到了，事实上，龙龙们早就成为了几大军区的首富，衣食住行每一样都是拔尖的，更别提手表光脑之类的，全部都给崽崽准备了最新款。而且龙龙们的记忆力非凡，只要浅浅的看一眼，就能记住网站上的所有手表款式。
所以现在布鲁更是第一时间想起了这款手表的名字，叫什么，主要是这款手表可是情侣表啊!
崽崽什么时候被人忽悠着带上了情侣表了!
布鲁的脑子飞速转了起来，突然想起这块表是昨天兰诺送给崽崽的。
随后更不需要布鲁去多想。
因为兰诺已经敲响了龙龙家的别墅大门。
雪星外面零下十几度，而兰诺穿着黑色的羊毛大衣，一头黑发干净利落的被捋到脑后，露出那双清冷好看的金色凤眼。
“布鲁叔叔，早上好。”
兰诺眼尾微微上勾，很有礼貌。
“你好，兰诺。”
布鲁却又爱又恨。
这家伙长得不输于他们也就算了，而且还有着一双金闪闪的眼睛，实在是可恶!
可惜布鲁没有理由把兰诺拦下，而那边刚放下碗筷的容夏已经注意到了兰诺到来的，容夏今天穿了一件宝蓝色的衬衣外套，这颜色过分的明艳了，可却完美符合容夏的气质，将容夏的皮肤衬的瓷白如雪，两瓣薄唇更是红艳如玫瑰。
可是好巧不巧，兰诺今天的裤子也是宝蓝色的。
布鲁立刻眯起了眼睛，不对劲，很不对劲……兰诺平时最为低调，平时穿的衣服全然不如他们的崽崽这样花里胡哨的，大多都是黑白灰。今天哪里搞来了一条宝蓝色的长裤。
这么张扬，穿在他身上居然也不丑。
当然不是巧合，早起的时候容夏和兰诺视频，兰诺就发现了容夏今天的上衣是这个颜色，随后就想起之前格林送来了一套西装，其中的西服裤子就是宝蓝色的。
然而，容夏没想到兰诺穿这种颜色的衣服。
他立刻明白了意思，因而两颊也立刻炸了个通红，生生窒了下，才赧然地道: “兰诺哥哥。”
“布鲁叔叔，我带崽崽出去玩。”
布鲁不是什么古板的大家长，但想从他的明面上带走崽崽，他就有些不乐意了。布鲁的上下两片白牙蓦然合紧，又使劲儿地磨了下: “去哪儿?”
容夏也眼睛闪闪地看着兰诺。
兰诺莞尔: “去约会。”
————————
布鲁:快!快给我上降压药!


第88章 番外（四）
“约会”两个字快把布鲁的速效救心丸都快给炸出来了，虽然布鲁没有心脏病，甚至他的心脏功能还能让他活个几百年，但是，兰诺这个家伙怎么就这么当着他的面说要和崽崽约会!
约会，这可是约会!
在他们几兄弟身边已经许久不曾出现过的两个词了!
一时之间，布鲁的热血上涌，他想说什么阻止，但是肩膀上搭过来的那只手阻止了他要说的话。
这只手的主人正是瑞德，这位大家长端方雅正，这么多年来，瑞德一直是这样沉稳的样子，像是一座高大而无言的高山，支撑着整个家，让所有的龙龙们可以追随着自己的本心，做想做的事情。
所以瑞德对于崽崽即将进入新的恋爱阶段这一件事情的话语权十分之重。
本来只是羞红了脸，现在容夏看到大伯也出来，一时之间紧张了起来，他扯了扯兰诺的衣袖，似乎想将人拉到自己的身后。
但他扯着的衣袖纹丝不动，甚至兰诺单手扶住了他的手背，冲他低调的摇摇头。
“没事。”
容夏的行为瑞德自然看在眼里，他心里不由好笑，难道他在崽崽的心中就是那样会拆散一对情侣的封建大家长吗?虽然他也不想崽崽这么早就进行恋爱行为，但是崽崽和兰诺都是他们看着长大的，兰诺为人如何他们了然于心。
只是他还有一件很重要的事要确定。
“兰诺，过来，我和你谈谈。”
“大伯，我能过来听听吗?”如果是别的事，容夏并不会要求一同前往，但是他已经可以预料到大伯会对兰诺说什么话了，这个时候他不想兰诺一个人面对瑞德大伯，所以他立刻提起胸膛站了出来。
似乎下定了某种决心，他咬咬唇角，坚定的道， “大伯!是我先追兰诺哥哥的!是我先喜欢他的，不关兰诺哥哥的事情!”
容夏的话让在场的所有龙龙们都震惊不已，甚至兰诺自己也很惊讶，但他很快意识到容夏为什么会这么说。
原来是在护着他。
兰诺的心里流过暖暖热流，果然是一只甜甜腻腻的小暖包，从小就是这样。
可是他永远不需要崽崽在他面前护着他。
兰诺反过来拉了拉容夏的衣袖，二人之间的小动作自然被在场的所有龙龙们都看在眼里，格林还好，他一直很满意兰诺，甚至之前他好几次直播做菜的时候，兰诺都在旁边帮忙搭手，换句话说兰诺现在的厨艺也不输给他。
甚至觉得兰诺很适合他们的崽崽。
一直觉得自家崽崽还是小崽崽的帕帕就不这么想了，他瞪大了眼睛，一个出溜儿就滑到了崽崽的面前，他低头看着二人似乎交叠在一起的双手，又看着红着耳朵的崽崽以及目定神闲的兰诺。
他没有顾得上布鲁和格林的视线呼唤，气喘吁吁道: “你扒拉我们的崽崽了?!”
要不然这个手牵起来是个什么意思?!
而且崽崽还说是他先追兰诺的，怎么可能!他们家的崽崽一向众星捧月，只有别人追他的，怎么能让崽崽追别人不行，帕帕不能允许有这种情况出现!
所以一定是兰诺威胁他们的崽崽了!
“不是的啦，是我先追兰诺哥哥的!”
“不是，是我先追崽崽的。”
容夏和兰诺不约而同，这样的回答让旁边的布鲁眼角直抽抽，他可不像帕帕这么激进，而且也算是看出来了，崽崽和兰诺这二人彼此都有心意，只是——要过得了他们这群家长这一关可不是那么容易的。
“崽崽，这事你先别插手，让你大伯和兰诺聊聊。”
帕帕脑子迅速转动，他将崽崽牵了出来，又将瑞德提了出来。
在帕帕看来，瑞特肯定是和他们统一战线的，所以一定会帮着他们把兰诺这个人给训斥走!
没想到瑞德面对兰诺时，并没有帕帕那么表情震惊，相反，他明目平淡的看着兰诺，随后招手将人带到了楼上的书房。
容夏想要跟上去，却被瑞布鲁拦了下来: “让你大伯和他谈谈吧。”
“可是……”
“你大伯不会为难你喜欢的人的，不过……崽崽你是不是要和你的其他几位伯伯们交代一下，你和兰诺到底是怎么一回事呢?”
“……”
-
容夏和布鲁等人交代的很快，他并不会瞒着家里人，他也想让自己和兰诺之间的关系变得坦坦荡荡，所以等他汇报完毕，龙龙们已经彻底放松了心情，甚至他们的情绪从。原本的白菜被猪拱，变成了白菜居然主动被猪拱!
一面因为容夏的成长而开心，一面又因为老这种成长是在他们没有觉察的角度下进行的，所以龙龙们的心情格外复杂。
而且现在他们肯定做不出阻止崽崽和兰诺在一起的行为。
他们的崽崽虽然天生一副柔软心肠，但有时候说话也是说一不二，分外固执的，既然他选择了和兰诺在一起，还这么护着兰诺，就证明兰诺是他打算携手共度一生的人，虽然兰诺的性别……不能让崽崽未来有一群小崽崽……
这可能就是唯一的遗憾了。
可龙龙们并不会要求自己的后代再产生后代，作为一只成功的龙，他们能够抚育一只龙成长，这已经是一件令所有龙龙都为之骄傲的事情了;至于他们的崽崽长大以后想不想抚育新的崽崽，那就是留给下一代的难题了，他们能看着自己的崽崽长大，变成一只能够独挡风雨的龙，心愿就已经完成。
如今的容夏不就是这样。
可以坚定的站在所有最亲近的家人面前，坚持自己的爱情。
龙龙们不会再为难容夏，他们的赞同让容夏心情轻松了下来，可是想到正在书房里和大伯说话的兰诺，容夏的心又紧紧的拔了上来。
然而，此刻的二楼书房。
瑞德并没有为难兰诺，他只坐在那个首位的位置，目光定定地看着兰诺。
随后，推出了一本《龙族幼崽养护手册》。
“我们的崽崽，以后交给你了。”


第89章 番外（五）
这本《龙族幼崽养护手册》是自从瑞德发现崽崽这枚白蛋以后就开始记录了，从崽崽的白蛋时期记录到崽崽如今十八岁，基本上就已经变成了瑞德的养崽日记。瑞德每天都会抽出来记录上几笔，如今已经不断加厚，拥有几千页码了。
当这本书出现在兰诺面前的时候，兰诺指眉目轻挑，并不惊讶，甚至恭敬的双手接过，颔首细细翻看。
他明白了瑞德的意思，也明白了崽崽对这一大家人的重要性。
瑞德的手指轻轻搭在桌面上，有一搭没一搭的敲动着，舒缓而有节律。
聪明人的对话就是这样，一切不言而喻，但双方的态度又同时摆了出来。
兰诺翻到最后一页，看到上面贴着的崽崽生日照片，不由眉目舒缓，会心一笑。
兰诺小心的将《龙族幼崽养护手册》轻轻阖上: “我会好好对崽崽。”
瑞德低低地应了一声，突然抬眼: “崽崽白蛋上的3S等级龙息液是不是你的。”
“是。”兰诺并没有隐瞒，甚至再次主动放出了他的高等级龙息液， “我第一次见到崽崽的蛋型是在十万年后。”
“十万年后?”瑞德突然眯了眯一眼，他想起他和几兄弟正来自十万年前。
“是的。”兰诺继续道， “十万年后的环境十分恶劣，所有生物近乎消亡，唯有强大的龙族可以独占宇宙，可惜星际的一场浩劫还是威胁到了所有的生物，所以我把崽崽提前送了出去。”
“所以你一早就知道崽崽是古华夏的龙族。”
“是。”
兰诺强大又神秘，这一点瑞德早就意识到了，甚至早在兰诺出现你的第一次，他就发现了崽崽对兰诺那种本能性的亲近，后来崽崽兰诺隐约透露出来的更高的龙息液里，觉察出兰诺的不同寻常。
2S等级的龙息液已经霸道至极，更高一级龙息液更是难以触碰的强悍。
但瑞德面对兰诺的时候没有后退一步，这一刻，他只是站在自家幼崽面前护住幼崽的大家长，无论是什么强悍生物，想越过他们抢夺他们的崽崽，结果只有一个——
那就是踏过他们的尸体。
“我对崽崽是真心的，自始至终没有强迫他，也就是昨晚，才戳破了二人之间暧昧的氛围。”兰诺也无意义挑起自己和瑞德等龙龙们的争端， “所以希望能得到瑞德大伯以及其他伯伯叔叔们的支持。”
-
“兰诺哥哥和瑞德伯伯怎么还没有下来呀?都已经一个小时过去了!”
容夏焦急的看着手腕上的腕表，此刻腕表的星闪如何闪烁都不能吸引他了，他的心焦灼着，如同热锅上的蚂蚁，细细密密的来回啃食。
放轻松的反而变成了帕帕和布鲁。
帕帕手上抱着一个龙形的小抱枕，正是容夏银白色的成年期模样，男人的指尖轻轻揉捏着小抱枕的两个龙角，帕帕玩味的说道: “哎哟哟，布鲁，格林，你们说瑞德大哥会不会不同意咱们家崽崽和兰诺在一起呀，咱们家的崽崽才刚刚十八岁呢，大好前程才刚刚开始，怎么能现在就吊死在兰诺身上呢”
容夏急得直跺脚。
格林已经宽慰性地揉了揉容夏的脑袋，低声细语地哄着急红了脸的小家伙: “崽崽你放心吧，你瑞德伯伯什么时候忽视过你的心思，他肯定只是想考验考验你的兰诺哥哥，等他考验过了，两个人就会下来了。”
“可是瑞德伯伯要怎么考验兰诺哥哥啊?难不成是把兰诺哥哥揍一顿吗?”
帕帕看热闹不嫌事大: “这可说不准哦，别看你瑞德伯伯平时冷静很的，可这件事触碰到你的另外一半，我都差点冷静不下来呢……”
帕帕的确希望他的大哥瑞德可以把兰诺狠狠的揍一顿。
容夏的脸色突然变得不美丽起来。
天啊，瑞德伯伯可是高等级的黑色巨龙啊!
是他家里所有龙龙里面武力值最高的一个，这让兰诺哥哥遇上了可怎么受得了……
“不行，我一定要上去!”
“崽崽怎么了?”
容夏上楼的步伐被楼梯口的兰诺和瑞德戛然止住。
兰诺眯着眼含笑，他看着容夏，还默不作声的冲着容夏做出了“没事”的口型。
确保兰诺脸上，脖子上以及露在衣服外面的皮肤没有任何受伤的迹象，容夏高高悬着的心才慢慢松弛了下来，他不好意思地看着挑眉看着他的瑞德，舔舔唇角，乖巧的喊了一声: “瑞德伯伯。”
“行了，你们快出去玩，别到时候赶不上车。”
容夏的眼睛骤然一亮，瞳孔亮闪闪的，宛若蚌壳里开出来的洁白珍珠。
“走吧，带你出去玩。”
等容夏和兰诺离开以后，帕帕还二丈摸不着头脑，他凑到德瑞的旁边，看着正在看报纸的自家大哥蔫巴巴的说道: “大哥就这么轻易的放过了那个臭小子啊……”
“嗯。”看着还在疑惑的帕帕，瑞德叹了口气，他放下手中的报纸， “兰诺就是当初护着崽崽白蛋的那只龙。”
“什么!兰诺居然是只龙!”
在场的所有龙龙里面，只有帕帕最激动。
他看着所有两边分外平静的格林和布鲁，他突然眨眨眼睛，声音都低了起来: “你们都知道兰诺是只龙?”
怎么就他不知道?
他还以为兰诺只是一个长得有些过分好看，身体素质也过分强悍的人族而已……
“可是当初护着崽崽的那只龙的龙息液等级高达3s之高，那么强，我印象里面……自从星际大爆炸以后，我们龙族历史上还没出现这么高等级的龙啊……”
“他是十万年以后的龙族。”
这下子就连布鲁和格林都震惊了: “十万年以后?”
他们俩都没想到去他们二十万年以后的光景里还有这么强大的龙族出现。
果然龙族就是星际最强的存在。
帕帕想的就格外不同的。
他拧巴着眉头，心里默默计算着什么。
突然，他跳脱的道: “那咱们的崽崽不是比兰诺大了三十多万岁?”


第90章 番外（六）
刚开始龙龙们还觉得帕帕在胡说。
但等他们反应过来以后，就觉得帕帕这是说的什么大实话!
没毛病，完全没毛病!
他们的崽崽虽然是他们孵化出来的，但崽崽的真实龙形比他们还要早上十万年，而且他们的大哥已经告诉他们了，兰诺比他们还晚十万年，那这么一算的话，容夏可不就比兰诺大了二十万岁……
所以，老牛吃嫩草的那个是他们家的崽崽呀……
刚上车的容夏打了好多个喷嚏。
“怎么了?是衣服穿少了吗?”
容夏揉了揉有些发红的鼻尖，眯着眼笑笑: “不是，我不冷的，就是不知道为什么打喷嚏。”
“还是要注意保暖。”
“已经穿很多啦，今天天气很舒服的，不像冬天……出个门都要被格林伯伯套上一圈又一圈的保暖衣。”
容夏的话语不是埋怨，而是幸福，兰诺闻言笑笑，他自然知道容夏出生在一个什么温暖的大家庭里。对于所有巨龙而言，在他们未成年，甚至未拥有自己的崽崽之前，最重要的就是让自己长出最尖利的爪牙，最坚硬的鳞片。可一旦他们有了崽，他们先前所追寻的所有都会为崽让路。
将崽崽抚育长大，就是他们的人生第一信条。
俨然，瑞德等龙很好地做到了这一点，甚至超绝。
所以兰诺才深切知道今天他和瑞德在书房的那场谈话具有的重要意义。
容夏还在絮絮叨叨，他冬天穿的胖滚滚，圆乎乎，这边话音刚落，就看见兰诺还是选择关了窗，开了通风系统，还将车里的温度调节到最合适的数值，顺手还给容夏递了保温杯: “给你磨了杯奶咖。”
“谢谢兰诺哥哥!”
容夏美滋滋的捧着温度刚适合的保温杯，轻轻抿了一口，不知道是怎么做到的，上面的奶霜居然还没有完全融化，被容夏伸嘴一抿，奶咖就在上嘴唇留下了白白的一层霜。
偏生他自己还不知道，嘬了一口，再嘬一口。
这次能够和兰诺一起出来太容易了，轻松的让容夏都感觉到很不可思议的，他一连喝了小半杯，才重新拧上了杯盖，回想今天被兰诺牵着出来……兰诺牵着他坐上车，给他系上安全带，容夏还犹如处在梦中。
容夏拍了拍自己的脸: “我不是做梦吧?这么容易就出来了?”
“没关系了，以后我们就可以光明正大的牵手。”兰诺给他递递了张纸巾擦拭嘴角，随后也自己系好了胸前的安全带。
没想到容夏就是因为他这么简单的一句话又染红脸颊。
光明正大。
这个词可真美好啊。
所以，现在他就是兰诺的男朋友了!
他侧过脸不去看兰诺，精致白净的脸庞映衬在车玻璃的反光膜上，心里偷着乐，所有的欢喜都从他微微上挑的眼尾流露了出来，但容夏还是竭力平复自己激动的心情，他捋平了略微发皱的衣尾，精致的喉结上下轻轻滚动: “我们去哪里玩啊。”
容夏还是不好意思直说“约会”两个字。
但兰诺已经自然的接过了话头: “带你去山里约会。”
简单两个字，容夏心里又炸起了烟花。
在山里能有什么约会，容夏心里闪过千万个约会项目，比如说钓鱼野炊，比如说郊游踏青……好多好多，其实都可以，只要能和兰诺哥哥在一起就行。
星际交通十分方便，兰诺先开车，后面再转星轨，花了两个小时，他们已经在千公里之外。
容夏还从来没有跟龙龙们以外的人去过这么远的地方，但。因为身边是兰诺，所以他一点都不害怕，左顾右看，容夏四处打量，很是好奇。
“这个地方怎么这么安静。”
明明是星轨站点，到了末端却已经没有人了。
“因为前面是一座古遗迹山。”
下了站台，兰诺已经牵着容夏的手走了十分钟，原本还有星星点点的几个人，现在容夏兰诺二人下周围早就空无一人。这让荒芜和安静仿佛让容夏置身在某个荒芜的星球，再往前更是寂静无声。
“这个山里有什么?”
“据说是古华夏留下来的遗迹。”
“古华夏?”
“嗯。”
听到是古华夏，容夏的兴致更加昂然。
“瑞德伯伯一直在搜寻古华夏的资料，没想到居然被兰诺哥哥发现了古华夏留下来的遗址。”
容夏已经知道自己是一条古华夏的龙，虽然有些不高兴自己和伯伯爸爸们并不是同一物种，但容夏也勉强接受，因为瑞德，格林，布鲁和帕帕真的很喜欢古华夏的文化，所以他们也更喜欢古华夏的龙，只要容夏变成了龙的形状，围绕在他耳边的都是洋洋洒洒的夸奖。
还没深入深山，容夏就感觉到这里的空气似乎和别处大不一样，闻起来让他舒心不已，甚至比遥远雪星的温泉还让他愉悦。
容夏尾骨痒痒的，似乎有什么东西要破骨而出。
少年的肩胛骨动了动。
他的异样全部被兰诺看在眼里，兰诺停下脚步，低下头看着被他矮上半个头的容夏: “怎么了。”
“没……没什么。”
容夏舔舔唇角，明明很舒服，但就让他从心眼里生出某种饥渴的感觉，饥渴难耐，似乎里面有什么让他万分熟悉且十分渴求的宝贝。
这里并没有绿植，所谓的山就是连绵的土峰和碎石，但是穿过一座矮山，里面居然隐藏着一潭碧绿如猫眼石的湖水，眼下正是阳光正温柔和煦的时候，忽而风吹，湖水波光粼粼，格外富有生机。
湖景让人心旷神怡，可落在容夏的眼里，让他的后汗毛都瞬间炸起。
甚至他没有忍耐住，在兰诺的面前就化为了一只白条龙。
看着衣服骤然飘落在尾巴之下，而自己变换形状的容夏:!
兰诺也没想到容夏会变得这么突然。
他忍着轻笑声，弯腰捡起地上少年脱落下来的衣服，一一收进了储物戒指里面，随后看着慢慢变小的小白条龙，眉眼带笑地伸出手指，任由容夏缠绕着他的指尖: “现在，想不想进去泡一泡。”


第91章 番外（七）
“泡!”
对于泡澡这件事，容夏素来没有抵抗力，自从他第一次到达温泉水，就已经泡了个尽兴，这条龙儿和瑞德等龙不一样，作为会喷火的龙，瑞德等一众龙龙喜欢的就是晒太阳，将自己黑色的鳞片晒得热热的，甚至发烫才最好!
但容夏不同。
他仿佛天生长在水里，对水的习性极好，也格外欢喜水。
如今看到这么一片有灵气的湖水，他浑身的骨头都泛起了细细密密的酸麻，话音刚落，容夏就变成了一只小白条的形状，现在的他已经可以控制身形的大小，否则，按照他正常且不受控制的体型，已经比他的伯伯们和爸爸都要长。
但容夏喜欢把自己的身心维持在小小的，最好手指那般粗细，这样就可以缠绕在亲人的手腕，仿佛一条精致而银灿灿的手镯。
小白龙眨了眨自己的眼睛，眼看着自己面前俊朗的男人，弯腰捡起他遗落下来的衣物，小白龙银白色的面庞突然泛起了两片淡淡的粉。
这里还有他的贴身衣物呢，全被兰诺勾着指尖捡了起来。
很快，他故作故不在意的移开了脑袋。
但同样很快他就注意不到兰诺了，因为等他小小的尾尖初次触碰冰冷的水面时，他瞬间灵魂激颤，数不清的白光闪耀在他的面前，让他眼前一白。随即他的大脑涌入无数的记忆，碎片化且模糊，如同走马观一般，星星点点。
起初，他看到世界混沌，东方破晓，白龙破水而出，天降瑞雨，枯潭重新卷携滔天白浪。
“龙神大人庇佑!”
“天降甘霖!”
彼时，天地干涸，而白龙的出现被古朴农耕人口口称之为祥瑞。
随后，白龙更是屡次出现，山谷由绿入黄，丰收满地，前来湖边跪拜的人络绎不绝，更有甚者，还吸引了遥远地区的农耕之人——据说经过白龙泽湖水浸润的种子会长出最结实的果实，当地人更是将这片宽不见边际的湖水划为龙神之宝地，平素不做叨扰，只会在丰收的时候准备好自家田地收获的最饱满，最壮硕的果实……
不但有小麦，水稻，素食蔬果，还有各种山里的珍贵药草，这些人来到他的潭水前，年年岁岁，献与龙神大人的供奉早已堆积如山。
看着脑海里的碎片，容夏眨了眨眼睛，他终于知道后面的自己为什么会变出那么多不曾有印象的植物种子了，原来都是万万年前这些百姓的供奉。
再往后，白色巨龙陷入沉睡，当他再睁眼的时候，已经经过了漫长的岁月，曾经的古华夏早就成为荒芜遗迹，而那种文明更是飘渺不可追寻。
至于这条白色巨龙，则重新变回了一枚白色的蛋，编号——HX001.
“警告!警告!HX001号生命体征正迅速下降!”
“陛下!”
“生命体征已经降到最低，龙息液都没用的话， HX001号已经……”
“继续输龙息液。”
“其实HX001号这种出现在华夏古籍的生物……还是最源头的生物，就算成功孵化破壳，也会承受不住现在的环境。”
“开传送器。”
“去吧，去属于你的干泽地。”
刹那间，一道白光从容夏的眼前划过。之前混沌且时不时出现在他梦境里的熟悉声音终于被他瞬间捕获，他终于知道让他已经过了无数夜晚的声音主人是谁。
冰冷的面容，做出来的行径却柔和万分。
尖利的匕首划破了他的手腕，滚滚热血顺着男人白皙的手腕滴落到他身上，灼烫又烧心，却在同一时候瞬间抚慰了他干枯的鳞片。
他一直以为这段回忆只是虚无缥缈的梦境。
可现在……
容夏不知道什么时候已经从细细长长的小白条变成了人形，少年裸-露的身形浸润在湖水之中，再少年自己还在愣怔出神的时候，他面前的男人已经迅速抽出浴衣，遮住了少年的身体。
兰诺眉峰微聚，已为容夏系好了衣带: “怎么了。”
泡水泡的好好的，容夏突然变成了人形，眼眶还湿漉漉的，黑檀木一样的瞳孔死死的盯着他的手腕，丝毫不离。
兰诺将人抱了出来。
容夏还在打量他的腕骨。
兰诺索性伸开手掌，大大方方地任由容夏端看。
容夏的手指突然探了出来，搭在兰诺的手臂上，动作轻柔万分，好似他的手臂曾经受过什么严重的伤一样，不敢多出一点力气触碰。
“痛不痛啊……”
兰诺心伸一颤，不明白容夏为什么会这么说，可下一瞬间，他对上容夏红的像兔子一般的瞳孔，顿时知晓了什么，心里默默的叹了一口气。
“你想起了。”
语调没有丝毫起伏，不是询问，而是肯定。
“嗯。”容夏的声音低低的，软软的，不像小时候那般脆生生的只有可爱，现在听在兰诺耳朵里，仿佛他很是低落， “你怎么不早点跟我说……”
兰诺扯起嘴角笑笑，状似不在意的道: “说不说都一样，总不能在你还是个小孩子的时候，我都对你下手。”
容夏摇摇头: “我不是这个意思……我是说如果我早点知道，你就是当初在我危急时刻救我的人的话……我……”
“你怎么样?更早的以身相许?”
“以身相许”四个字把容夏后面的话都堵了起来。
他眨巴着自己的眼睛，脑海里突然出现还是小豆丁的自己一直黏着兰诺，说要给兰诺以后在一起的画面，就因为他每天放学都要去找兰诺，甚至好些日子都赖着要睡在兰诺的床上，所以他的龙龙大家长们那段时间的确很防备着兰诺。
兰诺揉揉容夏的脑袋，将他微长的头发轻轻撩到脑后: “不同你说就是怕你有心理压力，那些过去的就过去了，你无需多想，你只要过好你日后的日子，每天开开心心就好。至于我现在的手腕，你看，这是一副新的身体，没有任何伤口。”
说着兰诺还在容夏面前反复扭转他的手臂。
从这片华夏的遗迹回去，一路上容夏都闷不作声，他不说话，兰诺也没有逼着，只是安静地陪在容夏身边，路上看到最近很是火热的烤红薯和烤栗子，还给容夏买了两份热的。
“烤红薯吃不吃?”
“……”
“烤板栗吃不吃?”
“……吃!”
看着周围小情侣甜甜蜜蜜的，不是你给我喂烤红薯，就是我给你剥栗子，容夏还是可耻的心动了。
他和兰诺都已经确定情侣关系了，做点情侣合作的事情……不过分吧。
“吃吃吃!红薯，板栗，还要那边的椰子茶!”
兰诺牵着容夏在仿木头织成的长椅上坐下，随后就去旁边的摊位上排队购买椰子茶，而容夏面前偌大光屏播放着的就是崽崽生态公园的宣传gg，各色花朵数不尽数，或圆润，或纤长的小蘑菇也挺起厚厚的落叶，在雨水中疯狂生长。
容夏手上的是兰诺临走前递来的的已经撕开一半外皮的红薯，这一半红薯肉鲜红多汁，没有什么的细韧的纤维丝，容夏只吃一口就知道这是农科院研究出来的新品种，虽然也很好吃，但和他家农场种植的那些还有些许差距。
容夏吃了一半就不吃了，不是他嘴巴叼。
他打小就吃惯了自家农场种植的好东西，外面的东西吃起来走是少些味道。
“椰子茶，温热的，还有些椰子糕。”
兰诺总是这样，他说一样，可兰诺带来的，却永远不止一样。
兰诺做这些习以为常。
容夏定定的看着已经递到嘴边的吸管，那些碎片的话的记忆还在攻击着他的神经细胞，让他的脑海里出现的是十万年后那位冷酷陛下，他的眼前却是温和的兰诺。
十万年后的那位陛下曾经割破手腕对他输血，而根据那些寥寥几句的恭敬话语，那个时代有龙息液，而兰诺就是曾经令人闻风丧胆的陛下……
能让那么多人都畏惧，容夏意识到什么。
“等等，兰诺哥哥，那你也是龙吗?”
“嗯，难道你还不知道吗。”
“QAQ!”
“微笑，我们拍第一张情侣照。”
————————
铛铛铛正式完结
下一本: 《劳资开开车追你》
求个收藏啦