《成为制卡师后爆红全星际》作者：咖啡味的柚子【完结】
本文简介：星际以制卡师和驭卡师为尊
前者可以绘制辅助卡，后者可以用辅助卡协助卡兽作战
唐诺一朝穿越，成为了一个没有精神力，却利用家族名额进入最好的军校镀金的废柴，倍受嘲讽
但他的家人十分疼宠他，上面还有一个精神力即将突破S级驭卡师的弟控哥哥
然而哥哥在执行任务时遭人暗算，身受重伤，精神力暴动，等级下跌
不少家族趁机落井下石，想要彻底将唐家拉下来
唐诺在十八岁生日当天，召唤出了卡兽——一只软萌萌的果冻。
校内大比上，别人的卡兽不是猛兽就是猛禽，唯有唐诺的是一只半透明果冻，软趴趴的待在他的脑袋上
“哈哈哈，你这是要给我的剑齿虎送餐吗？不过小了点，连塞牙缝都不够！”大比对手疯狂的嘲笑道。
唐诺默默的拿出自己绘制的辅助卡，与卡兽合二为一，一只二十米高的饕餮横空出现，一口将对方的剑齿虎吞下。
“是小了点，都不够我塞牙缝的。”饕餮吧唧吧唧嘴，不满道。
围观者：……
在各大高校联赛上，陆陆续续开始出现从未见过的辅助卡，曾经大闹天宫的齐天大圣，曾经补过天捏过人的女娲娘娘，曾经闹过海抽过龙筋的哪吒，曾经守护四方的神兽……
内容标签： 穿越时空 星际 爽文 逆袭 脑洞 卡牌
搜索关键字：主角：唐诺 ┃ 配角：晏时域 ┃ 其它：卡牌，制卡，神话，四方神兽，修仙
一句话简介：我在星际制卡爆红
立意：传承文化，发扬光大


第1章 
穿越了还是个废柴？
帝都第一医院，303病房，一个顶着杀马特造型的半大少年躺在上面，裸露在外的皮肤上有不少伤痕，嘴角淤青，眼底乌黑，眉头紧皱，像是在承受着什么痛苦。
疼，浑身都疼，但隐约中又有一丝舒畅，在经脉中流转。
他以前修炼的时候从来没有过这种感觉。
唐诺下意识的感受着周围的灵气，熟练的将其引入体内，在经脉中运行流转一个大周天以及一个小周天后，将其引到丹田之中。
纵使知道他的身体无法储存灵气，但他仍旧每天都会抽三个小时打坐修炼，看着灵气在经脉中运转变成灵力，最后在丹田之中彻底消散，灵过无痕。
这么多年来，他已经看开了，只是修炼的习惯一直保持了下来。
就在唐诺准备引第二波灵气的时候，第一波灵力稳稳的落在了丹田之中，形成了朦朦胧胧的雾气，虽然很淡，但却没有消散。
唐诺不敢相信的“看”着丹田中那隐约的雾气，再三确认确实没有像往常那般连一秒都不愿意停留，立即就消散了。
他尝试着引来第二波灵气，在经脉中运转过后流入丹田，与先前的灵力融合，雾气渐渐浓了一些。
他的丹田可以储存灵力了！
他可以修炼了！
唐诺控制不住的激动起来，牵扯到了伤痕，顿时被疼醒。
被能修炼这个消息砸蒙的唐诺根本没有注意到周围的环境，他先是掐了自己一下，确认不是做梦后，就立刻闭上眼睛继续修炼，灵气源源不断的进入他的体内，再变成灵力储存在丹田之中。
就这样不知不觉中不知道过了多久，直到有两道谈话声落入耳内。
“李医生，小诺真的没有其他问题吗？”一位美艳的女子担忧的问着医生，漂亮的眼眸中盛满了心疼和担心。
“小公子身上都是皮外伤，没有伤及筋骨，已经用过治疗仪，很快就会痊愈了。”
“麻烦李医生了。”苏沁，也就是唐诺的妈妈，礼貌的将医生送出病房，转身看到还在昏迷中的小儿子，手指不由得抚上额角，精致的脸上露出明显的疲惫。
最近发生的事情太多了，大儿子精神力暴动，至今昏迷不醒，小儿子又出了事，家里还有一堆恼人的亲戚，事情一股脑的全堆在了她一人身上。
唐诺修炼完，情绪逐渐冷静下来才意识到不对劲，刚刚那声音并不是他认识的人，周围的灵气也变得浓郁了许多，他修炼起来速度比之前更快。
这是好事，他迫不及待的想要跟爸妈还有哥哥分享这个喜悦，以后他们再也不用担心他不能修炼的事情了。
唐诺猛地睁开眼睛，入目是洁白的墙与他看不懂的高科技设备，床边坐着一位容貌漂亮却十分陌生的人，他的父母和哥哥都不在。
他记得他刚跟死胖子打了一架，磕到了脑袋，应该是被送到医院了，只是……
“小诺，你醒了。”苏沁坐在床边看着醒过来的小儿子，很是开心，关心的问道：“有没有哪里不舒服？”
“没有。”唐诺嗓子发干，声音略有些沙哑，好似很久没有说过话了。
这声音……有点难听，肯定是昏迷的太久，嗓子都发干了，等他出院了，他要再揍那个死胖子一顿！
苏沁整个人都愣住了，脸上错愕的表情太过明显，“小诺，你……你刚刚说话了？”
唐诺不解，他又不是哑巴，当然能说话了。
还有，他都住院这么久了，爸妈和哥哥怎么都不在？
“请问你是？”唐诺只好问向身边的人。
苏沁刚有点喜色的表情顿时僵住了，苦涩的问道：“你……不认识我了？我是妈妈呀。”
小儿子痴傻了整整十年，终于清醒了，却不再记得她。
一时间苏沁不知道该为小儿子清醒感到高兴，还是该为小儿子不认得自己了感到伤心。
唐诺此刻的感受不比苏沁淡定，面前这人他根本不认识，怎么可能是他妈妈？但看到她眼角含泪，他心脏也跟着揪了起来，带着一丝丝的疼。
李医生匆匆进来帮唐诺进行了全面检查，对苏沁说道：“他刚清醒，记忆出现错乱是正常的，等一段时间应该就能恢复了，唐夫人，恭喜你了。”
唐家小儿子突然痴傻后，就一直是由他来主治的，原本几乎要被判定一辈子无法恢复了，没想到十年后竟然奇迹般的自己恢复了。
“有可能是这次撞击到了脑部，刺激到了神经，神智便清醒了，小公子现在已经没什么大碍了，出院回家休养就行。”李医生做着合理的猜测，毕竟涉及到复杂的脑部，即便现在医疗技术已经有了很大的进步，但对于脑部的研究和开发仍旧在探索中。
“谢谢李医生。”苏沁起身将人送出病房。
……
来到这个世界已经三天，唐诺陆陆续续的接收了一些有关原主的记忆，大概是因为原主之前痴傻，他接收的记忆比较混乱，但对于现在的处境也有了个大概的了解，并且接受了自己被死胖子推了一下便穿越了的现实。
这个世界的时间线比他之前所在的现世要晚近万年，科技已经相当发达，宇宙飞船、机甲、战舰等现世幻想中的东西，这个世界都已经制造出来。
不过这个世界并不以机甲战舰为尊，而是制卡师和驭卡师。
每个人在18岁前都可以用精神力尝试沟通召唤卡兽，一旦召唤成功，即可成为驭卡师，与卡兽并肩作战。
制卡师是通过精神力在空白卡上进行描绘，制作成辅助卡，驭卡师可以用辅助卡增强卡兽的战力。
这个世界的驭卡师数量并不多，大概一万个普通人中可能会出现一名，而制卡师数量就更为稀少，对精神力的要求也会更高，前者至少需要精神力潜力为D级，后者则要达到C级才行。
很不幸的是，原主的精神力潜力为F，不论是驭卡师还是制卡师，都与他无缘，是个实打实的废柴。
“唉……”
唐诺深深的叹了一口气，即便是换了个世界，他仍旧是逃脱不了废柴的命运。
不过也不光是坏处，起码他发现原主的这具身体比他之前更适合修炼，丹田可以储存灵力，而且这个世界的灵气浓度也比现世更高，只是这个世界的人似乎并没有发现这一点。
他之前所在的家族是现世仅存的少数几个能修仙的家族，地球上灵气日渐稀少，修者也越来越少，大部分都已隐居深山老林，只有少部分在闹市隐居，唐家便是其中之一。
只是他体质废柴，无法储存灵力，修为一直无法突破炼气期初期，十几年来一直如此，但好在父母和哥哥都十分疼爱他，从未因为他废柴，不能给家族带来荣耀而忽略他、嫌弃他，甚至更加宠他。
之前他为了找到能够解决丹田无法储存灵力的办法，将有关修炼的书籍都看了遍，父母哥哥更是有机会就去外面给他找各种修炼书籍，因此他虽然修为平平，但理论知识却非常丰富。
现在他的身体能够修炼了，脑海里又有海量的修炼秘籍，只要他勤加修炼，有一天修炼至大乘期，拥有破碎虚空的能力，就可以回到现世，回到爸妈和哥哥身边了。
希望这段时间，他们能不要那么伤心，等着他回去找他们！
不过这个原主家庭似乎也遇到了麻烦，既然他占据了原主的身体重活一世，与原主沾上了因果，那么他会替原主守护好他的家人。
唐诺收起各种想法，开始专心修炼。
自从知道这具身体能够修炼后，他每天的修炼时间就从三个小时增加到了六个小时，有时候夜里会以入定修炼代替睡觉。
看着丹田内越来越浓郁的灵力，感觉到十几年未突破过的修为马上就要到临界值，唐诺的心情很是激动，一鼓作气直接突破了炼气期的最低门槛，进入初期阶段，这也是正式踏入修炼的标志。
突破之后，唐诺感觉全身轻松，神清气爽。
“咚咚咚……”敲门声响起。
“请进。”唐诺收起周身的灵力，看着走进来的唐妈妈。
不知道是不是占据了原主身体的原因，他对唐妈妈的感觉越来越亲切，就好似看到了自己的妈妈一样。
“小诺，还有一个月就开学了，你……想不想去上学？”唐妈妈坐在唐诺身边，温柔的问道。
之前小儿子痴傻，她不放心让他去学校，怕他受到欺负，现在小儿子清醒了，可以自己做选择了。
上学？唐诺双眼蓦然一亮，他穿越过来前刚参加完高考，还没来得及享受大学生活就穿到了这个世界，既然还有上大学的机会，他自然要去体验一下大学生的生活。
“我没有参加考试，能直接去上大学吗？”
唐诺才想起来原主情况特殊，肯定是没参加考试的，但让他重新上一遍高三，他也不愿意。
先不说这个世界的知识和他前世不一定互通，即便互通，他也不想再经历一次魔鬼高三。
“可以，咱们家还有个推荐名额，可以免试进入第一军校。”唐妈妈慈爱的摸摸小儿子的脑袋，只要小儿子开心，一切都好。
唐诺没想到还有这样的好事，帝都第一军校他之前查信息的时候看到过，是他们帝国最好的学校，从这所大学毕业的几乎都是军队后备役，当然这些指的是指挥专业，机甲专业，驭卡师专业和制卡师等专业，除此之外这所学校还有一个很出名的专业——艺术鉴赏。
这个专业听名字就感觉跟军校很不搭边，实际上也确实不搭边，因为这个专业是专门面向对帝国有重大贡献的家族子弟的，这些家族都会有免试推荐入学的名额，用于没有精神力却又想要来军校镀金的子弟。
因此，艺术鉴赏专业在第一军校也被称为废物集中营。
唐诺入学的推荐名额就是原主爸爸用军功勋换来的。


第2章 
精神力暴动
“妈，我哥是不是今天接回家？”唐诺突然问道。
从原主的模糊记忆中得知，他这一世的父亲在十年前的剿灭虫族行动中失踪，至今杳无音讯，一同失踪的还有当时帝国保护神晏元帅以及一整队精兵，帝国曾派出不少队伍前去寻找，却一无所获，很多人都默认了他们在那次战役中为国捐躯。
也是从那个时候原主备受打击，神智开始不清醒，一直到他穿越过来。
原主哥哥唐泽牧继承了父亲的遗志，大学毕业后就成为了一名出色的军人，数次上前线剿灭虫族，屡获战功，年纪轻轻就已经是上校了。
唐泽牧也曾是帝都第一军校的学生，毕业前就已经是一名A级驭卡师，实力突出，照片至今还挂在军校的荣誉墙上。
虽然原主痴痴傻傻，但哥哥却十分宠他，只要是在家的时候，都会耐心的陪着原主玩耍聊天，即便原主只会嗯嗯啊啊，哥哥也从未不耐烦过。
因此每次哥哥回来，都是原主最开心的时候。
这让唐诺不由得想起了远在现世的哥哥，他哥哥也是一个很好的哥哥，他和原主都很幸运。
只不过他比原主更幸运一些，至少他还活着。
“你哥他……”苏沁脸上浮现出遮掩不住的悲伤。
唐泽牧受伤这件事她从未跟小儿子提起过，之前是因为小儿子懵懂不知，现在她怕提了后，小儿子再受到刺激。
但其实唐诺早已经知道唐泽牧受伤精神力暴动的事情，之前原主不小心偷听到了妈妈和管家的谈话，只是原主懵懂不知道是什么意思，但他接收了对方的记忆却明白。
“妈，我和你一起去接哥哥回家。”唐诺坚定且认真的说道。
在知道制卡师和驭卡师都需要用到精神力时，他就查过相关的资料，知道这个世界暂时对精神力暴动没有有效的治疗方法，只能任由病人自己挺过去或者迎接死亡。
而自古以来精神力暴动者十有八九是挺不过去的，基本上精神力一旦暴动就宣告着死亡，尤其是精神力等级越高的，越难以救回。
这次一军医院通知唐妈妈将人接回，其实就是让其陪伴儿子最后一程，并提前开始准备后事。
唐诺曾经尝试着沟通自己的精神力，想要更了解精神力的原理，奈何原主的精神力只有F级，他暂时还无法很好的沟通到，只能先见到哥哥再看是什么情况。
就算穿越开局是困难模式，他也要硬生生给掰回来，就当是报答占据原主身体以及能修炼的恩情了。
“好。”苏沁哽咽的回道。
两人一起去了一军医院，亲自给唐泽牧办理了出院手续，唐诺这是第一次亲眼见到这个世界的哥哥，虽然是在隔离病房外。
唐泽牧长相英俊硬挺，五官如精雕细琢般恰到好处，不难想象清醒过来能迷倒多少男女，只是此刻因为精神力暴动，他无时无刻不承受着痛苦，眉头紧皱，脸色苍白，让人看了心疼。
一军医院专门派车将唐泽牧送回了唐家，唐家的管家和佣人们都出来迎接。
“夫人，小少爷……”管家周伯哽咽的上前，努力强忍住悲伤。
他已经头生白发，早年间也曾是跟着唐父上过战场的人，曾被唐父救过性命，后来因伤退役就来到了唐家做管家，是看着唐泽牧和唐诺长大的。
前不久小少爷才刚刚清醒，他也跟着高兴，谁知道大少爷现在又变成了这样，让人心痛不已。
唐家的佣人基本上都是已经在这里工作了一二十年以上的，和主家关系深厚。
唐诺：“妈，我想先上去看看哥哥。”
“不行，你精神力太低，会被你哥暴动的精神力伤到。”苏沁阻止。
“我会穿着防护服，不会在里面待太久的。”唐诺再次争取，他必须要亲自去接触哥哥才能探查到这精神力暴动到底是什么情况。
他没有百分百的把握，但如果连试都不去试，又怎么对得起自己占据身体的原主。
苏沁见小儿子坚持，最终也没有再阻止，亲自盯着小儿子穿上防护服走进特质的隔离房间。
精神力暴动的人，不仅自己时时刻刻承受着精神力的割裂，凡是靠近他的人也要承受着对方精神力的威压，这滋味并不好受。
唐诺刚进房间的时候确实感受到一股强大的压迫感，不过很快就消失不见，仿佛进入的是个普通房间。
他心生疑惑，悄悄的将防护服拉开一个小口，想要感受下是自己的错觉还是防护服的作用。
但什么事都没发生，他确实没有感受到哥哥的精神力攻击，反而是他的神识被不知什么东西勾引着有些蠢蠢欲动。
唐诺压下神识的躁动，走到哥哥病床前，脱下一只防护服袖子，伸手搭在哥哥的手腕上。
本来他都做好隔着防护服探查的准备了，没想到哥哥即便是昏迷中也不舍得攻击他。
唐诺集中注意力，将这几天修炼出的灵力缓缓的注入哥哥的体内进行探查。
用灵力探查是修仙界很普遍的一种方式，不过却也是很难真正用到的方式，因为能让别人的灵力进入体内的，必然是对对方十分信任的人。
唐诺虽然现在修为还不高，但探查一□□内情况却很容易，只是越探查，他的表情越凝重。
哥哥确实是因为精神力暴动而陷入昏迷的，但这只是结果，哥哥的体内还有一股暴虐的力量在横冲直撞，不断的破坏着哥哥的身体和精神力。
哥哥的精神力在努力的和这股力量抗衡，可惜因为暴动，无法将其完全压制，只能让两者维持微妙的平衡，一旦精神力等级再次下跌，那股暴虐的力量占据上风，哥哥的精神力就会被彻底摧毁。
唐诺尝试着输入更多灵力来协助哥哥的精神力压制那股暴虐的力量。
那股力量虽然不多，但很强，对现在刚刚步入炼气期初期的唐诺来说有些勉强了，但有效果。
如果他的修为能更高一些，说不定就能帮哥哥一起彻底将那股力量压住甚至给粉碎掉，这样哥哥是不是就能醒过来了？
一想到这里，唐诺恨不能现在立刻就去修炼，早日提升到中期。
从唐泽牧房间出来后，唐诺就回房间继续修炼了，这一炼就到了晚上。
“小诺，下来吃点东西。”苏沁在门外喊道。
“好的妈妈，我一会就下去。”唐诺伸了个懒腰，舒展一下坐的略有些僵硬的身体，但精神却很好。
吃过晚饭，还没到睡觉修炼时间，唐诺准备登录星网逛一逛。
星网一共有两个模式，一个是手腕上的屏幕模式，一个就是全息舱。
躺在全息舱内，精神进入到星网世界中，所见所闻皆跟真实世界一样，唐诺第一次进去的时候大为震惊。
他以前也看过不少类似的小说，也曾想着现世什么时候能出现全息，没想到这个世界早已经这么发达和成熟了，让他提前一步感受到了全息世界的魅力。
上次进入全息世界后，他就好好的了解了一番，知道全息世界里有很多现实世界没有的功能，比如一个普通人也可以在全息世界成为驭卡师甚至是制卡师，而本身就是驭卡师或者制卡师的人在全息世界也能得到更多更方便的锻炼，这里有专门的训练室，互相之间还可以约着比斗。
全息世界有个很出名的比斗场——驭兽斗场，名字非常直白，就是驭卡师之间比斗的场所，在这里不仅能够看到精彩的驭卡师战斗，还可以参与进去，赢到一定程度还会有奖励，这奖励不仅有在全息世界能用的资源，甚至还有现实中能用到的资源，因此前来参加比斗的驭卡师很多。
唐诺上次刚逛到驭兽斗场就因为精力不足被强制下线了，因此这次上线地点就在驭兽斗场外面。
他急忙去购买了一张入场券，随着众人一起涌入比斗场。
驭兽斗场从外面看占地面积并不大，但进去之后才发现空间是真的大，同时盛纳数万人都没问题，应该是使用了空间折叠技术。
想想这里是在全息世界，能实现也正常。
唐诺按照入场券上的号码找到自己的座位，位置比较靠后，中间比斗赛场在他眼里都变得很小，也不知道自己等会能不能看得清楚。
“你是第一次来这里吧？”旁边一个长着娃娃脸的男生笑着跟唐诺说道，“虽然咱们的位置比较靠后，但等比斗开始，咱们的视野也是最佳的，前面的人都可以折叠起来，不影响咱们观看。”
唐诺这才意识到自己刚刚不小心把心中所想给说了出来。
“这样啊，谢谢，我确实是第一次来这里，对这里不太熟悉。”唐诺如实说道，也不觉得这有什么不能说的，但显然有些人不是这样认为的。
“哪里来的土包子，竟然是第一次来这里，该不会是在全息世界也无法觉醒成为驭卡师吧？”旁边传来一道嘲讽的声音，语气中有种高高在上的优越感。
想必这人在现实中应该也是个驭卡师，因为数量稀少，驭卡师身上总带着一种高于普通人的优越感。
唐诺根本懒得理会这人，继续跟旁边的娃娃脸男生说话：“你对比斗场了解多少？”
“这你就问对人了，我不敢说自己全都知道，但肯定没几个人比我知道的更多。”娃娃脸一脸骄傲的说道，表情甚是可爱，丝毫不让人感到反感。
“驭兽斗场诞生于五十年前，分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级，紫场等级最低，赤场等级最高，积分制升级场地，从紫场升级到蓝场需要10分，蓝升绿需要100分，以此类推，赢一场算一分，输一场扣一分，若是连胜，获得的积分也会更高。
驭兽斗场成立以来，能进入赤场的一只手都能数得过来，全都是驭卡师中的佼佼者，近十年来更是只有一位进去了，那就是咱们现在的战神元帅晏时域。”
说到这位元帅的时候，娃娃脸整个人都充满了崇拜，眼睛闪闪发光。
“听说他曾在大学时期就进了赤场，至今还是驭兽斗场的不败神话，可惜自从他接手了老元帅的军队后，就很少出现在全息世界了，更难看到他参加比斗。”娃娃脸说到这里很是遗憾。
他们要是能早出生几年，就能跟男神同一届或者同一阶段上大学，就能看到男神在斗场的身姿了，据说那个时候迷恋男神的人可多了，凡是驭卡师基本上都想要跟男神一战，纵使知道自己会输，但也受益匪浅。


第3章 
召唤出一只果冻卡兽
娃娃脸很自来熟，等待开场前，和唐诺讲了不少有关斗场和驭卡师的事情，让他对驭卡师了解也更多了一些。
“比斗快开始了。”娃娃脸兴奋的看向赛场，唐诺也不再说话，专心看比斗。
他们进来的是蓝场，比斗双方走上台，随着裁判的一声开始，双方均拿出各自的本命卡牌，用精神力召唤其中的卡兽。
这是唐诺第一次亲眼看到驭卡师召唤卡兽的场面，不由得感到好奇。
站在左边的男子，身材高大，肌肉盘虬，他召唤出来的卡兽是一只通体漆黑的老虎，体型比现世正常老虎要大的多，快赶上一人高了。
说真的，如果不是旁边有娃娃脸在解说，唐诺压根就没看出来这是只老虎，除了两只眼睛亮晶晶外，其他的放在黑暗中都能直接隐身。
那是真黑啊。
卡兽一被放出来，就仰天大吼一声，“嗷呜”的声音传遍整个比斗场，场下观众的热情都被点燃了，纷纷为选手加油助威。
“这人叫周昊，卡兽是一只黑虎，在比斗场小有名气，虽然现在才在蓝场，但是一路连胜来到这里的，不过之前和杜明比斗的时候输了一场，断掉了连胜记录。”娃娃脸小声的跟唐诺介绍着，“估计是不服气，又找杜明挑战了呢。”
周昊的比斗对手与他相比，看起来就文弱了许多，气定神闲的站在场上，召唤出自己的卡兽，一条十几米长，有人腰粗的白蛇。
唐诺看着双方的卡兽，光是从外表上来看，白蛇就占了优势，也难怪周昊之前会输了。
两人召唤出卡兽后，并没有立刻战斗，反而又同时拿出一张卡牌，没一会，黑虎的双肩位置长出一对翅膀，虎爪弯钩被强化，看起来锋利无比，白蛇则是看起来没啥太大的变化。
“看样子周昊上次输了之后回去专门针对白蛇重新设置了辅助卡，就是不知道白蛇用的什么辅助卡。”娃娃脸下意识的给唐诺解说着。
辅助卡？这就是制卡师绘制的卡牌吗？
唐诺之前也从星网上了解到了卡兽和辅助卡的作用，但还是第一次亲眼所见。
果然亲眼见到和理论知识的感觉就是不一样。
这个世界上的辅助卡多种多样，大致可以分为兽系类、植系类、武器类、护具类、元素类。
最常见的就是兽系类，比如周昊刚刚使用的辅助卡就是老鹰，使用之后可以让自己的卡兽长出翅膀，拥有飞翔的能力，以及强化尖爪，让战斗力变得更强。
后面四种都很少见，除了元素类是对制卡师要求很高，很少有制卡师能够绘制出来外，其他三种都是适用局限性很大，只能是部分卡兽适用。
元素类卡牌是驭卡师最喜欢和追求的，因为元素类卡牌能让卡兽拥有呼风唤雨的能力，战斗力几乎是秒杀其他辅助卡，只可惜对制卡师要求太高，他们国家目前能绘制元素卡的制卡师一只手就能数得过来，绘制出来的元素卡更是早早被预定，根本就是有价无市。
就在唐诺发呆想这些信息的时候，周昊已经率先对杜明发起了进攻，黑虎双翅一扇，整只兽凌空而起，直接飞到空中，然后朝着白蛇俯冲，同时亮出尖锐的虎爪，准备给白蛇一击必杀。
蛇类卡兽最重要的攻击是绞杀，一旦被蛇类近身并且缠住，再想要挣脱就很困难了，除非卡兽的等级比对方高。
周昊和杜明都是B级驭卡师，等级相同，之前周昊就是因为轻敌，被白蛇直接缠住了黑虎，将其绞杀失败。
为了一雪前耻，他回去之后专门购买了老鹰辅助卡，让其卡兽拥有飞翔的能力，就算白蛇再厉害也不能飞起来，只要不被白蛇近身，再在空中找到机会抓烂白蛇，就能压制住它。
周昊设想的很好，也看着场面按照自己所想发展，脸上不由得露出得意的表情。
然而，就在黑虎快要接近白蛇，准备给白蛇来个穿肠破肚的时候，只见白蛇扬起硕大的脑袋，对着黑虎就喷出一道火焰，直接将黑虎的毛都给燃起来了。
“吼！”黑虎的惨叫声瞬间响起，双翅羽毛被烧掉大半，无法维持飞行状态，直直从空中掉下来，白蛇趁机上前将其绞住，让其无法挣脱。
胜负已分。
“不可能！你怎么会有元素卡！”周昊目眦欲裂的看向杜明，原本得意的表情瞬间被不可置信和愤怒代替，隐隐还含着一丝嫉妒。
围观的观众们也沸腾了。
“卧槽！竟然是元素卡，谁能想到会在一个蓝场的比斗中看到元素卡！”
“真不愧是元素卡，一击致敌，简直就是无法反抗的存在。”
“这家伙什么来头，竟然能购买到元素卡，还是说有元素卡流到市面上了？不行，我得去查查。”
围观的网友一边感叹一边快速的查起元素卡是否流到市面上了，说不定自己也能捡漏购买到一张。
“周昊本来实力就比不上杜明，现在杜明有元素卡加持，周昊就更没机会了。”娃娃脸一脸笃定的说道。
“使用元素卡对精神力的消耗很大，如果周昊能够及时躲过对方的攻击，采用消耗战术，将对方的精神力耗尽，不就赢了吗？”唐诺说道，随后就看到娃娃脸一脸吃惊的看着自己。
“怎么了？”唐诺摸摸自己脸颊，是有什么脏东西吗？
“那可是元素卡，攻击力强，攻击范围广，你这方法理论上是可以的，但实际上有多难你知道吗，很少有人做得到，至少目前为止也就晏男神做到过。”娃娃脸一说到晏时域，整个人又处于一种疯狂迷弟的状态，恨不能将晏时域的所有事迹都跟唐诺再说一遍。
这场比斗从开始到结束也没用多久，杜明几乎是直接碾压周昊，围观的网友看的既不过瘾但又因为看到了元素卡而兴奋。
唐诺本来就对这个世界的卡牌体系很感兴趣，现在看了一场比斗后就更感兴趣了，可惜原主精神力只有F级，与两者都无缘。
“夏阳，如果想在全息世界里觉醒成为驭卡师，你知道要怎么做吗？”唐诺问道。
夏阳，也就是娃娃脸的名字。
两人虽然认识时间不长，但也算是有了同看一场比斗的交情，互换了姓名。
“可以去精神力协会购买精神药剂，将自己的精神力等级提升到D级以上，就可以尝试着召唤卡兽了。”夏阳耐心的仔细讲解着，“不过即便是在全息世界觉醒也需要年满15岁。”
他完全将唐诺当成了第一次进全息世界的小孩子对待了，毕竟谁也想不到这年头会有人快18岁了还没有进过全息世界，甚至对如何觉醒驭卡师天赋都不知道。
“我年龄够了，谢谢你夏阳，我去精神力协会试试。”唐诺笑着道谢。
与夏阳分别后，唐诺就来到了精神力协会，也见到了他们售卖的精神药剂，从D级到A级的都有，当然价格也不一样。
一瓶D级药剂售价仅10星币，但一瓶A级药剂售价却是10000星币，直接翻了一千倍。
“使用的精神药剂等级越高，觉醒的概率也会越大，同时精神力潜力等级也有可能会提高哦，请问您要购买哪一种呢？”导购员笑着问道。
精神力潜力等级决定了驭卡师和制卡师的上限，至关重要，难怪价格会翻这么多倍。
“我要一瓶C级药剂，谢谢。”唐诺微笑着将100星币给对方转了过去。
不是他不想要A级，实在是囊中羞涩，虽然原主账户里有妈妈和哥哥给的零花钱，但他都已经占据对方的身体了，不好意思继续用人家的零花钱。
他还是努努力，找找看有没有赚钱的途径吧。
如果能顺利觉醒卡兽，成为驭卡师，他倒是可以去比斗场赚奖金。
不过这一切还是得等他能觉醒再说。
唐诺拿着购买的精神力药剂，找了觉醒密室，租了三天时间。
觉醒精神力召唤卡兽需要安静的环境，还需要觉醒者专心用精神力沟通卡兽，一旦被打扰，失败的可能性就很大，因此觉醒密室这样的店铺就应运而生。
唐诺坐在密室里，四周都是加固的墙体，可以有效防止被别人打扰。
他先拿出C级精神药剂，仰头喝下，原本微不可察的精神力猛然增长了许多，他已经能清晰的感受到精神力的存在。
那是一种很缥缈的感觉，他能感受到精神力的存在，但却无法有效控制它，对方就像是调皮的孩子一直在你眼前晃悠，就是让你抓不住，颇有点像是他刚开神识的样子。
唐诺静下心来，双眼紧闭，专心的练习如何操纵自己的精神力。
不知过了多久，唐诺已经可以完全控制自己的精神力了，他将精神力梳理清晰，学着网上看到的觉醒方法，开始让精神力在虚空中进行探索。
这个世界的卡兽都是以卡牌的形式出现。
根据其他驭卡师的经验，卡兽就在虚空中，一旦他的精神力能够触碰到那个虚空，就会“看”到很多很多的卡兽，他们需要用精神力去接触这些卡兽，得到卡兽的认可了，卡兽就会以卡牌的形式被召唤来到他们的世界，成为这个驭卡师的本命卡兽。
唐诺专心的探索虚空，并没有因为长时间探索不到而感到烦躁。
前世他身体无法储存灵力，即便每天都勤奋修炼，却仍旧无法提升修为，在这样的环境下，他的耐心和心态早就被锻炼出来了。
别说只是暂时没有找到虚空，即便是觉醒好多次都失败，他仍旧能淡定平稳的准备下一次的觉醒，直到18岁生日过去，再无觉醒的可能。
不过现在是在全息世界，为了更多人成为驭卡师，不论是觉醒的难度还是提升精神力的难度都比现实要低，不然也不会有一瓶精神力药剂就能提升人精神力潜力等级的存在了。
要知道在现实中，精神力潜力等级一生下来就注定了，无法更改，也不能提升，精神力潜力等级高的人不一定会觉醒成为驭卡师或者制卡师，但精神力潜力低的人一定不能觉醒。
像唐诺这样在现实中注定无法觉醒的人只能在全息世界体验一下了。
唐诺已经做好了不会一次就觉醒的心理准备，但没想到很快他就“看”到了驭卡师们所说的那个卡兽世界，里面确实拥有各种各样的卡兽，猛兽类、家宠类、植物类，还有一些奇形怪状类的卡兽。
唐诺尝试着用精神力与它们建立沟通，奈何尝试了几个后，对方都不搭理它，懒洋洋的继续待在卡兽的世界。
唐诺不再漫无目的的沟通尝试，而是仔细的观察着这个世界，观察着这些卡兽。
卡兽的世界是虚空的，也有可能不是虚空，但落在人类的眼中，就只能看到卡兽本身，看不到其他的环境。
这些卡兽或慵懒的躺着，或闭目养神，或好奇的打量着他的精神力。
唐诺选定那些对他精神力好奇的卡兽进行尝试，但尝试了几个后仍旧没能建立沟通，这样也就无法完成契约召唤。
本来他就做好了不能一次成功的心理准备，也不觉得失落，准备收回精神力，下次再尝试觉醒。
就在这时，唐诺感觉到自己的精神力被什么东西碰到了，对方正在小心翼翼的接触他的精神力。
唐诺立刻屏气凝神，并没有看到碰触他精神力的卡兽，但确实有卡兽接触他精神力。
难道这只卡兽会隐身？
唐诺试探性的释放出更多的精神力与对方沟通，耳边隐约听到了“嘻嘻”的笑声。
“你好，你愿意和我契约，成为和我并肩作战的伙伴吗？”唐诺尝试着与对方沟通。
“叽叽”，唐诺听到几声微不可察的声音，感受到精神力被对方触碰的更为频繁，像是答应了他一般。
随后，唐诺的精神力再次不受控制，但与卡兽接触的感觉并没有消失。
唐诺这次没有强行控制精神力，任由它和卡兽继续接触和沟通，最终一道奶声奶气的声音在他脑海中响起：“愿意呀。”
一旦驭卡师和卡兽契约，双方便可以无障碍交流。
觉醒密室中，唐诺猛然睁开双眼，手中赫然拿着一张卡牌，上面绘着一个椭圆形半透明的团子，两只占据了身子三分之一的卡姿兰大眼睛正水润润的看着他，正是他刚刚召唤成功却第一次见到原型的卡兽。
唐诺用精神力催动卡牌，链接卡兽，一只脑袋大的椭圆形半透明团子落在了他的怀中，那双卡姿兰大眼睛看起来更加水润了。
唐诺：……
所以，别人召唤出来的卡兽要么是战斗力凶悍，要么是防御力强悍，他召唤出来的就是一只卖萌力MAX的果冻？
真别说，这rua起来的手感还真不错。


第4章 
安抚药剂里有杂质
“我叫唐诺，以后在这个世界我们就是伙伴了，你叫什么名字？”唐诺尝试着和果冻卡兽沟通。
“主人，我没有名字。”果冻卡兽乖巧的呆在唐诺的怀里，奶声奶气的说道。
听声音好似两三岁的幼崽。
他也不清楚别人刚召唤出来的卡兽是多大年龄，但这小奶音，他实在招架不住。
唐诺不知不觉中声音都温柔了一个度：“那我给你起一个吧。”
“主人，好呀好呀。”果冻卡兽开心的在唐诺怀里蹦跶起来，轻轻的也没啥重量。
唐诺看着它这么开心，脸上不由得也露出笑容，“我不是你的主人，我们是伙伴，是平等的，直接叫我名字就可以了。”
“诺诺？”果冻卡兽相当听话，兴奋的叫着新称呼，“诺诺！”
“你长得圆圆的，像一颗球，质地又有点像果冻，以后跟我姓唐，综合起来就是唐球果，”唐诺认真的思考着果冻卡兽的新名字，呢喃自语，突然间双眼蓦然一亮，声音都提高了几个调，“以后你就叫山楂吧。”
“山楂？”果冻卡兽歪了歪和身体融为一体的小脑袋，差点将自己给歪趴下。
“糖球果在我们那里又叫做山楂，所以你的大名叫做唐球，小名就叫山楂了。”唐诺忍不住又揉了揉卡兽的不明显的脑袋。
手感真的太好了。
这个世界的驭卡师召唤出卡兽后，都是将卡兽当做家人一般对待，有些卡兽不喜欢总是待在卡牌里，就会被驭卡师养在家里，每天都能和毛茸茸朝夕相处，还能沟通无碍，简直就是现世那些宠物党的终究目标啊。
他家这个卡兽虽然不是毛茸茸，但软乎乎，呆萌萌，也十分可爱，让人rua不释手。
“时间不早了，我要下线了，等下次我上线就带你去做训练。”唐诺这才意识到时间已经过去了一天半，即便全息世界和现实世界的时间是二比一，现实中也过去了大半天了。
他还是第一次在全息世界里待这么久，尽管全息舱有维持人体生命所需的营养剂，最长可以在里面待半个月，但他还未成年，又刚“清醒”过来，只怕家长会担心。
果然，唐诺从全息舱出来的时候，一眼就看到了苏沁表情担忧的坐在旁边等着他。
“诺诺，感觉如何，有没有哪里不舒服？”
苏沁本来是上来叫小儿子去吃饭的，结果发现他在全息世界玩，便没有打扰他，可是等到了晚上，仍不见小儿子出来，就有些担忧了，但又不敢强行将小儿子叫出来，担心会影响到他好不容易恢复的神智。
现在看到小儿子完好无缺的出来，这才松了一口气。
“没有，就是一时间玩的忘记时间了，妈，害的您担心了，我下次会注意时间的。”唐诺有些愧疚的道歉。
虽然他知道自己不会再变得痴傻，但妈妈却不知道，还是会担心的。
苏沁见唐诺没事，就没有再说这个话题，拉着他下楼去吃晚饭。
吃过饭，唐诺又上楼去看了哥哥。
哥哥还是老样子，一直承受着精神力崩溃暴动的痛苦。
正当唐诺准备离开时，恰好看到苏沁穿着防护服进来了，急忙将自己的防护服拉好，避免让唐妈妈担心。
“诺诺又来看望哥哥了？”苏沁原本悲伤的表情带了点笑意，手中拿着一管莹绿色的液体。
唐诺：“嗯，妈妈怎么过来了？”
“军队发放的安抚药剂到了，我拿来给你哥哥服下。”苏沁晃了晃手中的莹绿色药剂，说道。
唐诺知道这个世界是有各种药剂的，但还是第一次看到。
安抚药剂顾名思义就是安抚精神力的药剂，能够让濒临崩溃暴动的精神力渐渐平静下来，相当于是救命良药了，然而对已经暴动的精神力疗效就没有那么好了，最多是吊着命，能不能恢复还要看运气。
安抚药剂在帝国稀少且珍贵，价格昂贵，不是一般家庭能负担得起的，唐泽牧是在执行任务的时候遇到虫族，为保护国家而精神力暴动的，算军功，因此每个月都能免费获得一支A级精神力安抚药剂。
“妈，我来喂给哥哥吧，时间不早了，你早点去休息。”
唐诺看出苏沁正在极力的抵抗来自哥哥的精神力威压，脸色都苍白了，再待下去会受伤的，便主动接过了给哥哥喂药的任务。
面对小儿子的懂事，苏沁既欣慰又担心，但看唐诺并没有被精神力压到的样子，行动自如，表情自然，虽有疑惑但并没有深究，将药剂递给小儿子便先出去了。
唐诺看着手中莹绿色的安抚药剂，他打开防护服闻了闻，闻到里面有一丝熟悉的气味，但更多的是不熟悉的药味，应该是用各种药材制成的。
他调动起体内的灵力，注入到药剂中，药剂在他“眼中”的模样整个都变了。
唐诺眼前一片莹绿色，其中还夹杂着一些黑色的点点，在绿色中流动，十分明显。
唐诺不知道那些黑色点点是什么东西，但既然这个世界的人都用安抚药剂，现在哥哥也没有其他办法，只能先暂时用安抚药剂维持着。
他将药剂喂给哥哥，然后立刻将灵力探入哥哥的身体，就“看到”刚刚的莹绿色药剂顺着哥哥的经脉流转，与哥哥体内肆意破坏的力量抗衡，但因力量太小，能起到的作用微乎其微，但也聊胜于无。
随后唐诺就看到那些莹绿色中的黑色点点正慢慢的与暴虐的力量融合，虽然因为数量稀少，效果不明显，但唐诺却感受到了暴虐力量增加了一丝丝。
安抚药剂里竟然含有对人体如此有害的物质，他不知道是所有安抚药剂都是如此，还是……只有给他哥哥使用的安抚药剂如此。
唐诺灵力退出后，整个人表情都有些凝重阴沉。
但哥哥这安抚药剂是国家军队发放的，应该不会在这里面搞手脚，那就只能是安抚药剂里原本就有这些。
难怪国家规定安抚药剂不能常服用，也不能一次性服用过多，不然会引起精神力的反噬。
其实根本就不是精神力的反噬，而是服用的越多，杂质积累的越多，超过一定程度就会对精神力造成不可逆的损伤。
唐诺回房间后就开始上网查安抚药剂的信息，虽然这种药剂高等级的很稀少，基本上都被国家掌控着，但低等级的在市面上也有不少。
他悄悄下单了一管D级和C级的安抚药剂，再高等级的他就承担不起了。
唉……还是得快点找到赚钱的法子，不然原主的小金库也不够他花的。
唐诺第一次知道自己花钱竟然这么费。
下单的药剂第二天一早就被送了过来，唐诺急忙将其打开，输入灵力探查，果然在药剂里看到了昨天的那种黑色点点，数量比昨天看到的更多，甚至D级药剂里的黑色几乎要连成丝絮状了，C等级的药剂情况要好一些，但也只比D级的少一点点。
看样子药剂等级越高，黑色杂质越少。
难怪市面上高等级药剂数量这么稀少，应该就是因为这种黑色杂质难以去除。
如果只是无害的杂质还好，但以昨天哥哥服用了药剂后的情况来看，这种黑色杂质在人体内若是积累的多了，对精神力也是有损伤的，严重的还会引起精神力暴动。
他必须要想办法制作出不含杂质的药剂或者替代品给哥哥才行。
唐诺“盯着”黑色杂质看，尝试着用灵力去碰触这黑色杂质，结果谁知道黑色杂质竟然主动攻击了他的灵力，甚至想要顺着他的灵力爬上来，这吓得唐诺立刻开始反击，用灵力去攻击黑点，最终将其消除。
唐诺一喜，立刻加大攻击力度，然而很快他就感觉到自己好不容易积攒起来的灵力见底了，而一瓶C级药剂里的杂质去除了还不到一半。
也不算没有收获，起码他知道自己的灵力能对付这黑色物质，以后给哥哥用的药剂就可以通过他先将黑色杂质去除后再服用，不知道效果会不会更好一些。
不过这也治标不治本，他消耗一次灵力就要三天才能恢复，哥哥的情况却迫在眉睫，那股暴虐力量也不确定什么时候会彻底蚕食掉哥哥的精神力，必须在这之前想想有什么办法能暂时压制那股力量才行，要是能借助外界的灵力就好了……
“有了，可以使用聚灵丹。”唐诺突然想到了修真界的丹药。
这些丹药可以辅助修者更快的修炼，也可以快速的恢复消耗的灵力，给修者补充灵力，一枚低级聚灵丹就能一次性补足练气初期的修者所消耗的灵力，这样一来，他哥哥就有足够的灵力来对抗那暴虐的力量，给他修炼争取时间。
正好他在搜安抚药剂的时候发现了这个世界竟然是有灵植的，还是制作安抚药剂的材料之一，虽然名字和现世叫法不一样，但模样他不会认错的。
难怪他之前总觉得药剂里有熟悉的气味。


第5章 
炼制聚灵丹（二更）
聚灵丹是所有回灵丹药中最基础最简单的一种，所需灵植也不多，恰好这里都有，只是这个世界没有丹炉，而他从前也没炼过丹，不确定能不能成功。
但现在也想不到更好的办法了，只能先试试！
唐诺打开光脑开始搜索丹炉或者类似丹炉的器具，果然没找到，之后他又按照脑海中储存的炼丹方法来寻找对应的可替代丹炉的器具。
这一整天，他都在各大商城寻找和对比，终于被他配齐了能勉强试炼丹药的器具，并一次性购买了足够炼制十份丹药的灵植，用原主的零花钱火速下单。
这次是买来给哥哥用的，所以他花原主的零花钱花的十分心安理得。
下单的器具和灵植第二天一早就被送来了，快递是管家代收的。
“周伯，咱们家有没有比较……结实的房间？”唐诺问道。
这套器具虽然是在这个世界配置的，与丹炉不同，但他前世看过家族中的小辈学习炼丹，丹炉是一个接一个的爆炸，那威力堪比炮弹，炼丹室不结实点，都扛不住这爆炸的威力，分分钟会被警察蜀黍找上门。
周伯：“小少爷，觉醒室可以吗？”
唐诺想到全息世界的那个密封性很好的觉醒密室，顿时点头，“可以可以，将这些全部都搬到觉醒室去。”
唐家的觉醒室就是专门给小辈召唤卡兽准备的，唐诺也有一间，可惜他精神力等级达不到，一直没用上，没想到最后反而用来当做炼丹室了。
“辛苦大家了，我又买了点东西，回头周伯签收后就放到觉醒室外面就好。”唐诺刚刚又在网上下单了一套同样的器具，担心这一组如果承受不住爆炸了，也好有一套备用的。
前世他虽然不能修炼，但看秘籍的时候顺带将炼丹的也看了些，知道炼丹的步骤以及方法。
丹师炼丹主要用到灵火和灵力，灵火用来控制丹炉内的温度，这一步在这个世界非常容易实现，因为这里的控温装置非常多，温度能够被精准的调控到任何一度，灵力则是用来融化灵植，剔除杂质，和融合药液的。
丹炉爆炸最主要的原因就是炉内温度不稳定，导致气压发生变化，才更容易发生爆炸，这一点在这个世界问题应该不大，唐诺主要担心的是药剂融合的时候也会发生意外爆炸，毕竟使用的器具不同嘛。
不过这些都要尝试过才能知道。
唐诺将器具都按照说明书安装好，然后拿出所需要的灵植。
聚灵丹炼制方法并不难，所需要的灵植也只有三种，附灵花、百草叶与金雀根。
唐诺按照记忆中的份量将三种灵植都准备好。
炼制聚灵丹的第一步是萃取药液，就是将三种灵植中的精华都用灵力萃取出来。
唐诺用灵力包裹着第一种灵植附灵花，用灵力深入花内，榨取药液，并且在这过程中将其中的杂质也去除。
他也不知道以前的灵植里面的杂质是什么，毕竟他前世无法使用灵力，但这一世他看的清清楚楚，附灵花里的杂质竟然就是昨天在安抚药剂里看到的那些黑色杂质，并且比那些更大更多，更难以去除，仅仅是一份附灵花的萃取提纯就几乎耗费了他大半的灵力。
他记得在现世时，练气初期的炼丹师的灵力已经足够淬炼出一份完整的聚灵丹的灵植药液，而不是他现在淬炼其中一种就要耗费大半灵力。
看样子这星际的灵植里含有的杂质远比现世要多得多，光靠他这样萃取太耗费灵力了。
既然这个世界能制作安抚药剂，能去除部分杂质，要是他也拥有一套制作药剂的设备，提前先去除部分杂质，之后再用灵力来萃取就省事多了。
可惜如何制作药剂是机密，被世家垄断，虽然部分原材料在星网上能找到信息，这也是世家为了安抚众人主动公开的信息，但制作方法和机器就遮的严严实实，没透漏出一丁点。
唐诺还是只能自己摸索着来。
他从星网上又订购了一套日常实验室使用的萃取设备，先试试能不能有所帮助。
幸好这个世界的快递效率非常高，白天下单的同星球快递基本上一个小时内就能送到。
唐诺拿到新的设备后就开始将剩下的两种灵植用机器进行萃取和过滤，虽然最终获得的药液里杂质仍旧非常多，但这个时候用灵力去除杂质就比直接从原材料里去除容易得多，消耗的也少了，说明这个方法是有用的。
只是，等他灵力全部耗完，也仅仅获得了两份萃取干净的药液而已，金雀根的药液都还没能进行去除杂质，只能等灵力恢复后再继续进行下一步了。
唐诺将药液保存好，干脆就直接在觉醒室修炼恢复灵力。
这一修炼又是一天一夜过去了，直到肚子饿的咕咕叫，强烈抗议主人的虐待，才从觉醒室出来。
“小少爷，你怎么了？”管家周伯被苏沁派来看守着唐诺，以便随时能满足小少爷的需要。
然后他就在这里看守了一天一夜，直到小少爷虚弱的从里面走出来。
唐诺现在还未满18岁，是还能尝试觉醒的年纪，虽然他精神力只有F级，注定觉醒不了，但有些人不到18岁最后一天绝不死心。
苏沁和周伯都以为唐诺这一天关在觉醒室就是在尝试着觉醒，虽然担心，但也没去打扰他。
“周伯，我好饿。”
修炼的时候还没觉得，现在真是感觉前胸贴后背了。
“我马上去吩咐厨房。”周伯扶着唐诺走到客厅，立刻派人去吩咐厨房准备些吃的来。
唐诺觉得自己现在什么都能吃下，饿到极致后，吃什么都觉得很美味。
一顿饭下来，唐诺终于原地复活。
精神恢复后，唐诺马不停蹄的继续去觉醒室萃取剩下的药液，三份灵植的药液都萃取过后，就是融合阶段了，这里就要用到他买的控温……电饭煲。
唐诺先将电饭煲插上电，将温度调至500度，幸亏这个世界科技发达，电饭煲的温度上限都已经提高到了一千多度，虽然他也不知道究竟什么样的食物烹饪用得到这么高的温度，但显然更有利于他使用。
唐诺将三份药液用灵力送进电饭煲内，快速盖上盖子，然后继续用灵力操控着灵液在500度的环境中慢慢融合，然而操作了许久，三份药液仍旧泾渭分明，丝毫没有要融合的迹象。
难道是温度不够？说真的他并不确定炼丹的温度要达到多少才足够，因为丹炉炼丹的方法中并没有提到温度的具体数值，唐诺只能慢慢尝试。
他又将电饭煲的温度调到了600度，继续尝试融合，失败。
700度，融合，失败。
800度，融合，失败。
900度，融合，又失败。
1000度，融合，三份药液终于慢慢的彼此靠近，相濡以沫，但并不彻底，又开始不动了。
于是，唐诺又将温度调制到1100度，药液融合的更多了，温度继续往上升，一直升到1300度，三份药液终于全部融合，剧烈的反应，产生了大量的气体，并且越积越多。
唐诺意识到不对劲的时候已经晚了，只听“嘭”的一声，电饭煲爆炸了，好不容易萃取出来的三份药液直接成为了蒸汽消散在空中，只留下浓郁的药香味证实着它们曾经存在过。
在电饭煲爆炸的那一刻，唐诺只来得及用灵力护住自己，但还是在爆炸的冲击下整个人撞到了墙上。
虽然器材炸了，药液也废了，但好在也不算是全无收获，起码他知道了这三份药液融合所需要的温度在1200度到1300度之间，再多尝试几次，总能找到合适的温度点。
于是接下来，唐诺除了吃饭外，几乎是住在了觉醒室，灵力恢复了就去试验炼丹的温度点，灵力耗尽了就继续打坐修炼恢复。
电饭锅炸了一个又一个，灵植毁了一份又一份，灵力耗尽一次又一次，周而复始，终于在半月后找到了炼制聚灵丹最合适的温度，并且成功炼制出了第一锅聚灵丹。
当电饭煲打开的那一刻，属于聚灵丹的香味飘满整个觉醒室，六颗圆滚滚的聚灵丹乖乖巧巧的待在电饭煲底部。
“我终于成功啦！”唐诺看着六颗泛着莹莹光泽的圆滚滚的丹药，得意的大笑着。
谁能想前世连灵力都无法储存，修为一直不能进步的废柴，这一世不仅能修炼了，竟然还能炼丹，爸妈和哥哥要是知道了，肯定会很开心。
唐诺迫不及待的打开觉醒室，想要将聚灵丹拿去给哥哥服用，刚靠近客厅，就听到里面传来几道略耳熟却不怀好意的声音。
“弟妹，我二弟离开的早，你一人养育两个孩子，还要管理这么大一个家也不容易，本来好不容易等到我大侄子长大，却没想到世事难料，精神力暴动，至今昏迷不醒，小侄子又是那般痴傻，你们一家孤儿寡母的也不容易，现在你更是连个靠山都没有了，外面人对唐家可是虎视眈眈的很呢，一旦唐家倒了，大侄子和小侄子就要沦为他人鱼肉，任人宰割，你说是不是？”


第6章 
战斗力负五渣
这话中的算盘，直接都蹦脸上了，唐诺在门外听得一清二楚。
这是准备趁着唐泽牧昏迷不醒，想要夺唐家的权？
也不看看这唐家当初是靠着谁才立起来的。
在唐父成为上将之前，唐家就是一个普通家庭，是唐父靠着自己的努力一步步走到上将的位置，是唐父靠着自己的军功章将唐家一步步拉到现在的地位。
唐父十年前出意外，生死未卜，在其他人都认为他已经为国捐躯时，只有苏沁坚信丈夫没有死，总有一天会回来，以一己之力养育两个孩子长大。
从那个时候起，唐家就成了亲戚眼中的香饽饽，都想要在国家的补偿金和唐家的主事权上咬下一块来，是苏沁努力焊守住了丈夫得来的荣耀和地位。
待到唐泽牧觉醒成为驭卡师，并一路走到上校的位置，唐家那些亲戚才慢慢偃旗息鼓，安分守己。
但这才过了多久，他哥刚受伤回来，这些人就又忍不住开始蠢蠢欲动了？
唐诺握紧双拳，正准备冲进去，就听到他那平时总是对他温声细语的妈妈声音冷淡的说道：“唐家不会倒，也不需要你们操这份闲心！”
“二嫂，这怎么能是闲心呢，这唐家可是我二哥一手立起来的，现在他不在了，身为他的兄弟，我们自然有责任帮他继续守着唐家，不让外人欺负到头上，如果我们两家人住进来，人多势众，别人也不敢再轻举妄动不是吗？”唐三叔笑眯眯的说道，这次连遮掩都不做了，颇有种逼宫的感觉。
唐诺再也听不下去了，他推开大门，声音随人而至，“这就不用麻烦小叔和大伯了，我爸不在，我妈和唐家有我跟哥哥保护。”
“唐诺？你真的清醒过来了？”唐志强吃惊的看着唐诺，虽然他半个月前就听说唐诺清醒了，但期间来过几次都没看到人，还以为是苏沁故意放出的消息，没想到竟然是真的。
“小诺，就算你清醒了，以你的精神力也成不了驭卡师，怎么有能力保护你妈妈和唐家……”
“唐志强！够了！”苏沁厉声呵止，表情冷凝，眼神犀利，吓得唐志强一哆嗦。
这半个月来，唐诺一直将自己关在觉醒室，只有吃饭的时候才会出来，吃完饭又匆匆的回觉醒室了。
唐家上下都十分担心，尤其是随着随着他18岁生日越来越近，大家也不敢说一点关于觉醒的事情，生怕引得唐诺不开心，只要每天吃饭的时候确认他没事就好。
他们平时连提都不提的话题，结果就被唐志强这么当面说了出来，还直言唐诺不能觉醒，这不是存心刺激他吗？
苏沁气的恨不能直接召唤出卡兽将这两人轰出去！
大概是被一个女人的眼神给吓到让唐志强觉得很没面子，他梗着脖子将后面的话说完：“我说的有错吗，小诺精神力等级才F，他堂哥精神力潜力等级可是B级，今年刚觉醒成为驭卡师，以后定然前途无量，看在我们是亲戚的份上，也能照拂小诺一二。”唐志强语气中遮掩不住对儿子的自豪和对唐诺的贬低不屑。
一个精神力只有F级，成不了驭卡师的人，就算清醒了又如何，不还是个废物！
“我说了，这就不牢二位费心了，我家如何与你们何干！这马上就要到晚饭时间了，就不留二位了，周伯，送客！”唐诺毫不客气的将人“请”出去。
这两人都已经欺负到他妈妈面前来了，丝毫不遮掩目的，他也就没必要客气。
要不是哥哥还未清醒，他的修为还很低，他就自己动手了，那会让他们哔哔这么多。
果然变强迫在眉睫，不仅仅是为了救哥哥，也要替原主保护这个家！
“你！你竟敢这样对我们，还有没有家教！以后有困难了，我们绝对不会来帮忙！”唐志强和唐志勇的声音越飘越远，唐诺直接当没听见。
就他们这个样子，别人要是真来找他们麻烦，这两家不来落井下石就不错了，还指望他们来帮忙？
“妈，以后直接跟门卫保安说，不要放这两人进来，晦气！”唐诺对这个大伯和小叔只有模糊的一点印象，但都不是什么好印象。
“妈知道了。”苏沁小心翼翼的观察自家儿子的表情，生怕唐志强的话会打击到唐诺，想安慰他又担心会揭伤疤，一时间有些无措。
“妈，我上去看看哥哥，一会下来吃饭。”
唐诺丝毫没注意到苏沁的小心翼翼，要不是被两个不速之客耽误了，他早就上去给哥哥服用聚灵丹看效果了。
苏沁：“好，今晚上给你做你爱吃的糖醋鱼。”
唐诺脚步匆忙的上楼，炼丹的这半个月，他每次都是急匆匆的上楼看一眼哥哥，确定情况没恶化才会安心的继续去练习炼丹。
“哥，告诉你一个好消息，聚灵丹被我炼出来了，一次成功了六颗呢，哈哈，你弟弟我现在可是一名炼丹师了，是不是很厉害？”唐诺臭屁的跟哥哥分享自己的成果。
也不知道是不是和原主身体开始融合的原因，他对这个世界的妈妈和哥哥的亲切感越来越重，感情越来越深，就好似他们真的是他的妈妈和哥哥一样。
并且他对这个世界的归属感也越来越强。
不过这也不是一件坏事。
唐诺倒出一颗聚灵丹塞进哥哥的口中，用灵力开始探查聚灵丹是否起作用了。
他“看着”聚灵丹里蕴含的灵力流入哥哥体内，开始和暴虐的力量对抗，让哥哥受伤的精神力得以缓息，暴动的频率变缓，哥哥也就不用每时每刻都承受着痛苦了。
一切都和他预料的一样，这样一来，有了聚灵丹的缓和，他就有更多的时间修炼提高修为了。
这半个月来，他不仅仅是收获了一瓶聚灵丹，修为也得到了很大的提升，由于灵力一次次耗尽再修炼恢复，使得他的根基打的非常扎实，对灵力的运用也更加得心应手。
“哥，我一定会让你完全恢复的。”唐诺看着脸色苍白的哥哥，认真的承诺道。
吃过晚饭，唐诺直接进了全息世界，他已经半个月没有见到他家山楂了，还有点想念。
刚登录进全息世界，唐诺就迫不及待的将山楂召唤出来，rua了rua，揉了揉，绝佳的触感真让人十分解压。
“诺诺，你怎么好久没来看我啦。”山楂睁着一双水汪汪的卡姿兰大眼睛，再配合上有点委屈的小奶音，简直绝杀。
“抱歉抱歉，最近有事情耽搁了，以后会经常上来陪你的。”
唐诺安抚好山楂，带着山楂去训练室测试攻击值。
所有刚觉醒的驭卡师和卡兽的等级都是最低的F级，需要驭卡师和卡兽共同努力，一步步提升等级和实力，在全息世界亦是如此。
全息世界有专门测试攻击值的地方，也有供驭卡师和卡兽训练的地方，那就是训练场和训练室。
前者可以供驭卡师之间对战，后者则是单独的房间，用于驭卡师和卡兽训练和培养作战默契。
唐诺带着山楂租了一间训练室，室内就有测试攻击值的机器。
“山楂，对着这个机器攻击。”唐诺指挥道。
山楂那双萌死人的大眼睛眨了眨，随后整个球的表情就变了，眼神不再呆萌无害，带着一丝锐利，就是搭配着这个身体看起来就像是强行装凶的小可爱。
唐诺双手握拳，给山楂加油打气，“对，就是这个表情，用尽全力去攻击它。”
“嗷！”山楂嗷的一声猛地冲了上去，对着测试机器狠狠地撞去。
唐诺双眼都跟着亮了，心中很是期待，说不定他家山楂也就是外表呆萌有欺骗性，可能实际上还是个大佬呢，这样也好，外表的欺骗性能让对手放松警惕……
唐诺还没想完，就看到撞到机器上的山楂被反弹了回来，软Q的身体在地上上上下下滚了几圈，最终倒在他的脚边，双眼呈现蚊香状，而测试机器上也给出了测试结果——攻击值1，战斗力0.
唐诺：……
好家伙，战斗力直接连等级都没有。
行吧，可爱也是一种攻击力呢，在场上说不定能萌晕对手，再说了不是还可以使用辅助卡协助作战吗，到时候买个厉害点的辅助卡就好了。
唐诺心疼的将晕乎乎的山楂抱起来，本想着今天在训练室一起训练下攻击能力，现在看来也没这个必要了。
不过就在他要离开时，看到测试机器上的数值，十分刺眼，突然想到要不然自己也测试一下，看看自己的攻击值有多少，以后就让他来保护山楂好了。
唐诺安抚好山楂，自己走到测试机器前，右手握拳，将灵力集中在拳头上，对着机器猛地砸了下去——攻击值666，战斗力C级。
他上次进入全息世界的时候就发现了灵力竟然也可以在这里使用，只是等级和实力会被压制，但也足够让人惊喜了。
这个战斗力还不错。
唐诺心满意足的抱着山楂离开了。


第7章 
爆了，爆了，又爆了！（二更）
【诺诺，你现在在哪？】
唐诺刚走出训练室就收到了夏阳发来的信息。
【唐诺：训练室外面。】
【夏阳：你等着我，我马上到。】
一转眼，面前就多了一个熟悉的人影，正是半个月前认识的朋友夏阳。
“诺诺，你手上抱着的是什么？”夏阳一眼就看到了山楂，好奇的打量着，忍不住伸手戳了戳，软Q的触感分外喜人，“这是哪家新出的玩具吗？还挺逼真的。”
“叽叽！”表碰我！山楂扭着小身子抗议。
就算它再可爱再软萌，也只能诺诺碰，不给其他人碰。
能听明白山楂话语的唐诺将山楂抱开，不让夏阳再戳它，说道：“这是我召唤出来的卡兽。”
“卡兽？”夏阳震惊的都忘记戳戳山楂了，“你怎么选了这么……可爱的卡兽？”
“就它愿意回应我的召唤，我就选择它了。”唐诺理所当然的说道，大家不都是这样召唤卡兽的吗，难道还有挑选的机会。
不过他觉得山楂挺好的，他很喜欢山楂，虽然战斗力0，但并不影响他对山楂的喜欢。
“唉……现实中无法挑选自己心仪的卡兽，来到全息好不容易可以选择自己喜欢的卡兽，大家都是选老虎狮子鹰鹫这样的猛兽猛禽，战斗力强，只有部分女生会选择可爱的家宠当做宠物养着。”夏阳又看了看山楂，虽然是很可爱，但可爱不能当饭吃啊。
算了，估计是好友不明白全息世界的卡兽可以自行选择，才会被这个小兽缠上就选择了。
唐诺确实不知道全息世界的召唤卡兽和现实中是不一样的，他是按照现实中网友们提供的经验来召唤的，而且当时他“看”到的卡兽数量很多，各种各样的都有，但对他的试探都丝毫没反应，唯有山楂回应了他。
这大概就是他和山楂的缘分吧。
“阳阳，你知道哪里有卖辅助卡的吗？最好能便宜一点。”唐诺想给山楂买辅助卡，但奈何囊中羞涩，“还有你知道有什么办法赚钱快吗？”
“卖辅助卡的地方很多，全息商城里就有，各种等级的都有，价格相对而言算是比较便宜，但不一定对所有卡兽都适用，赚钱快的办法，那肯定是去驭兽斗场，连赢十场会有额外奖金，但这并不容易做到，尤其是升场后就更难了，遇到的对手会越来越厉害。”夏阳一一回道，一边说着一边将人带到了全息最大的商城。
全息商城是官方商城，里面商家众多，卖什么的都有，不过辅助卡作为这个世界最重要最珍贵的存在，位置必然更好更方便。
“很多制卡师制作了辅助卡后都会寄存在这里售卖，商家只收取10%的手续费，因此这里的辅助卡等级不一，样式众多，总能挑选到合适的。”夏阳给唐诺介绍道。
唐诺是第一次逛辅助卡商店，展示厅就像是现代的手机店，四周是透明玻璃的柜台，里面分门别类放置着一张张辅助卡，辅助卡绘制的内容一清二楚，如果有挑中喜欢的辅助卡还可以拿到旁边的模拟机上进行模拟使用。
这里的辅助卡一般分为两大类，一类是原创辅助卡，顾名思义就是里面的图案是制卡师自己原创的，这类辅助卡的技能差距很大，有的技能很厉害，有的则很鸡肋；另一类就是非原创卡，上面的图案都是现实中或者网络上已有的，比如之前周昊使用的老鹰卡，就是现实中存在的猛禽。
唐诺从头到尾浏览了一遍，然后拉着夏阳默默的离开了。
“你不买辅助卡了吗？”夏阳不解的问道，“还是都不喜欢？”
“太贵了。”
一张D等级的辅助卡竟然要500星币！
这制卡师的钱可真好赚，就跟现世的炼丹师一样，入门难，但一旦入了门赚钱就很容易了。
唐诺决定自己尝试一下自己绘制辅助卡，他现在在全息世界的精神力等级是C级，正好是制卡师入门的最低要求。
要是能成为制卡师，他不仅能省钱，还能赚钱，一举两得。
“确实挺贵得到。”夏阳也不再劝唐诺。
这辅助卡在现实世界更贵，养一个驭卡师那耗费的资金就不是一个普通家庭能承担的，光是辅助卡就能掏空一个家庭，没点家底的人真不敢随意挥霍。
“阳阳，你知道哪里有卖空白卡的吗？”
空白卡就是制卡师绘制辅助卡的基础。
“空白卡卖的地方很多，你要这个做什么？”夏阳不解，随后瞪大双眼吃惊的看向唐诺，“你该不会是要尝试着自己绘制吧？”
唐诺：“宾果，答对了，可惜没有奖励。”
“可是自己绘制辅助卡太难了，你直接买辅助卡都比耗费的空白卡的价格要低。”
为什么驭卡师不自己绘制辅助卡呢？这不是因为成功率太低，耗费的成本比直接买要贵，当然成熟的制卡师确实赚钱，但那前期都是用钱和资源堆出来的，还不定要堆多久才能有收入呢。
“我先买几张试试，如果不行再去买辅助卡。”唐诺说道，万一尝试成功了，他就多了一条赚钱的路子。
夏阳对此倒也见怪不怪了，很多驭卡师刚刚觉醒后都是这样想的，先试试，不行再买，最后就很干脆的去买辅助卡了。
夏阳带着唐诺去了一家小店铺，里面空白卡的价格比其他家稍微便宜一点，但质量没问题。
“果然还是空白卡便宜，一张才9星币。”唐诺喜滋滋的拿着空白卡，刚刚他可是全款买下了十张呢。
夏阳：“空白卡是不贵，但你知道制卡师绘制成功的概率有多低吗，一个B级的制卡师，绘制D级辅助卡成功的概率仅有10%，绘制C级成功的概率大概是1%，绘制B级成功的概率无法测算，全凭运气。”
不过就算这样，这个制卡师也是赚的，毕竟D级辅助卡一张就卖500星币，按照空白卡市价一张10星币，10%的成功率来算，成本是100星币，而且制卡师的社会地位很高，有很多其他的和隐形的福利。
所以即便成功率很低，还是有很多人都希望自己能够绘制出来辅助卡，成为一名制卡师。
唐诺是在全息世界用精神力药剂提升的，等级也刚刚够制卡师的门槛，即便在这里成为制卡师要比现实容易一些，但仍旧希望渺茫，不过看他这么开心的样子，夏阳也不再打击他。
唐诺拿到空白卡，准备继续回训练室尝试绘制辅助卡，他之前以为会和山楂在里面训练一天，所以租了一天的时间，谁知道没半个小时他们就出来了，现在还有时间。
与夏阳分别后，唐诺直接用地图闪现回到训练室，让山楂在旁边自己玩，他拿出空白卡，然后开始上网搜索用辅助卡绘制的方法。
不过星网上并没有太多的信息，只说是用精神力在空白卡里构建自己想要描绘的图案就行。
唐诺确定搜不到其他有用的信息了，便决定自己亲自体验一下。
他拿出空白卡，放出精神力探进去，就看到里面拥有一个大概两平方的空间，空空如也，什么都没有，难怪被称为空白卡。
网上说的在用精神力在空白卡上绘制，应该就是在这个空间里绘制自己所想的图案吧。
唐诺将精神力凝结成细绳，绳端幻化成笔的模样，开始在空白空间里绘制，每落下一笔，这空白的空间就会多出一道同样的精神线，就像是在白纸上画图一般，只是在纸上画的是二维图像，在这里则是绘制的三维图，说得更直白点，就是在空白卡里进行三维建模。
唐诺准备先建模一个老鹰，之前看到的周昊使用老鹰卡，可以让自己的卡兽长出翅膀和尖爪，若是用在山楂身上，岂不是一个软团子长出一对可爱的翅膀，噗嗤噗嗤的也蛮可爱的。
就在唐诺分神的这一瞬间，空白卡空间猛然暴动，炸了，空白卡也变成了黑色的废卡。
唐诺：……
“诺诺，你没事吧？”在旁边的山楂也听到了爆炸声，急忙问道。
“没事，我就是走神了一下，接下来我会更专注，你先自己玩耍。”唐诺安抚好山楂，拿起第二张空白卡，这次是一点都不敢走神，十分专注于精神力的绘制。
先是绘制出老鹰的脑袋，然而在绘制身子的时候，精神力卡顿了一下，空白卡又爆成了废卡。
第三张，老鹰的雏形都绘制出来了，但因为老鹰在唐诺的脑海中只有一个大概的影像，并不详细，导致画细节的时候卡壳了，空白卡再次报废。
唐诺：……
第四张空白卡，唐诺没有立刻绘制，而是专门去找了老鹰的图片，还是那种3D全身环绕的图片，立志将老鹰身上的每一个细节都看的清清楚楚，然后再去绘制。
花了大概一个小时，终于将整只老鹰都印刻在了脑海里，就连隐藏起来的器官都给研究清楚了，唐诺信心满满的开始绘制，结果刚画完老鹰脑袋，精神力耗尽，后续跟不上，第四张空白卡也理所当然的……报废了。
唐诺：……
随着空白卡一次又一次的报废，山楂一开始还会紧张一下唐诺，后面已经可以面不改色的跟自己玩耍，连个眼神都不给他了。
等精神力恢复后，唐诺也总结好了之前的种种失败的教训，摩拳擦掌的准备大展身手，结果接下来他就开始了各种各样空白卡报废的经历。
精神力画笔停顿，空白卡爆了！
精神力画笔雕琢不出羽毛的细节，空白卡爆了！
精神力画笔无法一笔流畅的画出线条，空白卡爆了！
脑海里稍微出现一点其他的画面，空白卡爆了！
精神力不够了，空白卡爆了！
爆了，又爆了，继续爆了，直到十张空白卡全部报废。
唐诺总算明白了制卡师为什么成功率那么低了，实在是稍有不慎，空白卡就爆给你看，比要求最龟毛的祖宗都难伺候！
购买的空白卡全部报废，他都没能完整的绘制出半只老鹰，照着这个进度下去，他还不定要报废多少空白卡呢。
制卡师果然和炼丹师一样前期太费钱和资源了！
他必须要先下线再炼上一锅聚灵丹缓缓，不然要心太疼了，这钱太不经花。
要是聚灵丹能拿出去卖钱就好了。


第8章 
用聚灵丹赚到了第一桶金
唐诺下线后立刻直奔觉醒室，这里现在已经被他改成修炼室加炼丹室了。
有了第一锅聚灵丹的成功，之后唐诺再炼丹成功率就提高了很多，第二锅炼制出来也就只废了三份灵植而已。
这个成功率若在现世对刚入门的炼丹师来说已经相当高了，算得上天才的行列。
唐诺感觉灵力还有余，就趁机又多炼了一份。
聚灵丹这东西，多多益善。
以他现在的实力，在全息世界即便已经召唤出卡兽，但辅助卡买不起，山楂的战斗力又是战五渣，他自己绘制辅助卡至今未成功，也不确定要经历多少次失败才能成功。
虽然空白卡价格不贵，但架不住消耗的多。
他从来到这个世界后，就一直是有出无进，原主的零花钱都快要被他花光了。
作为一个即将步入成年的男人，他也不好意思到现在还要伸手向妈妈要钱。
最终唐诺的目光还是转向了手中的聚灵丹，现在他唯一能拿出手的就是这个了，要是能卖个好价格，他之后一段时间的花销就有着落了。
而且他炼制的聚灵丹里面没有杂质，对精神力没有损害，比A级精神安抚药剂效果都好，价格怎么着也不能比它低了。
唐诺去星网上搜了一下A级安抚药剂的价格，看着后面那串零，被惊到了。
市面上一瓶A级安抚药剂竟然卖100000星币！
要知道聚灵丹在现世也就一百块钱一颗，是最容易炼制价格也最便宜的丹药之一。
这要是真的卖出A级安抚药剂的价格，那他岂不是分分钟暴富！
唐诺畅想了一下那个画面，忍不住嘿嘿笑了出来。
虽然不管是在现世还是在星际，他的家族都还挺有钱的，他也从小不缺钱，但那些都是爸妈和哥哥赚得，他基本上没能为家庭出点力。
现在他即将成年，也希望能为家族做点贡献。
不过十万星币的价格太高了，虽然他的聚灵丹效果确实比A级安抚药剂要好，但这个星际的人并不知道，估计也没人愿意花费十万星币来尝试买一颗不知道是什么东西的聚灵丹吧。
而且以后他还能炼制出更多更好的丹药，价格肯定也比聚灵丹更高，总不能都售价在十万星币以上，这让他有种抢钱的感觉。
最终唐诺决定将聚灵丹的售价定为1000星币，也就和一瓶C级安抚药剂价格一样。
价格虽然不高，但架不住他现在成功率还挺高的，可以炼出很多聚灵丹，卖出去的多了，他的收入自然也就积少成多了。
唐诺研究了一下星网上卖东西的流程和注意事项，发现大部分的卖家都会入驻网上商城，商家需要在商城申请一个店铺，里面上架自己的产品。
网上商城和全息商城是相通的，也就是在网上商城开店的店家同时也可以在全息商城拥有一个店铺。
这有点类似于现世某宝，不过与它不同的是，在网上商城申请店铺是需要租金的，租金根据申请的店铺大小和位置而有所不同。
唐诺将大大小小的店铺和位置都看了一遍，最终选择了一个面积最小，在全息商城最角落的一个位置。
之所以选择在这里，只是因为他的商品目前只有聚灵丹，还用不到大店铺，不想资源浪费，绝不是因为他囊中羞涩。
店铺很快就申请下来了，交好押金和租金，唐诺就将六颗聚灵丹上架到了店铺，并在详情里写清楚了聚灵丹的功效，等待有缘人购买。
为了扶持新进商家，网上商城都会给这些商家推一部分流量，让其起步能顺利一些。
唐诺的丹铺就这样落入了被推送的一些人的视线里，大家怀着好奇的心态点进去，看到里面只有六颗看不出是什么东西的圆球，再看详情里唯一的一句“聚灵丹，效果比A级安抚药剂更好”的介绍，纷纷嗤笑，认为是商家想钱想疯了，准备在这里钓傻子骗人呢。
不过，即便是傻子也不会被这么明显的谎言欺骗吧。
有好事者，将店铺的名字以及详情截图发到了星博上，准备和其他人一起乐呵乐呵。
赵星宙也是被推送的用户之一，他最近一直很焦躁惆怅，想要购买一瓶A级安抚药剂，因为他相依为命的哥哥精神力暴动了好久，唯有A级药剂才能让他有生存下去的希望。
赵星宙的哥哥赵星宇是一名军人，在一次执行任务中受伤，精神力直接暴动，被送回来的时候已经昏迷不醒。
军队给予了他们补偿，每个月也会赠送一支B级的安抚药剂，因为他哥哥的精神力等级是B级。
但这支药剂并没有起多大的作用，哥哥的精神力还是一直处于暴动中，丝毫没有平息的意思，现在更高等级的安抚药剂就是哥哥唯一的希望了。
但他从小父母双亡，是哥哥一点点将他养大，两人的生活并不富裕，即便有军队的补偿金，他也没有途径购买到A级安抚药剂。
就在他愁的不知道该怎么办的时候，网上商城给他推送了一个新开的店铺。
网上商城有大数据收集，会根据用户的需求来推送店铺，赵星宙恍恍惚惚的点开了新的店铺，里面只有一种商品，详情里更是只有一句话介绍。
这在别人看来就是明晃晃骗人的，但赵星宙却紧紧盯着那一行字的介绍。
他现在是真的没办法了，他一个普通人根本没有途径购买到有价无市的A级安抚药剂，在这样下去，他哥哥只能等死。
左右都是死，赵星宙决定赌一把。
唐诺刚给哥哥服下一颗聚灵丹，就听到光脑上传来提示音，发现刚开的店铺竟然已经有人下单了。
不知道是谁这么有眼光。
唐诺一边打开店铺后台进行发货操作，一边决定给这个有眼光的人多发一颗聚灵丹，算是他给店铺第一位顾客的福利了。
虽然只赚了一千星币，但这可是两世加起来他凭借自己的实力赚得第一桶金。
“哥，我刚刚赚到了一千星币，我现在能靠自己赚钱了，你快点好起来，我请你去吃大餐。”唐诺傻乎乎的对着唐泽牧说道。
以后他肯定会越赚越多的。
从唐泽牧房间出来，唐诺再次打开网上商城，准备用自己赚的钱给妈妈买一份礼物，虽然一千星币也买不了什么贵重的礼物，但毕竟是自己赚的。
最终，唐诺选中了一款十分精致的胸针。
快递很快送上门，唐诺立刻将包装精美的胸针送给了苏沁。
“诺诺送我的？”苏沁收到唐诺的礼物十分惊喜，眼眶都微微泛红。
自从丈夫失踪杳无音讯后，她再也没有收到过礼物了，大儿子随了丈夫，就是根不开窍的木头，小儿子又因为打击过大而变得痴痴傻傻，她哪里还有心思想什么礼物。
现在小儿子能够恢复正常，就是她这辈子收到最大的礼物了，却没想到小儿子恢复后竟然会主动给她送礼物。
“这是我用自己赚的钱买的，我现在赚的还不多，就一千星币，以后肯定会赚更多，到时候再给妈妈买其他的礼物。”唐诺笑着说道。
经过这一段时间的相处，他能感受到苏沁是真的爱他疼他，虽然可能是原主的原因，但真正的受益者是他，所以他也要投桃报李。
“诺诺有这个心，妈妈就很满足了，”苏沁感到十分欣慰，“诺诺零花钱还够吗？妈妈再给你转点，如果不够花了就跟妈妈说，你现在还小，不用着急赚钱。”
“叮咚”转账提示音响起，唐诺瞥了一眼光脑上的转账金额，顿时惊的瞪大了双眼。
他用一千星币给妈妈买了礼物，妈妈转头就给了他十万星币的零花钱，让他瞬间从一个小穷光蛋变成了小有资产的小少爷。
唐诺现在真是哭笑不得，他的本意不是为了这个，但这笔零花钱却又来的如此及时，让人无法拒绝。
原主的零花钱被他花的差不多了，妈妈给的这笔零花钱简直是雪中送炭，让他不舍得转回去，只能含泪跟妈妈道谢，并下定决心以后赚到更多钱了要给妈妈买更贵更好的礼物。
有了新的零花钱，唐诺又能跟空白卡死磕了。
他立刻买了100张空白卡，他就不信这些用完他还能绘制不出合格的辅助卡！
唐诺没有着急开始绘卡，而是先在脑海里将老鹰的形象细细描绘一遍，一点细节都不放过，都记得清清楚楚了这才开始尝试着在空白卡里进行绘制。
精神力变成丝线状，开始在空白卡里构建老鹰的形象，一笔一划都与脑海中的一模一样，宛如3D打印一般。
唐诺总结了之前的失败教训，这次绘制的十分专心，一丁点都不敢走神，老鹰的雏形也慢慢呈现在空白卡里，开始雕琢其中的细节了。
细节部分更容易失败，唐诺打起十二分精神，更为专注的描绘着老鹰身上的每一根羽毛和绒毛。
由于太过专注，唐诺都没有发现自己的精神力越来越少，精神力丝线也开始变得越来越细，绘制出来的羽毛开始变得不均匀。
下一秒，“嘭”的一声。
空白卡又爆了！


第9章 
精神力暴动值下降了？（二更）
赵星宙买聚灵丹的时候，整个人都恍恍惚惚，只看到详情上的那句话了，其他的都是身体下意识的操作。
等他清醒过来，看到已经下单的聚灵丹，倒是没后悔，只是也没抱太大的希望，仍旧忧心忡忡，希望能有渠道买到A级安抚药剂。
同星球快递一向很快，在赵星宙又一次铩羽而归后，快递送到门口了。
赵星宙签收快递，打开看到里面盛放着的两枚泛着莹莹光泽，飘着诱人清香的聚灵丹，精神为之一振，忍不住咽了咽口水。
他感受到自己微乎其微的精神力竟然有点蠢蠢欲动。
要知道他的精神力只有F级，平时连自己都很难察觉到精神力的存在，结果今天竟然频繁的动了，感受十分明显，并且是在这枚丹药出现，他闻到香味后动的。
难道这个所谓的聚灵丹真的能够对精神力有作用？
赵星宙仍旧不太相信，但现在也没有更好的办法了，他只能死马当活马医试试。
他封好聚灵丹，立刻打车去了第一军医院，他的哥哥就在那里。
赵星宙身为家属，经常出现在医院里，护士们对他都熟悉了，知道他是来探望哥哥的。
看着他穿好防护服，进入隔离病房，身后的护士忍不住同情道：“他哥哥是在战场上精神力暴动的，这种情况下基本上没有好转的可能了，住院也不过是在吊着最后一点命。”
“唉……这一次送来的人格外多，听说都是同一个队伍的，执行完任务返程的时候突然间碰到了王虫，整队都全军覆没了，据说那位也没能逃过。”一个略微年长的护士小声的说道。
“那位都精神暴动了？真的假的？”
“你们忘记了，之前院长亲自带了院里最好的医生外诊，就是去给那位治疗的。”
两位护士的声音渐渐被隔绝在病房之外，赵星宙看着病床上一直忍受着痛苦的哥哥，脸色苍白，神情痛苦，眉头紧皱，每时每刻都在承担着被精神力割裂的痛苦。
他迎着哥哥暴动精神力带来的压迫感，努力前进，每一步都走的很艰难。
他和哥哥精神力等级差距太大，哥哥现在精神力暴动，无法控制外放的精神力，对所有进来的人都是无差别攻击。
他每次来看望哥哥都要忍受很大的压力，而且不能在病房里待太久，不然也容易精神力暴动。
但赵星宙不怕，他仍想要离哥哥更近一些。
顶着巨大的压迫感靠近病床，赵星宙拿出聚灵丹，塞进哥哥的嘴里，刚想要端起水杯帮哥哥服下，就看到聚灵丹入口即化，消失不见。
很快，赵星宙就感觉到来自哥哥的精神力压迫感轻了一些，但他不确定是否是自己的错觉。
他看着自己手中还剩下的一枚聚灵丹，再次塞到哥哥嘴里。
精神力压迫的感觉真的减轻了，不是他的错觉。
赵星宙脸上露出狂喜的表情，急忙跑出病房去找哥哥的主治医生。
“刘医生，我哥哥的精神力暴动好像减轻了，能麻烦你帮他检测一下吗？”赵星宙情绪十分激动，身上的防护服都没来得及脱下。
刘医生闻言，脸上并没有多么激动的表情。
像这种觉得病人精神力减轻了，或者要恢复了的家属，他见得多了，很多都是家属过度关心导致的错觉。
不过刘医生仍旧带着检测仪去了病房。
这种情况下无论跟家属说什么，对方都听不进去，唯有检测结果才能让他们认清现实。
刘医生熟练的穿好防护服，进入隔离病房，放置好检测仪，开始对赵星宇的精神力暴动等级进行检测。
看着仪器上不断上涨的数值，很快就突破了正常范围，刘医生忍不住在心里感慨一句：果然如此。
然而，当仪器上的数值不再继续飙升，而是停留在一个数值上后，刘医生本来还算淡定的表情立刻变了。
他看看上面的数值，又检查了一遍检测仪器确定正在正常运行，最后又重新检测了一遍，数值仍旧未变。
“真的降低了，你哥刚刚发生了什么？你仔细跟我说说。”刘医生激动的问着赵星宙。
以现在医疗的发达，即便是以前的绝症都可以治愈，唯有精神力暴动只能依靠安抚药剂和病人本身的运气来度过。
以前也不是没有精神力暴动了的人最后又好了的例子，但无一例外都是发生在精神力等级低的人身上，而且他们的精神力恢复都是短时间内，暴动值快速下跌到正常范围，像现在这种在暴动中，暴动值降低了一点，但又没有到正常值的，还是第一次碰到。
“我、我刚刚给我哥喂了两颗聚灵丹，然后我哥的精神力就好了一些。”赵星宙说的磕磕巴巴，但心中却再一次燃起了希望。
如果他能给哥哥多喂一些，是不是暴动值会继续降低，直到恢复正常？
赵星宙甚至顾不上现在是在隔离病房，急忙在防护服里打开商城，准备再买点，一千星币一颗价格真的太便宜了，有多少他要买多少。
然而等他找到那家店铺，却发现上面的聚灵丹已经售罄了。
赵星宙这叫一个懊悔，早知道之前该全买下来的，也不知道买家还有没有库存。
他给买家留了言，就听到刘医生声音高昂尖锐，“聚灵丹？那是什么东西？”
赵星宙再次确认了哥哥精神力确实好了一些，便将自己在星网上抱着试试的念头买下聚灵丹的事跟刘医生一五一十的都说了。
与此同时，在帝都星的另一个方向，一个年轻人刚刚将唐诺店里剩余的五枚聚灵丹全部买了下来。
“我倒要看看这聚灵丹是什么东西，竟然还敢号称比A级安抚药剂效果都好，这要是检测结果比不上A级安抚药剂，我就让这个卖家赔的裤子都不剩。”
在帝国网上商城是不允许卖假货的，一旦发现是假货，一举报一个准，举报人还能获得奖励。
当然，周晨购买聚灵丹并不是为了获得那点举报费，而是为了详情上的那个介绍，在加上聚灵丹一枚才一千星币，对他而言连零花钱的零头都算不上，就干脆全都买了。
另一边，刚刚又爆了一张空白卡的唐诺，突然感受到脑袋尖锐的一痛，这才意识到精神力在不知不觉中竟然被消耗光了。
刚刚他绘卡太过投入都没注意到精神力消耗的情况，现在看来，这张卡会报废完全是因为他的精神力根本不足以描绘出如此精致的老鹰出来。
他一开始进行的起点就太高了，超过自己精神力等级能承受的范围了。
唐诺深深叹了口气，下线准备再去炼一锅聚灵丹缓缓。
刚下线，光脑提醒有新的订单，唐诺打开店铺，发现之前上架的聚灵丹竟然都卖出去了，不过他手上现在也没有多余的了，只能暂时空着。
将顾客的丹药打包寄出去后，唐诺就去觉醒室继续炼丹了。
接下来这些天，唐诺白天去全息世界练习制卡，精神力耗尽后就下线炼聚灵丹，灵力耗尽后就开始打坐修炼恢复，等修炼结束，新的一天又开始了。
周而复始，终于在一周后，唐诺成功的绘制出了第一张辅助卡——白兔卡，聚灵丹也被炼出了几百颗，修为更是直接升到了练气中期，一切付出都有了收获。
唐诺先是将一半的聚灵丹上架到店铺，然后又去看望了哥哥，给哥哥喂了几颗聚灵丹。
自从他炼丹的成功率进一步提高后，给哥哥喂的聚灵丹也越来越多，由一开始一天一颗，变成一天三顿，又变成了现在一次就要喂好几颗，几乎是将聚灵丹当糖豆给哥哥喂了。
也幸亏聚灵丹是入口即化，不然他还得想办法让哥哥咽进去。
“诺诺，过两天你就要开学了，看看还有没有需要的，我让周伯去给你置办。”苏沁看到从唐泽牧房间走出来的唐诺，笑着问道。
看到两兄弟关系好，她心里也很开心，虽然最开始还担心唐诺会被唐泽牧暴动的精神力伤到，后来发现没事也就随他去了。
“开学了？”唐诺惊讶，算算时间，好像也确实快要开学了。
没想到时间过得这么快，他这个月不是在全息世界练习制卡就是在觉醒室炼丹修炼，都没感受到时间的流逝。
难怪之前现世爸妈哥哥常说以前真正的修者不知岁月，有时候一闭关就是几年甚至几十年。
“一军要求大一新生必须住校，平时也不能出校门，所以到时候周一到周五你没法出来，只有周末可以外出，能适应这样的管理吗？如果不行，咱们也可以去其他的大学。”苏沁摸摸唐诺的头发，温柔的说道。
她的小儿子好不容易清醒了，上不上大学其实也无所谓，只要他能健康开心的活着就好。
“其他人都没问题，我肯定也没问题，平时不能出来，但不是还能通讯吗，我会经常跟妈妈视讯的。”唐诺安抚着苏沁。
他算是看出来了，其实真正担心的是妈妈。
也能理解，毕竟在妈妈看来，他才刚清醒过来，不放心很正常。
不过他不是原主，能照顾好自己，而且他对大学充满了向往，现世大学也是要求住校的，他早就想要体验一下住校生活了。
从小到大他还没有住过校呢，不知道这星际的住校和现世有什么区别。


第10章 
竟然是真的！
时间线往回拉一点点，自从赵星宙给哥哥服用下聚灵丹，成功的让精神力暴动值下降后，他就每天都守在店铺里等待上新，一天要看上几百遍。
然而一连等了三天都没能等到店铺的动静，赵星宙有点坐不住了。
既然聚灵丹能出现在店铺里公开售卖，说不定是国家研究出来的新的安抚类药物呢，也许别的地方也有。
于是，赵星宙开始在各个平台搜索聚灵丹相关的消息，搜到快绝望的时候，终于在星博的角落里找到了一星半点的相关话题。
赵星宙兴冲冲的点进去，结果却看到满屏都是对聚灵丹以及买下聚灵丹的顾客的嘲笑。
标题【惊！人类的福音来啦，它竟比A级安抚药剂还有效……】
正文【老子宇宙第一：老铁们，看看我发现了什么好东西，号称比A级安抚药剂更为有效的药品，售价竟然才一千星币！[聚灵丹的图片][详情图片]】
【卧槽！你在哪里找到的，P的吧，博人眼球？】
【聚灵丹？我怎么从来没听过，听着就很不靠谱。】
【该不会是骗人的玩意吧，除了极其稀少的S级安抚药剂，怎么可能还有比A级安抚药剂更有效的东西，更何况才售价一千星币？这要是真的，我就把光脑吃了！】
【这年头骗子都这么不专业的吗，这一眼假的东西也好意思放上来。】
【老子宇宙第一：这可是人家明码标价放在网上商城里售卖的。】
【什么？竟然还是在商城里售卖的，快告诉我链接，我现在就去举报商家，还能获得一笔举报奖金呢，这白来的钱，不要白不要。】
【楼上兄弟带我一个，奖金咱们平分啊。】
【这么容易赚得钱，不得见者有份啊，也带我一个。】
下面基本上都是对聚灵丹和商家的抨击，没有一个人将其当真。
赵星宙看到这里，双拳已经紧握，他给哥哥用过，所以他知道这个卖家根本就不是骗人的，是真的，这聚灵丹的效果真的比A级安抚药剂还要好用，他哥哥服用完立刻就见效了。
他不能任由不知道真相的网友们这样误会聚灵丹的卖家。
虽然他也不想聚灵丹真正的功效被大家知道，这样一来他的竞争者就会多很多，他就不一定能抢到聚灵丹了，但他也不想看到聚灵丹被人这样误解和嘲笑。
赵星宙经过一番小小的纠结后，双手放在键盘上开始挨个反驳网友，甚至将自家哥哥精神力暴动值下降的图片发了上去，据理力争。
可惜人们更愿意相信自己所看到的，而不是别人说的，赵星宙尽管将证据都贴出来了，但网友们仍旧不买账。
【这难道是商家买的水军？兄弟，你发一条信息多少钱，介绍给我们啊，有钱大家一起赚。】
【这要是真的，我直播倒立吃翔，一瓶A级安抚药剂要十万星币，聚灵丹效果要真是比A级药剂都好，那售价能只有一千星币？】
【这个骗子肯定是怕骗的钱多了要坐牢的，没看到店里只有六颗吗，一共也才六千星币，没想到竟然还真有傻子全买了。】
赵星宙双拳难敌四手，一个人更是无法跟这么多人唇枪舌战，最终被网友们气的心肝脾胃肺都疼。
“一群不识货的人，不识货更好，这样就不会跟我抢购聚灵丹了，以后有你们后悔的。”赵星宙默默地安慰自己，然后又去刷聚灵丹商铺了。
与此同时，聚灵丹的另一个买家，周晨一大早差点被快递给淹没了。
他这几天心情烦躁，不停的在网上买买买来发泄情绪，不知不觉快递就积攒了很多，今天被管家一起拿了过来。
周晨漫不经心的拆着快递，对于商品只看一眼就被扔到了一旁，继续拆下一个，几乎每一个停留都不超过三秒，直到他的视线里出现了一个小小的精致的瓷瓶。
周晨有些疑惑，他不记得自己有买这种东西。
扒开瓷瓶上的小盖子，一股清新浓郁的香味充斥鼻尖，让人精神为之一振。
周晨急忙将瓷瓶里的东西倒出来，是五颗圆滚滚的……糖豆？就是个头有点大了，但香味还挺浓的，让人很有食欲。
虽然味道很诱人，但未知的东西他也不敢直接塞嘴里，打开网上商城后台订单，才发现这东西竟然是自己几天前购买的聚灵丹。
原本他是看到详情上写着比A级安抚药剂更有效，觉得卖家自大夸张，本着打脸的意图才买的，结果这几天买的东西太多，直接给忘了，没想到卖家竟然还真的敢发货。
好，很好，既然送上门了，他怎么也不能辜负了卖家的自信不是？
“刘宇。”周晨喊道，很快一个年轻人快步走了过来，“将这个拿给玮哥检测一下里面的成分和作用，然后告诉玮哥，这个东西自我介绍说比A级安抚药剂还要有效。”
“好的，小少爷。”刘宇接过瓷瓶，立刻去做。
周晨嘴角微微上扬，最近刚好很无聊，也算这个聚灵丹卖家倒霉，刚好撞到枪口上了，到时候可别怪他不客气。
还没等他想好要怎么个不客气法，被送去检测的聚灵丹就被沈琮玮急匆匆的给带了回来，一进门就问道：“这东西你是从哪里得来的？”
“玮哥？你怎么过来了？”周晨看到沈琮玮很是惊讶。
要知道自从玮哥接任了第一军医院的院长后，那是忙的脚不沾地，去医院里连个人影都见不到，更别说在医院以外的地方了。
他本以为这个检测怎么着也得做个三五天，不是因为检测有多难，而是要沈琮玮抽时间才能做检测。
“我问你这东西是从哪里得到的？”沈琮玮神情焦急中隐隐带着一丝兴奋。
“就……就网上商城买的。”周晨结结巴巴的回道。
“这东西还有吗？再给我买几瓶，不，有多少给我买多少。”沈琮玮手紧紧攥着小瓷瓶，一副生怕别人来抢的架势，弄得周晨更懵了。
周晨看沈琮玮刚刚的表现，试探性的问道：“玮哥，这到底是什么东西？效果真的比A级安抚药剂要好？”
“好，简直太好了，这东西不仅能够安抚暴动的精神力，还没有副作用，我们国家被星盟国封锁了那么久的技术终于得到突破了。”沈琮玮现在的情绪相当激动。
精神力暴动是人类长久以来最大的痛。
众所周知，精神力越高的人越容易暴动，也越不容易被安抚，每年因为精神力暴动而死亡的人数高达数十万，尤其是前线的那些战士们，偏偏与虫族的战斗需要这部分高等级精神力者的参与。
A级安抚药剂是他们国家目前能够做到的最高等级的药剂，尽管里面的暗物质已经很少了，但只要有就会产生副作用，积累多了更加难以救回。
星盟那边早在几十年前就研究出了S级安抚药剂，里面几乎没有暗物质，对精神力暴动的安抚效果很好，并且没有副作用，不用担心会加重精神力的负担。
但他们的这项技术只在星盟成员国中普及，对于非星盟的国家实行技术封锁，只会售卖成品S级安抚药剂，一支价格就高达一千万星币，对于人口众多的华国来说无异于杯水车薪。
如果他们不能突破这项技术封锁，自己研究出S级安抚药剂，他们国家的战力只会越来越低，星盟成员国也会越来越欺负他们，抢占他们的资源。
这是绝对不允许出现的！
国家一直都在秘密研究S级安抚药剂，这么多年来收效甚微，却没想到今天难得给自己放假半天，竟然会有这样意外的收获。
如果这种丹药能够大量生产，他们精神力暴动的军人就能够得到救助，他们国家的战力也会更进一步，再也不怕星盟成员国对他们的技术封锁和打压了。
周晨闻言，也清楚这聚灵丹对华国的意义，忍不住后怕的咽了咽口水。
就在刚刚他还想着该如何给骗人的卖家一个教训，结果没想到转眼就风水轮流转，这小玩意的效果竟然真的比A级安抚药剂还要好，卖家真的一个字都没有骗人。
是他眼界太窄，思想太狭隘，格局太小。
“这是商城一个新开的店铺，一共就只有五颗，都被我买来了，而且一颗的价格……只有一千星币。”周晨硬着头皮说道。
与价值一千万一瓶的S级安抚药剂效果等同的聚灵丹竟然售价才一千星币，这说出去谁也不会相信啊。
“一千星币？”沈琮玮也震惊了，急忙让周晨给他打开这个商店，他倒要看看究竟是谁这么厉害研究出了这么重要的丹药，结果价格却定成了白菜价。
“玮哥，这个对我哥有用吗？”周晨眼含期望的看着沈琮玮。
他表哥精神力是S级，目前只有S级安抚药剂才有一点效果，这个聚灵丹竟然可以媲美S级安抚药剂的效果，那对他哥是不是也有用？
他们国家的S级安抚药剂本身就要从星盟国那边进口，对方得知他哥需要竟然以各种借口不再向他们出售，直接斩断了他们购买S级安抚药剂的渠道，明显就是要置他哥于死地！
其心可诛！
沈琮玮：“我还没给他用过，刚检测完就立刻来找你了，等会我就去拿给他服用，绝对会有效果的，如果能再多点，说不定有恢复的希望。”
周晨激动的手都有些颤抖了，完全忘记了自己买丹药的初衷。
打开店铺后，原本销售一空的商品竟然又亮了起来，这表示店家上新了。
“快快快，都给我买下来！”
一向沉稳冷静的沈琮玮激动的声音都变了调，催促着周晨快点下单付款，生怕晚一秒就没有了。
“一千星币一颗，实在太便宜了，你联系一下卖家，问问卖家这聚灵丹是怎么来的，还有没有库存，如果有的话，我们也全都要了，价格就先给他按照A级安抚药剂的价格来，也不能让人家太吃亏。”
沈琮玮看着已经下单成功的一百多颗聚灵丹，整个人宛如做梦一般。
即便是按照A级安抚药剂的价格来，也是他们占了大便宜。
沈琮玮冷静下来之后，觉得这样还不够保险，立刻打了个电话，“网上商城丹铺卖家的信息都给我加密，加密程度最高等级，务必不要让任何人得到他的任何信息。”
他们现在还不知道聚灵丹究竟是这个卖家自己研究出来的，还是他通过什么途径得到的，但不管是哪一种，他都得保护好这个卖家，尤其是不能让星盟那边的人知道。


第11章 
种花家战神
唐诺并不知道他的聚灵丹刚上架没多久就被人大手笔的全部买下，导致迟了一步的赵星宙只能捶胸顿足。
他看着眼前制作成功的唯一一张白兔卡，在看看双眼水润润的山楂，“我们来试试这张辅助卡的技能。”
兔子的特点就是跑得快，通常使用白兔卡能给卡兽增加速度buff，使其更为敏捷。
唐诺用精神力沟通白兔卡，然后就“看到”辅助卡里的白兔“附身”到了山楂身上，山楂开始长出长长的耳朵，圆圆的尾巴，三瓣嘴，四只小短腿……
其实附身这个过程除了驭卡师本人，其他人都看不到，只能看到最终卡兽身上多出辅助卡的一些特征，而且这个过程发生的非常迅速。
白兔卡附身结束，唐诺微微瞪大双眼，看看手中的卡牌，再看看变身后的山楂，试探性的叫道：“山楂？”
“诺诺，是我。”山楂脆脆的小奶音响起。
唐诺确定山楂还在，松了一口气，“山楂，我看其他人的卡兽使用辅助卡，只有部分特征存在，你怎么……完全变成白兔了？”
没错，此刻在唐诺眼前的就是一只和他绘制的白兔卡一模一样的兔子，身上完全没有了山楂的特征，如果不是知情人，带出去人家肯定会以为他的卡兽就是一只兔子。
“我也不知道呀。”山楂歪歪了小兔头，好奇的打量着自己的新身体。
它蹦蹦跳跳，发现和自己之前的感觉完全不一样了，玩得不亦乐乎。
唐诺调出网络页面准备去搜一下，看看是只有山楂拥有这个能力，还有其他卡兽也有这个能力。
但搜了很多，他发现只有山楂能完全变身成为辅助卡上的形象，其他卡兽仍旧是只能出现部分特征。
但唐诺也不确定白兔卡是不是特殊的，于是他又去全息商城买了三张D级辅助卡，一张C级辅助卡，准备都尝试一下。
最终发现，不管用哪张辅助卡，山楂都会变成辅助卡上的模样，并且能够完全使用辅助卡中卡兽的技能。
这对唐诺来说是个好消息。
“山楂，你真是太棒了！”唐诺抱住变回果冻的山楂，高兴的贴贴。
山楂也很喜欢和主人贴贴。
“山楂，我们来试试辅助卡的攻击力。”
唐诺先拿出白兔卡，变陈白兔的山楂对着测试仪器猛地冲击，攻击值终于不再是可怜巴巴的一，变成了100，虽然仍旧不高，但已经有了很大的进步。
之后唐诺又试了另外三张D级辅助卡，攻击值基本上都在100-500间，也就是D级辅助卡能辅助增加的攻击值的正常范围区间。
唐诺最后试了下C级辅助卡的攻击值，数值停在了1756上，也算是中等水平。
别人的卡兽初始攻击值一般就很高，再加上辅助卡的就会更上一层楼，而他们山楂初始值可以忽略不计，只拥有辅助卡的攻击值，也就是说别人卡兽使用D级辅助卡能达到的攻击值，他们山楂可能得使用C级才能达到。
不过没关系，他会努力提升制卡的等级，以后山楂的辅助卡，他都全包了，一定要让别的卡兽有的，他家山楂也要有，别的卡兽没有的，他家山楂还要有！
但想要提升制卡师等级，首先就要先提升精神力潜力等级上限，他现在的精神力潜力等级是C级，再怎么努力最高也只能制作出C级辅助卡。
所以当务之急是提升精神力潜力等级，途径就是服下更高等级的精神力提升药剂。
之前唐诺因为提升药剂价格太贵，只买了C级，现在C级不够用了，他决定一劳永逸，直接买A级的，价格是一万星币。
正好聚灵丹也给他赚了点钱，妈妈又给了他十万星币的零花，他现在手上资金还算充裕。
唐诺毫不犹豫的买下了A级提升药剂，喝下，明显感觉到自己的精神海变得更为宽阔，比之前能容纳更多的精神力，这就说明潜力等级提升了，他的上限也增加了。
不过他现在的精神力仍旧是C级，想要提高到A级还需要继续锻炼提升。
自从成功制作出白兔卡后，唐诺又到网上找了几个常见的D级辅助卡卡兽图案，每天都会至少练习制卡两小时，成功率比之前有了大大的提高。
就在他在全息世界练习制卡的时候，却不知道他的聚灵丹在军部和上层社会引起了怎样的轰动。
周晨和沈琮玮买下唐诺的第二批丹药后，立刻马不停蹄的去了晏元帅府，准备试试聚灵丹的具体效果。
晏家在他们国家是保护神一般的存在，历代晏家人都在军部担任元帅一职，永远率军冲在战场第一线，也因此晏家历代几乎都是战死沙场，为国捐躯。
传到晏时域这一辈，更是在他刚刚成年时就扛起了父亲的重担，成为历史上最年轻的元帅。
参军十年，战功赫赫，赫然已经成为他们国家新一代的战神。
只要有他在，国民就会安心，就不怕虫族和外族人进犯！
而此刻的晏时域却正躺在隔离房间里承受着精神力的暴动。
怕民众担心，也怕军心不稳，晏时域精神力暴动的事情并未公开，只有亲近的几个人知道。
他们一直都在努力寻找安抚晏时域精神力的方法，S级安抚药剂也购买了许多，甚至因为一次性购买数量过多，引起星盟国的怀疑，直接拒绝再卖给他们。
留存的S级药剂已经快要耗尽，再找不到其他代替品，晏时域的精神力暴动只会越来越严重，直至完全无法挽回。
真要到了那种时候，他们种花国必然损失惨重，星盟国更是会毫无顾忌的向他们进攻。
两人匆匆穿上防护服来到晏时域的隔离房间外面，即便是在外面，即便还穿着防护服，他们仍旧能感受到那恐怖的精神力威压。
“韩兵，你将这个给你家元帅服下，然后检测一下他的精神力暴动值。”沈琮玮将一枚聚灵丹递给韩兵。
韩兵是晏时域的副官，是值得信任的人，所以沈琮玮才会将这个任务交给他。
其实他们更想要自己去做，奈何晏时域的精神力等级太高，他们若是进去，哪怕穿着防护服也有可能会被撕裂。
韩兵也没问这是什么，他认得沈琮玮，知道他是一军医院的院长，也是他们元帅的发小，可以信任。
他带着聚灵丹，顶着元帅的精神力威压，一步步艰难的靠近元帅，最终将聚灵丹塞进元帅嘴里，身上随身携带的检测仪器一直不断发出警报，显然晏时域的暴动值已经快超过检测仪器的最高值了。
韩兵脸色苍白的完成任务，沈琮玮第一时间去看检测仪器，发现上面的暴动值竟然降低了一点。
虽然降低的数值不多，但却让人格外惊喜。
要知道即便是S级的安抚药剂，也不会见效这么快，军部购买了数百支S级安抚药剂，都给晏时域使用了，暴动值也不过才下降了五十点，而一枚聚灵丹就让其下降了一点，效果孰好孰坏，一目了然。
他们真的是发现宝贝了啊！
“快，再去给你家元帅服用一枚，继续检测。”沈琮玮激动的又拿出一枚。
就这样来来回回四次，暴动值也下降了四点，说明这个聚灵丹的药效可以一直持续。
他很想要将全部聚灵丹都给晏时域服下，但他不能，他知道如果晏时域清醒过来也不会这样做。
这次精神力暴动的人不止晏时域一个，他带领的一整支精英小队除了已经牺牲的，几乎全部精神力暴动，大部分都还躺在一军的隔离病房里。
聚灵丹对那些人来说效果会更显着，也是救命的关键。
这区区一百多枚聚灵丹远远不够，他们必须要得到更多更多。
沈琮玮分出一半的聚灵丹给韩兵，让他每天给晏时域服用几枚，剩下的他则是带回医院给其他战士服用。
忙完这些后，沈琮玮这才有空联系聚灵丹的卖家，准备跟对方谈合作。
唐诺刚从全息世界出来，就收到了简讯。
【唐先生，您好，我是第一军医院的院长沈琮玮，前些时日，从您的丹铺购买了聚灵丹，效果非常好，我朋友服下后，精神力暴动有所减缓。
近些年咱们国家精神力暴动的人越来越多，需要的安抚药剂也越来越多，尤其是高等级的药剂，制作方法和配方都掌握在别的国家手里，咱们只能从其他国家购买，十分被动。
现在发现您出售的聚灵丹效果比S级安抚药剂更好，这对咱们国家意义重大，是咱们国家是否可以摆脱外国牵制的重要关键，我代表国家想跟您谈一笔合作，绝不会让您吃亏，不知您意下如何？】
在他决定将聚灵丹在网上商城进行出售时，就知道会有人注意到他，查到他，只是没想到对方会这么快。
不过对方是第一军医院的院长，又能代表国家，能查到他的信息也不足为奇。
谈合作倒也不是不行……
唐诺的思绪很快被一道惊喜的声音打断，他听到妈妈传来的兴奋激动的声音：“诺诺，快出来，你哥哥有救了。”
唐诺立刻将沈琮玮抛之脑后，急忙走出房间，就看到他妈妈手上拿了一个很眼熟的小瓷瓶。


第12章 
军部大佬集体出动了
“妈，这是？”
“诺诺，刚刚军部给送来了这个，”苏沁举起手中的小瓷瓶，激动的说道：“这里面是聚灵丹，据说效果比S级安抚药剂还要好，能降低精神力暴动值，如果持续服用，你哥哥的精神力暴动就能被安抚下来恢复正常。”
苏沁越说越激动，眼角泛红，水光盈眶。
自从大儿子被送回来，她就没有一天不愁的，即便有军部给提供的A级安抚药剂吊着命，但始终无法找到恢复的办法，就只能全看运气。
运气这东西本就看不着摸不到，让人心里没底。
但现在有了比S级安抚药剂更为有效的聚灵丹，对于A级精神力的人来说效果显着，只要服用的多，迟早会恢复的。
就是不知道这聚灵丹军部会提供多久，或者他们从哪些渠道能够买到。
总归是有了希望。
唐诺听到妈妈说聚灵丹的时候就想起来为什么这个小瓷瓶这么眼熟了，因为这就是他专门为了盛聚灵丹特意做的小瓷瓶，全星际只此一家。
他没想到自己的聚灵丹竟然被军部买走了，而军部又给他哥哥送了过来，兜兜转转又回到了原点？
苏沁迫不及待的带着小儿子去了大儿子的房间，将聚灵丹给他服下，然后用检测仪测了一下数值，看着上面几乎要降到临界值的暴动值，完全不敢相信。
苏沁清空数值，又测了一次，还是跟之前一样。
“怎么可能？肯定是检测仪坏了，我这就去买个新的。”
苏沁在收到聚灵丹的时候，就被告知了这个可以降低暴动值，并且立刻就能检测出来，但绝对不会一下子降这么多。
如果下降了，苏沁会相信聚灵丹的功效，但一下子降得太多，不是她仪器坏了，就肯定是眼花了。
唐诺急忙拉住要出去买检测仪的妈妈，有点不自在的摸摸鼻子，说道：“妈，这个检测仪没有坏。”
他每天都会拿这个仪器给哥哥检测暴动值，只是从没有告诉过妈妈，现在哥哥暴动值被降到濒临临界值，也不是因为仪器坏了，而是他这么多天一直给哥哥喂聚灵丹的效果。
他本来也没打算一直向妈妈隐瞒自己会修炼以及会炼丹的事情，他是打算等哥哥清醒过来后，给妈妈一个惊喜，到时候再坦白。
只是没想到妈妈会提前一步知道聚灵丹的事情。
经过这段时间的观察，他能感受到苏沁是真的爱他，或者说真的爱原主，以及从原主模糊的记忆中也能知道唐泽牧是个怎样的人。
他们都是值得他信任的人，就像他在现世的爸妈和哥哥一样。
既然妈妈已经知道了聚灵丹，还如此高兴，唐诺准备就借着这个机会直接坦白了。
“妈，这个聚灵丹……其实是我炼制的。”
“你说什么？”苏沁闻言，神情懵然。
她怀疑自己这段时间精神太紧绷，出现幻觉了。
“妈，其实有件事我一直没有跟你说，我清醒过来后，脑海里突然多了很多跟这个世界不同的知识，有能够教人修炼的秘籍，也有很多不同的丹方，这聚灵丹就是其中一种。”唐诺将能够修炼的事情挑挑拣拣，真真假假的跟苏沁说了，但隐瞒了他穿越的事实。
这个世界灵气比现世更为浓郁，十分适合修炼，他想过以后也要让妈妈和哥哥一起修炼，这样他们的实力会得到更大的提升。
“我就尝试着跟着秘籍练了练，没想到竟然是真的，你看。”唐诺将灵力汇聚到指尖，然后突然凭空蹦出一个小火苗，“这是火灵诀，不过我现在修为很低，只能弄出这一个小火苗，如果以后修为高了，小火苗就会变成大火。”
苏沁吃惊的看着唐诺，努力消化着小儿子的话，反应过来后急忙叮嘱道：“在实力不够强大之前，千万不要在人前显露你能修炼的事情，也不要在外人面前使用这个能力知道吗？”
“放心吧妈，我知道的。”唐诺对于苏沁的反应感到暖心和满意。
在得知一种与这个世界体系完全不同且实力会更强大的修炼方法时，苏沁的第一反应不是问他要秘籍，问他该怎么修炼，而是担心他的安危，怕他暴露自己，怀璧其罪。
他的运气真的很好，两世都拥有世界上最好的家人。
“聚灵丹真是你炼制的？”
不是她怀疑小儿子，实在是这个惊喜太大了，她必须要再三确认是真的。
唐诺也知道妈妈今天受到的冲击很大，光是语言比较苍白，他直接拿出了炼制好的十几瓶聚灵丹。
苏沁手颤抖的接过小瓷瓶，打开，果然看到里面盛着一颗颗和刚刚从军部拿来的一模一样的聚灵丹。
一个小瓷瓶里有十颗，她手中现在有十几瓶，一百多颗聚灵丹，比军部那边都要多。
“这些天你一直再给你哥哥服用这个？”
苏沁总算明白了为什么检测仪给出的暴动值已经快降到临界值了，是因为小儿子一直在默默的给大儿子服用聚灵丹。
“嗯，我现在每天能炼制好几锅聚灵丹，完全供的上哥哥服用，妈，你也服用一颗看看。”唐诺将聚灵丹递给苏沁，期待的看着她服下去，“怎么样？有什么感觉？”
他之前只给哥哥服用过，还是他用灵力探查才知道有什么效果，但他本人什么感受就不清楚了。
“服下去后感觉整个精神都舒服了，精神力用起来也比之前轻松了一点。”苏沁说着，自己都忍不住露出惊喜的表情，因为她感觉到精神力的陈年旧伤在聚灵丹的作用下痊愈了一点点。
真不愧是比S级安抚药剂效果还要好。
众所周知，精神力等级越高，使用的越多，留下的暗伤就会越多，也越容易暴动，尤其是一直和虫族在前线战斗的那些军人们，每年精神力暴动的人数都让人心惊。
精神力一旦暴动，百分之九十九只能等待死亡，只有一小部分能幸运的挺过来，但精神力也基本上废了。
如果在暴动之前就能治愈这些暗伤，那么暴动的概率就会大大降低。
“那就好，这些给妈妈用，这些给哥哥用，以后我会炼制更多的聚灵丹，咱们家不缺聚灵丹吃。”唐诺得意的说道。
他现在也是能修炼的人了，还是一名炼丹师呢，以后家里的丹药他承包了。
苏沁看着小儿子意气风发的样子，十分欣慰，摸摸小儿子的脑袋，“诺诺真棒。”
本来还很臭屁的唐诺一下子害羞起来，他都马上要成年了，怎么还被妈妈当成小孩子哄。
“对了妈，刚刚有人给我发简讯，想要跟我合作买聚灵丹，说他是第一军医院的院长，你觉得这个人可靠吗？”唐诺急忙转移话题，正好想起来这件事，就将简讯亮给苏沁看了。
对于这个世界的人，他妈妈了解的肯定比他更全面。
“确实是一军医院的院长，军部的聚灵丹就是他先发现并提供的，效果这么好，国家肯定会想要和你合作，一旦和国家合作了，你的安全也会更有保障一些。”
苏沁是倾向于小儿子和国家合作的，他们国家政府和军部很为国民着想，所以她并不担心小儿子被坑。
“好的，等会我给他回简讯，妈，我来教你修炼入门吧。”唐诺说道。
越早的修炼，也能越早的增加自保的实力，怀璧其罪的道理他还是懂的。
他们不会想着主动去伤害别人，但也绝对不能让别人伤害自己。
只是谁能想到在现世无法修炼的唐诺，在这个世界都能教别人修炼了。
其实入门指导并不难，难得是修者自己要感应到灵气的存在，要会将灵气吸收进体内进行大周天和小周天循环，最终将灵力储存在丹田之中，就可以开启修炼之路了。
唐诺将方式方法告知苏沁后，就让她先自己去感受天地灵气，等能够感知到灵气后才会进入下一阶段的学习。
他给沈琮玮回复了简讯，约好了见面的时间和地点，就又去炼制聚灵丹了。
现在不仅哥哥需要聚灵丹，妈妈也很需要，回头跟沈琮玮达成合作，只怕需要的量会更大，他先提前准备一些，有备无患。
唐诺每次炼丹或者修炼都会忘记时间，所以特意定好了闹铃，到了时间就会提醒他。
铃声响起的那一刻，唐诺收起最后一锅聚灵丹，伸了个懒腰，让司机送他去了会面地点。
因为唐诺和聚灵丹的重要性以及为了保密，这次的见面地点直接定在了军部，力保这次谈话绝对不会有泄密的可能。
在唐诺到来之前，军部最大的会议室里早已经坐满了人。
如果唐泽牧在这里，定然能认出，凡是目前在帝都星的军部大佬几乎都坐在了这里，那可都是一句话就能让敌人闻风丧胆的存在。
平时出动一个都难得，更何况这次是集体出动了。
只不过会议室的画风似乎有点不一样。


第13章 
聚灵丹是我师父炼的
“这聚灵丹，我第二军团要三成。”一位头发花白，但精神奕奕，表情严肃，气场强大的老者率先说道。
“杜老头，你哪来的这么大的脸，你一个军团就要三成？你是还没睡醒吗？”另一个老者中气十足的吼道，这模样完全不像外表看到的那样。
“我第二军团常年待在前线，精神力暴动的人数最多，要三成怎么了？难不成你一个缩在后方，不需要面对虫族的军团还想要聚灵丹，我看你们根本不需要！”
“你！”
就在两位老元帅吵得面红耳赤，就差直接动手了的时候，一位穿着干练，英姿飒爽的女子开口道：“我第三军团要三成。”
“做梦！”原本还在争吵的第二军团元帅杜国涛和第六军团元帅齐修平异口同声道。
在第一军医院一向存在感强，说一不二的沈院长此刻恨不能自己有隐身能力，努力将自己缩在角落里，生怕被这群大佬盯上了。
奈何事与愿违。
“小沈，你来说，这聚灵丹要怎么分？”杜国涛气呼呼的转头看向沈琮玮，其他人的视线也一起聚集了过来。
沈琮玮一下子面对这么多大佬的眼神，亚历山大，一口气差点没喘上来。
此时此刻他是真的无比佩服自家那位发小，是怎么做到面对这么多大佬还能面不改色，甚至稳稳占据上风的，他根本连话都要说不出来了。
“那个……要不等会咱们问问聚灵丹的拥有者？”沈琮玮十分不厚道的祸水东移。
只能在心里默默的跟唐诺说对不起了，等会他肯定会帮对方多争取一些福利的。
“哼！”大佬们冷哼一声，总算消停了，只是谁也不理谁，都憋着劲呢。
唐诺出现在会议室的时候，看到的就是这样一幅场景，众多身穿军装，佩戴盛满荣誉的勋章的大佬们互相将头撇向一旁，谁也不看谁，仿佛谁要是看一眼，说一句话就输了似的。
谁能想到这群“幼稚”的老人会是种花国军部的最强力量。
“哈喽？”唐诺笑着跟众人打了个招呼，将大家的视线成功的聚集在了自己的身上。
同时面对这么多的大佬的注视，但凡换个人都得吓的腿脚打颤。
但唐诺不一样，他在现世就经常会被爸妈哥哥带着去见修仙界的大能们，那些人的气场比起在座的各位有过之而无不及。
他早已经习惯了这种高威压的存在环境。
“你就是唐诺唐先生吧？”沈琮玮见到新进来的人顿时惊喜的迎了上去，跟唐诺打招呼。
总算不用他一个人单独面对这些大佬了，天知道他压力有多大。
早知道这次会议是这么多大佬一起出席，他说什么也要再拉一个人过来。
只是见到唐诺让他很是惊讶，没想到竟然是个这么年轻的少年，看着也就刚成年不久的样子。
“你好，沈院长。”唐诺主动伸出手，语气却不卑不亢，丝毫没有见到大人物的唯唯诺诺。
这让军部大佬们对他的第一印象还不错。
“你好，快请坐。”沈琮玮拉开自己身边的椅子，邀请唐诺坐下。
会议室里一时间有些安静，唐诺和军部大佬们互相打量着对方。
“就是你在网上商城售卖聚灵丹的？”杜国涛率先开口，他向来是个急性子，喜欢开门见山。
“是的。”唐诺很大方很淡定的承认。
“这聚灵丹你是从何而来？”齐修平也紧接着问道，生怕落后于杜国涛，让他占了便宜去。
唐诺对答如流：“是我师父炼制的。”
在来这之前，他就已经想好了理由，将这一切都推到了莫须有的师父头上。
说是他自己炼制的，只怕没人相信，而且他前十年痴傻，一朝恢复清醒就会炼制这等丹药，说出去也骇人听闻，极其不安全，说不准会被有心之人绑到研究院做人体实验。
所以有个师父还是很重要的，以后他再有点什么特殊于常人的事情，都可以推到这个师父身上。
“你师父是谁？”
众人一听是唐诺师父炼制的，顿时信了几分，毕竟唐诺在他们看来太过年轻，而且在这之前他们也曾调查过唐诺和他的家人。
“我师父不允许我说，他说他只是个四处游历的散人，无国无家无定所，来于宇宙，归于宇宙，不值一提。”唐诺淡定的说道。
大概就是唐诺的这份淡定以及他们调查到的内容，竟然没人怀疑他的话。
他们都知道唐诺前十年一直痴傻，唐家为了小儿子找了很多办法都不管用，最近才却突然恢复正常了，只怕这痴傻病也是这个所谓的师父给治好的。
连痴傻都能恢复神智，能炼制出这种惊骇世俗丹药也说得过去。
只是对方无国无家，四处漂泊，又不愿意透漏姓名，他们想招安，只怕也不容易。
“你师父可有定居下来的意图？咱们国家可以给他提供一切他所需，他可以提任何要求，我们都会尽量满足。”杜国涛急忙说道。
要是能将这等人物留在他们种花国，那么他们国家的力量定然会更上一层楼，突破星盟的封锁也不是不可能的。
星盟成员国之所以看不起他们这些非星盟国，无非就是觉得他们国家弱小，不足为惧，可以随意欺辱。
虽然不想承认，但现在他们种花国与星盟成员国之间确实存在很大的差距，不论是在高等级驭卡师的数量上还是在各种高等级的药剂上，他们都要远远落后于星盟成员国。
但如果这位师父能留下，他们起码在安抚药剂上能比肩星盟国。
“我师父不喜欢在固定的地方停留，不过他给我留下了联系方式，说如果我有啥需要的都可以跟他说，这聚灵丹就是我师父每隔一段时间就给我送来一些。”唐诺半真半假的说道，为自己以后提供聚灵丹打下基础。
众人闻言这么优秀的人不愿意停留都很遗憾，但听到唐诺可以和他师父进行联系，心中又升起了希望。
虽然这个师父不是他们国家的人，但徒弟是，而且看这个师父还挺重视徒弟的，每次都赠送了这么多的聚灵丹，只要保证唐诺一直在，那这个师父和他们国家的联系也就会一直在。
想到这里，大佬们又放松了许多，脸上也难得带上了笑容，看唐诺的眼神都变得慈爱了许多。
“是这样的，这聚灵丹的功效，小沈应该有跟你说过，S级安抚药剂被星盟国垄断已久，咱们国家每次都要求于他们才能买到一些，花费巨大不说，对方说不卖就不卖，咱们也无可奈何，但每年精神力暴动的人越来越多，尤其是前线的战士们，常年跟虫族对战，更容易精神力暴动，损失惨重，聚灵丹对他们而言就是救命丹药，所以这次请你过来是想要跟你谈个合作，以后你师父送给你的聚灵丹，你可否匀一部分给军部？军部不会亏待你的，你有什么要求，尽管提，我们也会尽量满足你。”一直未开口的第四军团的元帅潘盛锋说道，表情随着话语的内容一会愤怒，一会悲痛，一会又无可奈何。
但这个世道就是如此，落后就要挨打，弱小就要受欺负，他们只能不断的让自己变得强大，让国家变得强大，才能护住国民，才能让国民安居乐业。
唐诺在来军部之前就已经做好了决定，看到会议室里盛装出席的大佬们，就看得出他们对他和这次合作的重视，也更让他下定了决心。
虽然他现在所在的这个世界可能与现世是平行时空，但处境又何其相似。
他们国家百年前也一直受到西方列强的欺压，割地赔款，战争不断，民不聊生，国家一度满目疮痍。
是一支从草根建立起来的军队，从农村发展起来的势力，渐渐包围城市，逐渐将外国侵略者赶了出去，给了广大百姓一条生路，带领人民走向辉煌。
百年后虽然国家还要受到西方国家的部分技术封锁，但自立自强的国人，一次次凭借自己的努力突破外国的技术封锁，造出属于我们自己的航母武器。
绝不气馁！
绝不认输！
绝不妥协！
这就是种花家的后代！
“我会定期给军部提供一定量的聚灵丹，不过现在一次提供的可能不会太多，之后我会跟师父商量，让他多炼制一些，相信他会同意的。”唐诺认真的说道。
他就是那个莫须有的“师父”，必然会同意的。
以后他不仅会炼制聚灵丹，也会提供其他的丹药，不过这些暂时就先不告诉他们了。
军部大佬们闻言，不约而同的站起来，表情认真凝重，给唐诺敬了个标准的军礼，以表达他们的尊重和感谢。
“我们代表广大战士们感谢您和您师父的帮助。”
他们在军部，在国家的地位都很高，平时除了皇帝外，没几个人能让他们敬礼，更何况是这么多的大佬们一起敬礼。
但唐诺值得。
他对军部和国家的贡献值得承受这一礼。


第14章 
他的弟弟终于回来了
“我可以每个月给军部提供一次聚灵丹，一次1000颗，价格100星币一颗。”
唐诺计算了一下自己现在的产量，大概每天能炼出五锅，每锅数量能稳定在十颗，一个月也就是一千五百颗左右，给军部提供三分之二，剩下的留着自己和家人用，或者出售给其他有需要的人。
“一、一千颗？”大佬们震惊住了。
“少了吗？现在师父最多一个月就给我一千五百颗左右，我还想要留下五百颗，以后应该可以再增加一点量。”
等他修为更高一些，炼丹的速度就会提升。
大佬们闻言更是掩盖不住心中的震惊。
一个月一千颗，虽然对于广大精神力暴动的人来说不算多，但对比以前他们每年都只能从星盟国手里购买到一千支S级安抚药剂来说，那真是大大的惊喜了。
而且这个价格几乎相当于是白送给他们。
大佬们看向唐诺的表情更加慈爱了，眼神都闪闪发光，这要是他们家族的小辈该多好。
聪明乖巧，心有大义，还长得好看，再对比自家只知道吃喝玩乐打游戏的孙子，简直人比人气死人。
“不少了，不过一百星币一颗的价格太低了，你能提供这么多聚灵丹，本就是我们占了大便宜，不能再让你吃亏。”一向说话大嗓门的杜国涛声音突然温柔了起来，听得其他战友很不适应。
但面对唐诺，谁的声音还能大的起来，那真是一个赛一个的温柔，就差直接变成夹子音了。
“这个价格就可以，不过我确实还有事情需要各位元帅们帮忙。”唐诺笑着说道，丝毫不惧。
“有什么事情尽管说，我们能做到的定然帮你办到。”元帅们一个个拍着胸脯打包票，就差把唐诺给供在军部了。
“炼制聚灵丹需要一定的草药，我师父在外，也无法找到那么多的草药，这些恐怕需要军部来提供，另外，我师父还会炼制其他的丹药，如果军部需要，也可以给提供，但草药也还需要你们提供。”唐诺说道，他暂时没有将原材料叫做灵植，而是用了这个世界大家认知的名称。
聚灵丹的三种灵植就是制作安抚药剂用到的草药之一，也许炼制其他丹药的灵植也能在这个世界找到，但他一个人的力量有限，正好可以趁机让军部的人帮忙。
“没问题，以后需要什么草药尽管跟我们说，我来给你搞定。”元帅们一口就答应了，然后笑眯眯的问着唐诺：“还有其他要求吗？”
唐诺：“我还想要继续在网上开店，出售部分聚灵丹给那些有需要的普通人，但不想要别人找到我的信息，可以帮我把信息设密吗？”
“没问题，你的信息现在在国家是最高等级机密，没人能破解。”
这个要求对军部来说简直太简单了，光是沈琮玮就已经找人给搞定了。
元帅们越看唐诺越喜欢，这种心有国家和百姓的人，谁能不喜欢呢，更何况唐诺还不到十八岁，还未成年，就有如此格局和心性，未来也定然不可估量。
“诺诺，回头我给你拿几支A级潜力提升药剂，你哥哥那边有你在，定然能够平安度过，他这次战功赫赫，势必会晋升，你们兄弟俩都很优秀。”杜国涛忍不住称赞道。
唐泽牧在军部也是备受关注的潜力股，有望突破到S级，只是世事难料，谁也没想到他们这次竟然遭遇到了毁灭性的打击，一整支精英队伍，连带一名元帅一同遭遇精神力暴动，差点全军覆没。
幸亏唐诺和聚灵丹出现了，不然后果不堪设想。
听到A级潜力提升药剂，唐诺的眼睛瞬间亮了。
这样一来，他是不是就能在现实中也召唤出卡兽了？
不知道现实中能不能召唤到山楂。
“我能不能再提一个小要求？”唐诺期待的看着各位大佬。
“没问题，尽管提。”
平时总是难以搞定的元帅们，此刻就像是被集体下了蛊，对唐诺那是有问必答，有求必应，看的沈琮玮目瞪口呆。
“我马上就要开学了，可不可以帮我在学校申请一间保密程度最高的觉醒室呢，我以后也想要尝试跟着师父学习炼丹。”
这也是唐诺之前就想好的，在家里有地方给他炼丹，但去了学校可就没有了，若不提前准备，要么他会炼丹的事情提前暴露，要么就是无法炼丹，那就不能给军部提供这么多聚灵丹了。
而且说到他尝试着跟师父学习炼丹也是为了以后自己炼丹被曝光做铺垫。
“你也知道怎么炼丹？”元帅们闻言更惊喜了。
唐诺的师父毕竟不是他们国家的人，虽然有唐诺这层关系在，会偏向他们国家，但如果唐诺也学会了炼丹，对他们国家而言再好不过。
唐诺可是实打实的种花家人，而且心怀国家，让他学会炼丹于国家而言百利无一害。
唐诺：“我师父教过我一点。”
“没问题，我这就去给你申请最高级别的觉醒室，保证你在校期间能随时使用。”杜国涛迫不及待的跑去安排这件事，几个慢了一步的元帅看着杜国涛的背影暗恼不已。
“这是军部令牌，以后你有什么事都可以来军部求助。”另一个元帅将一枚徽章样式的东西递给唐诺。
沈琮玮看着那令牌，眼睛瞪得更大了。
这可是很大殊荣，要知道拥有了令牌就相当于有了整个军部做后盾，可以说唐诺现在可以在整个国家横着走了，无人敢惹。
到目前为止，拥有这个令牌的，都是对国家做过重大贡献的人，数量屈指可数。
沈琮玮怀疑自己今天来的不是军部，面前这些人都是冒充的吧。
“谢谢。”唐诺淡定的收下了，礼貌道谢。
这一次的合作谈的很不错，以后有了国家在背后支持，他不论再拿出什么样的丹药或者其他的东西，都不用担心会被人盯上了。
从军部出来，唐诺准备回去就加班加点的炼制聚灵丹，争取在开学前多炼一些出来。
刚回到家，就看到家里人都喜气洋洋的，好似有什么好事发生。
“小少爷你回来啦，大少爷醒了。”管家周伯看到唐诺，立刻开心的说道。
自从大少爷精神力暴动后，他们就每天都给大少爷祈祷，希望大少爷早日康复，虽然知道祈祷没啥用，但其他的忙他们帮不上，只能这样。
现在大少爷终于扛过了精神力暴动，清醒了过来，唐家上上下下都十分开心。
以前先生还在的时候，他们就已经在唐家工作，主家对他们很好，给他们提供食宿，给他们很好的福利，大家都真心的将这里当做自己的归属地，他们也算是看着两个少爷长大的了。
现在小少爷清醒了，大少爷也醒过来了，他们也真心的为主家感到开心。
“真的？”唐诺双眼一亮，很是欣喜，立刻加快速度直奔哥哥房间。
刚打开门，就和清醒过来的唐泽牧对上视线，唐诺鼻子蓦然一酸。
明明他只是占据了原主的身体而已，但看到清醒过来的唐泽牧，他却有种看到亲哥度过危险，总算松了一口气的感觉。
“你……没事了吗？”
明明唐泽牧昏迷的时候，他一口一个哥叫的可亲热，结果对方醒过来后，他突然有点叫不出口了。
“诺诺，过来。”唐泽牧笑着的朝弟弟招手，就像小时候一样。
唐诺对于这样的唐泽牧感觉有点熟悉，好似以前对方做过这样的动作很多次，他也本能的朝着哥哥走去，距离哥哥只有一臂之遥的时候，唐泽牧眼底闪过一丝狡黠，拇指抵住中指，对着唐诺的脑袋就弹了个脑瓜崩。
“妈，哥哥打我。”唐诺下意识的转头向苏沁告状。
这句话说完，唐诺自己先愣住了。
明明原主痴傻之前的记忆他并没有，怎么会突然下意识脱口而出这句话？熟练的好似做过很多次了。
“阿泽，你都这么大了，还跟弟弟闹。”苏沁一边像小时候一样帮唐诺揉着额头，一边嘴上说着责备的话，但眼眶却渐渐地红了。
真好，两个儿子都平安了，要是丈夫能够回来，他们一家四口就能团圆了。
唐泽牧一醒来看到弟弟已经恢复正常，跟小时候一样可爱，就忍不住像小时候一样逗逗他。
果然反应也跟小时候一模一样。
“诺诺，欢迎回来。”唐泽牧伸出双臂抱住弟弟，温柔的拍拍他的后背，就像小时候哄弟弟一样。
他的弟弟终于回来了。
“哥……”唐诺鼻子一酸，声音都带着哽咽。
这一刻，他的脑海里突然又多了很多记忆。
刚出生的小幼崽躺在婴儿床上，小少年趴在边上好奇的望着。
牙牙学语的小幼崽第一个学会的称呼是哥哥，奶呼呼的跟在小少年的身后不停地叫着“哥哥”。
哥哥陪他玩耍，陪他说话，陪他睡觉，整天整天陪着小小幼崽，直到开学要去上学了，小幼崽不舍得哥哥离开，哭的撕心裂肺。
后来，小幼崽学会了走路，开始上幼儿园，小学，每天不变的就是回来后立刻找哥哥。
一直到幼崽八岁那年，父亲传来噩耗，无忧无虑的小幼崽受惊太重，魂魄离体，来到现世界重新投胎成人。
这些记忆就像是电影一般在唐诺脑海里播放着，他看完了八岁前的所有记忆，看到了自己魂魄浑浑噩噩来到现世重新投胎成为婴儿，看到了自己在现世又从一个牙牙学语的婴儿成长为少年，直到他出事，魂魄归位。
原来，他竟然就是原主。
现世的父母哥哥是亲生的，这一世的妈妈和哥哥也是亲生的！


第15章 
妈，你要把我扫地出门吗？
唐诺看着全部记忆感觉过了很久，其实现实不过才过去了几秒钟。
“哥。”唐诺紧紧回抱着哥哥，感受着哥哥身上传来的温暖。
真好，他还有机会再见到这一世的妈妈和哥哥。
他一定要努力变强，不仅仅为了破碎虚空去现世找爸妈和哥哥，也为了要更好的保护好这一世的亲人。
“都这么大了，怎么还这么爱撒娇。”唐泽牧宠溺的任由他抱着。
其实他精神力暴动期间，虽然一直昏迷不醒，但意识是清醒的，唐诺的那些话他也都听得见，只是无法回应。
“我哪有撒娇？”唐诺立刻反驳，从哥哥怀里出来，看着房间里只有妈妈和哥哥，说道：“妈，其实我之前还隐瞒了你一件事，我会炼制聚灵丹，会修炼，不是我脑海里突然出现的，是我之前穿越投胎到了另一个世界。”
唐诺原本是想要一直瞒着自己穿越的事情，他觉得自己只是占据了原主的身体，迟早有一天会回到现世，在这里的时候，他会帮原主照顾好他的家人，也会让唐家变得更辉煌，就算是报答原主了。
但现在他知道了他自己就是原主，这个世界也是他的家，他便不想对家人撒谎，将自己之前投胎到现世的事情也跟苏沁和唐泽牧说了一遍。
苏沁心疼的抱住唐诺，既后怕又庆幸。
庆幸小儿子魂魄去了现世，还能拥有一个完整的家庭，拥有爱他疼他的亲人，让他过得无忧无虑。
后怕小儿子在现世最后的遭遇，要是没能魂归这里，小儿子是不是就彻底死了，或者又要转世投胎？
她宁愿小儿子不回来，永远在现世安安稳稳、快快乐乐、平平安安的活着，也不希望他遇到危险，去赌那一丁点的穿越回来的可能性。
“你在现世的爸妈哥哥也会很想你。”苏沁声音哽咽的说道。
她知道那种感觉，自从小儿子痴傻后，她每天都活在自责和伤心中，小儿子现世的亲人只怕会比她更痛苦。
毕竟她的小儿子只是痴傻，还好好活在自己身边，但对于现世的小儿子的亲人而言，他们的孩子已经去世。
“我也很想他们，我一定会努力变强，强到能破碎虚空的那天，到时候我带你们去现世看看。”唐诺坚定的说道。
“好。”
一家三口又温情的聊了会天，就让唐泽牧先休息了，他毕竟刚清醒，身体还很虚弱。
“诺诺，等一下。”唐泽牧叫住了唐诺。
唐诺立刻停下来，转身又去了唐泽牧的床边，问道：“哥，怎么了？”
苏沁见两兄弟有话要说，就先去准备晚饭了，将空间留给兄弟俩。
“诺诺，你……手里可否还有多余的聚灵丹，哥哥的战友们大部分也都精神力暴动，我想跟你买点……”唐泽牧这是第一次向弟弟开口要东西，有些不好意思，但一边是自己的面子，一边是队友的性命，孰轻孰重，他还是分得清的。
“哥，我们是兄弟，你的就是我的，我的就是你的，还要买那多见外，我这里还有一些聚灵丹，本来是给你备着的，你现在醒了，用到的就少了，剩下的你自己安排就行，如果不够，我再多炼一些出来。”唐诺将刚炼的聚灵丹全都给了唐泽牧。
唐泽牧握着小瓷瓶，看着弟弟，第一次感觉弟弟真的长大了，有了担当和责任感。
但其实弟弟还未过十八周岁的生日呢，还是个未成年的少年。
唐泽牧伸手摸摸唐诺的脑袋，“你不要有这么大的压力，也不用急着成长，这个家还有我跟妈妈，你只管去做自己想做的事情。”
“我知道的，哥。”唐诺笑的一脸灿烂。
他一直以来都知道哥哥给他撑起了一片保护伞，让他可以在伞下过得无忧无虑，不论是现世的哥哥还是这世的哥哥。
但他马上就要成年了，他也想给哥哥们撑起一把伞。
唐泽牧精神力暴动恢复的事情很快就在军部上层传开了，这让军部大佬们更加庆幸自己和唐诺进行了合作，显然是聚灵丹的作用让其快速恢复了，也更加期待第一批聚灵丹的送到。
不过，唐诺答应军部的聚灵丹还没有完全炼完，但给唐泽牧的那一批聚灵丹，却大部分都直接送到了元帅府。
时间如白驹过隙，转眼就到了开学的日子。
这段时间，唐诺不是泡在觉醒室里炼丹就是修炼，连全息世界都很少登录，终于在开学前，加班加点的炼出了一千颗聚灵丹，成功给军部交了第一批货。
苏沁也没有闲着，带着管家给唐诺准备开学要用到的东西。
因为第一军校采取住校制，不论家距离学校多近，学生们都要强制住校。
苏沁和唐家上下包括管家和佣人在内，都担心自家小少爷住不习惯，因此每人都给准备了点东西，加起来准备的就有点多了。
当唐诺从觉醒室出来，看到大家为他准备的行李时，整个人都愣了。
“妈，你这是要把我扫地出门吗？”
唐诺看着几乎装满一整个客厅的各种行李，简直比搬家还夸张。
“咳，这是大家给你准备的东西，担心你到了学校不够用。”苏沁略有些不好意思的说道，“都是大家的心意。”
面对别人的好意，唐诺自然心怀感激，但这么多东西他要是都带去学校，只怕开学第一天就得在全校出名。
“虽然第一军校不在帝都星，但距离这里也很近，周末我就能回家，实在用不了这么多东西，感谢大家的关心，我每样带一点过去就行，以后每周末都可以回家再拿。”唐诺笑着说道，并将几瓶聚灵丹递给苏沁。
“妈，这是我炼制的聚灵丹，对精神力有帮助，你分给每人一颗，剩下的你跟哥哥留着用。”
苏沁：“好。”
本来只有苏沁一人送唐诺去上学，现在唐泽牧清醒了，尽管精神力还没有完全恢复，但出门已经不成问题，便和苏沁一起送弟弟去上学。
看着全家一起出动，他突然间就有了种刚上幼儿园时的感觉。
第一军校本校并不在帝都星，而是在距离帝都星最近的一颗公转卫星上面。
或者说帝国很多高校都在这颗卫星上，比如第一军校，第二军校，第三军校，星辉高校，星云高校，星辰高校等等。
唐诺提前查过这颗卫星的情况，卫星体积虽然只有帝都星的六分之一，上面的功能和设施十分齐全，医院，商场，街道等都有，俨然一座以高校为中心建立起来的城市，学生们日常只要不出卫星，可以在城市里活动，因此这颗卫星也被命名为大学星。
现世有大学城，到了星际时代就变成了大学星。
不亏是星际。
开学这天，大学星十分热闹，到处都能看到从其他星球过来的各种各样的飞船。
唐诺乘坐自家飞船前往大学星，这也是他第一次乘坐飞船，感觉十分新奇。
从帝都星到大学星也不过一个小时的路程，唐诺一直盯着外面看，看着帝都星在自己的视线里越变越小，看着浩瀚的宇宙，总算明白了现世宇航员从外太空看地球的感觉。
真的太让人震撼了，不知道现世还有多久才能达到这样的水平，能自由的在宇宙中穿梭。
第一军校位于大学星最好的位置，周围还有一直与它竞争抗衡的第二军校和第三军校，这三所军校是帝国最有名最厉害的大学，也是为军队输送人才最主要的学院。
军队高层百分之九十九来自于这三所军校。
飞船不被允许进入校园，因此在一军校门口有专门给家长飞船停靠的地方。
唐诺下了飞船，看着面前巍峨的大学校门，上面用传统书法写着“第一军事学院”。
字迹苍劲有力，气势磅礴，光是在校门口就能感受到一股军人身上的气魄。
真不愧是第一军事学院！
“走吧，带你先去进行入学报道。”唐泽牧熟门熟路的带着唐诺走进校园，打了一辆校园飞车，让苏沁和管家先去宿舍区等着，他则是带着唐诺去办理手续，最后在宿舍区汇合。
唐泽牧也是第一军校毕业的，对这里十分熟悉，很快就带着唐诺将手续全部走完，拿着被分到的宿舍钥匙去了宿舍楼。
唐诺的宿舍在F区，是四人间。
唐泽牧拿到宿舍信息的时候，眉头就紧紧皱了起来。
“这宿舍楼位置比较偏，环境也不太好，要不我去找学校给你换一个？”唐泽牧对这个宿舍很不满意。
第一军校的宿舍一共分为三个档次，四人间，双人间和单人间。
单人间环境最好，设施配备齐全，甚至还有单独的训练室。
在第一军校，不看学生背景，只看学生实力，当年唐泽牧刚入学被分配到的也是四人间，不过很快他就凭借自己的能力在一年内升到了单人间。
当初他自己住四人间没觉得有什么，但一想到弟弟也要跟这么多人挤在一个宿舍里，就不舍得了。


第16章 
调皮的不知名白光
“不用了，哥，四人间也挺好的，人多热闹。”
唐诺对于宿舍是几人间倒没啥要求，他在现世了解到的，一般大学也都是四人间和六人间，甚至还有八人间的，四人间相对而言已经算是很不错的了。
“有什么问题一定要及时给我发简讯，知道吗？”唐泽牧摸摸唐诺的头发，仔细叮嘱着。
唐诺：“哥，你是不是忘了我能修炼了啊，虽然我精神力等级不高，但我有修为在身，有自保能力的，别担心。”
唐泽牧确实一时间忘记了弟弟已经不同以往了，但即便弟弟已经有了自保能力，还是他弟弟，他怎么可能不担心不关心？
两人去跟苏沁和管家汇合，一起去了F区宿舍楼，找到唐诺的宿舍——301.
宿舍远比唐诺想象中好太多，他原本以为四人间是跟现世那种的上床下桌，但没想到这个世界的学校竟然如此气大财粗，所谓的四人间竟然是个四室两厅的格局。
学生房间分布在两侧，一侧两间，布局和大小都一样，中间是客厅和餐厅，甚至旁边还有个厨房可供学生自己做饭，整体环境相当不错。
唐诺对自己的宿舍很满意。
大学报道一共三天，唐诺第一天就来了，想要多些时间了解适应学校，因此宿舍目前只有他一人。
苏沁带着管家去给唐诺收拾房间，唐泽牧则是和他介绍第一军校，争取让他更快的了解学校情况。
家长在学校不能停留太久，陪着唐诺吃了一顿午饭后，就不得不回去了。
“诺诺，有什么事就给我或者你哥打通讯，不要自己硬抗。”苏沁不放心的叮嘱着，哪怕知道小儿子已经能够修炼，但还是忍不住担心。
“妈，哥，你们放心吧，我会每天给你们发简讯报平安的。”唐诺挥手与他们告别。
从今天开始，他就要开启大学生活了，对未来的大学校园生活还真有点期待。
两辈子加起来，这还是第一次上大学。
唐诺新奇的在学校里逛了逛，大概半个小时也不过才走了校园的一点点路，甚至连教学楼都没看到，路上更是不见人影。
大学校园太大，学生日常代步都是以校园飞车为主，也有校园公共飞车。
唐诺不会自己开飞车，便选择了乘坐公共飞车前往宿舍区。
等他到了宿舍，就听到里面传来动静，应该是第一个舍友来了。
果然，打开宿舍门，就看到里面一个身影来来回回搬运着行李，那行李数量让唐诺立刻想起了全家上下给他准备的行李。
原来这世界上除了他，竟然还有这种上学如搬家的情况在。
“哈喽，你好，我叫唐诺。”唐诺率先跟对方打招呼。
忙碌的身影顿时一顿，转头看向宿舍门口，也急忙笑着打招呼：“你好你好，我叫夏阳，东西有点多，我很快就能全收拾好了。”
“阳阳？”
“诺诺？”
两人异口同声试探性的道。
“没想到竟然是你，原来唐诺真是你的名字啊。”夏阳率先反应过来，行李也不收拾了，上前给了唐诺一个大大的拥抱。
唐诺也觉得挺神奇的，没想到在全息世界认识的第一个朋友竟然会是自己的舍友。
当时他觉得起名比较麻烦，就给自己改了形象后，直接用了真实姓名当做网名，打算以后再改。
现在网上很多人起的网名都很像是真实姓名，但其实大家都清楚那是网名，唐诺就是抱着这样的念头用了真名，反正也没人相信。
一开始，他以为夏阳这个名字也是网名呢，没想到竟然还会有人跟他一样使用真名当做网名的。
“我也没想到夏阳也是你的真名。”唐诺哭笑不得，又觉得两人很有缘分。
“嘿嘿，灯下黑嘛。”
两人本来就在全息世界认识，虽然时间不长，但相处的很好，因此两人间也没什么生疏感，很快就又熟悉了起来。
两人在全息世界用的都不是真实容貌，现实中的他们比网上捏的看起来更为精致帅气。
唐诺是那种五官精致却不含很强攻击性的长相，宛如上帝最精心雕琢的作品，恰到好处，多一分太过，少一分不够，嘴角挂着一抹笑，让他整个人看起来很容易相处，但如果这抹笑变成冷笑，又会让人望而却步，不敢靠近。
夏阳是精致的娃娃脸，脸蛋上还带着一点婴儿肥，却并不显油腻，反而让人亲切感倍生，很想要上前捏一捏，揉一揉，再将其当成弟弟一般保护着，能激起人的保护欲和照顾欲。
但跟他相处久了就会发现夏阳的性格十分活泼开朗，自带社牛属性，什么人都能聊上两句。
唐诺帮夏阳将他的行李全部搬进卧室。
“没想到我们竟然会成为同学兼舍友，这也太有缘分啦。”夏阳兴奋的说道，嘴角的弧度从见到唐诺后就没有下去过。
“我也没想到。”唐诺也忍不住感慨。
明明这个世界还挺大的，光是星球就不计其数，大学更是多如牛毛，结果他们还能在现实中相遇，成为同学，确实有缘。
“诺诺，后来你制卡制的怎么样了？”夏阳问道。
他带着唐诺去购买了空白卡后，就因为现实中的事情很少上全息世界了，也不知道后续如何。
“当然是……成功了，也不看看我是谁，怎么可能失败。”唐诺得意的说道，完全无视失败了几百次才绘制成功。
成功只看结果，不问过程。
“好厉害啊。”夏阳顿时露出惊叹的表情。
他之前也在全息世界尝试过制卡，可惜一直都是失败，也不知道他是没有制卡天赋，还是没到成功的临界值。
反正后来他就直接放弃制卡了。
成功道路千千万，一条不行咱就换，何必为难自己呢。
“可惜咱们的精神力在现实中都不够召唤卡兽，只能在全息世界过过瘾，要不然说不定你在现实中也能成为制卡师呢。”夏阳有些遗憾的说道。
能被分配在同一个宿舍的基本上都是同班同学，而他们班级的性质，大家都心知肚明。
也因此，夏阳更为唐诺感到遗憾。
唐诺想起军部之前送给他的几支A级精神力提升药剂。
在全息世界，精神力提升药剂很好用，基本上用了就能将潜力提高到对应的等级，即便一次不成功，多喝几支也定能成功。
那现实中呢？
“阳阳，你知道精神力提升药剂吗？”唐诺决定问问夏阳这个小百通。
夏阳不解：“知道啊，你在全息里不就是喝那个提升的精神力吗？怎么突然这么问？”
“那现实中的呢？”
“现实中的提升药剂数量极其稀少，价格昂贵，有价无市，即便是有钱也不一定能买得到，而且效果没有全息的好，能不能提升全看运气，有些人服用好几支都不一定有用。”夏阳耸耸肩说道。
唐诺想想也是，如果真的很容易提升精神力潜力等级，那么国家也不会只有这点驭卡师和制卡师了。
这一下午，唐诺和夏阳就在宿舍聊了很多东西，大部分都是夏阳讲，唐诺听。
夏阳不愧是消息小灵通，才第一天来学校报道，就基本上将大学里的很多事情都了解到位了，说的比他哥告诉他的都多，听得唐诺目瞪口呆。
一直到晚上，夏阳才停住喋喋不休的嘴，意犹未尽的跟唐诺约定第二天继续接着讲。
唐诺这一天接收了太多的信息，不过大部分都当做八卦听了。
他回到房间，拿出军部给他的A级精神力提升药剂，他想尝试下能不能提升精神力潜力等级，他也想在现实中成为一名驭卡师和制卡师。
虽然他现在已经能修炼，也能自保，但对这个世界的驭卡师很感兴趣。
所以他决定服用一支A级提升药剂试试效果。
不过在服用之前，唐诺用灵力探进药剂中，果然发现了里面还蕴含的黑色杂质，将其一一挑除，手中的A级药剂就已经变成了不含杂质的S级药剂。
唐诺仰头一口服下，仔细感受着药剂在体内运行游走，最终汇聚在精神海。
他知道接下来这步就是拓展他的精神海了，因为在全息世界提升精神力潜力等级就是如此。
但接下来的一幕却让唐诺惊讶。
提升药剂里的力量本来是要拓展精神海的，然而突然间精神海空间里出现了一道白光，直接将提升药剂里的力量吸收的一干二净，半点没剩，他的精神海也仍旧维持着水井口那么大。
唐诺：……
唐诺不信邪的继续在精神海里搜索，最终发现药剂的力量真的是半点不剩，他的精神海也无法拓展，精神力潜力等级自然也无法提升，一支S级提升药剂，白白浪费了。
这就是夏阳所说的不起作用吗？
但是那道白光是什么呢？为什么会出现在他的精神海里，还会吞噬提升药剂的力量。
唐诺为了验证这道白光是意外还是必然，又净化了一支A级提升药剂，并一口服下，继续观察着精神海的状况。
果然，白光又出现了，还是如同之前一般迅速的将药剂力量吞噬，速度快的让唐诺根本来不及调动灵力去捕捉。
唐诺不甘心，又服下第三支药剂，并且提前准备好了灵力。
然而白光就像是泥鳅一般，灵活无比，每次都能提前知道灵力的所在位置以及要追击的位置，总能完美的避过，甚至还挑衅的朝着灵力打了一个大大的饱嗝。
唐诺：……
唐诺第一次被气的咬牙切齿，却又拿它没办法，只能眼睁睁的看着它消失无踪。
来到大学的第一天晚上，唐诺难得失眠了，只能爬起来修炼到天亮。


第17章 
我伤害我自己？
太阳缓缓升起，新的一天到来，修炼了一整夜的唐诺也睁开眼睛，神清气爽，丝毫没有不睡觉带来的困倦。
他伸伸懒腰，感受着丹田中比昨天又多了一丝丝的灵力，甚是欣慰。
他很喜欢这种一点点进步的感觉，让他十分有成就感，而不是那种不论你怎么修炼怎么努力，修为都无法得到寸进。
现在这样就很好。
唐诺再次闭上眼睛，调动神识，周围的一切再次“出现”在他眼前，与正常双眼看到的不太一样，但也看的很清晰，而且能“看”到的范围似乎比上次更广了。
神识扩散出去，附近的景物都能“看”得到，为了避免侵犯他人隐私，唐诺很少使用神识，只有在想要看看神识有没有进步时才会使用，距离上次检测已经过去了一周。
但这次神识进步的似乎有点快，比上次检测时的范围大了一大圈。
难道是因为他最近这段时间修炼很勤奋，连带神识也进步很大？
应该是这样的。
唐诺这下更欣慰了。
走出房间，恰好夏阳也醒了，两人约着去食堂吃了早饭。
“诺诺，你的全息舱带来了吗？”夏阳问道。
唐诺点头：“带来了。”
“等会我们去全息世界吧，我有段时间没去了，正好看看你家山楂。”夏阳兴奋的建议道。
他们还有两天才正式开学。
“好。”唐诺应道。
开学前为了炼出足够给军部的聚灵丹，他没日没夜的炼丹修炼，也有段时间没去了。
两人约着在全息世界见面，就各自回房间了。
唐诺所在的虽然是四人间，但每间宿舍面积都不小，除了放置一张床一张书桌和衣橱外，还有个能放置全息舱的地方，甚至还有独卫，除了没有厨房，俨然一个小型一居室。
住宿环境比起现世不知道舒服了多少倍。
唐诺进入全息舱，很快就登录进全息世界。
“诺诺。”
唐诺刚进去，就听到了夏阳的声音。
“快把我们山楂放出来，手痒好久没有rua一rua了。”夏阳嘿嘿的笑着，猥琐的像个怪蜀黍。
唐诺将山楂放出，山楂还没来得及亲近自家主人就被另一只手给薅了过去，半透明的身体被那只手搓扁揉圆，一双水汪汪的大眼睛盛满了茫然，看着让人心生怜惜。
唐诺将山楂从夏阳手中救出，缓缓给它摸着小脑袋，摸得山楂享受的眯起眼睛。
这才是正确的rua山楂手法。
“诺诺，让我看看你绘制的辅助卡。”夏阳成功rua到了山楂，十分满意，又想起另一件事，急忙说道。
他终于也有制卡师朋友了，虽然只是在全息世界，但现实世界他也用不到啊，他又不是驭卡师。
唐诺将自己绘制的几张D级卡递给夏阳，都是最简单基础的辅助卡。
尽管这样，夏阳也很激动，“诺诺，你真的太厉害了，你之前真的是第一次进全息世界吗？”
“第二次。”唐诺想了想和夏阳见识的那次，应该是他第二次去了。
“才不到一个月的时间，你就已经能够绘制成功辅助卡了，真的太太太厉害了，虽然全息世界绘卡比现实要容易一些，但很多人也要练习很久很久才有可能成功，怎么着也得半年时间吧。”夏阳越说越激动，“你这天赋真的称得上是天才了，要是在现实世界也能这样，绝对是各大家族和军部抢着要的。”
唐诺只是笑笑没有说话，现实中他当然也想要成为驭卡师和制卡师，可惜三支S级提升药剂下去，半点反应都没有，全被那莫名的白光给吸收了。
不确认白光是什么东西之前，他是别想提升精神力等级了。
“诺诺，你要去参加驭兽斗场吗？”
凡是成为驭卡师的人，几乎都报名参加了驭兽斗场，这对大家来说是一种荣耀，包括夏阳。
只是夏阳没啥天赋，虽然选择的卡兽是猛兽类，但他的战斗意识不太行，至今还停留在紫场无法升级。
打了几十场后，胜胜负负无法升级，夏阳就不想去找虐了，但还是很喜欢去看别人比斗。
“有什么要求吗？”唐诺对驭兽斗场还挺感兴趣的。
第一次去驭兽斗场，给他留下了深刻的印象，虽然那场比斗不够酣畅淋漓，甚至说是碾压，但驭卡师使用辅助卡和卡兽作战让他同时对驭卡师和制卡师这两个行业更为感兴趣了。
“没有要求，只要有卡兽就能报名参加，如果能一直连胜还有丰厚的奖金。”夏阳给唐诺介绍着。
当然，驭兽斗场之所以这么吸引驭卡师们，不仅仅是丰厚的奖励，更重要的是荣誉和名声。
在这里成名的驭卡师，如果现实中也是驭卡师的话，基本上都被军部或者各大世家招了过去，前途无量。
“话说一年一度的驭卡师大赛就要开始了，这个比赛可精彩了，奖励也更丰厚，往年还有A级辅助卡作为奖励呢，当年报名人数直接暴增，不过这个大赛只允许现实中也是驭卡师的人报名参加。”夏阳介绍道，说到后面语气有些遗憾。
当然，即便大家都能报名，他估计也就是一轮游的成绩。
夏阳对于驭卡师没有执念，能在全息世界体验一把就已经很好了。
两人在全息世界待了一上午，直到午饭时间才出来。
虽然全息舱有可供维持人体所需的营养液，不需要下线吃饭，但唐诺还是更喜欢自然食物。
下午，唐诺没有出门，而是在房间里研究昨天莫名出现吞了他提升药剂的白光。
还有一周他就要过18周岁的生日了，也就是说他只剩下这短短一周的时间，一旦超过18岁，即便精神力等级提升了，也没有机会再觉醒成为驭卡师。
唐诺先是用灵力在精神海里搜寻了一圈，一无所获。
最终他咬咬牙，又净化出一支S级提升药剂，决定用药剂来勾出那道白光。
他倒要看看这白光究竟是什么东西。
唐诺仰头喝下S级提升药剂，集中注意力，有了昨天的经验后，他捕捉白光的行动更加小心谨慎，也更加干脆利索。
在白光出现的那一刻，他的灵力也已经到了，快狠准的对着白光攻击过去。
大概是白光正在吸收药剂，也是他的攻击比昨天更为及时，白光竟没能完全躲开，被他的灵力擦了个边。
不过还没等唐诺欣喜，脑袋猛然一疼，就像是被针扎了一般，痛的他差点叫出声，更无法再顾及那道白光。
唐诺缓了许久，疼痛才减轻了一些，就是脑袋还有点嗡嗡的。
他回想自己刚刚做的事情，也就只有灵力攻击白光这一件事，而且疼痛也是在白光被攻击后才有的。
所以……这白光是他的一部分？
能跟脑袋联系起来的，除了精神海精神力外，就只有……神识。
唐诺急忙调出神识，却发现神识能够探查的范围竟比早上小了一些。
正常情况下，神识的探查范围只会随着修为提升而不断扩大，不会缩小，除非受到攻击。
唐诺：……
他有一个大胆且荒谬，但也是最符合事实的猜测。
那道白光，就是他的神识。
合着吞噬他提升药剂的是神识，被灵力攻击的也是神识？
为什么他看到白光半点感觉没有，白光逃跑他也没有感觉，神识就像是有自主意识一般。
感情他的神识和灵力是各过各的？
神识一旦受到攻击，轻则疼痛，能力降低，重则变成傻子。
幸亏他的神识跑得快，不然他大概就是有史以来第一个被自己搞成傻子的修者吧？
即便猜到了真相，可唐诺还是觉得很匪夷所思，这是正常现象吗？
可惜这里只有他一个修者，他连个询问请教的人都没有。
不过往好处想，白光是他的神识总比是未知的东西要更让人有安全感，就是吞了他提升药剂这一点，他无法控制。
平时他用神识探查周围环境的时候是可以控制的，唯有提升药剂这一点无法控制。
可控制不了神识，他就无法吸收提升药剂，就不能提升精神力等级，也就无法成为驭卡师。
简直像个死结。
话说回来，他的神识为什么要吞噬提升药剂呢？
是因为药剂里的原材料？还是神识和精神力有某种他不知道的关联？
既然精神力能够召唤卡兽，那么他的神识是否也可以？
一想到这点，唐诺觉得自己找到了新的思路，决定尝试下用神识来沟通卡兽世界，看看能不能召唤出卡兽。
不过神识刚刚才被他的灵力攻击到，受了点伤，唐诺立刻将最后一支S级提升药剂服下，补充神识受的伤。
闭上双眼，他按照在全息世界沟通卡兽世界的方法用神识开始尝试。
一分钟过去了，无事发生。
十分钟过去了，无事发生。
一个小时过去了，还是无事发生。
半天过去了，仍旧无事发生。
好在唐诺应对失败的经验丰富，不会因为一时间没成功而气馁。
距离生日还有一周，而他目前又没有其他更好的办法，就先这样尝试着。
于是接下来，唐诺每天的日常任务又增加了一个，那就是花两个小时来尝试用神识沟通卡兽世界。


第18章 
被抢爆了
趁着还未完全开学，唐诺提前购买了一套炼丹设备直接送到了学校的觉醒训练室，以便以后炼丹用，顺便也让他提前熟悉这个训练室。
这训练室在大学期间是专属于唐诺的，这是军部当初和他达成合作时，他提出的要求之一。
唐诺来到训练室，发现这个训练室比他想象的还要大，里面竟然还分出了不同的房间，甚至其中一间还是卧室，非常适合训练累了或者晚了，不想回宿舍，就可以直接在这里睡觉。
除了卧室外，还有两个房间，分别被唐诺布置成了炼丹室和卡兽训练室。
不愧是军部承诺给他的最高等级的训练室之一，这豪华程度，估计精神力等级S级以下都享受不到吧，要是让其他人知道他一个精神力只有F级的人拥有，只怕要羡慕嫉妒恨了。
唐诺安置好炼丹设备后，手痒的炼了两锅聚灵丹，意犹未尽。
不过第二天就要正式开学了，他剩下的舍友今天应该都能到，他也不好在训练室逗留太久，反正以后有的是机会来这里。
唐诺回到宿舍时，恰好看到夏阳正跟新舍友聊天。
夏阳看到唐诺，立刻朝着他招手，“诺诺，咱们的舍友都到了。”
“你们好，我叫唐诺。”唐诺率先打招呼。
“你好，我叫赵星宙。”
“你们好，我是袁小白，你们可以叫我小白。”
两个舍友也都很友好的自我介绍，前一个看起来性格稍冷一些，话也少，后一个则是有点拘谨，声音也不大。
“这宿舍是不是按照颜值分的啊，咱们宿舍这颜值绝了，一起走出去绝对是众人视线的焦点。”夏阳看看新舍友，又看看唐诺，自恋的说道。
但不得不说，他们宿舍的颜值确实都挺高。
“既然咱们宿舍的人都到齐了，为了庆祝咱们接下来四年都是舍友，我们一起去聚餐吧。”夏阳提议道。
夏阳的性格就是自来熟，有他在中间活跃气氛，气氛永远不会冷掉。
“那个，我、我会一点点厨艺，要不然……要不然我在宿舍做给你们吃吧。”袁小白声音小小的说道。
他性格有点社恐，不太喜欢去人多的地方，但又不好意思拒绝新舍友提出的聚餐，而且他也想要尽快融入到新的环境中，交到朋友，不想扫了大家的兴致，就提议自己下厨，在宿舍聚餐。
不过他这话没敢大声说出来，要是大家听到了采纳了，他自然高兴，若是没听到，他也可以，就努力尝试着跟舍友们一起出去吃。
“在宿舍聚餐是个很不错的提议，正好大家也可以更熟悉咱们宿舍，不过让你一个人下厨就太不好意思了，我厨艺虽然不行，但可以打下手。”唐诺听到了袁小白的话，也猜出了他的顾忌，便附和道。
“我也可以帮忙洗菜。”夏阳倒不在乎在哪里聚餐，他就是想要聚一下。
赵星宙也没意见。
于是，301宿舍的第一次聚餐就决定在本宿舍里进行了。
袁小白第一次被人采纳了自己的意见，心情很激动，脸上表情肉眼可见的开心，立刻打开星网开始在下单，“你们、你们想吃什么？”
“我喜欢吃肉。”夏阳第一个说道。
“大家自己买自己喜欢吃的食材，这样方便。”唐诺提议。
“这个可以有。”夏阳立刻也跟着打开商城开始下单。
袁小白偷偷看了唐诺一眼，立刻收回视线，但嘴角的弧度却更明显了。
他一定要拿出自己最高的厨艺来给做这顿聚餐宴，绝不让新舍友们失望。
事实表明，袁小白不仅没有让大家失望，甚至给了大家一个大大的惊喜。
“哇，小白，你太厉害了吧，这也太好吃了，你这水平去开个高档餐厅都绰绰有余了。”夏阳赞不绝口，吃的都堵不上他那张嘴。
唐诺吃了一口菜，点点头，夏阳这次是真的没有夸张。
“很好吃。”赵星宙话虽然不多，但也没有冷场。
面对舍友们的捧场，袁小白更开心了。
“也，也没有那么厉害，你们要是喜欢吃，我以后再给你们做。”
袁小白从小就很喜欢鼓捣美食，再加上性格略社恐，大部分时间都在家里，就更方便他研究这些了。
看到自己做的美食被别人夸赞并全部吃掉，对他而言就是最高的认可。
“那多不好意思啊，我也无以为报，干脆就以身相许吧。”夏阳一边开着玩笑，一边往袁小白身上凑，逗的袁小白脸都红了。
吃饱喝足，四人瘫在沙发上消食，唐诺想起自己炼制的聚灵丹，一共二十颗，他上架到店铺十五颗，留下五颗备用。
“叮咚。”赵星宙的光脑提示音响起，他打开光脑查看，一向没啥表情的脸肉眼可见的激动起来。
他手快速的在光脑上操作了几下，很快情绪又低落下去。
“星宙，你怎么了？”夏阳关心的问道。
赵星宙摇摇头，“没事。”
他努力打起精神，不想让舍友担心，但刚刚的事情让他无论如何都打不起精神来。
自从第一次在丹铺买到聚灵丹给哥哥服用有效果后，他就将丹铺的上架提醒功能打开了，每天也会刷上好几次，就怕错过丹铺上架。
上次丹铺上架，他就晚了那么一秒，眼睁睁看着一百多的聚灵丹全部售罄。
就在刚刚，丹铺上新的提醒又响了，他以最快的速度打开去购买，甚至为了节省时间都没有选择加量，直接买的默认数量，结果付款的时候被提醒商品已售罄，无法付款。
他还是慢了一步。
而且就在刚刚他发现，原本没几个人知道的新店铺，关注量已经破了五位数，也就是说至少有五位数的人知道了这家店铺，以后再上新，他就要和五位数的人争抢数量极少的聚灵丹，机会更为渺茫了。
其实他也可以去军部申请，就在前不久他得知军部那边有一批聚灵丹，每个月都会优先发放给精神力暴动的军人，他哥哥也符合申请的要求。
但他哥哥没啥背景，精神力等级只有B级，军部聚灵丹数量有限，只怕轮到他哥哥的时候也已经很久很久了。
他下次抢聚灵丹的时候一定要手速更快才行。
赵星宙眼神坚定，默默地在心里告诫自己。
唐诺回房间后，打开店铺，发现聚灵丹几乎是上架的一秒就卖空了，很多人没有抢到，纷纷在下面留言。
店铺是可以公开留言，也可以发私信。
唐诺最开始还看私信，发现基本上都是骂他想钱想疯了的，他便将私信屏蔽了，基本上不看，更不会向那些人解释。
他的丹药向来不卖给不识货的人。
店铺公开留言一开始也有很多人找过来骂，内容和私信大同小异，唐诺也只是偶尔看看，但有一个人却挨个在骂他的留言下一一怼了回去，尽管他势单力薄，但一直没有放弃，怼到唐诺对这个账号都眼熟了，便留意了一下这个账号，发现竟然是第一个在他店铺下单的人。
这下子唐诺对这个有眼光的顾客感官更好了。
后来大概是军部买下的聚灵丹开始分发给那些精神力暴动的战士们，而这些战士通常家世背景都不低，毕竟普通人家难以承担起培养驭卡师的负担。
因此聚灵丹的效果很快就被各大世家得知，他的店铺也被这些人找到，下面的留言渐渐从谩骂变成了求丹，留言区这才好了一些。
唐诺刚准备关上店铺，就看到了一条新留言，账号十分眼熟，时间就在一分钟前。
【宇宙相依：您好，冒昧的打扰到您了，实在不好意思，请问您还有多余的聚灵丹吗，我可以出更高的价格。】
唐诺知道这是他店铺的第一个顾客，能给他发留言，必然是急需，想着手里还有五颗备用聚灵丹，匀一颗给他也没什么，便给他发了私信。
【一诺千金：我这里刚好还有一颗，我上架到店铺，你来下单。】
对方在线，立刻就回复了。
【宇宙相依：真是太感谢您了。】
唐诺跟他约定好时间，将聚灵丹上传到店铺，果然一秒就被对方拍下了。
看着店铺后台订单上那个熟悉的买家名字和地址，唐诺愣住了。


第19章 
精神力检测和约战
开学第一天，校园里很是热闹，但这份热闹与艺术鉴赏专业的学生并没多大关系。
艺术鉴赏专业的教学楼在学校角落里，与其他专业的教学楼相去甚远，平时也没有什么交流。
往常这个专业的学生就乖乖的做个吉祥物，镀层金直到毕业。
但这一届不同，刚进入教室，就被老师带领着前往操场集合。
“老师带咱们去操场干什么啊？”
“听说今天要给新生测精神力等级。”
“往年测的时候也没带咱们啊，这是要咱们去围观给他们鼓掌？”
“测精神力等级跟咱们有毛线关系，咱们专业的不都是F级吗？稳得一批，还需要测？”
同学们叽叽喳喳的讨论着，吐槽着，漫不经心，但仔细观察却能看到大家眼底的失落。
能来这个专业的基本上都是精神力F级或者没有精神力的人，大家都是来混个文凭，镀层金，毕业后就去继承自家企业或者继续当二世祖小公主，精神力相关的专业和职业与他们都无关。
唐诺对精神力测试倒是挺感兴趣的，他回来后还从未测过精神力等级，虽然提升药剂都被神识给吞了，但他也好奇是真的一点作用都没起吗？
说不定他回来后，精神力就随着能修炼而提升了呢。
小说里不都是这样吗，原主之前精神力废柴，但穿越者过去后，精神力就随着新灵魂的入住而发生了变化，然后就逆袭了。
说不定他灵魂经过一次轮回转世后也加强了呢？
新生入学检测是每年都会进行的，只是往年艺术鉴赏专业的学生都不参加，所以今年他们出现在操场的那一刻，其他学生投来的目光各异，大部分带着轻视和鄙夷，让人看得火大。
“怎么什么阿猫阿狗的都来进行检测，这不是白白浪费学校资源吗？”一道嘲讽的声音从旁边传来，立刻引来不少附和的声音。
“也不知道学校是怎么想的，一群精神力F级的废柴也用得着来检测？不用测我都知道结果，这不是自取其辱吗？哈哈……”
“算了，人家想要在大众面前公开丢脸，我们又有什么好同情的呢，要我说咱们这里可是第一军校，就不该有吉祥物般的专业存在，直接拉低了咱们军校的等级，还要被二军三军嘲笑。”
“我要是他们，就乖乖躲在教学楼不出来丢人现眼了。”
接二连三的嘲讽不断传来，纵使是软性子都要被激起怒火了，更何况是一群从小被家里宠着的少爷小姐了。
即便他们精神力等级废柴，但能来第一军校镀金的学生，其家庭背景必然不容小觑，不是给军校国家捐赠大量资源的商界巨擘就是为国家做过重大贡献的政客世家，又或者是家人曾在前线抵抗虫族与外族入侵，保卫过众多民众，立过重大功勋，为国捐躯。
他们身上背的是家人的荣耀，是长辈给他们拼来的，这些人享受着他们家族提供的资源便利和保护，却在这里嘲讽他们，和“端起碗吃饭，放下碗骂娘”有什么区别。
“听这口气，你们精神力得有S级吧？”唐诺漫不经心的开口。
“不管我们精神力什么等级，都比你们这群废物强。”之前开口讽刺的人被问的一噎，似有些恼怒，顿时声音更大。
“那就是没有喽，我还以为你们很厉害呢，那你们家在富豪榜上排第几？家里有几个当官的？祖上有什么功勋吗？”
唐诺接二连三的问题问的那些人脸色涨的更红了，气的，偏偏还回答不上来。
他们都是普通家庭的孩子，因为觉醒成为了驭卡师，在国家给予的资助下上了军校。
这对他们而言是能够改变命运的机会，毕业以后就能够进入军队，前途无量，因此对于非驭卡师，他们的态度向来高高在上，油然而生一种优越感。
“都没有啊。”唐诺语调轻缓，语气轻柔，眼神中充满对他们的怜悯。
明明没有激烈的讽刺，但却让人明白他们完全没将那些人放在眼里。
高翔自从觉醒成为驭卡师后，还是第一次从别人眼中看到怜悯二字，这更加刺痛了他那颗脆弱的自尊心。
“你个废物……”高翔目眦欲裂，双手握成拳，想要冲过来打人。
唐诺眼神一敛，犀利的视线射向高翔，灵力集中于掌心，暗中往前一推。
“扑通！”一下，高翔当着众人的面摔了个狗吃屎。
唐诺往前一步，居高临下的看着他，“虽然你们用的资源都是我们提供的，倒也不用行这么大的礼来感谢我们。”
“哈哈哈……”艺术鉴赏专业的同学闻言笑起来，看向高翔他们的眼神毫不遮掩不屑和讽刺。
唐诺其实并不喜欢仗势欺人，但对于这种不知道感恩，反而恩将仇报的人，他也不介意用对方最在意的点来“回报”他。
“你！你给我等着，有本事你跟我去比斗场单挑！”高翔从地上爬起来，看着周围看热闹，嘲笑他的人，顿时觉得面子被人狠狠丢在地上踩。
“一个驭卡师竟然要挑战艺术鉴赏专业的学生，这不是明摆着欺负人嘛，我还从未见过如此不要脸的人。”夏阳站到唐诺旁边，愤愤不平的说道：“有本事我们去全息世界比斗啊。”
高翔像是找回了面子似的，“既然知道自己是废物，就该乖乖待在角落，别出来膈应人。”
“我接受你的挑战了，如果你输了就围着学校跑一圈，并不停地喊‘我是废物’如何？”唐诺丝毫不怕对方的挑战。
“诺诺，你怎么能答应他呢？要答应也得去全息世界啊。”夏阳悄悄拉拉唐诺的衣服，小声说道。
“没事，别担心。”
别说对方只是一个刚上大一的驭卡师，即便是高年级的，他也不怕。
“行，如果你输了，我也不为难你，你也围着学校跑一圈，并喊‘我是废物’。”高翔像是怕唐诺反悔似的，立刻应道，还拉着周围围观的人做见证。
真是不自量力，一个废物竟然还妄想赢他这个驭卡师？
到时候他就让对方知道他们之间的差距有多大！
两人约定在精神力检测之后就去比斗场。
学校里面有专门的比斗场供学生们约战，驭卡师以及机甲相关专业的学生平时容易产生矛盾，为了不让他们私底下约战以免造成难以挽回的损失，便专门弄了个比斗场给他们。
以往还从未有艺术鉴赏专业的学生上去过，毕竟这个专业是大家公认的吉祥物专业。
因此，唐诺答应比斗这件事很快就在大一新生中间传开了，虽然大家都认为这场比斗毫无悬念，但并不影响他们去看热闹。
“诺诺，真的没问题吗？”301宿舍的舍友都围到唐诺身边，担忧的看着他。
“我上去替你比斗。”赵星宙说道。
他虽然精神力只有F级，但从小跟着哥哥学习格斗，只要对方不用卡兽，他必能赢对方，即便对上卡兽，他也有一战之力。
“不用，我可以的，你们就等着看好戏吧。”唐诺丝毫不担心比斗的结果。
整个艺术鉴赏专业的学生，除了唐诺淡定悠闲外，其他人都是一副心事重重的样子，不知道的还以为是他们要上比斗场呢。
在这样的环境下，大家对精神力检测都没太在意，就是走个过场一般上去检测，之后就下来了，反正从小到大他们也检测过很多次了，对于结果早就廖记于心，甚至对别人的嘲笑都没太大反应。
“下一个，唐诺。”检测老师叫道。
唐诺从队伍里出来，走进检测室。
检测室里放着一台检测机，唐诺按照老师的要求躺了上去，对于检测结果还有点期待。
忽然他眼前多了一些光点，唐诺知道检测开始了，他释放出精神力追逐着光点，只要碰到光点，光点就会消失。
消失的光点越多，精神力等级也会越高。
不过唐诺的检测并没有持续太久，攻击到的光点也不多，很快就感觉到了一阵疲惫，他知道这是精神力耗尽的体现。
看样子，他的精神力并没有随着灵魂的回归而提升。
“可以下来了。”检测老师说道。
唐诺从机器上下来，看着检测机上面显示的检测结果：精神力潜力等级F，精神力等级F。
结果跟之前没有任何变化，但唐诺也没因此感到失望，反正不会比这更差了。
不知道如果他用神识去攻击那些光点有没有用，如果有用的话，是不是表明他确实可以用神识来沟通召唤卡兽？
等下次回家，他可以去试试。
结果出来的那瞬间，在外面的显示屏上也会一同显示。
唐诺刚走出检测室，就听到了那道熟悉的嘲讽声音，“敢接下我的挑战，我还以为精神力有多厉害呢，结果还是F级啊。”
“如果不是F级，他也不会在着名的废物专业啊，阿翔，这就是你的不对了，你这有点欺负人了哦。”高翔的同伴笑着说道。
“我可没有逼他，是他自己答应比斗的，如果他现在能跪下给我道歉，我倒是可以考虑取消这场比斗。”高翔双手抱臂，一副高高在上施舍的样子，完全忘记自己被反驳的哑口无言以及跌到的狼狈样子了。


第20章 
唐诺第一次参加比斗
“阿翔！你来这里做什么？”一人从不远处跑来。
“天昊，你来得正好，等会阿翔要跟废柴专业的人进行比斗呢，一起来看热闹啊。”高翔的同学朝着来人招手。
唐天昊跑过来，刚要说些什么，看到唐诺神情一愣，“诺诺，你怎么在这里？”
“天昊，你认识他？”高翔看看唐天昊又看看唐诺，问道。
“我二伯家的堂弟。”唐天昊笑着说道。
他本身长相就偏清秀，这一笑顿时引来不少女生眼神偷偷往这边飘。
“呦，这下可难办了，阿翔要比斗的人就是你堂弟。”同伴摊手耸肩道。
“阿翔，怎么回事？”唐天昊眉头微皱的看着高翔。
同伴快速的将事情原委跟唐天昊说了一遍，当然说的是他的版本，丝毫不提他们先开口嘲讽的事。
“阿翔，我弟弟年纪小不懂事，看在我的面子上就算了吧。”唐天昊轻叹一口气，劝解道。
高翔微抬下巴，还是那句话：“只要你跟我道歉，看在天昊的面子上，这件事就算了。”
“我说，你咋还只听一面之词呢，你问过诺诺事情原委吗？就这么相信你同学的话？”夏阳看不下去了，直接站出来怼唐天昊。
唐天昊本来想要唐诺道歉了事，结果被夏阳这么一怼，表情一僵，有些尴尬。
“废话少说，不是要上比斗场吗，现在就去。”唐诺丝毫没有理会唐天昊和高翔等人，径直朝着比斗场的方向走去。
“天昊，你看不是我不给你面子，是你这堂弟不要你这面子。”高翔嘴角勾起，露出一抹不怀好意的笑容。
他本就没打算放过唐诺，现在对方自己坚持要比斗，更合他心意。
“阿翔，看在咱们同学的份上，你手下留情，我二伯也就是他爸爸是军部上将，要是闹的狠了，对你没好处的。”唐天昊劝解道。
高翔闻言，顿时更为火大。
他生平最恨有钱有权有势的人，凭什么有些人一出生就能享受到他一辈子享受不到的待遇，他为了进入军校吃了多少苦，废了多少劲，结果对方就因为有个好爸爸好妈妈，轻轻松松的就跟他在同一所高校了。
这显得他的努力都跟个笑话一样。
“你放心，我肯定会手下留情的。”高翔将“手下留情”四个字咬的特别重，大步往比斗场走去，没注意到被他留在身后的唐天昊眼中一闪而过的阴光。
比斗场里里外外围了很多人，都是来看热闹的。
今天是开学第一天，学校管理不严，基本上没安排什么重要的课程，听说这里有比斗，就纷纷跑来了。
高翔到的时候，唐诺已经站在比斗场上等着他了。
“你来的太慢了，我们速战速决。”唐诺等的都不耐烦了。
本来他是想要耐心的跟高翔玩玩的，结果唐天昊的出现让他心生烦躁，也就没有了玩的兴致。
“呵，这句话应该我来说，等会我就让你见识见识什么是真正的驭卡师，即便不用卡兽，也不是你能挑衅得起的。”高翔看着唐诺就像是看志在必得的猎物。
比斗双方已经上台，为了避免误伤下面看热闹的人，比斗台的防护罩已经升起，除非有一方认输或者被打下台，防护罩才会撤销，比斗结束。
高翔胜券在握，果然没在一开始就召唤出卡兽，而是直接释放出D级精神力朝着唐诺攻去。
唐诺的精神力是F级，虽然高翔只比他高一级，但在精神力上也是碾压的，跨级挑战成功的例子不是没有，但非常少，每一个无疑都是天才。
高翔明显没打算手下留情，精神力释放的又快又狠，直奔唐诺的精神海而去，这击要是成功，对方精神海必然会受创，轻则头疼，重则被毁。
本来这在比斗中是不允许的，但有时比斗太激烈也有可能会误伤，因此比斗允许存在一定重伤率。
“你会为你惹到我而付出惨重的代价。”高翔笑的阴险得意，但唐诺却面不改色。
高翔的精神力到达唐诺这边却像是碰到了什么屏障一般，距离唐诺十公分再也无法前进。
“怎么可能？”高翔大惊。
“你的攻击结束了？那该轮到我了。”
唐诺话音刚落，人就已经瞬移到高翔面前，一拳正中对方鼻梁，没给对方反应的时间，一个闪身，紧接着下一拳落在了对方后背，又将对方打的后仰起来。
第三拳落在对方的肚子，对方又被迫弓起身。
一拳又一拳，拳拳到肉，高翔就像是任人摆布的人偶，不断的在后仰前倾中变换，看得围观的同学忍不住发出惊叹声。
他们完全没注意到唐诺究竟是如何移动过去的，就那么一眨眼的功夫就到了高翔的面前，比斗形势瞬间转变。
原本大家以为这场比斗毫无悬念，就是太无聊，所以才会来看一看，没想到这一看不得了，本应该压着打的人被压着打，精神力废柴的人反而身手敏捷，拳拳到肉，占据上风。
不过高翔觉醒后这一年也不是白训练的，一开始他太大意太轻敌了，才会被对方压着打，等反应过来后立刻调整自己，远离唐诺，放出卡兽。
“唐诺，你死定了！”高翔顶着那张被打的鼻青脸肿的脸，恶狠狠的说道。
他的怒气被彻底挑起来了，就算打赢了唐诺，他刚刚被压着打的场面也被众多同学看了去，面子里子都丢尽了，以后还怎么在同学之间抬头。
这一切都是拜唐诺所赐，他绝对会让他不得好死！
“啊！高翔召唤卡兽了。”
“我的天，就算他功夫再厉害，也打不过卡兽吧。”
“这比斗不公平，一个有卡兽，一个没有，这不摆明欺负人嘛。”
“在比斗场上，赢就是一切，不管你用什么手段，卡兽是高翔的，他用卡兽有错吗？要怪就只能怪唐诺废柴，召唤不了卡兽。”
围观的人叽叽喳喳说个不停，有同情唐诺的，也有幸灾乐祸的。
但身为比斗双方之一的唐诺，看着高翔的卡兽却没有一丝害怕恐惧的情绪。
高翔的卡兽是一只蜥蜴，等级和他一样是D级，这次他学聪明了，没有再放狠话，直接命令卡兽朝着唐诺攻击。
卡兽的战斗力比驭卡师高得多，许多驭卡师因此十分依赖自家卡兽，对于提升自己本身的武力就不甚在意了。
“现在磕头认错也来不及了。”高翔得意的笑着，配合着那张鼻青脸肿的脸，怎么看怎么怪异。
唐诺丝毫没将蜥蜴放在眼里，这种东西放在前世，只能在动物园当个被人围观的动物。
他身形快速移动，轻松避开了蜥蜴的撞击，顺手还给了高翔一巴掌。
“卡斯，给我撕碎他！”高翔咬牙切齿的下达命令。
唐诺听到这个名字，眉头一挑，本能的不爽，于是接下来蜥蜴和高翔就给围观的众人表演了一场酣畅淋漓的被打演出。
唐诺每躲过蜥蜴一击，就要给高翔补上一拳，顺便再给蜥蜴来上一脚。
没多久，高翔那张脸被打的就没法看了，蜥蜴更是被踢的惨叫不断，最后甚至害怕的自己跑回了卡牌空间，徒留下惨不忍睹的高翔和毫发未损的唐诺面面相觑。
这场比斗谁输谁赢，一目了然。
“赢了，诺诺赢了，诺诺太厉害了。”夏阳忍不住欢呼起来，要不是唐诺阻止，他说不定都要将人抱起来往上抛着庆祝了。
反观另一边的高翔，在比斗场防护罩撤销时，就和同伴一起灰溜溜的逃走了。
“诺诺，你好棒。”袁小白微笑着小声称赞道。
赵星宙脸上也有惊讶，但更多的是欣喜，为他赢了感到高兴。
“那当然，我这些年的格斗可不是白练的，小时候跟我爸爸还有哥哥练了好久，吃了好多苦呢。”唐诺得意的说道。
他这句话没说错，在未出事之前，他确实跟着爸爸哥哥练了一段时间的格斗，不过更多的还是在现世学到的。
在现世时，他因为修为无法进步，为了增强他自保的能力，从小就跟着古武世家学习武术。
如果不用卡兽，单凭身手的话，还没几个人能打得过他。
“为了庆祝诺诺首战告捷，今晚上咱们继续聚餐吧！”夏阳开心的提议道。
于是，晚上的聚餐又是袁小白做的，四人吃的肚子倍圆，撑得瘫在沙发上完全动不了。
“小白这厨艺实在太好了，我恨自己没有两个胃。”夏阳抱着肚子，撑得难受，还想着冰箱里剩下的菜呢。
袁小白被夸得有些不好意思了，脸上微微泛红，但上扬的嘴角表明他很开心。
唐诺消化了会，觉得能动了，回房间拿出盛丹药的小瓷瓶，将里面剩下的五颗丹药倒出来，分给舍友一人一颗。
夏阳和袁小白不解的看着手中圆滚滚，散发着香味的丹药，看着还挺可爱的，好像也挺好吃的。
唯有赵星宙第一时间认出，“聚灵丹？”
“我来也没带其他礼物，这个就送给你们当见面礼吧，也不贵。”唐诺自然的说道。


第21章 
炼出了新的丹药
赵星宙视线紧紧的盯着掌心中的聚灵丹，就在前不久他还为没能抢到聚灵丹而情绪失落，后来联系上卖家，好心的卖家专门卖给了他一颗，此刻那颗丹药还被他好好的保存在房间里，等周末去医院看望哥哥的时候给他服用。
没想到晚上舍友竟然又送了他一颗。
赵星宙向来不喜欢欠人情，以前也不与舍友同学互换礼物，如果放在以往，他可能就直接拒绝了，但这聚灵丹，他实在无法拒绝。
虽然这丹药如唐诺所言，价格并不贵，但却十分稀少难抢，对精神力暴动又有奇效，光是这两点的价值就无法用星币衡量。
赵星宙看向唐诺的眼神充满感激和坚定，以后不管唐诺遇到什么困难，他一定会全力以赴帮助他！
“谢谢。”赵星宙的声音仔细听隐隐含着一丝哽咽。
夏阳和袁小白只当聚灵丹是普通礼物，但对赵星宙而言，这是救他哥哥的希望。
“不用客气，我也是偶然间得到的，我这里还有两颗，你们要是有需要也可以拿去。”唐诺掌心中还剩下两颗。
赵星宙眼中闪过挣扎，最终还是哥哥的希望占据了上风，“诺诺，我可以向你买下这两颗聚灵丹吗？一颗我出一万星币。”
丹铺售价是一千星币一颗，但光是抢到就很难了，他不想唐诺吃亏。
唐诺这次真的是帮大忙了，一万星币一颗聚灵丹，这个价格在他看来都是很便宜了。
“可以，这个对我来说作用不大，不过一万星币就算了，我买的时候是一千星币一颗，你按照市价给我就行。”唐诺没有拒绝，很爽快的接受了赵星宙要购买的建议，将剩下两颗聚灵丹递给他。
赵星宙激动的拿着三颗聚灵丹，再加上之前买到的那一颗，他哥哥恢复的希望更大了。
“谢谢。”情绪激动的赵星宙不知道该说些什么，但唐诺的这份情他收下了，以后定会加倍回报的。
回到房间后，唐诺盘腿坐在床上，开始用神识继续沟通卡兽世界。
两个小时过去了，一无所获。
唐诺也没有气馁，完成每天既定任务后，又开始入定修炼。
神识能沟通到卡兽世界，召唤出卡兽自然很好，不能他也不失望，但修为是肯定要提升的，这是他在这个世界的立足之本。
这一修炼又是一整夜的时间。
经过这段时间不断的炼丹消耗灵力，然后又修炼恢复灵力，不断反复，他的灵力增长明显，已经隐隐能触碰到后期了，再加把劲就能冲击到练气后期。
要是能再加点实战，他的修为根基会更扎实，进入后期后境界也会更稳固。
不知道上学期间有没有机会，如果没有，就只能利用周末时间去实战了。
“诺诺，起来了吗，今天早上有课哦。”夏阳的声音从门外传来。
“马上就出来。”唐诺应道。
四人一起前往教室。
军校都是小班授课，一个班级学生不超过二十个，他们艺术鉴赏专业性质特殊，每一届就只有一个班，四个年级的学生加起来也不到一百个，却独占一整栋教学楼，各种设备都很齐全，除了位置偏一些，其他都很好。
但位置偏其实也不错，起码不用看其他专业学生的鄙夷目光，对于艺术鉴赏专业的学生来说，安稳的混过四年大学就好。
虽然这个专业人数不多，但该有的课程却一个都不少，甚至还包括驭卡师和制卡师的基础课程，这也是为了有些还未满18周岁的学生，万一哪天提升了精神力，觉醒成为驭卡师或者制卡师，命运就会发生天翻地覆的改变。
虽然这种概率很低，但以往也不是没有案例。
他们今天上的第一节课就是驭卡师相关——如何召唤卡兽。
“众所周知，卡兽存在于一个比我们世界维度更高的异空间，需要我们用精神力作为枢纽链接卡兽世界，与卡兽沟通并签订契约……”老师在讲台上喋喋不休的照着书本上的内容读着，丝毫没有要跟学生互动的意思，而下面坐着的学生更是干什么的都有，就是少有认真听课的。
唯有唐诺坐姿端正，视线时不时的看向讲台，面前放着的是这节课要用到的电子课本。
对于如何召唤卡兽，唐诺十分感兴趣，虽然他之前在星网上查过相应的资料，也在全息世界成功召唤出了卡兽，但那些与现实中召唤是不一样的。
他想要更系统的专业的了解召唤卡兽的方法和过程，然后结合自己的神识，看看能不能召唤出卡兽。
如果神识也能够链接卡兽世界，那么以后这个世界上召唤卡兽的方法就会多一种，并且不再被年龄所限制。
所以唐诺听的无比认真，甚至还做了详细的笔记，看得旁边摸鱼的夏阳他们突然都不好意思继续摸鱼了。
一节课下来，唐诺收获不少，只可惜这个老师只知道照本宣科，多余的是一点都不讲，即便他偶尔提问，对方也是爱搭不理，丝毫没将他们放在心上。
“诺诺，你对驭卡师很感兴趣的话，可以去其他专业旁听的，反正咱们上课老师也不点名，不会发现的。”夏阳见唐诺听得很认真，但老师教学却很不认真，便建议道。
唐诺也有考虑过这个，不过这才刚开学，倒也不着急做决定。
“你们先回去吧，我去趟训练室。”唐诺跟舍友们说道。
夏阳他们知道唐诺喜欢去训练室，虽然不知道他去了做什么，但也尊重他便没问。
唐诺来到自己专属训练室，先是利用课堂上学到的方法沟通链接卡兽世界，无果后开始炼丹。
他所需要的灵植都是由军部提供，一次性会给他提供很多，为了方便存放灵植，军部直接给了他一枚空间钮，里面大概是三个平方，放在这个世界也算大的了，十分稀少，基本上都是用来装机甲的。
但凡换个人获得空间钮，只怕要高兴坏了，但唐诺拿到的时候也只是笑着道了谢，并没有表现的多激动。
空间储存物，他在现世也有，是哥哥给他炼制的，里面足足有一百个平方，要是放在星际，只怕又要引起轰动。
这枚空间钮虽然空间不大，但用来盛放灵植足够了。
唐诺心无旁骛的一口气炼制的十锅聚灵丹，成丹一百颗，只消耗了十一份灵植，成功率已经提高到了百分之九十以上，这放在现世都是震惊修真界的成丹率。
唐诺将聚灵丹收好，感受了下自己的灵力，发现还有余力，便准备尝试着炼制新的丹药——增灵丹。
增灵丹顾名思义就是能增加灵力的丹药，服用后可以加快修炼的速度，也是修者们常用的丹药之一。
炼制增炼丹所需要的灵植也有三种，分别是山枝根、七瓣草和附灵花，其中附灵花为主材，其他两种灵植辅助。
附灵花也是炼制聚灵丹的主要灵植，因此军部送来的格外多。
唐诺打开萃取工具，用灵力辅助，依次将三种灵植萃取成灵液，并将其杂质踢除。
获得的干净灵液将其放入电饭锅中，将聚灵丹的温度作为参考，设置好温度，唐诺释放出灵力开始控制着三种药液进行融合。
一分钟后，“嘭”的一声，久违的爆炸声响起，使用了许久，炼制出许多聚灵丹的功臣电饭锅死无全尸。
熟悉的场面，熟悉的声音，真是久违了。
唐诺面不改色的从空间钮里拿出新的电饭锅，调整温度继续摸索炼制增灵丹的温度。
又过了几分钟，熟悉的声音再次响起。
唐诺淡定的又从空间钮里拿出新的电饭锅继续尝试。
如果能进入空间钮，就会发现他的空间钮里除了灵植外的其余地方塞满了电饭锅，就是留着炼丹备用的，完全不怕消耗。
幸亏学校里的训练室都隔音，不然就唐诺这动静，只怕要引来不少人关注。
唐诺就像是第一次尝试炼制聚灵丹一样，灵力耗尽就打坐修炼恢复，灵力恢复后就继续尝试炼丹，直至丹药成功出锅。
有了聚灵丹的经验，唐诺仅仅用了一天一夜的时间就找对了增灵丹的炼制温度，在第二天上课前，终于炼出了第一锅增灵丹。
虽然成丹率不算高，只有四颗，但已经是很大的进步了。


第22章 
山楂来找他了
唐诺在去上课的路上，接到了妈妈打来的视讯。
“诺诺，最近在学校过得怎么样？还适应吗？”苏沁笑着问道。
其实昨天她就给小儿子打过视讯，但没打通，当时就担心是不是出什么意外了，就想连夜赶来军校。
但军校周一到周五时间是不允许家长进入的，便被大儿子拦下了，两人一直担心到现在，直到视讯通了，看到小儿子的脸，这才松了一口气。
“挺好的，舍友们都很不错。”唐诺心情很好的回道，将舍友们的情况介绍给妈妈和哥哥，好让他们放心。
“你没事就好，你昨晚在做什么，我跟你哥哥打了好多通讯都不通。”
见唐诺现在没什么事的样子，苏沁总算放心了。
“我昨天在训练室炼丹，可能太过专心没注意到通讯。”唐诺回完，翻看了下通讯录，果然有几十个妈妈和哥哥打来的通讯。
“没事就好，我就是打过来看看你。”
唐诺倍感暖心，“妈，放心吧，我在学校里好着呢，不会有事的。”
跟妈妈聊完视讯，也到了教室，里面稀稀拉拉的坐着几个同学，马上就要到上课时间了，还有很多同学没有来。
上课时间一到，老师就跟着进入教室，翻开课本就开始讲课，丝毫不在乎有多少学生没来，也不在乎大家有没有听课，总之他讲完就算任务完成了。
唐诺眉头紧皱，这样的教学质量根本学不到多少东西，他可不想四年大学就这样混过去了。
下课后，唐诺又去了训练室，加紧时间沟通召唤卡兽。
他将神识释放出去探索卡兽世界，但总是一无所获。
唐诺认真反思了一下，不确定是方向错了还是其他原因，于是这次他再释放出神识的同时将精神力也释放了出来。
虽然他的精神力等级只有F，但也能运用，只是攻击力不强，防护力没有罢了。
精神力附着在神识上一起探向虚空，原本白茫茫一片的虚空突然变了样，虽然还不是卡兽世界，但起码有了进步，也表明神识确实是有用的。
唐诺加大了神识和精神力的输出，终于在一番探索下找到了卡兽世界的入口，看到了“熟悉”的卡兽世界，只是……
这个卡兽世界看起来跟他在全息世界召唤卡兽的时候看到的差不多，不过他的神识和精神力却无法沟通链接这些卡兽，仿佛在进入卡兽世界之前有一道透明的屏障在阻隔着。
在全息世界就没有，不知道这是不是全息世界和现实世界的区别。
但已经能看到卡兽世界了，这对唐诺来说是个大收获，起码表明他努力的方向是对的，只要打破了这层屏障，他就可以找跟自己契合的卡兽了。
唐诺操控着神识和精神力尝试了许久，都没能打破这层屏障，想来还不到时候。
他也没强求，退出去后，立刻给哥哥打了个视讯。
“哥，你当初觉醒召唤卡兽是什么样的感觉？链接卡兽世界的时候也会遇到屏障吗？”唐诺将自己的疑问问出来。
比起去问老师，他更相信自家哥哥。
“会有屏障，你需要打破屏障才能与卡兽建立沟通，这层屏障很厚，需要你用精神力一次次的冲击，这个过程中，你的精神力也会得到锻炼，变得更为凝实强大……”唐泽牧并没有问唐诺为什么会问这些问题，只是耐心的将自己的经验全部传授给他。
唐诺听完哥哥的话后，结合哥哥传授的经验以及自己的情况，制定了冲击屏障的计划，然后每天花在这上面的时间就不再固定，每次都要到神识和精神力冲击到精疲力尽才会结束，之后就是打坐修炼直到恢复后再继续冲击。
唐诺将自己困在训练室里不断的冲击着那层屏障，已经忘记时间，忘记要去上课，一心只想着赶紧冲破契约卡兽。
他有预感，今天就将会是最后一次冲击屏障了。
于是，唐诺将神识和精神力按照哥哥传授的经验那般将其不断的压实凝细，最后变成了一根十分细尖的利剑，猛地朝着屏障攻去，只集中攻其一点，一下又一下。
明明没有任何声音，但唐诺脑海里却仿佛响起了“咚、咚、咚”的声音，沉闷又悠远。
最终这声音化为“咔嚓”一声，被攻击了好几天的点终于不堪重负的裂开并粉碎。
屏障被打碎了，唐诺的神识和精神力彻底进入卡兽世界，他开始尝试着和卡兽世界里的卡兽进行链接沟通，寻找与自己契合的卡兽。
这个时候唐诺不由得想起了全息世界的那只半透明，软趴趴，手感超好的果冻卡兽。
虽然一人一兽相处的时间不算长，但唐诺很喜欢山楂，每次看到山楂都满满的亲切感，如果山楂真的存在于真实的卡兽世界就好了，如果这次的契约卡兽还是山楂就好了。
就在唐诺走神的时候，他的神识和精神力突然链接上另一道精神力，一道稚嫩的小奶音在他脑海中响起：“诺诺！”
这声音他再熟悉不过。
唐诺立刻朝着周围“看”去，如果他人在这里，脸上就会露出又惊喜又着急的表情。
不过还没等他找到那只熟悉的小团子，神识和精神力突然从卡兽世界断开了，他回到了现实世界，怀里也多了一点重量，手感更是熟悉到不能再熟悉了。
唐诺意识到了什么，急忙低头看去，果然一只软趴趴半透明的小团子正睁着那双水汪汪的卡姿兰大眼睛看着他。
“山楂？”唐诺已经猜到了对方的身份，但还是不确定的喊了一声。
“诺诺，我来找你啦！”山楂兴奋的在唐诺怀里蹦跶着。
唐诺有种不真实感，他急忙看向四周，确定这是在学校的训练室而不是在全息世界。
他的山楂真的跑到现实世界来找他了。
或者说，他在全息世界召唤的其实是真实的卡兽，但那不是全息世界吗？
这一切都快把唐诺给搞糊涂了，不过山楂是真实的这一点让他无比开心。
虽然山楂的战斗力很低，本体作战跟其他卡兽没法比，但他就是喜欢山楂，不管山楂厉不厉害，他都喜欢。
……
“诺诺，它、它、它怎么会在这里？”夏阳看着唐诺怀里的山楂，惊讶的瞪大眼睛，一副“我是谁，我在哪里”的懵逼样子。
“我召唤出来的。”唐诺笑着回道，将山楂举到舍友面前，给他们介绍着：“这是我的卡兽，名字叫山楂。”
“你你你你召唤出来的？可这个不是你在全息世界召唤的吗？难道全息世界召唤的卡兽也能带到现实来？”夏阳又是疑惑又是惊喜到蠢蠢欲动。
如果全息世界的卡兽真的能被带到现实中来，那他岂不是就可以把他那头威猛无比的卡兽给带出来了？
“做梦呢，这是我在这里召唤出来的。”唐诺毫不犹豫的打破了夏阳的幻想。
“可你不是F级吗？怎么召唤的，难不成你隐藏了精神力等级？”夏阳越想越觉得是这样，“难不成你其实是个不世天才，怕被别人嫉妒打压，所以一开始就隐藏了自己的精神力等级，来到最废柴的班级，让人都误以为你是废物，而你却悄悄的开始猥琐发育，等到时机成熟就震惊世人？”
夏阳越说越兴奋，越说越觉得有道理，等他说完才发现其他三个舍友都是一脸一言难尽的表情看着自己。
“夏阳，以后少看点小说，少脑补，多吃点补脑的东西。”唐诺语重心长的说道。
“我以后给你多做点花菜，核桃，能补脑。”袁小白担忧的附和。
赵星宙直接连说都懒得说了，那眼神已经表明一切。
夏阳觉得委屈。
他说的难道不对吗，不然怎么解释唐诺能召唤出卡兽这件事？
“我的精神力等级还是F级，前两天刚测完，即便能增长也不会这么快，不过我能召唤出山楂靠的也不全是精神力，还有另外一种神奇的力量，回头我教你们，只要你们勤加修炼，终有一天也能召唤出卡兽的。”
经过这次的召唤成功，让唐诺彻底确认了神识是可以沟通卡兽世界，召唤出卡兽的，只是需要和精神力相结合，不过其中还是神识出了大力。
如果他的舍友们也开始修炼，炼出神识后，就可以通过神识和精神力的结合召唤出卡兽了。
这样一来，召唤卡兽的条件就不再局限于精神力等级必须D级以上，他们国家也能有更多的驭卡师，战斗力会得到很大的提升。
不过修炼这个事情暂时还不能在全国普及，需要一步步来，不然只怕会引起轰动，也会引起星盟国的虎视眈眈和觊觎。
神识能够召唤出卡兽后，唐诺又想到了另一点，那就是神识是否也能绘制卡牌？
如果神识也能够绘制出卡牌，那么制卡师的精神力等级局限也将会解除，对他们国家来说也能拥有更多的制卡师，尤其是制卡师还没有年龄限制。


第23章 
他怎么会在这里？
“真的吗？我们也有机会召唤卡兽？”夏阳等人闻言，双眼立刻开始放光。
试问谁不想要成为驭卡师呢？
谁想要整天被人废柴废柴的叫着？
尽管他们已经习惯了，也可以不去在乎别人的目光，但有机会的话，他们还是更希望成为家族的骄傲，而不是耻辱。
“可是，我的年龄已经超过18岁了。”
别看夏阳长了一张娃娃脸，看着是他们中年级最小的，但其实是年龄最大的，早就已经过了18周岁的生日了。
如果说刚刚心情宛如上了天，那么此刻就被狠狠摔到了地上。
“超过18周岁能不能召唤出卡兽，我也不能保证，但你们开始修炼后，必然会越来越强大，达到一定修为，甚至仅凭自己就能翻山倒海，而且我召唤卡兽的方法和普通驭卡师不太一样，你们到时候可以自己尝试着一下，说不定就能召唤出来呢。”唐诺如实说道。
虽然和舍友们相处的时间不长，但他看人的眼光一向不错。
夏阳性格活泼开朗，是个消息百灵通，凡是发生过的事情，就没有他打探不出来的，整一个八卦小能手，他们宿舍的闲暇时间，就靠他八卦度过了。
袁小白性格偏内向，比较社恐，不擅长和人打交道，但有着一手绝佳的好厨艺，他们日常三餐基本上都出自他手，短短几天，大家都有横向发展的趋势了。
赵星宙性格虽然偏冷淡，但外冷内热，熟悉后就很好相处。
“真的吗真的吗？我我我我……能不能学？”夏阳叽叽喳喳的第一个报名，甚至还跟小学生似的举起了手。
“当然，你们看。”唐诺将灵力聚集在指尖，默念御火诀，指尖冒出一小簇火焰，比之前展示给妈妈看的时候更大了一些。
因为就在他召唤出山楂的同时，他的修为也成功突破到了练气后期。
“哇，这真不是魔术吗？”夏阳三人吃惊的看着唐诺指尖冒出的火焰，甚至伸手去摸了摸，被烫的一激灵。
“这就是通过修炼后凝出来的火苗，根据每人体质不同，修炼的法诀也不同，会的技能自然也不同。”唐诺简单的跟他们解释了一下，并没有说太多。
毕竟说多了，他们也搞不懂，还是实践来的更清楚。
“这些我都可以教给你们，但在教之前，我希望大家能跟我做一个保密契约，这个契约一旦形成，若是你们无法保密，跟不知道的人说了这件事，将会受到严厉的惩罚，严重的甚至会丧命，所以我希望你们能够考虑清楚。”唐诺认真的说道。
保密契约其实是修真界十分常见的一种契约，目的就是为了签订契约的人不会背叛自己。
“诺诺，我签。”赵星宙第一个站出来，毫不犹豫的说道。
不管要付出什么样的代价，他都想要变得更强大，更何况只是保密而已。
“诺诺，我也签。”夏阳和袁小白紧随其后，两人脸上都是坚定的表情。
“好。”唐诺嘴中念念有词，调动体内的灵力，沟通天地之灵气，最终在四人脚下形成一个契约阵。
夏阳三人何曾见过这样的场面，看着脚下突然亮起的光芒以及光芒中复杂却又让人敬畏的图案，再看看唐诺，一股微妙激动的情绪在三人心中升起。
契约阵将四人笼罩，过了好一会，亮光才渐渐消散，契约阵却一分为四，分别进入了四人的身体。
夏阳三人突然间感觉到了一股神秘的力量，尽管不知道是什么，但却本能的知道一旦他们对外说出修炼的秘密就会被这股神秘的力量制裁。
“保密契约已完成，我教给你们修炼的入门方法。”
接下来唐诺花了一晚上的时间，给三人讲解修炼的体系和入门方法，并引导着他们去感知周围空气中的灵气因子。
不过一晚上过去了，三人一无所获。
“这个很正常，一般能在一周内感知到灵气的存在都算是天赋很好的了，大家以后每天抽出几个小时的时间修炼，等能够感知到灵气因子，并将其吸收变成灵力后，就算入门了。”唐诺保守的说道。
一周内感受到灵气因子，这还是因为夏阳他们年龄偏大，已经能够很好的理解他所说的，要是从小开始修炼，能在一个月内入门就很优秀了。
不过感知到灵气才仅仅算是入门，后面的路更长更难走。
于是，接下来的几天，301宿舍的人都留在宿舍专心修炼，不准备去上课了，反正老师也不点名，讲的课对他们而言也没什么用处，纯粹是浪费时间。
一转眼，时间来到了他们开学后的第一个周末。
赵星宙已经隐隐能够感受到灵气的存在了，要不是还得去医院看望哥哥，并给哥哥送聚灵丹，他真想要继续待在宿舍修炼，一鼓作气直接到入门。
“欲速则不达，你这速度已经算是很快的了。”唐诺劝解道。
这几天他也了解到了一些赵星宙的事情，知道他的父母都曾是一名军人，在他很小的时候就牺牲了，他和哥哥相依为命长大，生活全靠国家对烈士子女的补贴。
哥哥长大后继承了父母遗志，也成为了一名军人，但在前线执行任务时遇到虫王而导致精神力崩溃。
更有缘的是，赵星宙的哥哥和他哥哥同属一个队伍，执行的也是同一个任务，两人是战友。
唐诺得知这些信息后，又悄悄的塞给赵星宙几瓶聚灵丹，还是按照市价来支付的。
他知道赵星宙不需要别人的同情，他收下钱，对方反而能更舒服一点。
夏阳和袁小白修炼了几天，还没能感受到灵气因子的存在，因此这周末，两人都不准备回家了，要在宿舍继续修炼，正好趁着这两天时间赶上赵星宙的进度。
唐诺和赵星宙一起坐校园飞车来到校门口，苏沁和唐泽牧已经在门口等着了。
“诺诺。”苏沁看到唐诺出来后，高兴的朝他挥手。
“你跟我们一起回帝都星吧，正好顺路，你要等星际飞船，中间要耽搁很多时间的，有这个时间，你不如用来修炼了。”唐诺真的是打蛇打七寸，成功捏住了赵星宙的命脉。
他现在刚刚感知到灵气的存在，正是想要巩固和再进一步的时候，在飞船上耽误时间是他最不想要的事情。
“那就麻烦诺诺了。”赵星宙接受了唐诺的提议，并道谢。
唐诺将赵星宙带到苏沁和唐泽牧面前，给双方互相介绍了身份。
唐诺：“哥，星宙的哥哥跟你是战友。”
唐泽牧眉头一挑，“你哥是赵星宇？”
赵星宙点头，“是的。”
“你哥现在怎么样了？”唐泽牧闻言，关心道。
他们那一队的战友，除了已经明确战死的，其他从元帅到小兵，几乎都精神力崩溃了，在唐诺的聚灵丹出来之前，很多人只能在医院躺着等死。
“已经好多了，多亏了诺诺给我很多聚灵丹，这些都给哥哥服用的话，哥哥的精神力也许能恢复。”赵星宙说到聚灵丹还是很激动，对唐诺充满了感激。
唐泽牧知道聚灵丹的作用，毕竟他就是在聚灵丹的“喂养”下恢复的。
“肯定会恢复的。”唐泽牧这句话是对赵星宙的哥哥说的，也是对他所有精神力暴动的战友们说的。
大家都会好起来的。
将赵星宙送到第一军医院后，飞船直接在唐家落下。
“为了庆祝你上学顺利，赵婶专门做了一桌子丰盛的菜肴，都是你爱吃的。”苏沁拉着唐诺来到餐厅，高兴的说道。
一顿晚饭下来，唐诺吃的肚子倍圆。
“诺诺，哥跟你商量个事。”唐泽牧坐到弟弟旁边，说道。
唐诺：“什么事？”
“你也知道我们那支队伍精神力暴动的情况，我们元帅精神力等级有S级，接近2S，因此也是暴动最厉害的，虽然一直服用你炼制的聚灵丹，但精神力暴动值始终无法降到临界点，你看还有没有其他办法可以更快的让精神力恢复？”唐泽牧期待的看着自家弟弟。
现在唐诺在他眼里就是无所不能的。
“哥，我能去看看你们元帅吗，有些东西我需要现场确认才行。”唐诺说道。
“好，我跟上层商量一下。”
唐泽牧去联系了军部上层，将弟弟的意思转述给了他们，得到了他们的同意。
“你先在家里休息一下，下午我带你去元帅府。”唐泽牧说道。
下午，军部专门派了飞车前来接唐诺兄弟俩。
因为关系到种花家战神，他们必然要小心再小心，不能将消息泄露，也要保证唐诺的安全。
这是唐诺第一次来到元帅府。
元帅府的占地面积比他们唐家大太多了，俨然一座庄园，晏时域此刻就在庄园专门设立的隔离室里。
“给我一套防护服，我进去看看。”唐诺说道。
“元帅的精神力等级太高，你的精神力又……进去的话抵抗不了元帅精神力的冲击。”晏时域副官立刻阻止道。
他的精神力等级是S级，才勉强能抵抗住元帅精神力的冲击，但每次进去也都要了半条命，要真是让唐诺进去，只怕光是靠近就要被撕碎了，到时候他就是全国的罪人。
“没事，我先靠近试一下，如果不行我就不进去了。”唐诺还是想要尝试一下。
当初他接近暴动中的哥哥的时候，并没有感受到精神力的冲击，不知道是因为他修炼，还是因为哥哥并不想伤害他。
所以这次他还想要试一试。
当然他也不会为了一个陌生人送命，但凡稍微有点危险，他肯定不会进去的。
他又不傻！
“让他试试。”第二军团元帅杜国涛开口，并叮嘱道：“不要勉强自己，一旦感觉到不舒服，立刻远离。”
现在唐诺是他们唯一的希望。
“好。”
唐诺穿好防护服，一步步试探性的朝着晏时域的隔离室走去。
所有人均在隔离室百米远的距离，即便这样还是能隐隐感受到来自晏时域的威压，足以可见晏时域的精神力有多强悍了。
唐诺一开始移动的速度很慢，每走一步都会感受一下对方的精神力，没啥感觉才会走下一步。
因此十分钟的时间，才走出了十米，距离晏时域的隔离室还远着呢。
后面唐诺胆子就大了许多，移动的速度也加快了，但仍没有感受到来自精神力的威压。
距离晏时域的隔离室越来越近，唐诺脸上的表情越发淡定，但后面看着的一群人的表情却越发凝重和担忧，晏时域的副官甚至已经做好了一旦唐诺表现出任何不适，他就立刻上前将人带回来的准备。
但直到唐诺已经靠近隔离室，他的步伐没有丝毫停顿，身体也没有出现明显不适。
“咔嚓”，隔离室大门被打开，众人的心脏也随着这声音高高悬起，甚至紧张的连呼吸都忘记了，眼睛更是一眨不眨的盯着唐诺。
唐诺不知道身后人的情绪，他打开隔离室的大门，目光死死的盯着躺在床上的那个人。
他，怎么会在这里？


第24章 
见到种花家战神
唐诺一步步走近，甚至都忘记了试探精神力暴动的威压，他的视线一直落在前面躺着的男人身上。
越看越熟悉。
太像了，简直跟他发小长得一模一样。
难道晏时穿到这个世界来了？或者跟他一样本身就是这个世界的人？
这一瞬间，唐诺脑海里闪过很多念头，有疑惑，有怀念，有兴奋。
晏家在现世跟他们唐家是世交，也是修真家族，他和晏时从小一起长大，关系好的能同穿一条裤子。
在他俩还没出生之前，两家甚至还定下了娃娃亲，只是出生的都是男娃。
但这并不影响他们俩的相处，两家挨得近，基本上谁家有空就去谁家吃饭，就连睡觉都常常一起，他们俩因此也总被家长调侃是连体婴，干脆真的结娃娃亲算了。
他回到这个世界后，除了父母和哥哥外，最想念和最放心不下的就是这个发小了。
没想到在这个世界竟然也可以看到“他”。
唐诺不确定面前的人是否是他的发小，但一模一样的容颜总让他有种看到了晏时的感觉。
无论如何，就算冲着这个缘分，他也一定要把对方治好！
唐诺收敛心神，坐在床边，一手执起晏时域的手，将灵力输送进去。
他之前也给哥哥做过，将灵力输送到另一人体内，除非是绝对信任这人，不然没人会畅通无阻的接收别人的灵力，这对对方来说是一种极度危险的事情。
当初他给哥哥输送灵力的时候就受到了阻碍，不过哥哥当时还处在精神力暴动阶段，阻碍力量比平时要小得多，但也费了他很大的劲。
晏时域的精神力比哥哥强很多，他将会受到更大的阻碍。
为了对抗晏时域的精神力，唐诺也加大了灵力的输送。
然而令他没想到的是，灵力的输送十分顺利，刚进入晏时域体内就像是回家一般畅行无阻不说，还十分熟门熟路，完全没有遇到任何的阻碍，这让他刚刚做好的心理准备就像个笑话一般。
也许是晏时域的精神力暴动更严重，他的精神力都用于抵抗暴动了，所以没精力再抵抗他的灵力进入吧，唐诺在心里默默的想着。
这是他唯一能想到的理由。
不管真相如何，他的灵力能畅通无阻的进入晏时域的体内就是最好的结果。
唐诺牵引着今天格外活跃的灵力一点点探查晏时域精神力暴动的情况，入目几乎一片漆黑。
灵力游走了半天，才勉强“看到”点点光亮。
他没想到晏时域精神力暴动竟然会这么严重，那股黑暗力量几乎已经快要将他的精神力完全吞噬。
一旦精神力被彻底吞噬，即便是大罗金仙来，只怕也救不回来了。
看着面前除了眉头紧皱外没有其他表情的男人，不知情的还以为他在做着什么噩梦，但其实他每时每刻都在承受着黑暗力量吞噬精神力，切割身体的痛苦。
这得是多大的毅力才能忍住。
他哥哥当初体内的黑暗力量也不过是呈现点状分布，但已经让他精神力暴动了，现在看到这成片的黑色，但凡换个人估计已经开始准备后事了。
真不愧是种花家的战神，真不愧和晏时那个变态长着一样的脸，一样的能忍。
唐诺操控着灵力从光亮处的边缘开始一点点清理这些黑暗力量。
幸亏他的修为已经到了练气后期，灵力涨了一大截，不然估计连一点都清除不了，说不定还会被黑暗力量反噬。
唐诺拿出最近炼制的增灵丹，一下子给晏时域塞了好几颗，然后趁机操纵着灵力和增灵丹的力量一起攻击黑暗力量，将原本只有星星点点的光亮扩大增多。
等唐诺灵力耗尽，增灵丹也全都喂给了晏时域，对方的暴动值总算下降了一个比较理想的数值，虽然距离恢复还有很大一截，但还算有收获。
唐诺在晏时域的房间待了多久，外面的人就等了多久。
尽管大家都看不到晏时域隔离房的情况，但还是一个个伸着脖子的张望着，直到看到唐诺的身影出现。
“元帅怎么样了？”
“元帅还能恢复吗？”
“元帅……”
众人围着唐诺都在询问晏时域的情况，唯有唐泽牧一脸担忧的上下打量着自家弟弟。
“诺诺你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
“哥，我没事，暴动的精神力攻击好像对我无效，”唐诺安抚好哥哥，然后看向其他人，“晏元帅的情况很严重，他体内积累的暗物质太多，黑暗力量强大，想要彻底恢复还需要一定的时间，回头我联系师父问问他有没有其他更有效的丹药。”
军部大佬们：“辛苦唐同学了。”
晏时域的手下们：“十分感谢唐同学，就麻烦你了。”
只要元帅能好起来，让他们做什么都可以！
唐诺跟他们一一回礼后，就跟着哥哥回家了，然后一头扎进了觉醒室，开始翻找记忆，看看有没有更有效的丹药或者办法能让晏时域快速恢复。
不论因为他是种花家的战神，还是他和发小长得一模一样的缘分，他都要治好晏时域。
增灵丹的效果虽然比聚灵丹要好一些，但还是太慢了，他需要灵力更强大的丹药。
唐诺仔细的搜寻了脑海内的记忆。
自从可以修炼后，他的记忆越发清晰，以前看过的书籍，模糊掉的记忆都逐渐恢复，前世的那些修炼秘籍以及各种灵丹药方统统都在他脑海里储存着。
但由于他前世看过的书籍太多，搜寻起来也没那么容易。
好在皇天不负有心人，唐诺终于从记忆中找到了一种品阶比较低，但对晏时域精神力暴动有效果的丹药——破障丹。
破障丹在修真界是用来解毒的丹药，而且解的不是一般的毒，而是会侵蚀灵力的毒素。
虽然他不知道侵蚀精神力的暗物质具体是什么东西，但既然这种东西也能够侵蚀灵力，那么用破障丹也许会有效果。
不过破障丹需要的灵植种类比聚灵丹增灵丹都要多，炼制过程也更为复杂，不能急于一时。
唐诺将所需要的灵植样子画下来传给了军部，让军部帮忙寻找收集灵植，他则是专心修炼，争取在炼制破障丹之前修为能够达到练气大圆满境界，这样炼丹的时候也会更有把握。
除此之外，用神识尝试制卡也要提上日程。
将在晏时域那里消耗的灵力修炼回来之后，唐诺就开始练习制卡。
有了全息世界制卡的经验，唐诺对于精神力的控制要更加得心应手，同样的经验也可以用在神识上。
他这次不准备一上来就挑战高难度的辅助卡，直接从最低等级的白兔卡开始画起。
唐诺将神识调动起来，探入空白卡空间，开始一笔一画的绘制。
这次绘制非常的顺利，眼看着白兔即将完成，唐诺心中一喜，集中的注意力出现了一丝走神，整张空白卡瞬间爆了。
唐诺：……
虽然最终没有完成，但唐诺并没有气馁，趁热出击，拿出第二张空白卡继续绘制。
这次他更加集中注意力，不到最后一刻绝不松懈，神识宛如有意识一般在空白卡空间内行走绘制，栩栩如生的白兔逐渐成形，直至最后一笔完成，原本空白的卡牌上面出现了一只活灵活现的兔子，与他刚刚用神识绘制的一模一样。
白兔辅助卡，成功了！
唐诺呆呆的看了几秒，反应过来后急忙将山楂召唤出来，然后用神识启动辅助卡。
山楂如在全息世界一般完全变成了白兔，通身雪白，毛发柔软，模样呆萌，一副很好rua的样子。
“山楂，我成功了，我在现实世界也绘制出辅助卡了，我成为一名制卡师了。”唐诺高兴的抱着山楂，与它分享自己的喜悦。
两世为人，均是废柴。
尽管父母哥哥都对他很好，也丝毫不介意他废柴的体质，反而对他越发宠爱，但外面人是如何评价他，如何通过他来诋毁他的家人的，他都清楚。
他是家族的软肋。
愤懑过，不甘过，却又无能为力。
他渴望变得更强大，渴望能够保护自己的家人，渴望成为家人的骄傲而不是耻辱。
但这些渴望都只能被他深深埋在心底，因为这些都是奢望，他不想家人再为他担忧和难过。
但现在不同了，他不仅可以修炼，还成为了制卡师，他不再是家族的软肋，不再是家族的耻辱，他可以变强到保护家人，成为家人的骄傲！
唐诺迫不及待的跟妈妈和哥哥分享了这个好消息。
“我家诺诺真棒。”苏沁毫不吝啬的称赞道。
虽然她对小儿子的要求不高，只希望他能够平平安安，健健康康的活着就好，但看到小儿子如此鲜活灵动的样子，她也真心为小儿子感到高兴。
“不愧是我弟。”唐泽牧揉揉唐诺的头发，笑着说道。
“以后你的辅助卡我包了，看在你是我哥的份上，给你算便宜点。”唐诺得意的说道。
“臭小子。”
唐泽牧作势要敲他脑瓜崩，唐诺急忙躲到妈妈身后，朝着哥哥扮鬼脸。
一家其乐融融。
下午，唐诺又收到了军部的通讯。


第25章 
狗眼看人低
…第一军医院…
“不好意思，又麻烦您跑一趟。”晏时域的副官简瑞叙带着歉意的说道。
“简副官不用客气，麻烦带我去他们病房。”唐诺礼貌的回道。
他下午收到军部的通讯，希望他能够去第一军医院看一下那些精神力暴动的军人。
这一批精神力暴动的军人基本上都是他哥哥的战友，是在同一个任务中出的事，他来这一趟倒也不麻烦。
精神力暴动的军人都集中在了一栋隔离楼上，唐诺也不需要来来回回跑好几趟，他挨个病房的用灵力探查了下这些人的情况。
这里暴动的军人精神力等级基本上都在B级，少数在A级。
精神力A级的情况和他哥哥当初差不多，多服用一些聚灵丹就可以恢复，精神力B级的就更容易恢复了，服用的聚灵丹比A级少得多。
唐诺将情况说给简瑞叙，这让他大大松了一口气。
这些都是和他出生入死，一同作战过的战友，大家能恢复过来真的太好了。
而这一切都是面前这个才年纪十八岁的少年带来的。
简瑞叙朝着唐诺敬了一个标准的军礼，以此感谢。
唐诺从第一军医院出来就直接回学校了，顺带将赵星宙也一起带了回来。
赵星宙的哥哥也在他这次探望的军人当中，由于赵星宙提前给哥哥服用了多颗聚灵丹，现在赵星宇是除了唐泽牧外，精神力暴动值最低的，很快就能恢复了。
因此，赵星宙这次心情明显比之前要放松许多，“我哥哥的精神力稳住了，医生说不会再有生命危险，很快就可以醒了，诺诺，这都多亏了你。”
“不用客气，我抢丹速度一流，下次要是还有需要，我也可以帮忙抢购。”唐诺笑着回道。
他去探望赵星宇情况的时候，赵星宙恰好不在，不然他还真不好解释了。
丹药的事情，他暂时还不想暴露。
“诺诺，诺诺，我和小白能够感应到灵气的存在了。”
唐诺刚进宿舍，就被夏阳和袁小白围住，两人看他的眼神闪闪发光。
“很厉害嘛，接下来就尝试着将灵气吸收进体内炼化成灵力。”唐诺称赞道。
他之前帮三个舍友看过，虽然他们精神力等级很低，但都在修炼上很有天赋，短短几天就能够感应到灵气的存在，这放在现世，那也是不可多得的天才了。
当然，也跟这个世界的灵气更浓郁有关，但不可否认他们的修炼天赋。
“嗯嗯，我一定会努力修炼出灵力的。”夏阳握紧拳头，坚定的说道。
他见过唐诺用灵力变出火苗的场景，那力量让他向往。
也许真如诺诺所言，等他们修炼到一定程度了，仅凭自己本身就能够翻山倒海，与驭卡师也有一战之力，甚至力量比驭卡师还要强。
他很期待那一天快点到来。
自从唐诺开始指导舍友修炼，夏阳三人修炼的勤奋程度就不亚于唐诺了，要不是还没能达到以修炼代替睡觉的程度，只怕他们晚上也会用来修炼。
不过现在能够感应到灵气的存在，等他们能够将灵气转化为灵力后，距离不睡觉的那一天就不远了。
“诺诺，你说我们要不要也去申请一间训练室？”夏阳询问唐诺的意见。
他们都知道唐诺在学校里申请了一间训练室，以前不知道他申请训练室是做什么用的，现在就明白了，然后也想着要不要去申请一间。
唐诺想了想，等他们正式入门，如果一直在宿舍里修炼，不仅容易被打扰，一旦进入境界突破的阶段，也会有异象产生，到时候就更容易暴露了。
小境界的突破还好，也许能糊弄过去，但大境界的突破异象就更明显，动静也会更大。
“最好是申请一间，比较安静。”唐诺说道。
于是，四人准备去学院训练室管理处进行申请。
军校的训练室的使用需要向管理员申请，一般来说不固定给某一个人使用，毕竟全校学生多训练室少，但也有例外。
比如各年级首席，他们所使用的训练室，大家都默认为他们专属的，很少会有人再去申请这几间训练室。
再比如唐诺的训练室是军部承诺给他使用的，便不会再对外开放。
但剩下的基本上都是公用的，需要使用的时候就去申请。
“他们会同意我们的申请吗？”袁小白有些担忧，毕竟在别人看来，他们就是没有精神力的花瓶，不配拥有训练室。
事实证明袁小白的担忧不是没道理的。
“不是还有空闲训练室吗，为什么我们不能申请？”夏阳看着管理训练室的管理员，不满的说道。
为了方便学生们知道哪些训练室是空闲的可以申请，申请处会有一整面墙显示着所有训练室的布局，已经被占用的训练室会亮起灯光，暗着的那些就是可以申请的。
此刻这面墙上还有很多暗着的训练室，表明今天来申请训练室的人并不多。
“你们又不是驭卡师，也不是制卡师，申请训练室就是占用资源。”管理员在得知这四人的专业后，立刻驳回了他们的申请。
唐诺：“没人规定不是驭卡师就不能申请训练室，在觉醒之前，谁也不能保证自己百分百会觉醒，不一样能申请吗？”
“但你们是艺术鉴赏专业的学生，精神力等级只有F级，怎么可能觉醒？”管理员像是听到了笑话一般。
“不试试怎么知道呢？”
“呦，我还当是谁呢，天昊，这不是你那个废物弟弟吗？”高翔的声音从远及近，还是一如既往充满了讽刺和轻蔑。
“呦，我还当是谁呢，这不是那个被诺诺在比斗场打败的手下败将吗？”夏阳用同样的话给怼了回去。
高翔一听到提起比斗场，整个人顿时就炸了。
自从上次和唐诺比斗，还输了后，他好长一段时间在同学面前都抬不起头，看到别人的眼神就觉得在看不起他，看到别人窃窃私语就觉得是在嘲讽他。
那段时间，他整个人都变得神经兮兮的，要不是唐天昊一直在安慰他，他只怕还要缩在宿舍不敢出来。
现在在这里看到唐诺，简直新仇加旧恨一起涌了上来。
然而唐诺却根本不理会他，径直看向管理员，“既然学校没有规定我们专业的学生不能申请训练室，你就无权拒绝我们的申请。”
“诺诺，你就别为难管理员了，训练室比学生少，不让你们申请也是怕到时候有别人来申请没有多余的训练室，耽误其他专业学生的训练。”唐天昊在旁边劝说道：“你们要是好奇训练室，可以去校外租用，校外的训练室和咱们学校的差不多。”
“你们怎么不去校外租用，既然学校开放了这么多训练室，就说明每个学生都有申请的权利，凭什么我们就得让着你们？”夏阳能够修炼之后，整个人底气也足了许多，立刻怼了回去。
他们专业的人无法成为驭卡师，平时他们也很自觉，从来不会恶意来占用训练室。
但他们现在能够修炼了，说不定以后也能够觉醒成为驭卡师，申请训练室也不是为了恶意占用，凭什么不给他们批准？
就因为他们是艺术鉴赏专业的学生？
“就凭我们是驭卡师，你们不是！”高翔再次找回自己高高在上的优越感。
夏阳：“驭卡师了不起？还不是输给了诺诺。”
“你！”高翔再次被人戳中伤疤，恶狠狠地瞪着唐诺等人，“上次是我大意了，我要再跟你比斗一次。”
“没兴趣。”唐诺懒得理会高翔，他现在忙得很，又有炼丹，又要修炼，还要制卡，哪有时间浪费在不值得的人身上。
“我们走吧。”唐诺对夏阳三人说道。
夏阳还想要争取一下训练室的申请，虽然他们都不差钱，可以去校外租训练室，但来回不方便。
“呦呦呦，这就跑啦，废物就是废物，赶紧回去窝宿舍里别出来丢人现眼了，一个个精神力只有F级，竟然也妄想申请……啊！”高翔本想要过把嘴瘾，结果突然间被一股强大的力量推倒在地，要说出口的话也变成了惨叫。
“奉劝你一句，不要狗眼看人低，因为你的狗眼看不准。”唐诺犀利的眼神落在高翔身上，“你该庆幸我今天没空找你麻烦，不然你能不能竖着走出训练室就很难说了。”
唐诺带着夏阳三人并没有离开训练室的范围，反而朝着里面走去。
管理员被这一变故吓了一跳，随后反应过来急忙拦住唐诺。
“你们没有申请到训练室，不能进去。”
唐诺拿出自己的训练室门卡，原本还想要阻止的管理员立刻噤声了，表情变了又变，脸上硬是挤出一抹谄媚的笑容，但由于表情变化太快太大，导致他脸部有些扭曲，让人不忍直视。
“同学，刚刚都是误会，我这就给你们批训练室申请。”管理员急忙将唐诺四人又请回了前台，给他们批了一个三人间的训练室，“有什么需要的尽管说。”
直到夏阳三人手上都拿着训练室的门卡，被管理员恭敬的送到了训练室门口，他们还是一头雾水。


第26章 
蹭课
“这管理员吃错药了？变脸都没他这么快。”
“别管他了，训练室申请下来了就行，你们赶紧进去修炼吧，遇到什么问题就给我发简讯。”唐诺将人送到训练室内，然后朝着自己的训练室走去，视线一直盯着手上的门卡。
是从他拿出门卡后，那个管理员才突然变了态度的。
这张门卡是军部给他的，难道除了训练室等级高外，还有其他的作用？
不过他观察过了，和夏阳他们拿到的门卡似乎也没有什么明显的区别。
算了，反正目的达到了，他们能在这里专心修炼就行。
高翔和唐天昊眼睁睁看着管理员前后态度转变，恭敬的将人给送到了训练室内，气的咬牙切齿，想要指责管理员，但管理员根本不理会他。
能在第一军校当训练室管理员的人，怎么可能会没点背景，对于学校里有背景的学生也做了一定的了解，根本不怕一个才大一普通驭卡师，这样的人能不能成长起来都不一定。
大概有了第一次的震慑后，夏阳他们三个再来申请训练室就顺利了许多，即便没有唐诺跟着，管理员也不敢再为难他们。
有唐诺的指导，三人的进步很快，现在已经全部学会如何将灵气转化为灵力了，接下来他们只需要自行修炼即可。
“筑基期以下暂时不用挑选修炼功法，你们只需要稳扎稳打的修炼就可以了，等你们练出神识后，将神识和精神力结合起来尝试着沟通卡兽世界，看看能不能召唤出卡兽。”唐诺叮嘱道。
夏阳三人都十分激动，自从能够修炼后，他们明显的感觉到身体发生了变化，感受到了灵力的微妙。
虽然现在他们的修为都十分低，但只要一直努力修炼，会变得越来越强大的。
“诺诺，谢谢你，我还以为自己一辈子都只能当个废柴了。”夏阳感动的抱住唐诺。
他这辈子做的最庆幸的决定就是在全息世界认识了唐诺，并和他成为了朋友。
诺诺就是他人生中的贵人！
……
唐诺在又一次尝试绘制辅助卡失败后，看着已经报废的空白卡，总结这次失败的经验。
他这些天已经绘制出了不少辅助卡，包括在全息世界因为精神力不够而失败的老鹰卡。
但经过这些天的练习，他总觉得绘制辅助卡的时候会有顿塞感，神识的使用不够流畅，绘制图案时容易在一些细节上出现失误，另外就是市面上流行的卡牌图案比较少，基本上就是一个平面，无法看到其中的细节，绘制起来困难程度倍增。
唐诺考虑着要不要去制卡师专业蹭蹭他们的课，听听老师们是怎么讲解制卡的，说不定会给他带来灵感。
于是，唐诺通过小灵通夏阳搞到了一份制卡师专业学生的课程表，开始准备去蹭课了。
由于制卡师这个门槛比较高，制卡师数量稀少，这个专业的学生也很少，总人数并不比他们艺术鉴赏专业的多多少，只有不到三十人，被分成了两个小班。
他们专业和制卡师专业算得上是军校两大人数最少的专业了，但在待遇上却是天差地别。
制卡师专业的教学楼是整个学校位置最好，环境最好，甚至还配备了单独的训练室，保证每一个制卡师都能分得一个用于日常制卡练习。
唐诺走进制卡师专业的教学楼，看着人家的环境和设施，在对比他们专业的，真是不比不知道，一比泪两行。
“同学，你是来找人的吗？”有人上前问道，眼睛盯着唐诺看。
唐诺的长相在人群中比较亮眼，是能让人一眼就看到的程度。
“我是来上课的。”唐诺笑着回道。
简东东惊讶：“你是新同学吗？我叫简东东，你叫什么名字？”
他们专业不是一共才28个人，专业课程都是两个班一起上的，因此对同专业的同学哪怕没认识全，也基本上面熟了，面前这人明显很面生，难道是刚来报道的新同学？
唐诺：“我叫唐诺。”
“什么？你是唐诺！”简东东大为震惊，声音不由得拔高了许多，引来不少人往这边看。
“我是唐诺很惊讶吗？”唐诺不明所以。
这才开学不到一个月，他应该还没有出名到连制卡师专业的学生都认识他的程度吧？
“你就是那个一招就打败了驭卡师专业学生的唐诺？”简东东继续问道，双眼都冒光了。
他那天没有去到现场，但听其他同学说了，一个艺术鉴赏专业的学生竟然一招就打败了一个驭卡师专业的学生，虽然那个驭卡师没有使用卡兽，但众所周知驭卡师本身精神力等级就比艺术鉴赏专业的学生高，即便不用卡兽，也不应该输。
但那个人就是输了，也因此，唐诺的大名被很多大一新生记住了。
有人觉得唐诺就是运气好，瞎猫碰上了死耗子。
但也有人觉得唐诺很厉害，身手很好。
但更多的人还是觉得是高翔轻敌了，没有使用卡兽才会输的，再来一次结果就不一定了。
但不管怎样，唐诺在大一新生中算是有了小小的名气。
唐诺点头，简东东确认了，但也有疑惑，“你不是艺术鉴赏专业的吗？怎么来我们专业上课？”
他对艺术鉴赏专业的学生倒没有什么偏见，但那个专业的学生精神力等级只有F级，跟他们八竿子打不着，怎会来他们专业上课呢？
“来蹭课。”唐诺说的理所当然，光明正大，没有半点不好意思的模样。
第一军校并不阻止学生们蹭课行为，相反，只要把本专业的课程都掌握了，如果有余力可以去其他专业蹭课。
简东东见唐诺如此坦荡直接，对他的印象又好了一些。
“走，我带你去教室。”
简东东带着唐诺进了专业教室，不少同学的视线都看了过来，显然很是好奇和惊讶，当然也有刚刚在外面就知道了这人是唐诺的，于是和要好的同学窃窃私语。
唐诺对于一切目光和打量都做无视处理，在教室最后面找了个位置坐下了。
他来这里就是想要听听制卡师的专业课程内容，最好能够搞到一些内部的辅助卡资料，方便他后续继续绘制辅助卡。
上课时间很快就到了，老师走进教室，视线在后面的唐诺身上瞥了一眼，没有说什么，径直开始讲课。
他们这一节正好是制卡师的专业课程，给初出茅庐的新手制卡师们讲解如何提高绘制辅助卡的成功率。
这一节课下来，唐诺受益匪浅。
他本身就觉得他们专业的老师上课很敷衍，和制卡师专业的老师一对比，简直天壤之别，这也让他更加下定决心要继续来蹭课。
临近下课时，老师在屏幕上投影出一张相当漂亮的辅助卡。
辅助卡上的卡兽模样张扬，色彩鲜艳，气势凌厉，光是这样看着就能知道这章辅助卡的等级一定不低。
“火焰鸟？老师，这是火焰鸟的辅助卡吗？”有同学认出了这张辅助卡里的卡兽，激动的向老师确认道。
“没错，这就是卡莱大师最近绘制出来的S级辅助卡——火焰鸟。”老师肯定道，立刻引起同学们一阵倒抽气声和感叹。
“真不愧是咱们国家年轻一代中最厉害的制卡师，这可是S级的辅助卡啊，我什么时候能达到他那样的高度。”
“别想了，你精神力潜力等级有S级吗？如果没有，这辈子也达不到了，而且就算有，也不是每个潜力S级的制卡师都能绘制出S级辅助卡的，更何况这还是卡莱大师的原创辅助卡。”
“卡莱大师就是我的偶像，是我这辈子的目标。”
“据说火焰鸟辅助卡使用的时候能够让卡兽喷出火焰，这简直就是将兽类辅助卡和元素辅助卡相结合了，这是怎么做到的啊，也太厉害了，这在咱们国家还是第一个呢。”
“真的好想看一次火焰鸟的使用，不知道是哪个幸运儿能得到卡莱大师的青睐，使用这张火焰鸟辅助卡呢。”
“那还用说嘛，肯定是我晏男神啊，卡莱大师之前就公开说过男神是他的偶像，希望能做出更厉害的辅助卡给男神使用呢。”
“话说卡莱大师和晏元帅真的很般配呢，年纪相仿，一个是S级驭卡师，一个是S级制卡师，简直绝配！”
制卡师专业的学生们情绪都被调动了起来，一个个的激动的和身边的同学讨论着，看得出对这个叫卡莱的大师十分推崇。
唐诺在后面静静的听着，但也默默将这个人记了下来，准备回去后查查资料，看看是何方神圣。
不过这张辅助卡确实看起来很厉害的样子。
“大家只要努力学习，勤加练习，制卡水平也会不断进步，以后定能成长为厉害的制卡师，我们身为制卡师不仅要会制卡，还要会创作辅助卡，不过这些都不急，大家一步步来，先打好基础，再逐步创作属于自己的原创辅助卡。”老师在课程结束前说道，成功鼓起了学生们对制卡的热情和斗志。
这几乎是每一届制卡师课堂上都会有的保留项目。
唐诺看着投屏上那张张扬的火焰鸟辅助卡，若有所思。


第27章 
晏时域全身是血
唐诺在制卡师专业上完课后，就直接去了训练室练习制卡，将课上学到的理论知识用于实践中，虽然制卡成功率仍旧不高，但一些细节上的问题却得到了改善。
之后的每一天，只要制卡师专业有课的，唐诺一节都没落下，偶尔甚至还能在课堂上提出几个问题，老师也都认真耐心的给他做出了解答，并没有因为他不是本专业的学生而区别对待。
唐诺去制卡师专业蹭课的事情在校园论坛里彻底传开了，有人将他的照片以及上课提问的视频发到了论坛里，因为之前和高翔的比斗让他有了一定的知名度，因此也得到了不少关注。
【我记得唐诺好像是艺术鉴赏专业的学生吧？】
【没错，他就是艺术鉴赏专业的，精神力只有F级。】
【他一个精神力只有F级的人跑去制卡师专业蹭课？他在搞什么？他该不会以为自己能听得懂吧？】
【制卡师专业的学生告诉你，他真的听得懂，不仅听得懂，甚至还能跟老师探讨问题，其专业程度感觉比我们这些本专业的还要强，哭笑不得。jpg】
【不是吧，就算他能听得懂，难不成他一个精神力潜力等级只有F级的人还妄想成为制卡师？简直痴人说梦！】
【我听说艺术鉴赏专业的课程都很简单，老师也不管他们去不去上课，所以他才想要去蹭别的专业的课吧。】
【那也不能蹭制卡师专业的啊，那可是最难的一个专业，去蹭个驭卡师都比制卡师容易。】
【以前也不是没有精神力潜力等级F级的人突破等级约束的，说不定他也可以呢。】
【楼上同学想多了，那是极少中的极少数，而且他们突破了精神力等级，但也没能成为驭卡师或者制卡师，全国那么多的精神力潜力等级在c级以上的，也不是人人都能成为制卡师或者驭卡师的，你知道觉醒有多难吗？他与其在制卡师专业浪费时间，还不如去机甲专业或者机甲维修专业蹭课呢。】
此刻正在训练室里炼丹的唐诺完全不知道自己已经成为论坛的重点讨论对象。
军部将破障丹所需要的灵植送了过来，装了整整一个空间钮，即便唐诺一开始炼制容易失败，也足够炼制很多份了。
于是，接下来这段时间，唐诺就待在训练室里炼制破障丹，开始了灵力耗尽就修炼恢复，恢复了之后继续炼制的日子，就连吃住都待在训练室里。
夏阳等人担心他出事，便约定每天都给他们发个信息报平安。
一周过后，唐诺终于从训练室走了出来，空间钮里的灵植耗尽了小半，变成了几瓶丹药。
这天恰好是周末，唐泽牧来接弟弟回家。
“哥，直接去晏元帅府。”唐诺说道。
唐泽牧心疼弟弟，“先回家休息一晚，不急于一时。”
“哥，我没事，精神好着呢，我也想知道这破障丹是否有效。”唐诺笑着说道。
唐泽牧其实也担心上司的安危，见弟弟确实没有勉强，便将飞船目的地改到了晏时域的府邸。
军部大佬早就收到了消息，已经提前在晏元帅府等着了。
唐诺和唐泽牧从飞船上下来，立刻换上防护服，跟大家打了个招呼，就去了晏时域的隔离房间，“我先去看看他。”
晏时域还跟之前一样，表面上完全看不出他正在遭受着怎样的痛苦，但大家都知道，也就更加佩服他的忍耐力。
唐诺先用灵力探查了一遍晏时域体内的情况。
这段时间，晏时域一直在服用聚灵丹，体内的暗物质和黑暗力量没有再增长，但也没有缓解多少，降低的暴动值越来越少，这说明聚灵丹的效用对晏时域来说越来越差了。
唐诺倒出一颗破障丹，塞入晏时域口中，然后加大灵力输入，想看看破障丹究竟有没有效果。
破障丹入口即化，力量立刻进入晏时域体内，一股霸道的灵力瞬间散开，猛烈的冲击着黑暗力量。
平时，黑暗力量的波动比较小，尽管如此还是会让人承受巨大的痛苦，而此刻黑暗力量就像是被什么东西刺激到了一样，波动开始大起来，想要将入侵的力量给排斥出去。
破障丹的灵力与黑暗力量在晏时域的体内较量起来，带来的痛苦超过人体所能承受的，即便是忍耐力极强的晏时域，表情也开始变得痛苦扭曲起来，身体更是被暴动的精神力割出一条条的伤痕，鲜血喷涌而出。
唐诺急忙调动起灵力，帮晏时域护住心脉和重要位置，避免被黑暗力量侵蚀，但破障丹和黑暗力量对抗带来的痛苦，只能由他本人抗住。
不过破障丹毕竟是低级丹药，里面蕴含的灵力有限，这种对抗并没有持续太久。
唐诺等破障丹的作用过后，又探查了一下晏时域体内的情况，发现黑暗力量竟然消退了不少，亮点出现的越来越多，有些地方甚至形成了一小片，说明破障丹对晏时域是有效果的。
只是过程稍微惨烈了点，现在的晏时域整个人简直像是刚从血池里拖出来，全身都是鲜血。
唐诺急忙用灵力帮他治疗外伤，希望能够减轻一些他的痛苦。
不管现在躺着的这个人是不是他的发小，都不影响他对晏时域的钦佩。
光刚刚那个过程，就不是一般人能够承受得住的，难怪现世市面上很少会流通破障丹。
这丹药等级虽然低，但药效太猛烈，意志力和忍耐力不够的人，说不定还没等到解毒就已经先痛死了。
给晏时域治疗好外伤，清理干净身体，唐诺不准备再给他服用第二颗，想让他缓一缓。
“情况怎么样？”
唐诺刚出来，就被众人围了起来，期待的问道。
“有用。”众人的目光刚要亮起来，唐诺的下一句话又让他们暗了下去，“但并不是对所有人。”
“破障丹灵力太过霸道，服用后效果猛烈，身体需要承受住黑暗力量和破障丹力量在体内的纠缠和攻击，对人体要求很高，一个不小心，可能精神力暴动没恢复，人先没了。”唐诺如实说道。
众人闻言，脸色顿时变得有些难看，本以为又找到了一个可以恢复精神力暴动的方法，结果……竟然是不行的。
“那元帅怎么样了？有没有……”
唐诺：“晏元帅自制力强大，身体素质也很强，我及时护住了他的心脉，他也挺过了破障丹的治疗过程，目前精神力暴动值又下降了不少。”
“太好了，那元帅是不是有恢复的可能了？”众人闻言，难看的脸色顿时又好看了不少。
只要晏时域能够服用破障丹就好，其他人精神力等级都没有晏时域高，服用聚灵丹就很有效果，但聚灵丹对晏时域的效果就没有那么明显了。
“有的，以后我每天来给他服用一颗破障丹，学校那边还请元帅们帮我请下假。”唐诺对着军部大佬们说道。
“这个自然是没问题的，如果唐同学比较忙，也可以将破障丹留给简副官，让他帮忙给元帅服用。”
唐诺却摇摇头，“破障丹也不能直接给他服用，需要有人给他护住心脉等重要部位才能服用，不然也容易造成身体不可逆转的损伤。”
军部大佬闻言，表情一变，立刻说道：“那就有劳唐同学了，学校那边我会去跟他们沟通。”
回到唐家。
“哥，你和妈妈的修炼怎么样了？到什么程度了？”唐诺问道。
唐泽牧没有回答，直接调动起体内的灵力。
唐诺惊喜的看着他，“哥，你已经到练气初期了？好厉害啊。”
他第一次回来的时候，哥哥才刚刚学会将灵气转换成灵力，这短短时间过去，竟然直接到了练气初期，这修炼速度不得不说很快了。
他哥哥的修炼天赋一点都不输现世的哥哥呢。
唐诺急忙拿出几本修炼功法，让唐泽牧自己挑选合适的。
他在训练室休息空闲时，将脑海中看过的修炼功法复刻了下来，虽然目前只复刻了几本，但以后他有时间就会复刻一点，早晚能全复刻完的。
“如果这几本没有合适的，我脑海里还有，我再给你找。”
“诺诺，你这修炼体系真的很厉害，我尝试着使用灵力，发现跟精神力有异曲同工之处，但听你的意思，我现在只是在最低等级阶段，随着修为提升，灵力会越来越多，甚至修炼了功法后还能使出五行元素之力，战斗力直线飙升，到时候甚至会变得比卡兽还要厉害，最主要的是修炼可以无视精神力等级，即便不是驭卡师制卡师的人都可以修炼，这对普通人来说简直是天赐的好事。”
唐泽牧越说越激动，这修炼之法要是能够普及开来，他们国家的战斗力定然会上升到一个前所未有的高度，即便是面对那些星盟国，他们也有一战之力，甚至可以超过星盟国，再也不用受到星盟国的制裁。
他们国家的战斗力变强，才能保护更多人，才能让国人安居乐业。
“哥，也不是人人都能修炼的，在现世，大部分人还是普通人，能够修炼的寥寥无几，不过咱们这个世界跟现世情况不同，这里的灵力更浓郁，修炼起来事半功倍，而且这里人人都有精神力，条件比现世强太多，说不定还真是人人都有修炼的资质呢，只是天赋不同。”
这个世界的条件比现世好太多。


第28章 
晏时域醒了
“诺诺，哥哥还有个不情之请。”
唐泽牧表情犹豫，欲言又止，看得出是经过了一番纠结挣扎，到现在也没有完全下定决心。
“哥，我们是家人，有什么话直接说就行。”唐诺笑着说道。
唐泽牧又犹豫了一会，心里经过极限拉扯后，还是决定说了。
他平时不是个优柔寡断的人，但这涉及到自家弟弟的安危和国家的未来。
他舍不得弟弟涉险，但作为一名种花家的军人，他也希望国家越来越强盛，能保护更多的国民，让国家不再受到虫族和星盟国的威胁，让国民都能安居乐业。
“诺诺，你这修炼之法能否普及到军队中，咱们国家的军人精神力等级普遍比较高，修炼天赋应该比普通人要强，如果他们能够修炼了，咱们国家军队的战斗力就会直线上升，国防能力也会更强，但……你也有可能会暴露在众人面前，甚至引来其他国家的觊觎，但我保证，我和军部绝对会拼尽全力保护你，哥哥就算丢了命也会保护你的。”
唐泽牧表情坚毅，语气虽然平缓，却充满坚定和正气。
“哥，这个世界灵气浓郁，修炼的条件得天独厚，修炼之法我本来就打算普及开来，即便你不提这个要求，我也会跟你商量的，能提高军队的战斗力，保护国家和更多的人，我也很开心。”唐诺笑着说道。
他这话并不是在安慰哥哥，他确实有这样的想法，不然也不会将修炼之法告知夏阳他们三个。
只是现在哥哥提出来了，以军队为先行者，试行修炼之法，更有利于以后的普及。
而且军人纪律性好，服从命令，即便没有签订保密契约，他也不担心会泄漏出去。
他的灵力可不足以和所有军人签订保密契约。
不论从哪方面来看，军队都是修炼之法普及第一站的最佳选择。
“哥，我平时还要上学，就每周周末抽出一天去军部给他们指导好了，有什么问题也可以集中在那天提问，你看这样行吗？对了，记得让他们帮我保密，修炼课程也别外传。”
保密的原因自然是不想要自己的普通生活受到太多打扰，而且要是传到国外去，他的安全都会受到威胁，在他有绝对自保能力之前，还是小心为好。
他之所以同意现在就在军队先普及，是因为虫族一直对他们国家蠢蠢欲动，不然这次晏时域带领的队伍也不会突然遭遇到虫族的袭击。
虫族什么时候大规模的与他们开战还不一定，所以他们急切的需要快速提高自己的实力，这样才能在虫族大规模进攻的时候，保护住他们的国家和国民。
没有国，何来的家！
国之将倾，家也不复存在。
除此之外，星盟国也在对他们虎视眈眈，一旦找到机会，定然也会来撕下他们一块血肉。
这是他们绝对不允许的！
他们国家主权不容侵犯！领土不容分割！
唐泽牧：“这个你放心，我以军人的最高荣誉担保，绝不会泄露任何有关你和修炼的信息，元帅们也不会允许这种事情发生。”
修炼之事现在在军部是最高机密，即便弟弟不提醒，他们也会保密，绝不外传！
弟弟的安危也是军部最高任务。
“我相信哥哥。”唐诺笑着说道。
唐泽牧：“诺诺，元帅他什么时候能醒来？”
“按照现在的进度，大概还得半个月左右。”唐诺想了想破障丹的功效，给出个大致的时间。
“那就等元帅醒来后，再商议修炼的事情，到时候元帅也能护得住你，你的安全也会多一份保障。”唐泽牧摸摸唐诺的脑袋，说道。
晏时域的人品和能力，他还是信得过的。
“好。”
于是，接下来这段时间，唐诺每天除了按时去元帅府给晏时域喂破障丹，就是继续炼制破障丹以及练习制卡。
之前去制卡师专业蹭课，让他了解到这个世界的辅助卡并不仅仅有市面上固定的一些基础卡牌类型，还有一些制卡师喜欢绘制原创辅助卡。
不过原创辅助卡的绘制难度非常高，因为图案是制卡师自己设计的，具体有什么能力，能给卡兽带来什么样的辅助技能却不是制卡师能完全掌控的。
有时候制卡师想要绘制一张猛兽类辅助卡，给卡兽增添速度buff，结果绘制出来后却发现强化了卡兽力量，有的制卡师想要绘制增添攻击的辅助卡，结果出来后却是增加的防御能力，也有的原创辅助卡什么buff都没有。
总之，原创卡牌绘制难，想要提前了解其辅助技能更难。
像火焰鸟辅助卡不仅能增添飞翔buff，还自带火元素攻击能力，能给卡兽的战斗力直接提升一个层次，这种是驭卡师们最为追捧的辅助卡，也难怪卡莱大师年纪轻轻就能成为制卡大师了。
唐诺现在还算是制卡新人，对于一些基础的制卡知识了解的都不够全面，更别说绘制原创卡牌了。
虽然无法自己绘制独属于自己的原创卡牌，但绘制一些这个世界不曾出现的辅助卡，还是可以尝试一下的，毕竟他可拥有着现世记忆的外挂。
在现世，他的国家可是拥有着上下五千年的历史，拥有着众多志怪鬼神传说，拥有着丰富的神话体系，里面众多风云人物和鬼怪。
比如山海经的神兽们，封神榜的各种神仙，上古神话人物等等，要是这些都能绘制成辅助卡，且能够发挥他们的能力，那他的辅助卡能给卡兽提供的辅助buff简直逆天。
一想到这里，唐诺就有些蠢蠢欲动。
他拿出一张空白卡，开始思考先绘制一个什么类型的辅助卡比较合适。
他现在水平还处于基础阶段，太复杂太厉害的神兽或者人物肯定不行，那就只能从弱一些的开始入手。
唐诺想了半天，终于决定将第一个绘制的目标定为毕方。
毕方是山海经中的一种神兽，形状像鹤，只有一只脚，青色的羽毛之上有红色的斑纹，长着白色的嘴巴[1]，会喷火，也会吞火，因此也被称为火鸟。
唐诺之所以将毕方设为第一个尝试的神兽，一方面是因为它的能力，另一方面就是他整体形象比较简单，绘制起来也更容易。
唐诺先是在记忆中将见过的毕方形象仔细的回顾一遍，细致到每一个细节，然后不停的在脑海里进行描绘，觉得已经将其形象完全掌握了，这才开始正式绘制。
神识凝成笔，在空白卡空间中一笔一划的细细描绘。
每次练习新的辅助卡时都要失败个几次，唐诺都已经习惯了，空白卡爆了，他就立刻拿出第二张进行绘制，同时总结上次失败的经验加以改正。
在一次又一次的练习中，在一张又一张的废卡诞生后，唐诺对毕方的形象掌握的越发熟练，已经能够一笔呵成，画到最后。
神识收回，辅助卡上赫然绘着一只双翅展开，单脚独立，鸟喙向上，仿佛在鸣叫的毕方。
唐诺迫不及待的将山楂召唤出来，然后启动辅助卡，山楂原本半透明的身体渐渐被染上色彩，果冻般的身体也被拉长，覆盖上艳丽的羽毛。
“毕—方！”毕方鸟昂头名叫，声音与其名相似，因而被称为毕方。
“诺诺，这个身体好酷哦。”变身后的山楂声音也发生了改变，比小奶音更为尖锐清亮一些，这大概就是毕方鸟的声音。
唐诺也是第一次发现山楂使用了辅助卡后，不仅身体变成了辅助卡的模样，就连声音也跟着改变了，毕竟之前使用的都是基础辅助卡，声音变化不大。
“这可是山海经中的神兽，你试着看看能不能喷火。”唐诺期待的看向山楂。
山楂闻言，仰头鸣叫一声，然后对着前方猛地喷出一簇火焰，其威力之大，听唐诺的惨叫可知。
“我的灵植！”
唐诺也没想到毕方的火焰威力竟然这么大，毕竟他能绘制成功的辅助卡等级应该不高才对，但显然他低估了毕方，导致他觉醒室里的灵植遭了殃。
不仅如此，觉醒室的墙壁变得漆黑，就连他本人也没好到哪里去。
唐诺急忙将辅助卡收回，避免一个不小心再将整个觉醒室给拆了。
不管怎样，这个结果他相当满意，这说明前世他所了解过的那些有可能都能被绘制成为辅助卡。
“诺诺，到时间要去元帅府了。”唐泽牧的通讯打了进来。
唐诺这才意识到，自己为了绘制毕方花费了多少时间，不知不觉中已经到了每天固定要去元帅府的时间了。
“哥，我这就出去。”唐诺急忙应道，赶紧整理了下自己，快速洗了个战斗澡。
他就这样出去的话，估计邋遢的家人都要嫌弃。
跟之前的每天一样，只有唐诺一个人单独去往晏时域房间给他喂破障丹，其他人都留在外面。
“元帅的情况一天天变好，以前咱们只能在百米之外，现在都能靠近五十米以内了，再这样下去，元帅肯定会很快好起来的。”简瑞叙激动的跟唐泽牧说道，目光看着唐诺的时候总是亮晶晶的，充满了崇拜。
“嗯。”唐泽牧表面淡定，实则内心早就骄傲起来了。
这可是他的弟弟，他也与有荣焉。
唐诺进入晏时域房间已经熟门熟路，照常先用灵力探查一遍他体内的情况，看着对方体内的亮光马上就能超过黑暗力量了，比起最开始看到的好了太多。
“这颗破障丹服用完，应该就可以超过了。”
唐诺将破障丹喂给晏时域，然后集中精力用灵力帮他抵制黑暗力量的暴动，以便对方更好的吸收破障丹的灵力和对付黑暗力量。
眼看着黑暗力量一步步后退，亮光的面积逐渐增多，唐诺心中有股难以言喻的成就感。
“你这条命可是我硬生生给你拉回来的，以后要记得报答我啊。”
“好。”
一道低沉的声音在房间内响起，吓了唐诺一跳，他本能的看向床上，与对方四目相对。


第29章 
救命之恩不应该以身相许吗？【三合一】
“你你你……你醒了?”
唐诺看着躺在床上的俊美男人睁开了双眼，眼眸如他之前想象般深邃幽黑，仿佛一个具有强吸力的深渊，让人沉沦。
如果面前这容貌不是他在现世看了十几年，已经对其免疫，恐怕在看到的第一眼就会沉溺进去。
但对方的醒来还是出乎他的意料。
对方体内仍旧有大量的暗物质在破坏他的精神力和身体，他也仍旧处于精神力暴动中，并未恢复，按理来说是无法清醒的。
按照唐诺的进度预料，起码还得一周才能醒来，这已经是往最好的结果算的。
即便这样都已经是相当强悍了，换做其他人再给几个月都不一定能醒过来。
但没想到在亮光多于黑暗力量的时候，晏时域竟然就清醒了。
这得是多么顽强的忍耐力和恐怖的实力才能做到的。
难道长成这样的人都强到变态吗?
“多亏了你这段时间的照顾。”晏时域眼睛注视着唐诺，嘴角微微上扬，给那张本就俊美的脸增添了几分活气。
“照顾你也不是无偿的。”
唐诺被看的脸上有些泛热，悄悄移开了视线。
这家伙年龄增加了，身上竟然比之前多了一丝属于成年人的魅力，就连他都差点没能抗住。
可以想象，如果他没有回到这个世界，等他们上了大学后，崇拜追求那家伙的人得多到什么程度去。
一想到这里，唐诺忍不住扁了扁嘴。
明明他本身长得也不差，喜欢他的人也很多，但怎么就都是男的呢?
“当然，救命之恩当涌泉相报。”
晏时域声音还带着一丝久未说话的沙哑，低沉又磁性，勾的人心痒痒，唐诺脑袋中空白一瞬，下意识的回道: “救命之恩不应该以身相许吗?”
晏时域闻言，轻笑一声， “以身相许也不是不行。”
唐诺反应过来，顿时恨不得在地上找个缝隙钻进去。
他脑子刚刚绝对是瓦特了。
“你现在感觉怎么样?精神力暴动的还厉害吗?”唐诺急忙转移话题。
晏时域感受了一下， “好很多了，能勉强控制。”
唐诺再次对晏时域的忍耐力和强悍的实力感到佩服，这真不是一般人能做到的。
他感受了下自己体内的灵力，还有富余，便想看看在对方清醒的时候服用破障丹会有什么效果。
唐诺拿出一颗丹药，刚准备跟晏时域解释这是什么，便听他说道: “原来破障丹长这个样子，还挺可爱。”
“你知道?”唐诺惊讶。
晏时域: “之前对外界有所感知，意识偶尔会清醒，只是人醒不过来。”
之前昏迷阶段，晏时域也不是对外界一无所知的，他的意识时常会清醒，因此知道唐诺一直在给他治疗，包括输入到他体内的特殊能量。
他对唐诺很感兴趣，很多次，他努力想要让自己清醒过来，但精神力暴动太猛烈，他的全部精力都放在了对抗黑暗物质上，无法清醒，直到黑暗力量渐渐被压制，才给了他喘息的机会。
“那我就不跟你介绍了，你再服用一颗，看看自己能不能控制住力量。”唐诺将破障丹递给晏时域，示意他自己拿着吞服。
晏时域脸上露出无奈的表情， “我现在就只有眼睛能动，还要麻烦你帮我一下。”
唐诺:……
将破障丹送到晏时域嘴边，唐诺立刻往对方体内输送灵力，并解释道: “我往你体内输送灵力，你不要抵抗，我就在旁边看着，以防万一。”
这是晏时域醒来后服用的第一颗破障丹，也是他要用自己本身的力量来控制破障丹和黑暗力量撕扯的第一次，唐诺担心会出现意外，所以灵力在旁边备着，有备无患。
晏时域对于唐诺的灵力进入他体内早已经习惯，完全没有抵抗的意思，集中精力感受破障丹在体内和黑暗力量的较量。
这个时候晏时域体内的精神力已经比黑暗力量要更胜一筹，再加上破障丹的功效，即便没有唐诺的帮忙，他也可以自行对抗黑暗力量了。
探查到这个结果，唐诺很开心， “本来我明天要回去上课了，还担心你独自一人无法使用破障丹，现在看来，我完全不用担心了。”
他的请假就到今天，本来他是准备看看能不能让简瑞叙或者他哥哥帮着晏时域抵抗黑暗力量和破障丹力量的较量，现在晏时域醒来了，自己就能控制调节，他就更放心了。
“你明天不来了?”晏时域闻言，表情愣了一瞬，心中有股微妙的感觉浮现，甚至第一次对自己的决定感到懊悔。
早知道他就不清醒这么早了。
“我的请假时间到了，明天得回去上课。”唐诺如实说道: “你也不用担心，我周末还会过来看看你情况的，你的实力超出我的想象，照着这个进度，你很快就能恢复了。”
“辛苦诺诺了。”晏时域笑着说道。
唐诺表情一僵， “你知道我的名字?你也来这里吗?”
唐诺突然紧张起来，期待的紧紧盯着晏时域的每一个反应和表情。
早在他第一次见到晏时域的时候，就在想这个人究竟是不是他发小，他发小是否也来到这个世界了?还是两人长相一样只是巧合?
“我一直都在这里。”晏时域对唐诺的反应有些疑惑，总觉得他这句话有别的含义，但一时间又想不出是什么， “我听你哥哥是这样称呼你的，我可以这样叫你吗?”
他精神力暴动的时候，精神力所到之处，能感知到别人说话，只是他意识清醒的时候不多，听到的也不多，但也从中知道了一直给他治疗的少年的名字。
“可以。”唐诺闻言，知道对方并不是他所认识的那个人，不免有些失望。
不过看着这张和他发小高度一致的脸，总会让他有种这人就是他发小的错觉。
“今天的治疗已经结束，那我就先回去了，晏元帅好好休息。”
唐诺起身跟晏时域道别，晏时域还想要说什么，但最终没有开口，只是点头。
唐诺出去便将晏时域已经醒过来的消息告知众人。
众人闻言，脸上顿时露出狂喜的表情。
唐诺在晏元帅府的任务完成，唐泽牧正好送他回学校。
“元帅醒了，修炼的事情我会跟他说的。”
虽然唐泽牧很信任自家弟弟，也知道晏时域早晚会被治好，但得知他醒来的消息，心头的大石头才真正的放下。
“嗯，你们商量好了跟我说声，我这边也准备一下。”
唐诺虽然脑海里有很多修炼的方法，可以说是个修炼小百科，但还从未系统的教过别人如何修炼。
夏阳他们三人都是被他散养的，只是跟他们说了些基础，遇到问题了才会针对性的进行指导，但指导军队的人修炼就不一样了，需要准备更多，且要从头开始更为详细更系统的给他们讲解，毕竟到时候面对的就是很多很多人，大家水平不一，修炼进度也不一致，他也不能一对一指导。
到学校后，唐诺回了一趟宿舍，发现舍友都不在，猜他们此刻应该在训练室修炼。
自从夏阳三人能够修炼后，其勤奋程度看的唐诺叹为观止，恨不能一天二十四小时都待在训练室里，好几次还是他去将人给叫出来的，不然都要饿晕在里面了。
不过唐诺也能理解大家的心情，毕竟被人当做废柴叫了十几年，有朝一日终于可以让自己变得更强，摆脱废柴之名，自然是不想要放过一分一秒的时间。
唐诺也常常被他们的勤奋给感染到，除了蹭课，其余时间都在训练室里度过。
他一周没有来学校了，本专业的课程他不在意，但也一周没有去制卡师专业蹭课，不知道能不能跟上进度。
唐诺回宿舍拿好东西，就径直去了训练室。
在家里的这一周，他用来炼丹的时间较多一些，制卡时间比较少，他现在需要将制卡时间补回来。
这一练习就练习到了第二天早上，今天有制卡师专业的课程，唐诺匆匆收拾好自己，就赶往制卡师教室上课，终于在上课前五分钟赶到了。
刚进教室，唐诺就发现今天来上课的人增加了很多。
有疑惑，但并不是非解不可，他便没有理会，照旧找了个角落的位置坐下，安静的等着上课。
“他竟然真的来制卡师专业蹭课了?我上周没看到他，还以为是瞎传的呢?”
“他一个艺术鉴赏专业的学生来制卡师专业干什么，该不会妄想自己能成为制卡师吧?”
“我听制卡专业的同学说，他上周一周都没来呢，也不知道今天来干嘛?”
教室里的学生看到唐诺后，立刻三三两两的窃窃私语起来。
“我看他就是为了哗众取宠，你看他第一次来上课后，论坛上讨论他的多多啊，上周讨论度下降后，他这不又出现了。”有人撇嘴不屑的说道。
“既然他这么想出名，那我就让他更出名一点。”有人不怀好意的笑了。
他的同伴立刻眼睛一亮，问道: “你又想出什么坏主意了?”
“嘿嘿，暂时保密。”
唐诺修为提升，五感比其他人更敏锐一些，这些人自以为的小声窃窃私语，都被他听在耳里，只是懒得理会。
他还有很多更重要的事情要做，哪有精力分给这些无关紧要的人。
只是，唐诺想要安静，不想招惹别人，却不代表别人不来招惹他。
“诺诺?”唐天昊看到唐诺，先是一愣，随后脸上挂上笑容，朝着他这边走来。
唐诺看到来人，眉头紧皱起来。
虽然他和这个堂哥只见过几次面，对方看似对他也很友好，但他就是莫名的不喜欢这个堂哥，感觉他很假。
再想想之前小叔和大伯对他妈妈的威胁，他对唐天昊就更没有好感了。
这样糟心的亲戚，还是少来往比较好。
唐天昊像是完全没有看到唐诺的不喜，径直坐在他旁边，跟他说话。
“诺诺，你们专业今天没课吗?”
“没有。”唐诺没好气的回道。
“你还是对辅助卡这么感兴趣呢，我记得你小时候就很喜欢拿着辅助卡，说长大要成为一名驭卡师，可惜造化弄人，你精神力等级……”
唐天昊的话意犹未尽，但大家都明白他说的是什么意思，无非就是唐诺精神力只有F级，与驭卡师和制卡师都无缘罢了。
“你要是还喜欢辅助卡，我这里还有几张，送给你玩。”唐天昊拿出几张最低等级的辅助卡递给唐诺，眼底划过一道得意的精光。
就算唐诺的父亲是上将又怎样，还不是生出了唐诺这么个废物出来。
就算唐诺的哥哥是A级驭卡师又怎样，还不是精神力暴动，只能等死。
唐诺一家没落了，现在只剩下孤儿寡母，就应该将唐家的掌权位置让出来，能者居上。
结果上次他爸和大伯去商量这件事，却被唐诺毫不客气的给轰了出来，这笔账他可是一直都记着呢。
他还没主动去找唐诺的麻烦，结果他一而再再而三的送上门，那就别怪他不客气了。
“你还是自己留着吧，以你的零花钱估计也买不起几张，省着点吧。”唐诺连个目光都没给唐天昊。
他现在能自己制卡，自给自足，不需要花钱，辅助卡的等级还比这个高。
他是脑子进水了，才会接受对方带有侮辱性的辅助卡。
“你……”唐天昊差点没能维持住自己表面的形象，恰好这时上课了，老师走了进来，唐天昊恶狠狠的瞪了唐诺一眼，回到自己原本的位置上。
垃圾走了，唐诺觉得空气都变得清新了许多。
他就说这人虚伪的很，果然之前都是装的。
这节课上课的老师还是唐诺第一堂课见到的那个，他抬头，视线不经意间瞥了一眼唐诺，随后开始讲课。
这节课主要讲得是不同辅助卡的技能和应用，只有对每一种辅助卡的属性了解透彻，才能找到最适合自己卡兽的辅助卡，发挥辅助卡最大的作用。
唐诺这才明白为什么今天教室里的人更多了，身为驭卡师专业的唐天昊为什么会出现在这里，原来有一部分课程是驭卡师和制卡师两个专业的学生一起上的。
唐诺现在不仅是一名制卡师，也是驭卡师，这节课对他而言也很重要，他听得很认真。
下课后，唐诺去训练室将夏阳三人给揪了出来，看着他们三个饿的发慌的样子，不免有些无奈。
“你们这是多久没吃饭了?就算勤加修炼也不是这么个勤奋法。”
“没多久，就两天没吃而已。”
“我感觉我现在饿的能吃下一整头牛。”
看到三人这样，唐诺也不好意思让袁小白饿着肚子给大家做饭，让他们三个先回宿舍，他去食堂买饭。
一顿饭过后，三人总算活过来了。
“修炼真是太过瘾了，我每次修炼不知不觉就过去了好久，但我感觉就过去了几分钟一样。”夏阳忍不住感慨道。
唐诺: “修炼无岁月，会这样很正常，以前的修者大能，随随便便闭个关就是几年甚至几十年。”
后来修真界没落，灵气消退，这样的大能大部分都陨落了，即便还有存世的也避世不出。
“闭关这么久，那岂不是前一秒闭关，下一秒就寿终正寝了?”夏阳等人震惊道。
“修为高了，寿命也会相对应的增加，活个几千岁没问题，甚至修炼到与天同寿的都有可能。”唐诺对于那个修真鼎盛的时代也颇为向往。
在现世是不可能修炼到那种程度了，能修到元婴期的都凤毛麟角。
灵气匮乏是一方面，天材地宝也十分稀缺，凡是能修到大乘期乃至飞升的，除了本身的天赋十分优秀外，还要佐以大量的天材地宝辅助，再加上逆天的运气加成。
总之，修炼一途并不容易，困难重重，有外界的，也有内在的因素在。
这个世界比现世灵气更为充沛，修炼的机会也会更多一分，但究竟能修炼到何种程度也要看个人。
“那么高的境界是非常难达到的，我们现在就别想那么多了，先把修为一点点修上去才是正道。”唐诺将话题扯回来，避免说的太多，让这几个道心不稳。
“诺诺，我已经到练气初期了，我感觉我现在一拳就能抽飞一个人。”夏阳给唐诺展示他这段时间的成果，将灵力包裹住拳头，猛地朝着客厅茶几砸去，茶几被他砸出一个坑来。
唐诺:……
“我也可以。”袁小白不甘示弱，也给唐诺表演了一拳砸坑茶几。
赵星宙见两个室友都展示了，自己也不好落单，于是也一拳砸了上去。
金属制成的茶几上整整齐齐排列着三个拳头大小的坑。
唐诺:……
唐诺看看带坑的茶几，再看看面前三个双眼亮晶晶等待他夸奖的舍友，突然间觉得他可能不是一周没来学校，是直接又穿越吧?
“诺诺，我们这修炼速度算快还是慢的?”夏阳问道。
他们三人的修炼速度差不多，也没有其他人能够做比较，就只能问唐诺。
“算快的了，你们的天赋都还不错，我这边有几本修炼技能功法，你们照着练习，看看自己更合适哪一本。”唐诺掏出几本修炼技能功法递给夏阳三人。
在现世，修真家族通常都会给小辈测灵根，然后根据测出来的灵根选择相对应的技能功法。
但唐诺这里没有测灵根的法器，只能将常见的五行技能功法都给他们，让他们自己尝试修炼寻找适合自己的。
虽然会慢一些，但也没办法，等以后修炼的人多了，若是能出一个炼器方面的修者，就可以尝试着炼制测灵根的法器了。
“我要先练这本火系的。”夏阳眼疾手快的将一本火系技能功法秘籍给抢了过去，他早就眼馋唐诺用灵力制造出来的火苗了。
袁小白选择了水系，赵星宙选择了金系。
唐诺给的都是最基础的技能功法，是那种不管什么灵根的人都可以修炼的，修炼出来的技能肯定没有对应高阶的强，但好处就是能够让他们更快速找到自己的灵根属性。
他们在修炼对应灵根属性的技能功法的时候比修炼其他属性的技能功法要更快，其技能使用的时候也更厉害一点。
拿到自己喜欢的技能功法，三人又一头钻进了训练室去修炼了。
唐诺见状，也跟着他们一起去了训练室，舍友们都如此勤奋，他也不能落后，正好他想要多练习绘制一些辅助卡。
不过理想很丰满，现实很骨感，唐诺在训练室仅待了一天就出来了，因为……空白卡已经没了，账户里的零花钱也空空如也。
之前为了练习制卡，他将零花钱都用来买空白卡了，尤其是得知自己就是原主后，花起“原主”的钱更是不再客气，于是随着一张又一张的报废卡，他的零花钱也见底了，他现在的全部资产就是面前的这几十张辅助卡以及几十瓶丹药。
唐诺先是在丹铺里上架了几瓶丹药，准备回回血，然后又去搜索了一下辅助卡的行情，准备将辅助卡也卖了。
他查了一下发现有三种途径可以售卖辅助卡。
第一种是网上商城直接收购成品辅助卡，但这类价格比市价要便宜不少。
第二种是制卡师可以选择在网上商城里寄售，每卖出一张需要交百分之十的寄售费。
第三种就是制卡师自己开店出售。
唐诺看了半天，发现选择寄售的制卡师偏多，虽然要交寄售费，但商城流量大，客户多，且比较省事，只需要将辅助卡寄给网上商城即可，后续的售卖发货等都由商城负责，售卖费用半月一结。
唐诺联系好商城负责人，与对方签好寄售合同，就将除了毕方外的其余辅助卡收拾收拾都寄给了网上商城。
他寄售的那些辅助卡都是最基础的卡型，是这个世界常见的图案，像毕方这类辅助卡，他暂时不准备拿出去售卖。
刚做完这些，唐诺就接到了夏阳的视讯。
“诺诺，你报名了这次的新生历练?”
唐诺不解: “那是什么?”
夏阳将一个链接发给唐诺，并说道: “咱们学校每年开学一个月后，都会组织新生进行一场历练，主要涉及到的专业有驭卡师专业，机甲专业，指挥专业等，这些专业的学生必须强制参加，其他专业的学生如果想参加的也可以自己报名。”
唐诺一边听夏阳的介绍，一边打开那个链接，上面都是这次报名参加新生历练的名单，自己的名字也赫然在列。
但他确定自己并没有报名，也没有打开或者误触任何有关的页面。
“不是我报名的。”唐诺看着名单上自己的名字，眉头微皱。
他倒是不畏惧去参加历练，只是被别人算计的感觉实在令人不爽。
夏阳闻言立刻明白是什么情况了，脸上怒气横生， “太过分了，这一定是有人故意给你报名的。”
按理来说，这种历练性质的活动是需要本人亲自报名，但也不排除可以让人代为报名的特殊情况。
只怕是某个人钻了这个空子，才将唐诺给报名了上去。
“诺诺，那怎么办，这个一旦报名就不能取消了。”夏阳有些担忧。
“没关系，去参加就是了。”唐诺嘴角微勾， “但敢替我报名的人，就要看看有没有能力承担后果了。”
“诺诺，你放心，我一定帮你查出来到底是谁在背后搞的鬼，绝对不会放过他的。”夏阳与唐诺同仇敌忾。
“往年新生历练的内容是什么?地点在哪里?”唐诺问道。
他这段时间一直在忙着修炼炼丹和制卡，根本没关注到这些事情。
“会专门找一颗无人星球作为试炼场所，内容就是主要给这些战斗专业的学生增加实战经验，通常会组队进行，而且每次新生历练都是好几个大学一起组织的，像这样的历练在大学期间会有不少次，也有几个年级的学生混合进行，但这一次是的新生历练，只有大一新生会参与。”夏阳介绍道。
结束和夏阳的视讯后，唐诺又将新生历练的具体规则看了一遍，因为只有大一新生会参加，制卡师专业也不强制报名，因此驭卡师专业的学生在参加历练时每人可以携带三张辅助卡，不限等级。
机甲专业的学生也可以携带一台机甲。
如果有制卡师专业的学生报名，则可以携带不限量的空白卡，但不能携带成品卡。
这就要求制卡师要在历练过程中现场制卡，这样的辅助卡可以供驭卡师使用。
一个队伍通常是四人，自由组队，如果到开始历练的时候还没有组好队伍，就会被学校随即分配。
按照往年组队情况来看，已经能够成功制作出辅助卡的制卡师是所有队伍争抢的对象，其次驭卡师是队伍主力，机甲专业的学生次之，机甲制造专业的学生则是备选。
历练的地点如夏阳所说是在一颗无人星球上，历练开始，学校会发布一些任务给每个小队，每个任务都会有对应的积分，小队成员也可以通过攻击星球上的异兽获得积分。
历练过程中还可以攻击淘汰其他队伍，并获得其队伍的积分。
最后以积分多少来排名，排名前十的队伍都会有不同的奖励。
因此每年新生报名参加的人还挺多的。
历练开始时间就在一周后，也就是说在这一周内，唐诺就得找到组队的人，不然就要被学校随机分配。
以他现在的情况，只怕要等着学校随机分配了。
不过也没关系，他倒是不介意这个，该介意的是他未来的队友。
唐诺唇角上扬，忍不住笑了笑。
不过唐诺也不是什么都不做，就等着历练开始，既然已经报上名了，他就会认真对待，正好他本来就打算找个时间去个无人的地方实战一下他的灵力，让修为变得更为扎实。
这次新生历练就是个机会。
唐诺决定在新生历练开始之前，先去全息世界熟练一下卡兽的使用。
登录全息世界，唐诺直接去了训练室，先是绘制了几张毕方的辅助卡。
他现在绘制毕方已经很熟练，成功率很高。
然后将山楂放出来，并使用了毕方的辅助卡，对着机器释放出来的异兽进行战斗。
全息世界的训练室能够提供模拟战斗，适合新手驭卡师进行训练。
唐诺带着变身成毕方的山楂打遍异兽无敌手，对卡兽的战斗越来越得心应手，训练室里的异兽已经不能满足他和山楂了。
于是，唐诺带着山楂来到驭兽斗场，准备和真正的驭卡师进行作战。
“我要登记。”唐诺对负责登记的工作人员说道。
“好的，我将对您的卡兽进行登记。”工作人员笑着说道: “请问您的卡兽种类是什么?”
所谓的卡兽种类就是它的形态大类，比如有老虎，狮子，鹰之类的，但唐诺想了想，却想不出山楂的种类是什么，要严格给定义一个，大概是史莱姆?果冻?
“鸟类。”唐诺说道。
不论是史莱姆还是果冻，他都没在卡兽种类行列里看到过，山楂应该属于特殊类的卡兽。
他不想山楂太过显眼，尤其是山楂本身没啥战斗力，但又能够完全变成辅助卡的模样，这实在太过特殊。
所以，唐诺决定不让山楂用本体报名，而是直接使用毕方辅助卡，以毕方的模样参战。
工作人员: “请问您的卡兽名字叫什么?”
唐诺: “毕方。”
“好的，麻烦您将卡兽召唤出来，我们要做个检测。”工作人员继续礼貌的说道。
“检测?”唐诺没想到还有这一步，有些担忧。
他不知道对方的检测能否检测出此刻的山楂其实是变身后的卡兽?
“对的，我们比斗场只允许现实驭卡师报名，在全息世界觉醒的驭卡师暂时是不能参加的。”工作人员全程都很耐心的给唐诺解释，并没有不耐烦，因为他们平时接待的基本上都是现实中就是驭卡师的人，这些都是国家栋梁，前途一片光明，他们不敢轻易得罪。
唐诺闻言，也能理解，现实中的驭卡师的人在全息世界的卡兽就是他们本来的卡兽，但现实中不能成为驭卡师的人，在全息世界召唤出来的卡兽是可以自己选择的，大部分人选择的都是战斗力强的卡兽。
这样一来，两类人在同一个武台进行比斗，有失公允。
但他的卡兽是先在全息世界觉醒，又在现实世界觉醒的，不知道这样的山楂算不算全息世界卡兽。
“您请稍等下。”唐诺说道，转身在将山楂召唤出来的那一刻，同时使用了毕方辅助卡。
将变身成为毕方的山楂按照工作人员的指示进行检测，在检测过程中，唐诺倒也没有太紧张。
最多就是检测不合格，他无法进入驭兽斗场罢了。
不过结果倒是给了他惊喜，对方不仅没检测出来山楂是全息世界觉醒的，甚至都没检测出毕方的形象是使用了辅助卡。
“这是您的入场凭证，每一场比斗结束后，累计的积分都会显示在上面，升级比斗场后，这个凭证颜色也会随之变化，其他信息也都在凭证里面，您可以随时查阅，祝您旗开得胜。”工作人员将一个类似于银行卡大小的紫色卡片递给唐诺。
他之前从夏阳那里知道比斗场根据积分不同分为好几个等级，紫场是最低等级，需要十个积分才能升级到蓝场。
唐诺走进驭兽斗场后台，这是他第一次作为选手来到后台。
里面已经有不少人在候场，有的是等待匹配对手，有的则是中场休息，但每个人手中都拿着跟他一样的凭证，只是颜色上有差别，是属于哪个场次的一目了然。
唐诺找了个位置坐下，看着手中的入场凭证，外表平平无奇，但点开就会发现里面功能众多，除了会显示总积分外，还有参与匹配的功能，甚至凭借着这个凭证去全息商城购买辅助卡还有打折优惠，着实方便。
唐诺一一查看凭证里面的信息，突然看到一条，双眼忍不住睁大。
那是一条有关于驭卡师每参与一场比斗就将会获得该场次观众入场费的一个分成，紫场的分成比例是八二，比斗场八成，驭卡师二成，这个比例虽然低，但随着场次升级，分成比例也会增加，最高等级的赤场，驭卡师甚至能够拿到分成的八成，而且入场费也是随着场次等级增加而增加的。
难怪那么多驭卡师要来驭兽斗场登记，不仅能够找到对手训练卡兽，还能获得一定的报酬。
虽然紫场的报酬很低，但只要他努力升上去，积累起来也是一笔可观的费用，而且驭兽斗场还经常会举办一些活动，赢了也会有大量的奖金。
这样他又多了一条赚钱的途径。
唐诺心情很雀跃，迫不及待的点下匹配，周围的景象瞬间发生变化，他人已经出现在比斗场武台上，四周是围观的群众，不过人数不算多，大半的位置都空着，和他上次与夏阳去的比斗场完全没法比。
没办法，他现在是最低等级的紫场，能在这里的选手基本上都是新手或者等级比较低的，看点不大，围观的网友自然也就少了。
唐诺匹配到的对手是一个满身肌肉，个头一米九的大块头，光是看着就容易吓哭小孩的那种，但对方一开口却操着一口的少年音，像是还没过变声期，让人实在忍俊不禁。
唐诺猜测对方可能是个刚觉醒没多久的少年，刻意将自己弄成肌肉盘虬的形象，当然也有可能就是个金刚芭比。
不过在比斗场上，没人关心你是刚成为驭卡师还是年龄小，实力才是王道。
“出手吧，让你看看本大爷的厉害。”
金刚芭比的违和形象让唐诺忍不住想笑。
他将山楂召唤出来，对方也召唤出自己的卡兽，是一只威风凛凛的银狼，刚出来就忍不住仰头嚎叫一声。
原本懒洋洋的观众顿时坐直了身体，观众席上也传来了喧哗声，甚至还不少叫好声。
唐诺眉头一挑，重新看向对面的对手，看样子对方在这里应该还小有名气。
“我让你先用辅助卡。”金刚芭比下巴微抬，一副臭屁得意的样子。
唐诺: “不用了，你请便。”
对方拿出一张辅助卡，催动，银狼的爪尖闪过一道光芒，背后生出两只翅膀，这说明对方强化了银狼的爪子和增加了飞翔的能力。
上了这些天的制卡师课程，对于一般常见的辅助卡的增幅位置和能力也有所了解，一看对方就是使用了飞禽类的辅助卡，有点类似于之前见过的老鹰卡。
“战狼，上吧，给我撕碎它!”金刚芭比对卡兽下令道。
听着这中二的话，唐诺肯定对方就是个装大人的小屁孩。
“毕方，火!”唐诺淡定的下达命令。
一簇火焰猛地从山楂口中喷出，直奔银狼而去。
对方大概是没想到山楂会喷火，根本没反应过来，被烧个正着，刚长出的翅膀变成了肉翅，光滑油亮的皮毛被烧的东秃一块，西焦一块，银狼也“呜呜”的惨叫着，不忍直视。
“战狼失去战斗力，毕方获胜!”裁判声响起，代表着这一场比斗结束。
“噢!”观众席传来惊讶声，显然没想到战狼会输，而且还是一招就输了。
战狼是这两天出现在比斗场的，刚来就十分高调，但战斗力也确实不弱，连胜了好几场，眼看着就能升到蓝场了，没想到折在了这里。
“我的战狼!”金刚芭比嚎叫着上前抱住他的卡兽，看着卡兽身上惨不忍睹的毛毛，眼泪汪汪的，完全忘记了自己此刻的壮汉形象。
“嗷呜嗷呜……”银狼也跟着嗷嗷委屈的叫个不停，没有了最开始的威风凛凛，跟他主人一个样。
唐诺突然有种自己在欺负小孩子的感觉，忍不住摸了摸鼻子。
下一瞬间，周围的景象又变回了休息后台。
每一场比斗结束后，都会被自动传送到后台，直到你申请下一场比斗。
“你刚刚用是的元素辅助卡吗?”金刚芭比也被传到了后台，直接朝着唐诺这边走来， “但我刚刚没看到你拿辅助卡啊，你是怎么做到的?”
金刚芭比的眼睛透漏着一股清澈的愚蠢，跟他这外表完全不搭。
唐诺:……
————————
入v啦，每天日万哦，这几天更新暂定中午12点，大家一定要来支持订阅哈，感谢大家一直以来的支持，爱你们呦
推荐作者已完结文《直播养崽，爆红星际》
简介: 【穿书+养崽+美食+直播】
苏意前世是一名备受小朋友喜欢的十项全能幼师
美食，手工，琴棋书画，唱跳信手拈来
一朝穿越，他准备重操旧业，继续和可可爱爱没有脑袋的小朋友们相亲相爱
只是这里的小朋友似乎有点不一样
这里的小朋友竟然有兽型!!!
这让同样喜欢毛茸茸，却倍受毛茸茸讨厌，永远撸不到毛茸茸的苏意大惊(喜)失(过)色(望)
这个世界简直就是天堂
还有什么比得上同时撸小朋友和毛茸茸更快乐的事情呢?
没有!!!
……
正式上岗，苏意得知他要照顾的崽崽的名字后，才意识到他不仅仅是穿越，而是穿书了
穿成了之前看过的一本小说里跟他同名同姓的恶毒炮灰
而他照顾的这些崽崽都是未来名震星际的大反派
苏意:……
眼前这个喜欢跟他乖巧贴贴的小绵羊是未来心狠手辣的海盗头头?
腿上挂着的常年红着眼睛的小哭包长耳兔是未来腹黑笑面虎?
手上抱着的慵懒温柔漂亮的布偶猫是未来大杀四方的女魔头?
身后藏着的害羞社恐小金毛是未来八面玲珑广交人脉的双面间谍?
不远处躲着的生人勿近的小黑蛇在未来差点成为这个世界的主宰?
就……离了大谱!
到底是他玄幻了，还是这个世界玄幻了?


第30章 
三合一
“大概是……手快?”唐诺迟疑的说道。
“好厉害啊!”金刚芭比完全没有怀疑的称赞道，那双眼睛里闪着羡慕的光芒。
唐诺:……
负罪感更重了肿么办?
“那个……”金刚芭比突然间又扭捏起来，看着唐诺欲言又止，止又欲言。
“你能不能教教我?”像是想到了什么，金刚芭比急忙又补充道: “我会给你交学费的。”
唐诺紧抿双唇，一时间不知道该说什么。
喷火是毕方自带技能，跟元素辅助卡没半毛钱关系，他自然是没有使用元素辅助卡的。
刚刚那话也是顺着金刚芭比说的，唐诺想着就让对方误认为他用了元素辅助卡好了，多一事不如少一事，但没想到对方不按常理出牌，竟然想要跟他学习。
“其实这个技能没啥用，不论手快手慢，使用辅助卡的时间还是有的，没必要学。”唐诺说道。
“但是学会了可以用来装逼啊，让别人都看不到自己使用辅助卡，多酷啊。”金刚芭比眼中闪着向往的光芒。
唐诺:……
他怎么就忘记了，面前这个看似一米九的壮汉，实则只是一个还在中二期的少年。
“我还有下一场比斗，就先走了。”唐诺快速的按下匹配键，也不准备休息了，直接进行第二场比斗。
“唉……”金刚芭比伸手想要拦住唐诺，就看到唐诺的身影消失在自己面前。
出现在比斗台上的那一刻，唐诺松了一口气。
撒谎果然不太好，一个谎就得要很多个来圆。
但撒谎并非他本意，以后还是少和别人交流吧，不交流就不用撒谎。
唐诺第二场匹配到的对手是一个看起来跟他差不多的年轻人，对方的卡兽是一只威风凛凛的狮子，辅助卡增加了卡兽的移动速度。
可惜这只狮子遇上了毕方，依然是被秒杀的结局。
唐诺后面又一连匹配了好几局，基本上都是一招赢下比斗，紫卡上的积分已经累计到了九分，再来一场就可以直接升到蓝场了。
唐诺和他的卡兽渐渐在小范围内被传开了，不少网友专门来看他的比赛。
唐诺再次按下匹配键，前面几场赢得轻松，说实在的并不能让他得到真正的锻炼，因此他决定快速升级到蓝场，匹配到的对手也会更强，对他而言也就更能锻炼到。
唐诺被传送到比斗台后，看了一眼观众席，发现这一场的观众数量貌似比之前多了不少。
他这场匹配到的对手应该比较厉害，不然不会有这么多观众来看。
如果此刻唐诺能够听到观众们的对话内容就知道这些人大部分都是冲着他来的。
“这就是新鲜出炉的驭卡师?听说他是一路连胜到现在的?”
“对对对，就是他，之前从来没见过，据说是今天刚刚登记的驭卡师，已经匹配好几局了，全胜。”
“这段时间是怎么回事，小天才怎么扎堆的出现，之前有杜明，周昊，赵奇峰，现在又来一个，还都是从紫场连胜上去的。”
“其实也还好吧，毕竟紫场能匹配到的对手不是新手就是等级低的驭卡师，能连胜也正常，要是在后面也能连胜，那才厉害呢。”
“说的也是，不知道这家伙升到蓝场后能不能继续保持连胜，我决定跟着他了，只要有他在的场次，我都要来看。”
“我也很好奇。”
观众们窃窃私语，唐诺没听到它们的谈话内容，但却因为围观的观众变多了，而对对手更多了一份慎重和认真。
很快唐诺的对手就出现在比斗台的另一侧，对方二话没说直接召唤出了卡兽，是一只飞禽类。
这是唐诺匹配了这么多场第一次见到飞禽类的卡兽。
飞禽类相较于猛兽类的卡兽多了一个飞翔的优势，在比斗场上略占优势，毕竟猛兽类若想要飞起来就必须使用飞禽类的辅助卡，但低等级的驭卡师一次只能使用一张辅助卡协助战斗，用于增加飞行能力，就失去了增强其他技能的机会。
但猛兽类面对飞禽类，若是不增加飞翔能力，对方打一下就飞走，找准机会再打一下继续飞走，来来回回，放风筝一般，即便是实力不算强的飞禽类卡兽也能磨死猛兽类卡兽。
因此拥有猛兽类卡兽的驭卡师最讨厌遇到飞禽类的卡兽了，手上一般也会预备一张飞禽类辅助卡，以备不时之需。
唐诺之前匹配到的几场，大部分都使用了拥有飞翔技能的辅助卡，这一场，卡兽自带飞翔技能，就看对方要使用什么辅助卡了。
他还挺期待的。
对方拿出辅助卡，精神力催动，就看到卡兽身上的羽毛逐渐钢化，原本看着顺滑无比的羽毛现在变得十分锋利，亳不怀疑要是被碰到，必然皮开肉绽。
“听说你前几场运气好，碰到的都是猛兽类的卡兽，这一场碰上我，就只能算你倒霉了。”对手看着唐诺，笑着说道。
唐诺眉头微挑，也跟着笑起来， “是吗?那我拭目以待。”
“你的套路我都看透了，喷火对我的卡兽是没用的。”对方十分嚣张的说道，直接就命令卡兽冲了过来，显然对自己卡兽的攻击力很有信心。
唐诺嘴角勾起，淡定的对着毕方下令: “风!”
只见毕方飞起，双翅展开，对着冲过来的飞禽扇动翅膀，现场形成一股看不见的龙卷风，将对方的卡兽猝不及防的卷入其中，随着风快速旋转，挣脱不开。
等待龙卷风消散，对方的卡兽直直掉落在地，两只豆豆眼呈现蚊香状，早就晕的失去了战力。
“你!你不是用的火元素辅助卡吗?”唐诺的对手显然没想到对方会临时换辅助卡，而且换的竟然还元素辅助卡。
要知道元素辅助卡一卡难求，即便有权有势也不一定能买得到，即便买得到，也很难一下子买两张，那得是多大的运气和财力支撑。
所以他完全没想过对方会有除去火元素卡外其他的元素卡。
“我可没说毕方只会火哦。”唐诺无辜的耸肩。
对手看着地上还在晕的卡兽，不甘却又无奈， “我输了。”
“比斗结束，毕方胜!”
随着裁判的这一声判定，唐诺卡上的积分到了10分，卡片颜色也从紫色转变成了蓝色，他的匹配对手也全部变成了蓝场的驭卡师。
唐诺迫不及待的再次点下匹配键，准备和蓝场的驭卡师们切磋一番。
蓝场的驭卡师们实力比紫场提升了许多，但在毕方面前还是不够看，大部分都被毕方一招秒杀，少部分能撑一会，但也不会太久，最终还是会败在毕方脚下。
唐诺以全胜的成绩结束了今天的比斗，对卡兽的运用有了新的体验和感悟，准备回去多绘制几张其他的辅助卡，下次使用其他辅助卡看看。
尤其是辅助卡之间是否能够叠加，他也很感兴趣。
唐诺从驭兽斗场出来就去了训练室，着手炼制新的辅助卡，而网上悄悄多了好几个有关于他的讨论帖子。
【标题:扒一扒今天那个在驭兽斗场称霸的驭卡师!】
【楼主:今天楼主闲来无聊，就去驭兽斗场看比赛，起初本打算看青场的，可惜去晚了，没有票了，最后就只剩下紫场还有票，就买了紫场的票，本以为今天又得看菜鸟互啄，结果没想到碰上一个好苗子，他在紫场连胜进了蓝场，当然我也知道紫场本来厉害的就不多，能连胜也算不上太厉害，但关键是对方每次都是一招取胜，就让我起了点兴致，跟着他一起升到了蓝场继续观看，没想到他竟然在蓝场也一路赢了下去，我数了数，他今天一共参加了近三十场比斗，全胜!上一次三十场全胜记录还是前年的。】
【哇!这么厉害的吗?三十场连胜啊，这要是继续连胜下去，岂不是可以直接升青场了?这算是升场速度最快的来吗?】
【楼上是小学生吗?他就算继续连胜下去进了青场，也不是记录保持者好吧，当年晏神仅用了两个小时就升到青场了，每一场比斗都是秒杀对手，那才是真正的记录保持者，他保持的每一项记录，至今都未被打破过，而且他还是驭兽斗场有史以来唯一一个全胜记录保持者，这项记录只怕有生之年都不会有人打破了。】
【晏神那已经是神了好吧，我等凡人不能比，想也知道根本比不过，但诺言才第一次来驭兽斗场，能有这样的成绩算是很不错的了。】
【有没有可能诺言根本不是个新手，只是之前一直没有来驭兽斗场登记过，所以他才能一直连胜到现在。】
【也不是没这个可能的，有些人就是喜欢这种虚假的虚荣，专门等等级升上去后再来驭兽斗场登记，造就连胜记录，如果诺言能一路打到绿场还能保持连胜的记录，那才是真的厉害呢。】
【他现在不是已经在蓝场连胜二十多局了吗，再继续连胜下去，没多久就可以到青场了，咱们继续看着呗，看看他能走到什么程度。】
【我去给诺言加个关注，以后他去驭兽斗场，我就能得到提醒了。】
【楼上兄弟不说，我都忘记了，我也去加个关注。】
……
“诺诺，诺诺，新生历练的时间延后了。”夏阳得到这个消息后立刻就来找唐诺了。
唐诺: “延后了?”
“听说是因为今年的国际交流赛时间提前了，所以学校便决定将这次的新生历练改为交流赛选拔之一，获胜的队伍将会有机会参加接下来的选拔，最终代表咱们国家去参加国际交流赛。”夏阳将自己打听来的消息告知唐诺，说着还忍不住撇了撇嘴。
唐诺好奇的问道: “你看起来对这个交流赛不是很感兴趣?”
“咱们又不是驭卡师，也不是制卡师，交流赛根本没有咱们的份儿，只能作为观众给参赛选手加油打气，而且说是交流赛，结果每次都被星盟国压着，几乎赢不了。”
说到这里，夏阳情绪就变得更低落了。
谁不希望自己国家能赢呢，尤其是在这样的国际比赛上，但星盟国的资源比他们要多得多，驭卡师和制卡师的数量也比他们要多得多。
每次国际交流赛结束，输的国家就得给赢的国家送去大量的资源，这就导致他们这些非星盟国穷的更穷，到下一次交流赛的时候，实力只会更弱，恶性循环。
“赢了就可以获得别的国家的资源是吧，那咱们这次就赢下呗。”唐诺说道。
“哪那么容易，到目前为止也就只有晏神那一届赢了第一，咱们国家第一次从星盟国那边获得资源，但参加交流赛的只能是在校大学生，交流赛又是四年一次，晏神也就只能参加那一次，不然哪能让星盟国那么嚣张。”夏阳一说到晏时域，整个人都亮了。
晏时域真的是所有人崇拜的男神。
“那就让今年成为第二次，并一直延续下去。”
今年他也会参加新生历练的选拔，那就从他开始，种花家以后在国际交流赛上不仅不会再垫底，还要逆袭成为第一。
等军部那边的修炼都步入正轨，就会将修炼之法在军部普及，再慢慢的普及到全国，等到大家都能过修炼了，一个小小的交流赛自然不在话下。
夏阳显然也想到了修炼的事情，双眼立刻就亮了起来， “诺诺，说不定你今年真的可以哦，我早就看星盟国那群人不爽了，每次都嘲讽轻视我们，今年就让他们见识一下新的力量的厉害!”
唐诺嘴角勾起，那是自然的。
“不过诺诺，你要小心，那些星盟国手段卑鄙，做派恶心，我怕他们知道你的特殊后，会想办法对付你，当年晏神带领的队伍就曾被他们招揽，招揽不成就想要毁了晏神他们，不仅仅是晏神，每次非星盟国有比较出色的学生的时候，他们就会以交换生的名义将那些学生招揽到他们国家去做交流，但到最后，很多人就留在了那里，不再回来了。”夏阳说的咬牙切齿，显然对星盟国的做法十分不满。
唐诺: “到其他国家做交流这件事，学校不阻止的吗?”
“阻止不了，星盟国那边有先进的训练方法，有更高等级的药剂，能更快的提升实力，许多人对那些都趋之若鹜，有机会能够变得更强，一般人都抵抗不了这种诱惑，星盟国就是看中驭卡师追求实力，才会以此为诱饵吸引他们前往星盟国，即便学校知道这是个陷阱，但架不住学生自己想去。”夏阳深深地叹了一口气。
唐诺不由得想起来现世的某些所谓列强国家，也是靠着先进的科学技术吸引其他国家优秀人才前往，然后想方设法的将那些人留在自己国家，不让他们回去，甚至会采取一些非常规手段，可谓恶心至极。
只是恃强凌弱在这个世界展示的更为淋漓尽致，有时候甚至都不需要找理由，强就是理由。
“不过咱们国家的学生就很有骨气，很多都不会被策反留在外面，反而是交流学到了很多东西，回来后还会分享给更多的人，大家一起进步，不过星盟国拥有的很多方法都是最高机密，非他们本国人无法接触，去过交流的学生只知道那边拥有更多先进的资源和方法，才会在实力上领先咱们国家。
但他们从不气馁，即便是遇到更强的对手，也只会让他们燃起更强的斗志，想要变得更强更厉害，超越星盟国，因此咱们国家去参加交换的学生是回来的最多的，而且他们回来后训练的更为勤奋，实力也提升的很快。”说到这里，夏阳的语气颇为得意。
唐诺闻言，眉头也稍微放松了一些，不论在哪个时代，总有一些人为了追求更好的生活，更多的资源而留在外面不愿意回来。
这些人的选择无可厚非，也不能说他们错了，但那些知道祖国贫穷落后，知道祖国需要他们，他们便为了祖国的发展而放弃了国外优渥的生活，回来投入到祖国的建设中的人，更值得人钦佩和尊重。
也正是因为有这些人的存在，他现世所在的国家才能用短短几十年就发展了别人几百年要走的路。
现在他所在的国家也面临着当初现世国家所面临的问题，他身为国家的一份子，就不能退缩，也要为国家出一份力。
指导军人们修炼是，去参加国家交流赛为国争光也是。
他倒要看看这些星盟国的驭卡师究竟厉害到什么程度。
新生历练时间延后了，但具体延后到什么时候，还要等学校的通知，但军部那边的消息反而先一步确定了下来。
“我已经跟众位元帅商量过了，按照你的要求，每个军团暂时选出一百名军人参加修炼课程，优先选择非驭卡师，他们已经全部准备好，随时可以开始，你那边准备的怎么样了?准备什么时候正式开始上课?”唐泽牧问道。
“我这边也准备的差不多了，那就这周末上第一堂课吧。”唐诺回道。
唐泽牧: “好，我去通知。”
接到通知的军人，疑惑又不解，但因为有上级命令不可外传，他们连个询问和讨论的人都没有，只能带着这种心情一直等到了周末到来。
被通知的军人，在周六一大早就被集中带到了一间从未见过的巨大的训练室。
六百名军人整齐列队，纵使心中有再多疑惑，也如同标杆似的站的笔直，没有一丝声音，甚至都没有一个眼神交流，等待上级发布下一个命令。
如此强的纪律性，让在后面看着的唐诺很是满意。
“唐同学，队伍已经集结完毕，课程随时可以开始，那个……”杜国涛难得说话有卡壳的时候， “那个，我们是否也能旁听一下?如果有小崽子不听话的，我还可以帮你教训他们。”
其他军团的元帅见杜国涛抢先开口了，也顾不上矜持和不好意思，纷纷开口。
“我们绝对不会打扰到唐同学的授课，我们就在角落里听着就行，唐同学你看如何?”齐修平也紧跟着说道，期待的看向唐诺。
“大家都可以来旁听，有什么不懂的也可以问我或者我哥哥。”唐诺笑着说道。
这里的每一位都是军部举足轻重的大佬，要是能相处好了，他以后都能在军部横着走了，不过就是旁听罢了，一群人是教，在多几个也一样教。
平时总是板着脸严肃的军部大佬们此刻一个个都笑逐颜开，若是让他们的下属看到了，指不定以为集体中邪了呢。
于是，唐诺在后面做最后的准备，杜国涛等人则是直接出现在训练室，在整齐的队伍后面找了个位置坐下，准备旁听。
这些人不愧是军部大佬，虽然没有站在前面，列队的军人们没有看到他们，却已经先一步感受到了他们的存在，顿时一个个站的更直更挺了。
他们今天为什么会出现在这里，是因为他们犯了什么错，要受到惩罚吗?
一个个表面淡定严肃的军人，此刻内心一个比一个崩溃，直到唐诺出来。
“大家好，我先做下自我介绍，我叫唐诺，是一名刚入门的修者，目前是练气后期的修为。”唐诺一边介绍着自己，一边将灵力集中于手掌，只见掌心骤然凭空出现一个小火球，比之前的小火苗更大更艳。
唐诺操控着小火球，将手掌猛地往右侧一挥，小火球被他挥出去，碰撞到刻意立在那边的一个稻草人，稻草人立刻燃起大火，在火中瞬间变为灰烬。
军人们视线随之看去，忍不住瞪大双眼，满是震惊，但绝佳的自制力让他们没有惊叫出声，只是脸上的表情略有扭曲。
但这个效果也已经足够。
“相信大家刚刚看到了，这个便是由灵力幻化成的火焰，灵力是修者修炼之本，是储存在修者体内的力量，就如同你们的精神力。”
唐诺为了这一天想了很多的开场白和切入点，最终决定从灵力开始切入，快很准且更直观的让大家知道灵力是什么，修炼是什么。
有些东西你说的再多，都不如让他们亲眼看一次有效果。
“今天将大家聚集在这里，就是为了传授给大家修炼之法，让大家也踏上修炼之路，修为提升了，以后仅凭自己就可以行使五行元素之力。”
唐诺话音刚落，即便是纪律性强的军人们也不由得发出来倒吸气声，包括后面听着的元帅们。
他们知道唐诺今天是要教他们修炼的，这是一种和精神力不同的力量体系，比精神力更为强大，但却没想到会强到可以仅凭自己就可以使用五行元素之力。
要知道现在的驭卡师们需要借助元素辅助卡才能让卡兽们使用元素的力量，驭卡师本身是无法使用的。
要是人类本身就能够使用五行元素的力量，那人类得变得多么强大，就再也不用怕虫族了。
光是想到这里，大家就已经激动的身体都跟着颤抖起来，看向唐诺的眼神更跟看一个稀世珍宝一般，恨不得将他给藏起来。
列队的军人终于知道为什么自己会被带到这里来了，也明白了之前收到的通知是什么了。
此刻大家一个个都激动不已，庆幸自己被选中，如果真的能够修炼，那他们的实力必然会提升好几个层次，甚至会超过同精神力等级的驭卡师们。
他们的精神力等级虽然高，但并没能觉醒成为驭卡师，这是他们一生的遗憾。
因此他们比同等级的驭卡师们训练的更为刻苦努力，目的就是为了不落后他们太多，但即便如此，他们的战斗力仍旧远远比不上驭卡师们。
现在他们的遗憾有了弥补的机会，他们也有了赶超驭卡师的机会，如何能不心动?
要不是身为军人的服从天性和元帅的命令，他们就要忍不住直接问上面的小同学该如何修炼了。
“相信大家都很好奇，这灵力是什么?又是怎么来的呢?”唐诺看着下面蠢蠢欲动的军人们，心情也跟着澎湃起来，没有卖关子，径直往下讲， “其实灵力的来源就在我们身边。”
“说到灵力就不得不提到灵气，灵气跟空气一样看不见摸不着，但通过修炼能够感应的到，将灵气吸收进体内，经过一定有规律的运行后就能转换成可供我们使用的灵力了，今天我们要讲的第一课就是感应灵气的存在。”唐诺经过前面的铺垫，总算讲到今天的重点了。
“大家可以原地坐下，等会感应灵气需要全神贯注，尽量用自己最轻松自在的姿势来感应灵气的存在。”唐诺说道。
之所以让他们选择自己最轻松自在的姿势，就是为了在感应灵气的过程中不会被其他的事情占去精力，导致分心。
“坐下。”元帅们下令，六百名军人立刻同一时间坐下，动作整齐划一，十分有观赏性，不愧是种花家的军人。
“大家闭上眼睛，跟着我的口令做。”唐诺指导着大家来感应周围的灵气，将修炼的心法口诀告知众人，让大家练习。
“每个人感应到灵气的时间不同，有的人可能一周内就能感应到，而有的人可能要用更长的时间，这是根据大家的天赋以及勤加练习的结果来的，不需要着急，刚刚我说的心法口诀，大家都记住了，回去就可以继续照着修炼。”唐诺的声音不大，但传到了现场每个人的耳朵里。
这堂修炼课程时间也不长，毕竟大家还没有入门，也没有太多需要讲的，大概一个小时，唐诺就把准备的内容都讲完了。
种花家一共六位元帅，除了还在前线的两位元帅外，其余的四位都到场了。
刚刚他们也跟着心法口诀尝试着感应周围的灵气，虽然还没有感应到，但光是那口诀就让他们有种玄而又玄的感觉，也让他们对修炼深信不疑，对唐诺更是感激和尊重。
“从今天开始，大家在这里所经历的一切都要严格保密，不可泄露给任何人，违令者，最高军法处置!唐诺的信息列为种花家最高机密，唐诺的安全列为种花家最高等级，不论遇到什么事，都要以唐诺的安全为优先级。”杜国涛声音铿锵有力，语气郑重，表情严肃。
“是!”六百名军人异口同声应道，深沉而有力，回荡在每个人的心上。
于是，接下来一周，制卡师专业有课的时候，唐诺就会去上课，没课的时候就上午炼丹制卡，下午去全息世界参加比斗，晚上修炼到天亮，周而复始，过得十分充实且有成就感。
一周的时间一晃而过，中间唐诺去军部给军人们又上了一节课，速度快的军人已经感应到了灵气的存在，开始学习如何将灵气转换成灵力。
唐诺在驭兽斗场也一路连胜到了青场，知名度进一步提升，已经有小家族开始打探他的信息，想要将其招纳到自己家族中，关注他的网友们也越来越多。
寄售在网上商城的辅助卡也卖出许多，唐诺已经收到了一次费用结算，空空的荷包终于又鼓了起来。
丹铺的丹药仍旧是刚上架就秒空，许多没抢到丹药的买家在店铺下面嚎翻了，可惜唐诺从来没关注过，每次都是上来把丹药上架，设定好自动发货就下线了，根本没注意到买家的情况。
唐诺的修为也有了很大的进步，已经突破到了练气大圆满，差一步就可以筑基了。
从练气大圆满到筑基是一个大境界的提升，也是一个分水岭，许多修者止步于练气大圆满，始终无法突破筑基，遗憾而终。
唐诺很激动，但也不着急快速突破，练气期基础打的越夯实，筑基成功的概率就会越大，历练的事情也该提上日程了。
学校新生历练本应该在这周就开始，但由于交流赛日期提前，历练日期便被推迟，至今还未出通知，不少新生开始浮躁心慌，不确定是否会有变数。
终于，在新生们隐隐要忍不住的时候，学校总算公布了历练的相关流程和事项。
“学校总算是公布这次历练的时间了，就在三天后，这真是要么不公布，一公布，连点准备的时间都没剩多少。”夏阳将得到的最新消息告知舍友们。
“新生历练的场所还跟往年一样在无人星球，不过这次的历练对象不仅仅是咱们大一新生，而是辐射全年级，学长学姐们也要参赛，但各年级不混赛，单独历练，其实和往常也差不多，不过历练只是选拔的第一步，等每个年级决出前十名的队伍，后续还会有其他的比赛继续选拔，其他的规则和之前一样。”
“对了，诺诺，我查出替你报名的人是谁了，是制卡师专业的甄无虞。”夏阳这一周除了修炼，剩下的时间都去查给唐诺报名的家伙了，好在修炼的时间没有被白浪费，他终于查到了对方的信息。
“甄无虞?今年制卡师专业第一名的那个甄无虞吗?”袁小白惊讶的问道。
夏阳: “咱们学校应该也不会有第二个同名同姓的吧。”
“他为什么会陷害诺诺，诺诺应该没有招惹过他吧?”袁小白实在想不明白对方为什么这样做，根本没理由啊。
他一个制卡师专业第一，诺诺虽然制卡也很厉害，但从来没有在他们以外的人面前暴露过，对于其他人来说，诺诺是跟他们一样的。
他实在想不出对方有什么理由要陷害诺诺。
“不管什么原因，他替诺诺报名新生历练就是没安好心，对诺诺怀有恶意。”赵星宙语气冰冷，眼神锐利，明显心情不好。
“严格来说的话，也不是没理由的，他嫉妒诺诺。”夏阳肯定的说道: “诺诺在课堂上表现很好，好几次被老师点名表扬，风头直接盖住了他，所以他嫉妒诺诺，诺诺这该死的魅力，即便没有暴露自己会制卡的天赋，还是招惹到红眼病嫉妒了。”
“就因为这个?”袁小白实在无法理解这种嫉妒的理由，大概是他从小生活的环境比较单纯，他性格胆小又社恐，接触的人也不多，从未想过有人竟然会因为老师关注别人多一些就去嫉妒别人。
“小白，这世界上奇葩很多的，以后你也会遇到更多的奇葩，他们总能刷新人们的认识和底线。”夏阳语重心长的拍拍袁小白的肩膀，一副过来人的样子。
“他报名这次的历练吗?”唐诺突然开口。
夏阳: “报名了。”
“很好，也省了我替他报名了，一切账等历练开始再算。”唐诺唇角上扬，明显已经有计划了。
他向来是不愿意吃亏的性子，即便是不能修炼的时候，他也从来是“人不犯我我不犯人，人若犯我灭他满门”的行为准则，不然也不会因为跟死胖子干仗而导致魂魄归来。
因为新生历练时间为一个月，中间不能联系外界，唐诺特意给哥哥打去视讯，决定最近几天再安排一次修炼讲座，让他们有问题的都集中起来询问，接下来一个月时间就要靠他们自己去领悟了。
参与修炼的第一批军人们得到通知后，一个个都十分激动。
褚建飞就是第一批参与修炼中的一名军人，他是去年才刚刚入伍的，年纪不大，但精神力等级已经到A级了，可惜没能觉醒成为驭卡师。
当年他检测到精神力潜力为A级时，家人都十分为他感到高兴和骄傲，逢人就忍不住炫耀他的精神力潜力等级，说他以后一定能够成为出色的驭卡师，前途无量。
很多人也开始巴结讨好他的父母，以希望于以后他发达了可以提携一下这些人的后辈。
褚建飞就是在这样的环境下长大的，到了15岁那年，父母就一直期盼着自己能够尽快觉醒，甚至还花了大价钱提前给他买好了辅助卡，只等他觉醒就可以使用了。
但就这样等了一年又一年，他始终没有觉醒的迹象，眼看着马上就要到最后觉醒的年龄了，父母开始急了，原先围在他们身边的人也逐渐离去，父母甚至还带他去了好几趟医院进行检查，得出的结论都是身体和精神力发育一切正常。
直到过了18周岁生日，他依旧没能觉醒成为驭卡师，父母对他彻底失望，整天争吵，将责任归咎于对方身上，那些曾经围着他讨好的人也渐渐变了一副面孔，对他冷嘲热讽起来。
他的生活一夜间仿佛发生了天翻地覆的变化。
所有人都在嘲笑他没有觉醒，觉得他无能，却忘记了能觉醒成为驭卡师的本就是极少数，他的精神力潜力即便是无法觉醒成为驭卡师，也会有美好的未来。
但他的父母大概是对他觉醒成为驭卡师给予了太多的期望，导致一下子完全接受不了他无法觉醒的事实，整天的争吵最终导致他们离婚，分道扬镳。
褚建飞曾经有段时间过得一蹶不振，感觉自己就是个废物，甚至有过轻生的念头，后来偶然间碰到了虫族，就在他认命的觉得被虫子吃了也好，就不会感到痛苦了，然后他看到了晏时域驾驶着机甲从天而降，没有使用卡兽，直接操控着机甲将虫族挫骨扬灰。
那一刻他猛然间意识到自己的精神力也足够学习驾驶机甲，即便他无法成为驭卡师，但还可以成为一个机甲师，可以靠着机甲战胜虫族，保护国家。
那一次的相遇让褚建飞从此决定成为一名军人，可以操纵机甲，保家卫国的军人。
去年毕业后，他立刻就参与了第一军团的招募，并成功成为第一军团的一份子，今年又被选为第一批尝试修炼的人。
在一开始不知道修炼是什么的时候，得知这是晏元帅亲自选的人，作为晏元帅的迷弟，褚建飞自然是毫不犹豫的就参与了，之后才知道原来他们这批人是被选来尝试修炼的。
他们也有机会变得更强，比驭卡师们更强。
即便褚建飞已经接受了自己没有觉醒成为驭卡师的事实，但变强谁不想呢。
于是，他无比珍惜这次机会，除去军部的固定训练外，其余时间全部用来修炼感应灵气的存在，因此他也成为了最快感应到灵气存在的那一批人。
当他“看”到身边围绕着许多亮点时，那感觉十分微妙，玄而又玄。
他尝试着将这些亮点吸收进体内，却总是不得章法，这些亮点就像是调皮的孩子，碰到他就会飞速跑开，跑的远了又会悄咪咪的靠近，但就是不愿意被他吸入体内。
他有去跟同样在修炼的战友讨论过，但大家都还没有找到成功的办法，只得期待下次唐诺来讲课的时候，能够指导他们一二。
他们没想到这次的讲课到来的会这么快，距离上次结束也不过才过去几天而已，都还没到周末呢。
但大家十分珍惜每一次讲课的机会，因此早早的就在训练场集合了。
“小刘，你修炼到什么程度了，能感应到灵气的存在了吗?”有人得意却又故作矜持的问道。
“还没呢，感应了好久还是没能看到所谓的灵气。”小刘深深地叹了一口气，他们团里的战友有好几个都能感应到了呢，着实让人有些着急了。


第31章 
三合一（有修改）
等着看唐诺的笑话
“别着急，会感应到的，我本来也一直感应不到很着急，结果今天早上突然间就感应到了。”
“我也是，我也是突然间就感应到了，这东西真的是急不来的，越是着急越是感应不到。”
“你可以试着放松一些，不要总是想着刻意的去找那些灵气，就当是日常冥想了，说不定就能感应到了，灵气就跟调皮的孩子似的，越是想要看到它就越看不到，你不想看了，它们反而悄咪咪的跑来找你了。”
在唐诺和元帅们还没有来之前，大家七嘴八舌的讨论着，交流着，也有隐隐炫耀的。
毕竟是一群入伍时间还不长的军人，身上还有属于年轻人的活泼。
但当元帅们入场后，原本叽叽喳喳的训练室顿时变得掉针可闻的程度，军人们也都挺直了后背。
其实，要不是为了维持住领导的威严，元帅们也很想要和大家交流一下这段时间的修炼心得。
“老杜啊，你修炼的怎么样了?能感应到灵气的存在了吗?”
最终，齐修平还是没忍住，跑到自己死对头面前，状似无意的问道。
“感应到了，我前几天就感应到了，那感觉真是奇妙啊，给我打开了一个新世界的大门。”杜国涛努力隐藏住得意的表情，让自己尽量显得淡定一些， “你呢，感应到了吗?该不会是天赋太差到现在还没有感应到吧?”
“哼，你以为就你有天赋吗，我也早就感应到了。”齐修平冷哼一声，想要暗戳戳的炫耀结果没成功，很是不开心。
转身他就问向第三军团的元帅: “小凤啊，你感觉这修炼如何?”
凤婵灵微微点头， “很好。”
齐修平:……
就这样?这丫头果然还是一无既往，连句话都不愿意多说。
齐修平其实很想要和大家交流交流，顺便炫耀炫耀，可惜没人配合他。
唐诺在约定的时间到达训练室，看着下面守时的众人，很是满意，不愧是纪律严明的军人，跟他们相处简直不要太愉快。
“一周多的时间过去了，想必已经有人能够感应到灵气的存在了吧?”唐诺笑着说道。
底下的军人们，有的脸上露出了笑容，有的则是微微有些低落，谁感应到了，谁还没有感应到，一目了然。
“没感应到灵气的也不要灰心，修炼之路本就艰辛，要耐得住枯燥，坚持住才能有所收获，今天我提前过来是想要告诉大家，我接下来一个月会参加新生历练，没法再给大家系统的讲课，因此今天就给大家解答一些疑惑，教大家如何将灵气转换成为灵力。”
唐诺话音刚落，下面的军人们就有些骚动，尤其是还没感应到灵气的人，更是懊恼不已。
这次课程结束，下次就要一个月以后了，那他们到时候岂不是落后更多了?
现有的修炼时间还是不够，他们需要更努力更努力才行。
唐诺先是花了一个多小时解答了众人的一些疑惑，然后开始指导他们如何将灵气转化为灵力。
“之前咱们就说过灵气和灵力的区别，灵气是存在于天地间的自然能量，需要通过我们自身将其转变成为灵力，才能为我们所用，而转换的一个重点就是经脉和丹田。
所谓经脉存在于咱们身体各个部位，如同血管遍布全身，但其中有几条比较重要的经脉，就是转换灵气的重要部位，将灵气吸收到体内，然后在经脉中运行一个大周天外加一个小周天后便会转为灵力，最后将其储存在丹田中，等大家使用的时候，就从丹田调动灵力。”
“大家来跟着我做，集中注意力，感应周围的灵气，慢慢将其引导着输入体内……”唐诺先是用语言带领着大家走一遍灵气到灵力转换的全过程。
睁开眼就发现下面一片茫然的表情和眼神。
唐诺:……
“唐同学，如何才能让灵气进入身体呢，我感应到的灵气都可调皮了，我一碰它们，它们就跑走了。”褚建飞忍不住问道。
他算是能够感应到灵气比较早的，但到现在还是无法“收服”灵气。
上课之前，唐诺就告知过大家有问题要及时问，有什么想法及时表达，在修炼过程中可以暂时不用遵守军人的纪律，元帅们也都应允了。
因此今天的讲课氛围很轻松，就是疑惑的人有点多，眼神估计难得会露出这么多情绪吧。
唐诺不再站在上面，而是走到下面来，看着褚建飞，问道: “你现在能感应到灵气的存在吗?”
“可以的。”褚建飞点头，心里不由得升起一丝紧张。
面前的少年明明比他年纪小，但身上却有种让人敬畏的气势，完全不会因为对方年纪小就轻视他。
“好，等会我引导你吸收灵气进行转换，你不要抵抗我的灵力输入。”唐诺叮嘱道。
其他人一听到唐诺要亲自指导，顿时都懊恼自己怎么就反应慢了一步呢，不然现在被指导的人就是他了吧。
就连四位元帅都羡慕的看着被选中的褚建飞。
褚建飞自己显然也没想到会是这样，虽然四位元帅的眼神压迫感很强，他汗毛都要竖起来了，但为了能够早点学会转换灵力，开启修炼之路，他顶着巨大的压力，按照唐诺的指导一步步做着。
唐诺用灵力引导着对方从吸收灵气到在经脉中运转一个大周天加一个小周天，最终汇入丹田全过程都做了一遍。
“就按照我刚刚做的路径修炼就可以了，等灵力积累到一定的程度就会突破小境界。”
“谢谢唐老师，我一定会努力修炼的。”褚建飞对唐诺的称呼直接变成了老师，虽然这个老师年龄比他还小。
但唐诺当得起这一声老师，若是放在修真界，他这样指导别人修炼，别人都是要叫要师父的。
原来这就是修炼的感觉吗，虽然丹田里的灵力只有一点点，但褚建飞却仿佛已经看到自己能够运用灵力大杀虫族的场面了。
其他人见状，眼睛羡慕的都红了。
“唐老师，我也能感应到灵气了，你……你可以帮我也指导一下吗?”另一个士兵趁机说道。
唐诺: “好。”
于是，接下来唐诺就帮着这些已经能够感应到灵气的士兵们都挨个运行了一遍，让他们记住灵气运行的轨迹和归属。
包括四个元帅也不甘示弱的挣着抢着让唐诺亲自指导，甚至还想要动用头衔让唐诺优先指导。
平时都听从命令的士兵们，今天一个个像是有免死金牌一般也不知道让着点元帅，或者说他们今天没有了军衔的差异，在修炼面前处在同一起跑线上。
当然，这也是因为元帅们一开始就告诉他们今天有什么话直说，有什么事直做，不用分什么元帅士兵。
所以他们就把元帅的话贯彻很的彻底。
不过第一批能够感应到灵气的人并不多，每个人都得到了唐诺的亲自指导，也终于明白了灵气转化成灵力的方法。
“还没能感应到灵气的人也不要着急，等你们能够感应到后，可以找唐泽牧少将或者已经能够自主修炼的人帮你们疏通一下经脉，带着你们运转一次就能够找到方法了。”
唐诺接下来还要准备历练的事情，便没在军部停留太久。
“诺诺，你找历练的队友了吗?”夏阳和袁小白问道。
“没呢，等着学校给分配吧。”唐诺对此不怎么介意。
夏阳和袁小白知道唐诺的实力，忍不住笑道: “外面那些人不找诺诺，还以为自己占了多大便宜，却不知道自己是有多大损失呢。”
“嗯嗯，诺诺既是驭卡师还是制卡师，一个人顶好几个人呢。”袁小白也跟着附和道。
“要不是我和小白还没能沟通到卡兽，就也报名了，到时候咱们宿舍四个人一队，还不得惊呆他们所有人。”夏阳说着，羡慕的目光投向旁边一直未开口的赵星宙。
“咱们三个明明每天都在一起修炼，处在同一起跑线上，怎么你就先把卡兽召唤出来呢?”
就在一天前，赵星宙突然沟通到了卡兽世界，成功的召唤出了属于他的卡兽，这也就意味着修炼之后，真的可以无视18岁这个年龄门槛召唤卡兽。
夏阳和袁小白也更加激动，虽然他们现在还没能召唤出卡兽，但赵星宙的成功就说明了他们也是有希望的。
“即便你们现在没能召唤出来，但修为都已经到练气初期了，对付低等级的驭卡师和异兽都有一战之力，也可以报名参加，正好多多实战对于你们巩固修为也有帮助。”唐诺建议道。
这建议说的夏阳和袁小白都蠢蠢欲动了。
“真的吗?我和小白也能报名吗?到时候不会给你们两个拖后腿吧?”
夏阳很是心动，但也担心拖了两个舍友的后腿，毕竟这次的历练是要排名的。
“带你们两个还是没问题的。”唐诺眉头一挑，这个自信他还是有的。
“但这次历练会对外直播的，到时候很多人都会看到直播，咱们在历练的时候使用灵力可以吗?肯定会引起轰动的吧。”夏阳有些担心这个，毕竟他们当时还签订了保密契约呢。
这个问题唐诺其实也想过，本来他是不想那么快就暴露修炼的事情的，但听夏阳说过交流赛的事情后，他就改变了想法。
修炼的事情迟早要在大众间普及，刚好可以用这次的历练来试探下大家的看法和接受度。
而且交流赛迫在眉睫，仅凭他一人，即便再强大也无法做到一人对抗一个国家，所以他的队友们也需要变得同样强大。
唐诺便将自己的想法告知了舍友。
于是，夏阳和袁小白不再犹豫，赶紧登录校园网报名参加这次的新生历练，并且他们宿舍四人组成了一支队伍，这样就不用等着历练开始前由学校来随机安排队友了。
“给咱们队伍起个霸气的队名吧，这样到时候队名一喊，别人就吓得屁滚尿流了。”夏阳得意的说道。
他已经迫不及待的想要看看自己的修为已经到了什么程度，能战胜什么等级的异兽。
“我是你霸霸队怎么样，这个名字是不是超级响亮。”夏阳双眼亮晶晶的问道。
“你是想要我们成为所有队伍的众矢之的?”唐诺没好气的瞥了他一眼。
“美食小分队?历练过程中的三餐我全包了，我认识可多野外植物了，肯定能找到很多好吃的。”袁小白笑着说道。
夏阳立刻给pass掉了， “不知道的还以为咱们参加是的什么美食大赛呢，换一个换一个，诺诺，星宙，你俩也快想一个。”
“我想不出来。”赵星宙十分直白的说道。
唐诺想了会，就知道不能靠舍友，想的都忒不靠谱，还是他自己来吧。
“要不就叫山海小队吧。”唐诺说道，其他人视线都集中在他这里，等着他给解释， “山海经曾是种花家自古流传下来的神话传说，里面包含许多神话人物和神兽，他们都拥有翻山倒海，翻天覆地的神通，任何一个出来都有可能造成世界重塑，希望我们以后也能够修炼的更加强大。”
其实唐诺起名叫做山海队还有一个原因，那就是他制作的辅助卡很多都是山海经中的神兽。
夏阳三人都是第一次听到山海经这个词，但听着唐诺的描述，却还是被震撼到了。
“就叫山海小队了，这个名字够霸气，我们一定要努力挺进决赛圈，拿到前十的好名次!”夏阳激动的说道，将山海小队的名字输入进报名系统，他们这队伍正式组建好，四人的名字也一同出现在了报名名单中。
【卧槽!我没看过吧，这个山海小队是什么鬼，这四个人又是什么鬼?】
【竟然还有人愿意和唐诺组队，脑子瓦特吧，唐诺可是艺术鉴赏专业的啊，让他在队里干什么，当吉祥物吗?】
【就没人关注下唐诺以外的另外三个人吗，我好想知道这三个勇士是谁哦。】
【夏阳?这个名字好像有一丢丢耳熟。】
【赵星宙?这个我知道，他也是艺术鉴赏专业的，但本身的格斗能力还不错，如果不用卡兽，单打独斗的话胜算还挺高的。】
【夏阳这个名字我也想起来了，这不就是那个八卦能力很强的同学吗，我记得他好像也是艺术鉴赏专业的学生啊。】
【一个队伍里三个艺术鉴赏专业的学生?他们队伍想干嘛，最后那个又是谁，是准备一拖三吗?】
【我刚刚去查了下最后一个袁小白，笑死我了，这家伙也是艺术鉴赏专业的，平时都没啥存在感，搞了半天这就是艺术鉴赏专业的学生自己组了一个队，我就说嘛，正常人谁会想要跟艺术鉴赏专业的人组队，又不是扶贫大队的。】
【这是唐诺知道没人愿意跟他组队，所以就叫来同学凑数了?他们四个能干什么，只怕刚被放到历练的地方就要被淘汰了吧，准备来个一日游吗?】
【一日游都高估他们了，只怕一分钟游更适合他们。】
【幸好他们自己内部组队了，我一直没找到合适的队友，还担心学校随机分配的时候被分配到唐诺呢，现在总算不用担心了，谢天谢地。】
【就喜欢看这种没有自知之明的人，到时候历练对外直播，我一定要去看看他们被异兽吓得痛哭流涕的景象。】
夏阳这边刚把队伍名单和队名提交上去，那边校园论坛就炸了，无数有关他们的帖子如雨后春笋般冒了出来，可惜他们没有时间去关注这种事情。
新生历练的要求很明确，除了驭卡师可以携带三张辅助卡，机甲师携带一台机甲，制卡师携带不限量空白卡外，其余专业的学生都只能选择一样武器用来防身，其余的东西，比如快餐食品，都不可以携带。
唐诺他们四人是以艺术鉴赏专业的学生报名参加的，因此每个人都可以选择一样武器。
夏阳和袁小白选择的是热武器，主要是他们本人的身手不太好，热武器能防异兽，但子弹有限，需要节省使用。
唐诺和赵星宙都没有选择武器，他们俩是驭卡师，即便身份还没有对外公布，但在这次历练中也会暴露，为了避免落人口舌，他俩就不准备选择武器了。
除此外，唐诺还准备了大量的空白卡，到时候可以用来绘制辅助卡。
三天时间一晃而过，时间很快来到历练开始的这一天。
由于四个年级的学生会一同开启历练，且地点不同，原本准备好的救助老师就会被分散，且数量减少，防护不够，因此军校从军部申请了一批军人来帮忙做防护，保护学生的安危。
被选中保护学生们的军人中就有参加修炼的，他们记得唐诺之前说过会参加这次的新生历练，因此这部分人纷纷挣着抢着想要去给大一新生保驾护航，甚至为了争夺去大一那边的名额而大打出手，赢了的才能去，看的其他战友疑惑不解。
“今年大一那边是出什么好苗子吗，怎么一个个都抢着去大一那边?”负责大四学生的一名军人很是不解的问着战友。
这种去给学生的历练做防护的任务，每年都会有，大家对此经验丰富，都想要去年级高的学生那边，因为这部分学生实力更强，再加上大四马上就要毕业了，他们也可以提前为自己军团物色优秀后备役。
这还是这么多年来第一次有为去大一新生那边而争抢的。
“不清楚，不过大一就算有好苗子，也还没能成长起来，以后还有机会接触他们。”
“说的也是。”
学生们先是在各自学校里聚集，经过检查后才会上飞船飞往历练目的地。
对学生们做检查的目的就是避免有人钻空子携带不允许携带的东西，尤其是大一新生，第一次参加历练，总是容易抱着侥幸的心里，被查出来不合格的物品也是最多的。
“老师，连压缩食品都不允许带，我们到时候吃什么?”一个新生被查出携带了便携食品，被没收后忍不住惨叫出声。
老师面无表情的说道: “历练地会有补给点，森林里物资丰富，也可以就地取材。”
“老师，那个娃娃我就是看一看，里面没有藏其他东西的，没有它我晚上睡不着。”另外一边，一个男生声音小小的跟老师讨价还价，可惜最后还是被老师无情的没收了，还引来周围一群人的嘲笑。
类似于这样的情况，老师们早已经习惯，每年都会来上好几次。
轮到唐诺他们队伍上去检查了，许多人的视线都集中了过来，不管是正在接受检查的还是等待检查的。
唐诺四人，除了袁小白社恐外，其他三人根本无惧他人的视线。
“你们两个没有选择武器?”老师看着唐诺和赵星宙带的东西，皱着眉头问道。
“我们不用。”唐诺回道，没有解释太多。
老师没再说什么，继续检查，然后就看到唐诺包里装了很多空白卡，他再看向唐诺的表情就有点一言难尽。
唐诺去制卡师专业蹭课的事情，他略有耳闻，但从未听说他已经成为制卡师了，毕竟他只有F级的精神力，连驭卡师都成不了，更别说对精神力要求更高的制卡师了。
但现在他出门历练，不带武器，却带着这么多的空白卡。
要不是场合不对，他实在很想要仔细问问唐诺究竟是怎么想的。
“我建议你们还是选择武器，你们的身手很不错，加上武器的配合，能撑上一段时间。”老师真心的给出建议。
唐诺笑着道谢，但坚持现在的选择。
老师见他不听劝，也不再开口，又气又无奈的给他通过了检查。
“四个艺术鉴赏专业的学生去参加历练，就算再给他们十份武器也没用，真不知道他们怎么想的，这么着急去送死。”
“武器不拿，拿空白卡?这真是当自己是制卡师啊，这也太没有自知之明吧?”
“有自知之明的人怎么会报名参加历练啊，这不是给大家送分的吗，我建议大家先不要淘汰他们，毕竟一开始可没有积分，还浪费我们的时间，等他们积累到一点点积分后，再去淘汰。”
“你这不是强人所难吗，就他们的实力去哪里获得积分?说不定还没等我们去找到他们，他们就已经先被异兽给吓的淘汰了吧。”
下面学生的讨论声很大，完全没有遮掩的意思，那幸灾乐祸的态度明显就是想看他们的笑话，听得夏阳火大。
“理会他们做什么，我们自己知道就好。”唐诺轻笑着说道。
赵星宙: “一群无知的人罢了。”
夏阳憋了又憋，最终将憋屈化为了动力，他一定要在这次历练中拿到好名次，狠狠打这些人的脸!
所有参加历练的学生被带上飞船，飞往历练星球。
大一新生的历练地点没有变，还是最初设定的那个，不过这次参加历练的只有他们学校的大一新生。
以往新生历练都是几个大学联合举行的，但这次由于和交流赛有关系，因此几个大学都单独举办新生历练，不再混合一起了。
每一个参与历练的学生都被发放了一个特定光脑，上面有求助按钮，一旦遇到不能处理的危险就立刻按下求助按钮，就会有人来将他们带走，但这也就意味着被淘汰了。
飞船到达目的地，所有历练的学生被分散投放到历练森林中，他们所需要完成的任务之后会在光脑上发布。
唐诺被放到了一处森林深处，周围一个人都没有，包括他的队友。
他打开光脑，将屏幕投屏出来，一眼看过去，上面密密麻麻布满了红色小亮点，中间还闪烁着几个硕大的黄色亮点，这就是给他们的补给点。
但补给点提供的物资数量有限，先到先得。
另外还有三个与众不同的绿色小光点闪烁着。
绿色亮点代表的是自己的队友，红色代表的则是其他历练的学生。
这个光脑没有给大家地图，但却给了其他人的地理位置，方便大家互相之间找到并争夺积分。
这一功能让这次的历练激烈程度直线飙升。
唐诺看了下屏幕上队友距离他的位置，不算太远，其他队伍的位置也有几个距离他这边不算远的。
唐诺决定先去找队友汇合，然后再绘制一些辅助卡备用。
对外直播会在第三天开启，目前森林里是什么情况只有他们自己知道，外面的人看不到，所以唐诺也没继续隐藏修为，将灵力灌注在双脚上，奔跑的速度立刻提升了好几倍。
他朝着距离自己最近的小绿点狂奔而去。
队友的位置在屏幕上看着还挺近的，但实际上却有很大一段距离，唐诺全速奔跑了近一个小时都还没能跟队友汇合，反而先碰上了一头出来觅食的异兽。
历练之地的异兽都已经经过一轮的筛选了，大型的危险的异兽被学校提前驱赶了出去，剩下的都是学生们联合起来努努力能够打败的异兽。
若是换一个学生在这里，一个人面对异兽可能会有些困难，但遇到的是唐诺，情况就完全不一样了。
自从他开始修炼以来，还从未实战过，早就心痒难耐了，现在看到送上门来的异兽，唐诺怎么可能放过。
“哞!”异兽仰天长吼一声，蹄子不断的刨着地，看向唐诺的那双不大的眼睛里闪着贪婪的目光。
这是颗无人星球，这里的异兽大概是很久没有看到人类了，猛然间看到，口水都要流出来了。
唐诺丝毫不畏惧对方的贪婪，因为他此刻看这头异兽的眼神和异兽异曲同工。
唐诺将灵力汇聚于掌心，凝出一颗火球，率先朝着异兽攻去。
大概是唐诺的进攻惹怒了异兽，异兽也立刻快速的撞了过来，打算将人给撞飞。
唐诺灵活的闪过异兽的撞击，并在错身的时候立刻给补上一击。
“哞!”异兽身体吃疼，再次惨叫起来，脾气变得更暴躁，攻击力也变得更强。
唐诺和异兽一来一回，愣是没让异兽伤到他半点，反而每次他再躲避的时候都会趁机给异兽补上一击，此刻异兽身上已经伤痕累累，献血直流。
唐诺估算了下自己体内剩余的灵力，决定不再和异兽周旋，直接一个大招，彻底收割了异兽的性命。
这头类似于牛的异兽大概到死都没能明白自己为什么会被“食物”给干掉。
看着倒在地上的异兽，唐诺难得有些犹豫起来。
他身上没有携带任何有关食品的物资，虽然补给点里会有物资，但补给点距离他不算近，周围还有其他队伍的学生，去到说不定物资已经被别的队伍拿走了，那就白走一趟了。
不知道这头异兽的肉能不能吃，这头看起来像牛的异兽要是肉质也跟牛肉一样就好了。
他之前没有提前解哪些异兽能吃哪些不能吃，现在看着这头异兽就只能干瞪眼。
最终唐诺还是放弃了，想着跟小白汇合后，小白肯定知道哪些能吃，到时候再猎就是了。
于是唐诺原地稍微休息了一会，又继续赶路去找队友。
此刻历练监督室里，所有监督员和保障员都聚集了过来，仔细盯着屏幕上的画面，上面显示的正是此刻在森林里历练的大一新生的情况。
虽然对外直播是在三天后开启，但这三天，身为监督员和保障员是可以提前看的。
“原来灵力还可以这样使用，受教了。”
“之前唐老师就说过可以将灵力集中在身体的任何一个部位，以此来增强那个部位的能力，但我一直不得要领，现在看到唐老师这样做，我好像有点开窍了。”
“好厉害，真不愧是唐老师，这火球一看就知道需要的修为肯定不低，不知道我什么时候才能到这种程度。”
“先学会把灵力集中在某一个部位再说其他的吧，别还没学会走路就想着跑了，小心摔着!”
“一脚就把哞哞兽给踢飞，也太厉害了吧，不能一直把镜头给到唐老师吗?”
被派来当保障员和监督员的军人们此刻围在屏幕前叽叽喳喳的感叹个不停，十句里有九句是对唐诺的称赞，听得旁边一军校老师满头雾水，尤其是看到屏幕里唐诺干净利索的身手以及特殊的力量更是疑惑不解。
“这个人是艺术鉴赏专业的唐诺对吧?”一个老师向旁边的老师求证道。
另一个老师跟他的反应相比好不到哪里去，呆呆的点头。
“我知道他格斗术还不错，但刚刚那个火球是什么情况?为什么会凭空出现火球?他使用辅助卡了?但他的卡兽呢?而且他精神力不是F级吗，哪来的卡兽?”老师感觉自己的cpu快要被烧了。
“那个不是元素辅助卡，也没有卡兽，唐老师使用是的灵力，是一种有别于精神力的更神奇的力量。”褚建飞见老师们目瞪口呆的反应，十分满意。
想当初他们第一次看到唐老师使用灵力的时候，也是这样的反应。
“灵力?”
这两个字分别看都认得，怎么在一起就搞不懂呢?
“唐老师遇到了一个世外高人的师父，他的师父云游四方，但实力强大，会修炼之法，就将这种方法传授给了唐老师，唐老师为人无私，便传授给了我们，不过目前这种修炼之法只在军部试用，一旦成功，会普及到全国，到时候咱们国家的战斗力会大幅度提升，赶超星盟国也不是问题，但在这之前必须要藏好，不能被其他国家的人知道了。”褚建飞想起新生历练之前，唐老师对他们叮嘱的话，严肃的对在场的所有人说道。
唐诺知道这次历练肯定瞒不住修炼的事情了，他也不准备隐瞒了，但这个不隐瞒只针对于他们种花家的人，决不能传到国外去。
好在他们的网络用是的内部网，只能种花家的人上网，外国人无法翻墙进来，同理他们也不能翻墙出去，这也是国外能把技术隐瞒的死死的原因。
所以唐诺提前跟军部汇报了这件事，军部答应了，他就不担心修炼的事情会被传到国外去了，可以放心大胆的在历练中使用。
听了褚建飞的解释，在场的人都立刻明白了这对他们国家意味着什么，再看向屏幕内的那个身影时，所有人的目光都变得热切起来。
不过这些唐诺都不知道，终于在又过了一个小时后，他成功的与第一个队友汇合了。
“小白!”唐诺看到袁小白的身影，眼睛都亮了。
有了小白，就说明他的午餐有着落了。
“诺诺!”
袁小白看到唐诺也十分开心，一直紧张的情绪总算松懈了下来。
自从他被投入到这个森林里后，他的精神就一直紧绷着，时刻戒备着周围，唯恐碰到其他人。
如果是碰到异兽还好，不管打不打得过，起码他可以尝试着一战，但如果碰到其他人，他社恐发作就会更加紧张，本就不高的战斗力估计会直接清零。
他一直朝着队友的方向前进，就是想要快点和队友汇合，有了队友在旁边，他的社恐会好一些。
“小白，一种类似于牛的异兽的肉可以吃吗?”唐诺见到小白的第一句话就是这个。
他全速跑了两个小时，再加上和异兽一战，早上吃的那点早就消化干净了，他现在觉得自己饿得能吃下一整头异兽。
“你是说哞哞兽吗?”袁小白问道。
哞哞兽，那应该就是刚刚那头类似于牛的异兽吧，这名字起的可真够随意的。
唐诺点头。
“哞哞兽可以吃的，味道还不错呢，不过哞哞兽的角很厉害，被碰到会受重伤。”袁小白说道。
“能吃就行，走，咱们去猎一头哞哞兽当午餐，吃完再去找阳阳和星宙。”
大概是唐诺真的吃肉心切，还真让他又碰上了一头哞哞兽，比之前那个体型还要小一些，看着也更嫩。
唐诺对这头哞哞兽满意极了。
“小白，你去附近看看有没有其他能吃的野菜，这头哞哞兽就交给我了。”唐诺说着，主动对哞哞兽发起了进攻。
哞哞兽的主要攻击力都集中在头上的角上面，属于横冲直撞型，唐诺已经有过一次作战经验，这次再打起来就更加的得心应手，甚至没用多少灵力就将莫哞哞兽就此斩杀。
袁小白全程看着，原本担忧不已，结果越看眼睛睁得越大，震惊的。
“诺诺，你真是……太太太厉害了。”
袁小白虽然一直跟着唐诺他们修炼，但还是第一次直观的看到修炼的灵力作战的样子。
唐诺仅凭一人就杀了一整头哞哞兽，没有用卡兽，也没有用辅助卡，真的好厉害。
他以后也会变成诺诺这般厉害吗?
袁小白整个人都激动起来。
“小白，你看看哪些部位的肉更好吃?”唐诺朝着袁小白招手。
袁小白仔细的挑选了几个部位的鲜嫩的肉，打算等会烤着吃。
他们平时吃的肉大部分都是异兽肉，可以在食材商城直接买到。
那些异兽肉都是冒险者们去猎来卖给食材商城的，基本上都是速冻的，新鲜的很少，价格也更加昂贵，当然以他们的财力吃到新鲜的异兽肉并不是问题，但现场现杀现吃绝对是头一次。
趁着袁小白处理午餐，唐诺原地坐下打坐恢复灵力。
一股浓郁的香味很快传了过来，让唐诺根本无心继续修炼。
“好香啊。”唐诺看着袁小白在旁边忙碌，反正也静不下心来修炼了，就跑过去帮小白一起烤肉。
“小白，还好有你，不然我中午都不知道吃什么了。”唐诺眼巴巴的盯着烤肉。
袁小白闻言，小脸一红， “其他的我也帮不上什么忙，也就能做点吃的了。”
“能做美食已经很厉害了，在这样的环境下，别人想吃口热的都难，哪里能像我这样享受，都多亏了小白呢。”唐诺夸赞道，这也不是客气话，是真心的。
虽然他们是出来历练的，但在完成任务和目标的情况下能生活的更好，谁不愿意呢?
袁小白的手艺根本无需质疑，他简直就像是厨神转世，凡是食材到了他手里，不管条件环境如何，都能给你做的十分美味。
吃饱喝足，终于想起做正事了。
————————
明天上夹子，更新会在晚上11点半左右哈，宝子们可以第二天再看哦
求预收《小祖宗他来自地球末世》
唐宁希出生在地球末世，三岁觉醒异能，拥有一个可以种田的空间。
末世越来越严重，人类的生存空间一再被压缩，眼看着人类就要灭绝了，唐宁希的父母倾尽全家之力，破碎虚空，将他送到了万年后的世界。
星际不适合种植?没关系，希希有空间，希希可以种!
星际晶核稀少?没关系，希希有晶核，有很多很多!
星际文化传承断层?没关系，希希空间里好多好多书!
星际缺什么，希希空间有什么，希希是个小百宝箱。
唐宁希一跃成为星际团宠，受到众人争抢。
唐家:这是我们家小祖宗，自然应该由我们照顾!
蓝家:当年希希哥哥娶是的我们家的祖先，希希也是我们家族的小祖宗，我们也有义务照顾希希。
韩家:我们是希希外祖家的后裔，希希跟我们也有血缘关系，理应我们照顾!
顾家:呃……
唐家&amp;蓝家&amp;韩家:你们跟希希没有一丁点血缘关系，想都别想!
顾霆玄笑眯眯的朝着唐宁希招招手:过来这边。
唐宁希脸上顿时笑容绽放，开心的投入对方怀抱。
唐家&amp;蓝家&amp;韩家:……
顾家得意:希希是我们家的儿媳妇，亲的!


第32章 
三合一
唐诺打开屏幕，查看另外两个队友的位置，发现他们都在朝着他们这边赶来。
“我们去跟他们汇合吧。”唐诺说道。
袁小白: “好。”
“小白，你将灵力灌注在双脚上，然后走起来就会快很多，也更轻松。”唐诺教着袁小白提升速度的方法。
袁小白一开始使用的还不熟练，灌注的灵力或多或少，身体宛如失去了控制，好几次因为速度太快，大脑没能反应过来，身体紧跟着失去平衡而跌倒。
尝试了几次后，袁小白总算慢慢抓到了灵力控制的窍门，提升速度后没有再摔倒了。
这次参加历练的学生们，来到森林的第一天基本上都是在和队友汇合的路上。
因为这次历练是组队进行，团队合作也很重要，因此当初投放他们的时候，队友之间投放的地方并不远，也更方便他们进行汇合，集体行动。
不过有些人运气好，直到和队友汇合了，路上都没遇到什么困难，但有的人跟唐诺一样，找队友的路上碰到了异兽或者其他的队伍，实力不佳的还没开始就被淘汰了。
赵星宙和夏阳也提前一步汇合，组队一起来找唐诺和袁小白。
艺术鉴赏专业301宿舍四人终于在历练的第一个夜晚来临前汇合了。
“诺诺，我差一点就要见不到你了。”夏阳看到唐诺的第一时间就跑过去求安慰， “我在路上碰到了一头异兽，我没能打过，差点就被逼的按下求助按钮了，幸亏星宙来的及时，不然我都要见不到你们了。”
他可不想成为第一个被淘汰的人，那也太丢人了，出去肯定会被很多人嘲笑的。
“没事没事，现在我们都汇合了，接下来才是历练的开始。”唐诺拍拍夏阳的肩膀，安慰他， “咱们现在要找个适合住宿的地方，晚上的森林更危险。”
“跟我来，路上我看到了一处很适合露营的地方。”赵星宙说道。
他话虽然不多，但都很精辟。
几人十分信任的跟着赵星宙去了他说的地方，果然很适合晚上居住。
不过即便这样，大家还是安排了轮流守夜，以防出现危险。
“阳阳和星宙守前半夜，我和小白守后半夜。”唐诺安排道。
两人一起守夜，可以互相提醒，更多一份安全。
“小白，你先去睡，我再修炼会，将灵力补充回来。”唐诺对袁小白说道。
袁小白: “我也要修炼。”
他们宿舍四人都已经算是正式踏上修炼之路了，可以用修炼代替睡觉，因此袁小白和唐诺一起先修炼到后半夜，替换下来夏阳和赵星宙。
这两人也没有睡觉，而是在舍友保护的后方开始修炼。
此刻历练监督室里，没有一个人选择去睡觉，而是一直守在屏幕前。
之前监督室里只有一个大屏幕，上面分了许多小的屏幕，能够同时观察着所有队伍的情况。
而现在，监督室里竖着两块大屏幕，其中一个还是跟之前一样监督着所有队伍的情况，另一个则是只播放着唐诺他们小队的情况，占据的屏幕跟其他队伍综合起来的一样大。
此刻看到唐诺和他的舍友们都选择以修炼代替睡觉，在场其他已经踏入修炼的军人们大为感动和感慨。
“就连学生都这么努力，咱们还有什么理由不努力?等这次任务结束，回去我就把所有训练以外的时间全部拿来修炼!”有人开始给自己制定以后的计划了，并且得到了所有人的认同和附和。
“唐老师都那么厉害了，还这么勤奋，真是让人自叹不如。”
军部派来的军人们都在那里感慨又反思自己，不断的给自己制定着各种超出常人的计划，听得军校老师们神情恍惚，一度怀疑自己是否还在人间。
紧接着唐诺接下来的行为让他们本就饱受震撼和打击的心变得更为脆弱了。
“小白，我绘制几张辅助卡，麻烦你多注意下四周的情况，一旦有情况立刻叫我。”唐诺叮嘱着袁小白道。
他现在灵力恢复的差不多了，正好趁着守夜多绘制几张空白卡备用。
“好的。”袁小白表情坚定的点头应着，然后打起十二分精神戒备着四周。
唐诺拿出空白卡，调动神识开始绘制。
毕方辅助卡他已经绘制过无数次，无需在动手前再在脑海里先构建，直接就可以下笔绘制。
很快，一张毕方辅助卡就被绘制完成，一气呵成，没有失败。
“诺诺，你好厉害啊，修炼厉害，绘卡也厉害。”袁小白羡慕的看着唐诺。
唐诺在他眼里就是个闪闪发光的人，总是那么的自信耀眼，在人群里一眼就能够看到他。
即便被很多人误解，因为精神力等级而遭到别人嘲笑，他也不在意，仍旧能坚持本心，坚定的做自己想做的事情。
这是袁小白最为羡慕和佩服的一点。
他从小就不是一个心理素质强大的人，害怕别人异样的目光，总是想要将自己藏在别人看不见的角落里，他其实也向往太阳，但却又畏惧太阳带来的强光，一直矛盾的生活着。
直到遇到唐诺，他才发现原来不是所有的阳光都会刺痛人，都让他无法正面直视。
原来他也会被阳光照拂，温柔又温暖。
历练监督室里的老师们手指颤颤巍巍的指着屏幕里的唐诺，就连声音都变得断断续续，仿佛随时会咽气一般。
“这，这，这真的是我们学校，艺术鉴赏专业的学生唐诺?那个精神力只有F级的唐诺?”军校领头的老师再三深呼吸，努力让自己激动的情绪冷静下来，但问出来的问题和语气就完全无法让他冷静。
冷静给der啊!
他们学校最废的专业，精神力只有F级的学生，结果在历练中不仅会使用特异能力，能空手打哞哞兽，还能绘制辅助卡，而且一气呵成，就算是制卡师专业的学生都不敢保证能一次性成功。
这么个宝藏学生在他们学校，结果就被分到了艺术鉴赏专业?
“褚校长，冷静冷静，深呼吸。”老师们急忙围上去，各种劝着他保持冷静，深呼吸调解情绪，生怕一时太过激动而心肌梗塞。
褚副校长毕竟年纪大了，就连他们这些年轻人看到这些都有些承受不住，更别说褚校长了。
“说说，到底是什么情况?”褚校长稍微冷静一些，但一想到这么好的苗子竟然被分到了艺术鉴赏专业，要不是这次新生历练，对方也报名了，就有可能永远都被埋没在艺术鉴赏专业了。
一想到这里，褚校长又要心肌梗塞了。
“他入学检测过精神力等级，确实只有F级，也只能被分到艺术鉴赏专业……”老师回答的声音越来越小，底气也越来越不足。
如果没亲眼看到唐诺做的这些，光是听别人说，他也不会相信。
但事实如此，他们实在没想到。
“也不能怪贵校老师，实在是唐老师太特殊太优秀，不能用常理来判断他。”褚建飞笑着说道，一副与有荣焉的样子。
毕竟他们比军校老师们都要更早的知道唐老师的优秀和厉害。
“时刻关注着唐同学，另外今天的直播内容不允许被散发出去。”褚校长总算是恢复了冷静，下达命令道。
“但是三天后新生历练的情况是要全网直播的，到时候……”老师没说完，但大家都知道一旦开启直播，唐诺的实力肯定隐瞒不住。
褚校长闻言，眉头紧皱，很想要直接下令取消直播。
但新生历练对外直播是所有学校历来的规矩，也是为了向国人展示他们国家新生力量的实力，突然间取消直播，必然会引起光大群众的不满和猜测。
但唐诺情况特殊，一旦直播暴露出去，势必会给他带来麻烦。
褚建飞这个时候说道: “直播照常就行，唐老师之前已经跟军部告知过了，军部会全面封锁消息，只能在国内传播，绝不会让国外的人知道唐老师的存在，至少在国际交流赛来临之前不会。”
有了军部的背书，褚校长总算放心了，将全部注意力都放在了唐诺这边。
唐诺完全不知道他的实力暴露出来后，给多少人带来了多少的震撼。
第一夜平安无事的度过，四人的灵力都已经恢复，唐诺还额外绘制了几张辅助卡，分了一半给赵星宙。
四人吃过早餐，聚在一起商量下一步的行动计划。
“咱们这次历练能够获得积分的途径有三种，一种是完成学校不定时发布的任务，分值较高，第二种是猎杀异兽，不同等级的异兽获得的积分也不一样，第三种就是抢夺其他队伍的积分，将其他队伍淘汰掉就可以获得他们的积分了。”夏阳详细的说道。
唐诺问道: “杀一只异兽能获得多少积分?”
夏阳打开学校发的光脑，将上面自己队伍的总积分展示给唐诺看。
“咱们小队已经有20个积分了，是你们谁杀的异兽?”夏阳昨天看到队伍总积分有变化的时候，就知道他的队友肯定已经开始杀异兽了。
那个时候他还没能跟队友们汇合，心中对自己的队友也是充满了崇拜的。
“哎?”唐诺这才发现原来队伍积分也会显示在光脑上。
“诺诺昨天杀了头哞哞兽。”袁小白笑着说道。
“既然杀异兽也能够获得积分，那么咱们这几天就以杀异兽为主，至于其他队伍，等他们积分积累多了再去找他们，不然不划算。”唐诺一锤定音，得到了其他队友的赞同。
于是，接下来山海小分队就开始了寻找异兽，猎杀异兽，吃异兽肉的历练-美食之旅。
袁小白不愧是美食爱好者，对哪些异兽能吃，异兽的哪些部位更好吃都了如指掌，有了他的存在，他们小队的伙食质量直线飙升。
在又一次吃饱喝足之后，四人挺着肚子瘫在地上。
“有小白在，简直就是天堂，吃的这么好，我的干劲更足了。”夏阳回味着刚刚吃过的烤肉，那鲜美的味道让他流连忘返， “等会我们再去找一只咕咕兽吧，晚上还想吃这个。”
其他两人也点头应着，完全没有异议。
要是让其他队伍知道他们此刻的状态，只怕要羡慕嫉妒疯了。
三天时间一晃而过，这三天，山海小队都没有碰到其他的队伍，每天就是不停的找异兽进行实战演练，四人的修为都变得越来越扎实，对灵力的使用也越来越得心应手，甚至赵星宙三人的修为还提升了一小截。
虽然提升的不多，但对他们来说已经很满足了。
唐诺现在是练气大圆满的境界，经过这几天和异兽的战斗，他也感觉到自己的修为越发凝实，再多多实战一些时间，就可以为冲击筑基期做准备了。
“今天是不是要对外开放直播了?”袁小白问道。
“算算时间，应该就是今天开启了，我竟然有点小小的激动，好想看他们看到我们还没有被淘汰时的反应哦。”夏阳忍不住瞥了一眼半空中一直跟随他们的直播球。
他知道学校里有很多人都在等着看他们的笑话，等着他们快速被淘汰，说不定这几天都在心急的等直播开启呢。
可惜他们手腕上的光脑不能联网，根本无法看到直播间的情况，也就看不到这些人被打脸的样子了。
每年的新生历练对于国人来说都是一件大事，除非是特别忙，空不出时间的人，不然一般都会守在直播间观看这些国家未来栋梁们的历练情况。
上午十点，新生历练直播间正式开启。
每一个队伍都会有自己单独的直播间，然后官方还有一个大的直播间，会随机出现不同队伍的情况。
有自己喜欢的队伍或者参赛者家属可以去专属直播间观看，没有特别喜欢的就可以留在大直播间观看。
直播间刚刚开启的时候，无数人瞬间涌入大直播间，也幸亏该直播平台的服务器给力，能够同时容纳在线人数超过百亿，不然铁定会被卡崩溃。
【我来啦，我来啦，我来看周神的操作啦，没想到今年大三的竟然也参加了历练，还以为今年没机会看到周神的神操作了呢。】
【嘿嘿，我也在大三直播间里，本来想去新生那边的，但想想还是更想要看我周神的操作。】
【今年的大一新生有点惨哦，由于四个年级一同参加历练，直播间也都开了，很多人肯定会选择其他年级的直播间，大一新生的关注度只怕要降到历年最低了。】
【这也没办法，听说是因为国际交流赛要提前举办，这次历练就是选拔之一，赶上了这个时候，只能说新生们比较倒霉，给国际交流赛让路也很正常。】
【我就不一样啦，我就是来看新生们的，不知道这一批的新生中有没有帅气的小哥哥呀】
此刻山海小队直播间，也是热闹非凡，直播刚开启，就有很多早就等待的人瞬间涌入，其在线观看人数名列前茅，不过他们直播间的画风明显和其他直播间不同。
【我是专门进来看唐诺那支队伍的，我等了三天总算是等到了。】
【呦呵，这个直播间的人还挺多的，大家都是进来看笑话的吗?】
【我还以为他们这三天会被淘汰呢，没想到竟然还在，这运气可真好。】
【前三天碰不到其他队伍很正常，但估计也就到此为止了，有幸能亲眼看着他们被淘汰也挺爽的。】
【总算是进来了，唐老师可真受欢迎，差点就没能挤进来，天天听着褚建飞在那里炫耀，气的我恨不能立刻飞过去给上他两拳，不就是当初手快，被唐老师多指点了一句，才能险胜我赢得名额，要是再来一次，我可不会再输给他了!】
【终于可以看到唐老师的英姿了，不知道唐老师今天还打不打异兽了，想看啊!】
【唐老师的修为可真高，听说还是制卡师，怎么会有这么优秀的人呢，我之前最佩服的就是咱们晏元帅了，现在晏元帅也只能排第二。】
唐诺直播间的两拨人看着对方的发言，都有些懵然，一度怀疑自己是不是进错了直播间。
但唐诺他们的情况都显示在直播间呢，绝对没有走错的可能。
【楼上那几个人说的唐老师指的是唐诺?该不会是唐诺买的水军吧?现在水军的水平都这么差的吗，这么一眼假的发言你们竟然也敢发上来，这钱也太好赚吧，要不然分给兄弟们点，大家有钱一起赚啊。】
【你们是谁，怎么能在这里诋毁唐老师，唐老师是不可能被淘汰的，他肯定能拿第一!】
【呦呵呵，这水军还挺敬业的，就是太不专业了，要是让唐诺知道这些水军这么能吹牛，只怕悔得肠子都青了吧。】
【他们还说自己最崇拜的就是唐诺，晏元帅都得让路呢，这脸大的都能盖住整个宇宙了吧。】
准备来看唐诺笑话的军校学生以及来看唐诺大展身手的军部士兵，就这样在直播间里展开了口水战，谁也不服谁。
平时军人们上网时间比较少，论真正的战斗力，他们肯定所向披靡，但论口水战，他们的战斗力就略输一筹了，但为了自己喜欢的崇拜的唐老师，他们也绝不认输，即便吵不过也得吵。
这些唐诺当然是不知道的，他此刻正看着光脑屏幕上的小红点，有几个距离他们已经很近了。
“有队伍朝着咱们这边过来了。”唐诺提醒大家。
“这么快就有快递自动送上门了吗?我还没有跟人交过手呢，有点小期待。”
经过这三天和异兽的作战，夏阳的作战意识提升了许多，对自己的身手也有了更多的自信，现在直接面对历练选手也不怵了，甚至还有点跃跃欲试。
但这话落在看直播的人耳中，那感觉就完全不一样了。
【这四个人是不是傻了，看到有其他队伍要过来了，不赶紧躲起来，竟然还想要去迎战，是什么给了他们能迎战的勇气?】
【可能是这三天侥幸没被淘汰给了他们错觉?以为运气会一直眷顾他们吗?真是笑死人了，不知道是哪个队伍要过来了，快点过来吧，赶紧把这么没有自知之明的人给淘汰掉吧。】
【过来就过来，那些人过来也是给唐老师送积分的，你们以为唐老师会怕吗?】
【马上就可以看到唐老师大展身手了吗，期待!】
唐诺的直播间简直宛如大型分裂现场，发言和态度都是两个极端，让好奇新进来的人看的一头雾水，但也津津有味。
“既然他们是专门朝着我们来的，那我们就在这里等着吧，顺便把午饭解决了。”唐诺说道。
吃饱喝足才好战斗。
其他人没异议，反而眼神亮晶晶的看向袁小白，等待被投喂。
袁小白从小到大很少被人这样需要，心里也十分开心，每一顿饭都在力所能及下给大家准备最好的。
不过这次由于其他队伍很快就要到了，留给他们的时间不多，所以袁小白便准备做的简单点，让大家能够尽早吃完。
虽然他烹饪手法简单，但做出来的菜肴的味道可一点都不简单，看众人吃的津津有味，狼吞虎咽就看得出来，甚至引得直播间的众人也停止了吵架，一致看着直播间咽口水。
【我看的不是历练直播吗，为什么他们还在那里悠闲的吃饭，而且那食物看起来好好吃的样子。】
【我眼泪直接从嘴角流出来了，另一支队伍到底在干嘛，还不赶紧过来，再看下去，我都忍不住要拿起光脑点外卖了。】
【我是要看历练直播，要看战斗的，不是来看美食直播的啊摔!】
大概是念叨那支队伍的观众太多了，终于将人给念叨出来了，就在唐诺他们刚刚吃饱，准备收拾食物残渣的时候。
“嗨!麻烦稍等我们五分钟，我们打扫下卫生。”唐诺友好的跟对方打了个招呼，然后加快了手上收拾垃圾的速度。
即便是在野外，也要有环保意识，垃圾不能随便乱扔，很容易造成环境污染。
“你们要来吃点吗，这些没动过的，小白的手艺可好了。”夏阳拿着还没吃的菜肴展示给对方看。
今天小白做的有点多了，大家都没能吃完，还剩下一部分完好无损的。
现在既然有人主动上门送快递了，他们不回点东西都有点不好意思呢。
气势汹汹循着光脑小红点找了过来的四个人，原本已经做好了一场硬仗的准备，结果看到这四人竟然是唐诺的队伍，顿时心里窃喜，觉得这场战斗十拿九稳了。
但对方明显不按常理出牌，也没有他们想象中的害怕，反而正在悠闲的吃东西，吃完了还不忘收拾好垃圾，甚至还想要邀请他们一起吃。
顿时都觉得这个世界有点玄幻了，或者他们进入了某种幻境中，不然事情怎么会有这么离谱的发展?
最重要的是，属于食物的美味飘到他们鼻尖，在四周环绕，久久不散去，三天没有好好慰藉的五脏庙在这个时候唱起了空城计。
尴尬四人组:……
“不用客气，吃饱了才更有力气战斗。”夏阳将食物又往前递了递，脸上的笑容让人忍不住放下戒备。
懵逼四人组:……
他们此刻参加是的新生历练，不是什么美食之旅吧?
问号同时出现在四人脑门上。
“真的不尝尝吗，味道很棒的哦。”夏阳又往前推了推，还在卖力的推销。
食物的香味越来越浓郁，五脏庙的抗议也越来越严重，小队四人都在努力与饥饿做抗争，等他们反应过来的时候，已经在大快朵颐了。
窘迫四人组:……
“好吃吧，我没骗你们吧，小白的手艺可好了呢。”夏阳看着他们吃的一脸满足的样子，不由得笑了笑。
他也很满足，今天又是不浪费食物的一天呢。
本来这些食物带不走，吃不完就只能跟着垃圾一起处理了，但现在有人帮忙处理了，就不用浪费食物了呢，而且对方吃了他们的东西，他们拿走对方的积分，也不会有负罪感呢。
一举两得!
“咳咳……谢谢你们的食物，今天我们就当没见过你们，若是下次再相遇，我们肯定……肯定不会手下留情了。”四人吃完食物，脸上泛红的说道，然后都没给夏阳回话的机会，转身就跑的无影无踪了。
呜呜呜……吃人嘴软，拿人手短，他们根本做不到刚吃完人家的东西，还要将人家淘汰的事情来。
夏阳伸出尔康手。
不是，他就是想着不能浪费食物，正好有人来了帮忙解决，大家吃好喝好之后，就可以好好战斗了，怎么一转眼就跑没影了?
这可是白白送上门的积分啊，就这么跑了?还顺带了他们一顿饭?
这操作不仅夏阳懵逼，直播间很多的观众一样懵逼。
【我一开始以为唐诺他们是知道自己打不过，就准备摆烂到底了，没想到他们竟然是打的这么个主意，真是高啊。】
【我是真的没想到，竟然还可以用美食贿赂对方?这也太卑鄙了吧，这对其他人不公平，强烈谴责这样的行为!】
【唐诺他们的运气也太好了，竟然还能碰到这样一队道德感强的人，因为吃了一顿饭就放过人家了，这可真是……难以评判。】
【这样的运气不会一直有的，赶紧来另一队人淘汰掉唐诺吧，真的不想再看到他了。】
【唐老师是不可能被淘汰的，不想看就去别的直播间，在这里受什么罪，实在难以理解。】
【哈哈，还挺有趣的不是吗?我还是第一次见这样避免开战的。】
【我也觉得蛮有趣的，我准备继续在这个直播间看下去了，想知道他们后面还会不会有其他的骚操作。】
直播间众人是怎么想的，夏阳不知道，但他知道自己本应该到手的积分插翅飞了，还是被他亲手送走的。
这些人真是太过分了!
吃了他的食物，竟然不把积分留下，太不懂人情往来了!
下次别想再吃他家小白做的美食了!
“我们走吧，去找下一个队伍，我一定要把失去的积分拿回来!”夏阳握拳中二的说道。
屏幕上离他们最近的小红点除了刚刚离开的那四个外，在相反方向上还有一队，也在快速的朝着他们这边靠近。
“就是他们了。”夏阳指着距离他们越来越近的红点。
唐诺他们都没有意见，大家现在吃饱喝足，刚好可以干点活，便朝着红点的方向走去。
直播间的军校学生们看到这里，又忍不住开始嘲讽，军人们继续回怼，新进来的网友们则是继续吃瓜看热闹。
不到半个小时，唐诺就感应到对方已经进入他们一百米范围内了。
“就在前面了，大家注意。”唐诺提醒队友道。
不管面对的对手是强大还是弱小，唐诺从来不会随意对待。
不会因为对方强大而感到害怕，也不会因为对方弱小而轻敌。
认真的对待每一个对手，是他的行为准则之一。
夏阳，袁小白和赵星宙因为修炼时间比较短，神识还不够强大，能够观察的范围也不广，没能“看”到其他队伍的存在，但光脑上的显示屏上确实显示着对方就在距离他们不远的地方。
因为在显示屏上，他们两队的光点几乎要重合了。
在直播间的军校学生们，因为太想要看到唐诺他们被其他队伍淘汰了，因此在唐诺他们准备去找对方的时候，就已经双开开始搜寻他们即将碰到的对手究竟是谁了。
【我终于找到了，兄弟们，你们绝对想不到唐诺即将面对的对手是谁，我现在都忍不住想狂笑，这下子唐诺他们这个废物队伍不想淘汰都不行了!】
【楼上兄弟快说说，他们即将碰上的究竟是谁啊?】
【给众位兄弟指路→直播间地址。】
【为艺术鉴赏专业的这四位同学默哀。】
【为艺术鉴赏专业的这四位同学默哀。】
接下来直播间公屏上几乎刷满了这句话，看的非军校学生的网友们疑惑不解，便也在公屏上问了出来。
【他们即将碰到的这队可是这次历练热门夺冠的种子队之一苍鹰队，你们说唐诺他们还有什么胜算呢?现在两队就只差一百米的距离了，马上就要碰上了。】
【原来如此，那看样子是要被淘汰了，真可惜，好不容易找到一个还算有趣的直播间，以后又要重新找了。】
【干脆就直接看那支种子队的直播好了，既然是夺冠热门，应该能走到最后。】
看着直播间众人都在唱衰唐诺的队伍，一向在前线杀虫所向披靡的战士们怒了，一个个化身为“键盘侠”，将自己此生能想到的怼人的话术都奉献给了直播间。
唐诺的直播间瞬间又变成了两极分裂状态，不少人更是直接双开看着两个直播间，就等着两队会面的那一刻。
然而，就在两队距离越来越近的时候，突然不远处传来一阵“嗷”的吼叫声，就连脚下的土地都跟着震了三震，足以说明即将出现的异兽的强大。
“是异兽!”
别的队伍碰到异兽都是能躲就躲，唯有山海小队蠢蠢欲动，兴致勃勃，就等着异兽出来大干一架了。
过去那三天，他们把附近的异兽几乎都打了一遍，再寻找异兽的踪迹就难了许多，很多异兽刚看到他们，或者闻到他们的气息就提前一步逃走了，根本不给他们开打的机会。
现在异兽的出现，比其他队伍的出现更能吸引他们。
于是，唐诺四人朝着异兽声音传来的方向跑去，而异兽却背着他们往前狂奔，而处在异兽和山海小队直线上且是他们前进方向的另一支队伍，在听到异兽的声音后，立刻转头就往来时方向狂奔。
于是，现场就变成了苍鹰队在前面狂奔，异兽在后面追赶苍鹰队，山海小队在后面追赶异兽，一条线，两个队伍外加一只异兽，一起狂奔。
为山海小队默哀的军校学生们:……
脸被打的好痛!
为唐诺在直播间奋战的战士们:……
好兴奋，终于要能看到唐老师战斗的英姿吗?
正在吃瓜看热闹的路人们:……
这是什么情况，怎么弱弱的山海小队正在追赶异兽，而强强的苍鹰队却在被异兽追赶?
究竟谁强谁弱，可真是个迷啊，若想知晓答案，敬请期待直播。
“它究竟在跑什么，不是说异兽见到人类就会攻击吗?我们活生生的站在这里，它怎么不来攻击我们，反而跑了呢?”夏阳一边追着一边说道。
自从修炼之后，他的体质就得到了很大的改善，现在一口气跑一百米都不带喘的了。
“它应该是去追另一队了。”赵星宙看了眼屏幕上的红点亮标。
“好不容易碰到一个队伍和一只异兽，结果他俩双双携手跑了，徒留下我们顾影自怜，不行，这次的积分不能再错过了。”夏阳突然大喊一声，然后将灵力灌注在双脚上，加快了追击的速度。
其他人见状，也跟了上去。
有了灵力的加持，他们很快就追上了异兽，赶到前头拦住了异兽的去路，将其硬生生逼停。
“嗷!”异兽仰头吼叫一声，前爪子抬起，烦躁的扒拉了下地面，留下几道深深地抓痕。
对于山海小队的行为，直播间除了战士们，其他人均是疑惑不解。
【明明异兽不是在追他们，他们可以趁机逃走的，结果却追上异兽，还拦住了，这一波操作我属实理解不了，再观察看看，也许他们能打的过异兽呢。】
【这几个人能对付得了异兽?开什么国际玩笑，他们要是能打败这只异兽，我就直播倒立吃翔!】
【今天这句话我就撂在这里了，他们要是能不被淘汰，我也跟楼上兄弟一起直播倒立吃翔!】
【那劝你们现在就准备好直播设备和翔，等会就可以趁热吃了。】
除了战士们，没人看好唐诺他们队伍，但直播间的在线观看人数却越来越多，也不知道是进来看热闹的，还是准备等会来看直播倒立吃翔的那两位。
直播间镜头外面，唐诺他们四人面对异兽早已经十分默契。
由赵星宙在前面吸引异兽的注意，唐诺作为主输出，夏阳和袁小白作为辅助，抓到机会就输出一把，平时以自身安全为主要。
最开始四人配合的时候，夏阳和袁小白几乎没有输出的机会，面对异兽有着天然的担心，总是畏手畏脚。
但在几次一同战斗后，发现赵星宙和唐诺完全可以拉住异兽，不会让异兽狂暴到失控伤害人。
有了可靠队友的协助，两人终于可以输出一些，尽管无法给异兽带来毁灭性的伤害，但也能帮上一点忙。
后来随着战斗次数多了，两人的输出也逐渐增多，对于灵力的使用就更加得心应手了，对于异兽也没有了最开始的那般畏惧。
现在四人配合默契，很快就将这只异兽打的失去战斗力，只能躺在地上苟延残喘直至断气。
直播间等着看唐诺他们被淘汰的学生们，等着看热闹的路人们，都沉默了，唯有战士们欢呼起来，公屏上一时间全都是称赞唐诺的彩虹屁。
但是本质吃瓜看热闹的群众们很快反应过来，纷纷开始嚷嚷着让之前立下直播倒立吃翔flag的两位同学兑现承诺，反正谁的热闹也是热闹，只要有的看就好。
然而，那两位立了flag的同学却仿佛隐身了一般，不管众人怎么呼吁，就是死不出来。
此刻，第一军校某专业宿舍内，传来一道不敢相信又包含怒气的声音。
“这怎么可能?唐诺他们四个可都是艺术鉴赏专业的学生，怎么可能打死一只异兽?这根本都是假的吧?”
“虽然我也很想说是假的，但这直播是实时的，根本无从作假。”另一个同学垂头丧气，表情肉眼可见的丧。
他之前一直跟着舍友一起讽刺嘲笑艺术鉴赏专业的学生是废物，即便他们自己也没有觉醒成为驭卡师或者制卡师，但他们的精神力等级都在C级以上，自认为比F级的就是要强。
然而刚刚直播的那一幕却让他对这个深信不疑的念头第一次产生了质疑。
如果精神力F级的人能打死一只异兽，还要被叫做废物的话，那他们又是什么呢?连废物都不如吗?
————————


第30章 和31章修改了一点， 30章的交换生改成了国际交流赛，其他没变， 31章增加了大概一千多字，总字数没变，大家可以重新看一下。


第33章 
二合一
“又跑了一队。”夏阳看着光脑上距离他们越来越远的小红点，忍不住叹了一口气。
“可咱们拿到异兽的分了啊，也不错啦。”袁小白安慰着他。
唐诺笑着说道: “不着急，队伍的积分只会越积越多，不会跑掉。”
夏阳很容易就被哄好了，觉得唐诺说的十分有道理，属于队伍的积分只会在不同队伍之间转换，但不会丢失，他们以后还有机会。
“走，我们去找下一个异兽!”夏阳满血复活，准备继续去刷异兽的副本。
可惜，异兽都是有领地意识的，通常一个领地里不会有太多异兽，厉害的更是只有一头，现在在这片区域的异兽基本上已经被山海小队给清的差不多了，找了半天都没能再碰上新的异兽。
“我们去西边看看，这个方向人比较多，说不定路上还能碰上其他的队伍。”
大家商议完，决定换个方向走。
现在学校的任务还没有下达，他们也不知道最终的目的地在哪里，就只能走一步看一步。
四人没有再用灵力赶路，反而像是在悠闲的旅游，一边看着风景，一边慢悠悠的转移位置，路上还碰上不少能食用的野菜，都被夏阳和袁小白采摘下来备用。
这颗星球虽然是无人星球，但森林资源却十分丰富，不仅有能够食用的野菜和野果，唐诺甚至还在路上遇到了灵植，虽然是比较常见的种类。
“这颗星球环境这么好，怎么会没有人居住?”唐诺不解的问道。
这一路下来，他都想要在这个森林里常住了，实在是资源很丰富，风景也好，很适合隐居。
“这颗星球上有很厉害的异兽，战斗力很强，容易攻击人类，本来这颗星球被发现的时候，是要被开发出来供人类居住的，但基础设施建设才刚刚开了个头，就被异兽群给袭击了，后续工程无法继续，军部曾派人前来围剿，可惜异兽实力强大，又神出鬼没，而且还不止一只，想要将其拿下需要耗费大量人力物力财力，不划算就被政府叫停了。”夏阳说道。
唐诺: “那为什么要将新生历练安排在这颗星球，不怕被那只异兽袭击吗?”
“虽然完全对付异兽不行，但圈出一块安全区域，抵挡那个异兽进入一个月还是能做到的，所以就把历练场所安排在了这里，也是为了让参加历练的学生们能够真正体会到战场的残酷和面对危险时的有效应对。”
学校的安排向来都是用心良苦，军校的学生未来大部分都会从军，而真正的战场从来都是严峻残酷的，一不小心丢掉的就是命。
现在尚且能在学校的保护下进行历练，等以后就只能靠自己和战友了。
虽然话题略沉重，但并不影响四人的心情，该采菜的采菜，该采灵植的采灵植，一路悠闲的朝着决定的方向走去。
原本剑弩拔张的直播间，此刻难得迎来了短暂的和谐和统一，那就是全都在要求之前两个立了flag的人出来实现他们的承诺。
那两人就死不出现，但又想看唐诺的笑话，想找机会掰回一成，因此一直悄悄躲在直播间窥屏。
【真是晦气，敢说不敢做，这是觉得网络上的话就不用负责了?】
【这要是唐诺他们没能成功对付得了异兽，岂不是要被这两人嘲讽死，现在输的是自己就死不认账了。】
【这个队伍真的好悠闲啊，完全看不出正在参加历练，不知道的还以为他们是来这里旅游的呢，和别的直播间氛围简直天差地别，我看了这么多年新生历练的直播，还是第一次看到这样的队伍，如果不是太白目就是对自己的能力有足够的信心。】
【显然是有足够的底气，也不知道一开始为什么那么多人嘲讽这支队伍，还说这支队伍很快就要被淘汰，连我们这些观众都被误导了，这根本就是大佬队伍好吧。】
【唐老师那绝对是大佬中的大佬，他所带领的队伍肯定能够拿到这次的冠军!】
【早就跟你们说过唐老师很厉害，你们就是不信，现在相信了吧?】
军部的一群大老爷们手指纷飞的扣着光脑键盘，不停的在直播间里发弹幕，告诉大家唐诺有多厉害，企图将新进来的观众们都给“洗脑”成唐诺的崇拜者。
山海小队成员走了一上午，采摘了足够食用的野菜野果，途中碰到一只咕咕兽，顺手就给收拾了，中午又可以吃咕咕兽炖蘑菇了。
夏阳围着袁小白，给他打下手，越帮越乱，最终被袁小白成功驱逐到一边去。
唐诺则是坐在另一边整理手上的灵植。
这一路上也就采摘了五株灵植，分别是三株附灵花，两颗百叶草，再来一份金雀根，他就可以炼制聚灵丹了。
不过现在历练都是在直播镜头前，他可以暴露灵力，但暂时不想暴露炼丹的技能。
于是……
“这三株给你们，先收起来，需要的时候直接吃就行，能增加灵力。”唐诺小声的对队友们说道。
有些灵植是可以直接服用的，虽然效果比炼成丹药要差一些，但能应急。
他们都知道唐诺的修为比他们高的多，灵力储备量也更多，便没跟他客气，都收下了。
吃饱喝足，又是继续上路的一天。
几人一边走一边看着屏幕上其他队伍的位置，决定先去寻找距离他们最近的一队练练手。
历练时间只有一个月，能多实战最好就多实战，积累的都是经验。
下午赶路就不像上午那般悠闲了，而是有目标性的直奔对方而去。
直播间众人看到山海小队终于要跟其他队伍碰上了，一个个都十分紧张，不管是非军校学生，还是等着看笑话的军校学生，都下意识的紧张起来。
弹幕上没有嘲讽，只有等着看结果的一群人。
尤其是被嘲讽了一上午的那两个立了flag的人，更是一丁点注意力都不敢被分出去，能不能洗脱耻辱就在此一举了。
赵平和林涛紧紧盯着直播间，嘴里不断念叨着“赶紧淘汰，赶紧淘汰”。
只要唐诺他们被淘汰了，就说明他们之前说的都没错，艺术鉴赏专业的就是废物，前两次不过是运气好，对手都自己跑了，要不然哪里还有他们碰到异兽的机会。
只怕那个异兽也是强弩之末，恰好被唐诺他们瞎猫遇上死耗子罢了。
这一切都是运气好导致的，而现在他们竟然还认不清自己，以为偶然间杀了一头异兽自己就变得很厉害了?现在竟然还敢主动去找其他人，简直就是找死!
这些复杂的想法，山海小队的成员并不解，即便解也不会给他们任何眼神。
厉不厉害，实力如何，他们自己知道就好，没必要因为别人的怀疑而去解释什么。
前两次碰到其他队伍，都因为各种各样的乌龙而错过，这次两队都是冲着对方来的，目标很明确，中间也没有再出现饥饿或者异兽来打扰。
两队成功会师。
两支队伍，八个人，八双眼睛互相注视着，彼此戒备，谁也没有先动手。
两支队伍就这样各站一方，静静的戒备着对方，一动不动，仿佛在比谁先沉不住气谁就输了。
一分钟过去了……
两分钟过去了……
十分钟过去了……
两队还是保持同样的姿势。
“要不咱们开打?”夏阳试探性的问道。
他站的都累了。
直播间众人看的也有点昏昏欲睡，听到夏阳这句话，顿时又打起精神来。
“好，先报上队名。”对方领头的那人说道。
唐诺这一队人，他都不认识，也不清楚对方是什么水平，不过应该不是顶尖的那一批，夺冠种子队的成员都是校内风云人物，很多人都认识，他也能认出一两个。
只要不是夺冠种子队的，他们就不算太担心。
“山海队。”夏阳率先说道，他真的受够了彼此站着不动干瞪眼，想要速战速决。
谁知对方一听到他们的队名，表情立刻就变了，不敢相信的再次确认道: “你们说你们是山海队?”
“对啊。”夏阳疑惑的点头，难道他们小队的威名已经传开了吗?
虽然他知道这次历练结束后，全校都会对他们艺术鉴赏专业的学生另眼相看，再也不敢看轻他们了，但现在还在历练中，难道威名就已经传出去了?
这怎么好意思啊。
高旭洋得到再次确认的肯定答案后，原本紧张的情绪瞬间就松懈下来，表情都跟着放松了许多。
“早说你们是山海队的啊，害得我的还紧张了那么久。”
高旭洋的其他队友显然也是一样的想法，甚至还责怪的瞥了他们一眼。
要说这次历练中最有名的队伍是哪个，除了夺冠种子战队外，就属山海小队最有名了。
因为那是完全由四个艺术鉴赏专业的人组成的，是所有历练队伍在历练中最想要碰到的队伍，也是最能让人放松的队伍。
“那你们叫什么?”夏阳问道。
他都报上队名了，怎么对方这么磨叽。
“我们叫雄鹰队，你们一定要记住把你们淘汰的叫做雄鹰队。”雄鹰队的队长高旭洋得意的说道。
夏阳等人看他的眼神跟看傻子似的。
【我有种不好的预感，这雄鹰队要完蛋。】
【不知为何，我也有这种预感，明明山海队都是艺术鉴赏专业的学生组成的，连一个驭卡师都没有，怎么就下意识的觉得他们会赢呢?】
【也许是骄兵必败?】
【不管怎样，山海队这四个人这次真的是给了我很大的震惊，让我对他们几乎都改观了，就从他们能杀死异兽开始，我甚至有点期待他们能再创奇迹。】
“废话少说，直接开打吧。”夏阳本来还打算跟对方先礼后兵的，结果对方那表情实在欠教训，让他忍不住手痒。
“我劝你们乖乖把积分交给我们，然后自己主动淘汰，我们队伍里可都是驭卡师，等会打起来，你们都会受伤……”
高旭洋话完没说还，夏阳已经攻了上来，让他不得不退后防御。
然而，高旭洋刚退后一步，夏阳就已经来到他的身后，对着他猛地踢出一脚，将人踹飞三米远。
雄鹰队其他成员:……
摔了个狗吃屎的高旭洋:……
直播间观看的网友们都一副“果然如此”的反应，就连大部分军校学生竟然也对这个场面没有半点惊讶，好似早已料到。
但事后他们自己都对自己之前淡定的反应赶到吃惊，更为自己内心不知从什么时候开始，竟然会觉得山海队能赢而感到震惊。
“我就是一时大意了，之后不会再给你们机会了。”高旭洋被踹飞后，觉得丢脸了面子，立刻召唤出自己的卡兽，并拿出辅助卡直接使用。
雄鹰队的其他成员也急忙召唤自己的卡兽。
雄鹰队这边立刻从四个人变成了四个人和四只卡兽，战斗力大幅度提升。
唐诺和赵星宙对视一眼，说道: “星宙负责一只，阳阳和小白负责一只，剩下的交给我。”
战术布置完毕，唐诺率先冲向雄鹰队的其中一人和一只卡兽。
他的速度很快，对方几乎没怎么反应过来就被一脚踹飞，就连卡兽也被狠狠地踹飞到自家主人身边，然后唐诺转头去对付另一个人。
有了前车之鉴后，另一个人有了准备，没给唐诺踹飞他的机会。
唐诺换了个套路，他将小部分灵力灌注在双脚上，增加自己移动的速度和灵活度，剩下的集中在手掌，朝着一只卡兽猛地拍去，手掌还未接触到卡兽，对方就被喷薄的灵力给震飞，甚至连攻击都还没来得及。
驭卡师呆呆的看着自己的卡兽被打的毫无招架之力，急忙调动起精神力，想要给唐诺试压，却发现对方对他的精神力威压半点反应都没有。
这个世界的驭卡师，比较依赖卡兽的协助，本身的格斗能力并不强，作战手段就是精神力威压，一旦精神力压不过对方，就只能靠卡兽的战斗力了。
唐诺也清楚这一点，所以先对付对方的卡兽，再去打飞驭卡师。
前前后后都没用多久，他负责的那两个驭卡师和卡兽就整齐的排排躺在一起。
夏阳和小白的修为虽然没有唐诺高，作战经验也少，没办法像唐诺那般速战速决，但这几天的异兽对战也收获颇丰，面对还没有异兽强大的卡兽，他们丝毫不怵。
两人配合默契，一个负责吸引卡兽的注意力，另一个负责输出，就是驭卡师的精神力威压对他们造成了一定的影响，但也没有到完全被压制的程度。
唐诺解决完自己的对手，就去帮夏阳袁小白对付他们的驭卡师。
精神力比较强的驭卡师，在唐诺这里就跟没有精神力一样，不会对他造成任何影响，因此对付他们就跟对付普通人一样。
前前后后加起来不到半个小时，唐诺他们就将雄鹰队的四人和他们的卡兽给打的躺在地上爬不起来，雄鹰变成了没有翅膀的秃鸟，再没有了之前嚣张的气焰。
“积分交出来，是你们自己按下求助按钮，还是我来帮你们?”夏阳将之前高旭洋的话又还给了他。
雄鹰队的四人垂头丧气的将积分转给夏阳，按下求助按钮，等待老师来接他们，提前结束他们的历练之旅。
【不知道为什么，我一开始就感觉会是这样的结果，结果真正看到这结果的时候，还是有点恍惚。】
【他们四个真的是艺术鉴赏专业的学生?不会是扮猪吃老虎吧?】
【什么时候艺术鉴赏专业的学生也这么强悍了，如果他们都要被称为废物的话，那我们算什么?】
【他们肯定不是那个废物专业的，这根本不可能，一军这不会是要搞事吧?】
【有什么不可能的，我就是一军的，他们就是正儿八经艺术鉴赏专业的，刚入学精神力检测的时候，我亲眼看到的，很多人也看到了。】
山海队四人的这场战斗结束后，让很多人对他们的印象发生了转变。
如果说前面两队都因为各种乌龙而离开，让人们觉得山海队就是凭借着好运气才会走到现在的，但现在亲眼看到山海队先是猎杀了一头异兽，又凭借实力打败了一支全是驭卡师的队伍，并获得了对方全部的积分后，他们相信了山海队能走到现在，也许真的是有点实力在的。
尽管大家仍旧不看好他们会一直留下去，认为他们早晚还是会被淘汰，但对他们的印象也不会再像最开始那般只觉得他们是废物了。
这其中最受震撼的便是艺术鉴赏专业的同学。
往年，不管学校里举行什么活动或者比赛，艺术鉴赏专业的学生都置身事外，从不参与。
要不是每年期末考试，艺术鉴赏专业的学生也要参加，甚至很多学生会下意识的忘记他们学校还有这么一个专业，一群学生的存在。
新生历练作为大一新生最为重要的赛事，艺术鉴赏专业的学生更不会参加，甚至连直播都很少看。
但今年不同，因为今年的新生历练中，有一支队伍是由他们同班同学组成的，他们便多了一丝关注。
最开始他们和其他人一样，也认为唐诺他们走不远，可能很快就会被淘汰，却没想到他们平安的度过了前三天，后来不仅独自猎杀了异兽，还淘汰了一支全是驭卡师的队伍。
直到这一刻，艺术鉴赏专业的学生才感觉到自己的心脏猛然跳动着，一下又一下冲击着他们的胸膛，让他们第一次清晰的感受到了它的存在。
以往他们早就已经习惯了别人的嘲讽和无视，习惯了什么活动都不参加，就混个文凭，然后等着四年后拿着毕业证离开这所学校，浑浑噩噩的过一辈子。
但现在，他们感觉到自己重新“活”过来了。
原来艺术鉴赏专业的学生也不全是废物，即便精神力只有F级，对上驭卡师也不是毫无还手之力。
山海队四人的表现，让那些精神力等级低的人有了希望。
如果他们也努力练习格斗术，是不是也能和驭卡师有一战的能力?
即便无法觉醒成为驭卡师，即便精神力低，他们也不是废物，他们也可以拥有战斗力!
唐诺完全不知道自己给很多人造成了怎样的影响，即便知道，也不会骄傲，因为在他看来，这世界上没有废物，只有不努力的人。
“小白，我们竟然淘汰了一支全是驭卡师的队伍哎。”
自从赢了后，夏阳就一直处于这种状态。
虽然前三天，他们打败了不少异兽，但跟异兽交手和跟驭卡师交手还是不一样，对夏阳而言意义不同。
直到此刻，他才真正拥有了自信，才真的相信只要自己继续修炼下去，即便是驭卡师，他也不用再害怕。
精神力等级低一直是压在他心头的一块大石头，即便有唐诺这个例子在前，知道驭卡师不是不可战胜的，但他还是没什么信心。
但从这一刻开始，他不一样了，他重焕新生!
“诺诺，我们赢了哎。”
唐诺笑着点头， “嗯，赢了，我们都很厉害。”
“嘿嘿，都是诺诺的功劳，要不是有诺诺，我们也不会开始修炼，更不会拥有打败驭卡师的能力。”
————————


第34章 
新仇加旧恨
【才打败了一支队伍而已，说不定都是侥幸，运气好而已，再说了那支被淘汰的队伍一看就不厉害，碰到哪支队伍估计都会被淘汰的。】
【就是，就赢了一支队伍就这么开心，你们也太没眼光了，要是再碰上一支驭卡师队伍，唐诺他们肯定分分钟被淘汰。】
【即便是淘汰了一支队伍，那也是人家的实力，要知道人家可没有用卡兽或者机甲，纯凭个人实力打败的，这还不能说明人家厉害?】
【换作是直播间前的你们，不用卡兽，有信心能打败人家?如果没有，就别在这里乱哔哔。】
山海小队刚刚赢下的那场战斗十分出色，吸引了不少路人粉，尤其是非驭卡师和制卡师的普通人，让他们也有了种即便不是驭卡师或者制卡师，他们也能闪闪发光。
刚刚淘汰了一支队伍，夏阳他们正是斗志昂扬的时候，恨不能再碰上一队。
不过这才刚开始历练没几天，大部分队伍都还是避战状态，主要是找异兽获得积分，想要再碰上一支队伍，就得主动出击。
“我们继续往前走。”唐诺说道，顺其自然就好，反正以后迟早会碰上的。
“哎，诺诺，你们看这支队伍是不是冲着咱们来的?”夏阳看了一眼光脑上的队伍分布，就看到有几个小红点前进的方向刚好是他们这边，只要他们再往前走走，迟早能碰上。
“不确定，碰上了就打，没碰上就算。”唐诺对此并不担心，一切顺其自然就好。
四人继续按照原定的路线往前走，还没走多久，每人的光脑上都传来一声“滴”的声音。
大家同时打开光脑。
“学校发布第一个任务了，收集红翅鸟羽毛三根，哞哞兽角一根，补给站将会发放任务空间钮，每队限领一个。”夏阳朗读着任务内容，其他人均看到了同样的任务内容。
“哞哞兽角?早知道咱们之前就将哞哞兽的角给带着了，这任务不就完成一半了吗?”夏阳一想到他们这几天猎杀的哞哞兽，每次都因为无法携带东西，只能将兽角遗弃，就感到心疼无比。
“咱们先去拿空间钮。”赵星宙提议道。
“对，有空间钮，很多东西就有地方放了。”夏阳赞同，其他人也没有异议。
大家看着距离他们最近的补给站位置，在他们原定方向的右边，于是大家改变前进方向，，准备先去补给站。
唐诺: “想必有不少队伍的目标都是补给站，到了那里肯定会碰到很多队伍，到时候将会有很多场战斗，大家做好心理准备。”
学校在这个时候发布这个任务，估计就是看很多队伍前期选择蛰伏，不想主动去跟其他队伍动手，所以才会制造机会让大家相遇。
于是，山海小队的成员转变方向朝着最近的补给站方向前进。
越靠近补给站的位置，光脑上的小红点就越密集，显然很多队伍都是冲着补给站去的，到时候免不了要有几场恶战。
不过这一路上，他们也不光是在赶路，顺便还解决了几只异兽，夜里休息的时候也在不停的修炼，不论是修为还是战斗力都有了增长。
随着距离补给站越来越近，直播间的众人也跟着紧张起来。
“大家小心点，有队伍过来了。”赵星宙提醒道。
他的神识没有唐诺的覆盖范围广，但也能探查周围二十米左右的情况。
唐诺四人立刻提高警惕，果然没多久，就从他们前方出现了一支队伍。
“呦，我还当是谁呢，这不是废物专业的那几个人吗，竟然还没被淘汰呢。”对方中一个人吊儿郎当的开口，表情明显从戒备变得轻松，显然是觉得唐诺他们这支队伍不值一提。
“你们运气还不错嘛，竟然还能走到这里，可惜遇到了我们，也就到这里了。”
唐诺: “这句话原封不动的还给你们。”
对方闻言，脸色顿时变了。
“敬酒不吃吃罚酒，你们要是向我们讨扰，说不定我心情好就放过你们了，可惜，现在不可能了!”对方恶狠狠的说道。
“你们废话怎么那么多，要打就打，不打就滚!”夏阳懒得听他们瞎比比，浪费时间。
“上，既然他们想要快点被淘汰，那就成全他们。”
对方四个人，有三个驭卡师，一个机甲师，实力比之前遇到的雄鹰队要厉害一些，但唐诺四人也没在怕的，甚至卡兽都没机会出来，直接用格斗术和灵力就将对方通通打趴下了。
直到求助按钮被迫按下，那四个人还是一脸的不敢相信。
“怎么可能?我们怎么会输?”
“你们究竟做了什么?”
“你们技不如人，不在自己身上找理由，还问我们做了什么，我们就是打败了你们呗。”夏阳笑嘻嘻的说道，配合那张娃娃脸，要多无辜就有多无辜。
这次还是他和小白两人对付一个，虽然对战过程有点艰难，但信心比上次更足，战斗技巧也更丰富了，因此最终还是赢了，都没用唐诺和赵星宙帮忙。
直播间众人看的也是目瞪口呆，原本不相信唐诺他们实力的人此刻哑口无言，连弹幕都忘记发了，一个个盯着直播间发呆。
如果说第一次是运气，那么第二次仍旧战胜了驭卡师，那就不能用运气当借口了。
【你们有谁看到他们究竟是怎么做到的吗?为什么感觉他们赢得也不难啊。】
【我平时也练习格斗术，但跟驭卡师比斗的时候，根本无法近他的身，这几个人究竟是怎么做到的啊。】
【好想再看他们战斗的样子，实在太帅了。】
军部的军人们此刻也激动不已，只有他们知道唐诺他们除了熟练运用格斗术，还加上了灵力，只是灵力无形无色，一般人还真看不出来。
接下来这段时间，随着越来越靠近补给站，遇到的队伍也越来越多，大部分实力都比较平平，唐诺他们凭借自己的格斗和灵力就能战胜他们。
山海小队很顺利的就来到了补给站，拿到了学校放在这里的空间钮。
“接下来咱们去找红翅鸟和哞哞兽吧，早点做完任务。”
唐诺等人点头应着，正在他们准备离开的时候，又一队人走了过来。
“诺诺?”熟悉的声音响起。
唐诺顺着声音看过去，就看到唐天昊正在不远处。
“没想到竟然会在这里看到你，你们这一路上没遇到什么危险吧?”唐天昊笑着说道，表面上好似在为见到唐诺感到高兴，其实话里却暗示着他们运气好，没遇到危险才会走到这里。
唐诺四人都不是傻子，自然听懂了他话里的隐藏含义。
“我们可是碰到不少队伍呢，不过那些人真的很好，主动把积分让给了我们，充分体现了什么叫做校友情。”夏阳笑着看向对面的四人，眼神亮晶晶的，充满了期待。
唐天昊:……
“呵，你以为我们会相信你这些话?”高翔自从看到唐诺后，视线就一直落在他身上，如果眼神能够杀人，只怕唐诺已经被千刀万剐了。
夏阳闻言耸肩摊手， “不信就不信呗，看你们这个样子估计也不懂啥是校友情。”
“咳咳，阳阳，学校开通积分排行榜了。”袁小白小声的提醒着夏阳。
就在刚刚，光脑上突然又多了一项数据——积分排行榜。
凡是在前一百名的队伍的名字都出现在上面，后面则是跟着对应的积分。
此刻排名第一的队伍正是唐诺他们所在的山海小队，积分501分，第二名则是一个叫做霸王队的队伍，积分212分，被第一名拉开了近三百分。
所有看到这个排行榜的人，都不敢相信自己的眼睛，揉一揉再重新看，或者关上光脑重新打开，但第一名仍旧是山海小队。
如果说今年的夺冠种子队叫什么名字，有人可能不知道，但山海小队的名字绝对每个人都听说过。
也正是因为听说过，所以才更加令人震惊，不敢相信自己看到的。
“这个山海小队是咱们听说的那个队伍吗?还是说有重名的?”
“应该是重名的吧，他们怎么可能拿第一啊，而且这是500多分啊，这得杀多少只异兽或者淘汰多少队伍才能达到，没看到第二名也才两百多分吗?直接超了第二名一倍还多。”
“积分排行榜出现bug吧，山海小队怎么可能在第一，还这么多的积分?”
“强求要求学校查一下后台程序，是不是出现bug了?或者查查有没有重名的。”
类似的话同时出现在不同的地方，每个人几乎都提出了疑问，唯有此刻正在对峙的山海小队本队和唐天昊的队伍没有提出疑问。
前者是山海小队本队，后者正忙着嘲讽唐诺他们，根本还没来得及关注排行榜的事情。
“呐，排行榜出来了，要不你们先看一眼?”夏阳非常善良的提醒对方。
“等把你们淘汰了再看也不迟!”高翔咬牙切齿的说道。
他现在只想要将唐诺淘汰掉，其他的一切靠边站。
唐天昊虽然表面还维持着温柔的形象，但其实心里想法和高翔不谋而合，也没有开口劝阻。
“诺诺，他们队伍后面的那个人就是甄无虞。”夏阳侧过身，刚巧看到躲在唐天昊和高翔后面的人，急忙跟唐诺说道。
唐诺往旁边移动一步，也看到了躲在后面的人，眼神顿时闪过一道冷光。
还真是巧了，新仇加旧恨都凑到一起了，也省的他再去寻人了。
————————
最近过年比较忙，等我年后多多更新哈


第35章 
卡兽暴露了
“诺诺，要不你们还是直接投降吧，不然受伤就不好了。”唐天昊一脸担忧的劝说道。
“诺诺，这人真是你堂哥?我怎么感觉他的话处处都在给你挖坑啊，看似都是为了你好，但处处都在贬低你，啧啧啧……”夏阳才不给他面子，直接戳穿了唐天昊的伪善。
“大概是吧，其实我也没见过他几回。”
唐诺这话倒也没说错，虽然唐天昊是他的堂哥，但从小到大他还真没见过对方几次，唯有的几次也都不是什么愉快的经历。
“不熟啊，那就更简单了，等会也不用手下留情了。”夏阳笑嘻嘻的说道。
高翔等人听得火冒三丈，二话不说直接召唤出了他们的卡兽。
“既然你们不愿意自己淘汰，那就别怪我们不客气了!要是受了点伤什么的，也能只怪你们技不如人。”
“废话咋那么多，要打就快点，别浪费我们时间。”
高翔: “行，好得很，那我就成全你们。”
高翔队伍一共三个驭卡师，一个制卡师，高翔的卡兽是一只巨大的蜥蜴，唐天昊的则是一只雄鹰，另一个人是的一头老虎。
三人的卡兽实力在新生中都不低，再加上甄无虞的制卡能力，他们队伍也是这次新生历练夺冠的有力竞争者。
因此唐诺队伍和高翔队伍相遇并且将会有一场恶战要打，很多人都关注着两队的直播间。
如果是在之前，肯定没人看好唐诺的队伍，毕竟一个是驭卡师顶尖队伍之一，一个是有艺术鉴赏专业的学生组成的队伍，孰胜孰败，根本不用猜。
但一直在唐诺直播间的众人，是一路看着他们走过来的，不少人已经对唐诺黑转粉了。
【又能看到他们的战斗了，期待期待。】
【这个小同学实在太帅气了，仅凭个人身手就能打败驭卡师，要是能觉醒成为驭卡师，那得多厉害啊，有点可惜。】
【呵呵，他们也就到此为止了，前面都是运气好，碰到的队伍实力都不怎么强，但高翔他们这队可是夺冠种子队之一，碰上他们，算唐诺他们倒霉。】
【高翔和唐诺之前就有仇，这下子高翔肯定不会放过唐诺的，只怕他们这支队伍能全身而退都难。】
【高翔队伍里还有甄无虞，那可是这一届制卡师专业的第一名，据说制卡成功率高达百分之二十，有他在，他们队伍的辅助卡根本就不用担心，这下子唐诺他们更难对付了。】
直播间里有对唐诺他们有信心的，有担忧的，也有幸灾乐祸看热闹的。
而现场气氛一触即发，高翔率先指挥着卡兽冲向唐诺，势必要将之前丢失的面子全部找回来。
唐诺对上他根本不怵，先不说之前已经交过手，对他有一定的了解，即便没交过手，他也有底牌，根本不会惧怕历练中的任何一个驭卡师。
“那我们就不客气了。”唐天昊嘴上这样说，但卡兽却直冲唐诺而去，眼底闪着得意的光芒。
不管唐诺用什么手段走到现在的，也只能止步于此，他绝对不会让他再继续走下去。
两只卡兽都冲着唐诺而去，赵星宙想要去帮忙，但被老虎给绊住了脚，夏阳和袁小白倒是没有对手，正准备过去帮唐诺，就听到唐诺说道: “先制住他们的制卡师。”
袁小白和夏阳闻言，中途硬生生改变了前进的方向，直奔甄无虞而去。
高翔和唐天昊见状，一边指挥卡兽，一边释放出精神力想要压制夏阳和袁小白。
两人受到了一丝影响，但并不足以阻止他们。
“你们专心对付唐诺，我来对付这两人。”甄无虞表情不爽的说道。
他身为制卡师专业的学生，精神力等级是在场最高的，在这个精神力等级决定战斗力的世界，没人能够轻易打败他。
甄无虞对自己十分有自信，所以没让高翔和唐天昊分心来帮他。
他释放出属于自己高阶的精神力，猛地攻击向夏阳和袁小白。
不过是两个精神力F级的废物，他完全不看在眼里。
然而，就在甄无虞想要看到夏阳和袁小白被压制住的痛苦样子的时候，却发现对方好似不受影响的继续朝着他这边跑来。
“怎么可能?”甄无虞不敢相信自己看到的，咬着牙再次加大了精神力的输出，直奔对方脑袋的位置而去。
高等级精神力的攻击，一个不慎就能让被攻击者精神力崩溃成为傻子，甚至死亡。
但被攻击的夏阳和袁小白只是停顿了一下，感受到自己的精神海似乎被攻击了，但也好像有什么东西在他的精神海外面阻挡住了这股攻击力，并没有给他们造成实质性的伤害。
两人只是停顿了一瞬，便没有细想，继续朝着甄无虞这边走去。
制卡师除了精神力等级比较高外，几乎没有什么战斗的能力，他们太过依赖驭卡师的保护，以至于本身的实力并不强。
袁小白和夏阳很快就将甄无虞给制住了，让他无法现场绘制辅助卡给另外三人。
“不可能!你们怎么可能没有感觉!”甄无虞至今都不相信他的精神力攻击竟然丝毫没有起作用，目眦欲裂的瞪着夏阳和袁小白。
“有什么不可能的，你不会以为自己是制卡师第一，就人人都要捧着你吧?你对诺诺做的事情，我们可都是清楚的很，迟早跟你算这笔账!”夏阳小声的警告甄无虞。
虽然他们四个都决定要参加新生历练，但自己报名和被迫报名是不一样的。
既然有人敢做，那就要敢于承担起后果。
“你们在说什么，我听不懂。”甄无虞打死不承认自己给唐诺报名参加了这次的新生历练，只要他不承认，对方就没证据证明是他做的。
“听不懂没关系，反正历练中受伤甚至死亡都是正常的，会有一定的伤亡率。”夏阳阴恻恻的说道。
甄无虞蓦然瞪大双眼，被制住的身体挣扎动作更大了。
“就凭你们这么几个废物吗?做梦!”甄无虞努力让自己冷静下来，他们面前的不过是艺术鉴赏专业的废物，根本不可能打败他们队伍，对方肯定只是吓唬他的。
“我们是废物，那被我们抓住的你又是什么，废物都不如?制卡师专业第一也不过如此嘛。”夏阳语调轻松，却充满了讽刺。
另一边，唐诺即便面对两只卡兽，仍旧表现的游刃有余，每次躲避开卡兽的攻击都很精准，完全不像是一个人类能够做到的，让直播间观看的众人再次对他的身手叹为观止。
不过赵星宙那边就有点吃力了，虽然他的格斗技术也不错，但修炼时间毕竟比较短，修为不高，仅凭着格斗术还不足以和卡兽完全对抗。
就在卡兽再一次冲上来的时候，他也没再客气，直接召唤出来自己的卡兽，一只体态优美的狐狸，一身红色柔顺皮毛，张扬而热切。
红狐的出现让在场的人都有一瞬间的懵然。
有了红狐的加入，赵星宙面对卡兽就变得轻松了许多，甚至连辅助卡都没有使用，直接将对方的卡兽给打了回去。
“怎么会?”
“这怎么可能!”
高翔队伍的所有人都不敢相信这一幕，直播间里更是讨论的快要炸了。
【一军的学生不是说山海小队都是艺术鉴赏专业的学生吗?为什么会有驭卡师?】
【这个世界终于还是玄幻了吗?已经不是我所认识的那个世界了。】
【我穿越吧，我是谁，我在哪，我在干什么?】
【红狐好漂亮啊，那微扬的下巴，那傲娇的小表情，全都长在了我的心巴上。】
【哪位一军的学生来告诉我，这个人究竟是不是艺术鉴赏专业的啊，我已经对自己产生怀疑了啊!】
【他真的是艺术鉴赏专业的学生，我高中的时候就跟他同校，他的精神力只有F级，而且他超过18岁还没有觉醒，但是……】
这名发送弹幕的同学自己都觉得自己要么是没睡醒，要么就是穿越了。
他百分百可以肯定赵星宙的精神力等级只有F级， 18岁生日过了也没能觉醒成为驭卡师，但现在到底是什么情况?为什么赵星宙一下子成为驭卡师了，还能召唤出卡兽?
这实在太不科学了!
别说直播间观看的众人了，就连一军的老师校长看到这一幕，也坐不住了。
“快，把赵星宙的档案和资料给我调出来，包括入学时进行的精神力检测数据。”校长激动的说道。
很快，赵星宙的各项资料就被呈现在了校长和众位老师面前。
大家看着他从小到大的档案和入学时测试的精神力等级，面面相觑。
“这不可能，他的精神力等级一直没有变过，入学时的检测也没有任何问题，而且他年龄已经超过18岁了，这……”负责入学测试精神力的老师看着这些数据，再看看直播间里那个指挥卡兽的学生，实在……不知道该说些什么。
“有没有可能他的这些资料都是真的，但他确实是在18岁之后觉醒成为了驭卡师?”有人猜测道，但这个猜测真的实在太过匪夷所思，如果不是自己亲眼所见，别人说起来，他们肯定一个字都不会相信。
“如果他仅仅只是精神力F级觉醒成为驭卡师，这样的先例也不是没有，但他已经过了能够觉醒的年纪，这两者加在一起觉醒的概率几乎为零，而且……他的卡兽战斗力并不低。”
这位老师说的是什么意思，在场的人都很清楚。
“等他历练结束回来后做个详细检查。”
————————


第36章 
希望唐天昊的队伍不会让他失望
赵星宙召唤出卡兽后，场上的形势发生了变化。
与赵星宙对战的驭卡师，本身也就占据了一点点上风，但现在赵星宙有了卡兽的协助，他的那点优势荡然无存。
高翔和唐天昊两人加两只卡兽对战唐诺都没能占据一点上风，这让两人脸色都十分难看。
“天昊，先来帮我，阿翔，你拖住唐诺。”和赵星宙对战的驭卡师林平故一边后退一边对同伴喊道。
现在双方都在焦灼着，与其他们都落于下风，还不如让唐天昊和他集中攻击比较薄弱的赵星宙，然后三人再集火唐诺，更有胜算。
唐天昊闻言，对高翔说道: “阿翔，你想办法拖住诺诺，我去帮平故。”
他也没想到那个一直被认为是废物的堂弟竟然可以以一己之力对抗他和高翔两个驭卡师，这战斗力让他心惊，也知道绝对不能再这样放任他下去，不然必定会对他造成很大的威胁。
这一场，他必须要淘汰掉唐诺，最好能够趁机除掉他。
唐天昊隐晦的瞥了一眼唐诺，目光中饱含阴毒。
“想跑?也要看看我给不给你机会。”唐诺看出唐天昊他们这队的心思，根本不给唐天昊支援林平故的机会，攻击速度和力度越来越大，让两人支撑的十分艰难。
“你们就这点实力?”唐诺嘴角勾起一抹嘲讽的笑容， “我都还没有用全力呢。”
“你!”高翔看着被一脚踹飞的卡兽，气的怒火中烧，却又无能为力， “你作弊!”
唐诺: “我作弊?你有什么证据?”
“你一个精神力只有F级的人怎么可能打的过我和天昊?你肯定是用了什么见不得人的手段。”高翔越想越觉得就是这么回事，不然他怎么可能会被一个废物痛揍?
“打不过就说人家作弊，你可真够牛的。”夏阳给对方竖起大拇指，讽刺意味十足。
“你们谎报，他明明是驭卡师，你们报名的时候根本没有上报!”林平故被赵星宙压在地上，不服气的说道。
“没人规定驭卡师就一定要上报，我们又没有携带违规的物品，即便是老师也不会说什么。”夏阳回怼。
“废话少说，输了就把积分全部交出来，不然我就送你们直接回老家。”唐诺懒得跟手下败将说废话，直接威胁道。
四人被齐齐压在地上，不服气却又反坑不了，最终只能憋屈的将积分给交了出来，看向他们的眼神怨毒的几乎都要溢了出来。
“诺诺，要把他们都淘汰掉吗?”夏阳问道。
唐诺看了眼高翔，唐天昊和甄无虞，除了林平故，其他三人都是看他不顺眼的人，他自然是不想要这么快就将人淘汰掉，这也太便宜他们了。
“不用，让他们继续留着去积攒积分，等积分积累多了，咱们再去拿快递。”
这样也能省下他们不少时间。
而且对于唐天昊三人，估计这是最大的耻辱，比直接淘汰还要令他们难受。
如果他们就这样自己主动弃权，不愿意做唐诺队伍的傀儡，唐诺还能高看他们一眼，但显然他们是不可能主动弃权的，毕竟是夺冠的有利竞争队伍，怎么甘心就这样被淘汰。
“诺诺，你这招真是高啊。”夏阳闻言，双眼崇拜的看着唐诺，彩虹屁不要钱的往外冒。
唐天昊四人果然如同受到了侮辱一般在那里破口大骂，可惜有夏阳这个口齿伶俐，脑子灵活的人，对方骂一句，他能不带脏字的回怼十句，怼的几人脸色涨红，仿佛下一秒就要爆炸了。
“把他们放了吧，我们走。”唐诺说道。
唐天昊四人虽然重获自由，但并没有立刻再发动进攻，刚刚的那一场战斗让他们意识到自己根本打不过唐诺的队伍。
这支曾经不会被他们放在眼里的废物队伍，竟然打赢了他们，还让他们有憋屈发泄不出来，只能硬生生的咽下。
“唐诺，你不要太得意，这个仇我记下了，我一定会来找你千百倍的讨回来!”高翔临走前恶狠狠的放狠话。
“随时欢迎，不过希望你们下一次来的时候能多带点积分，不然积分少了，都不值得我们动手。”
唐诺十分大方的送上微笑，气的高翔四人差点原地爆炸。
【就这样放他们走了?唐诺是不是飘了啊，这支队伍可是夺冠的候选队之一，实力强悍，就不怕他们真的报复回来?】
【真是不能理解，为什么要放他们走啊，直接把他们淘汰不好吗，干嘛给他们东山再起的机会?】
【呵呵，山海队可真是够飘的，以为自己宇宙无敌呢，还敢放虎归山，也不怕被老虎咬了脑袋。】
【刚刚那队都没能打过山海小队的成员，以后肯定也打不过，放走又怎样，我反而觉得唐诺做的很好，让他们去淘汰其他人获得积分，最后山海小队再来取快递，这能节省很多时间和麻烦呢。】
【既然唐老师决定放他们离开，就肯定有把握能够再次打败他们，你们不用担心。】
【就只有我好奇为什么一个精神力只有F级的人会是驭卡师吗?】
【其实这种情况也不是没有先例，只是非常稀少，通常召唤来的也都是非常弱的卡兽，但没想到这个叫赵星宙的竟然能召唤出一只实力强大的狐狸，真的好厉害，也好幸运，真让人羡慕。】
【他精神力低，年龄也超过了18岁，还能觉醒成为驭卡师，是不是表示我们也有希望?】
直播间的话题从觉得山海小队飘了，放虎归山到开始研究羡慕赵星宙觉醒成为驭卡师，给了众多精神力低或者已经超过18岁还没有觉醒的人希望。
许多观看直播的人自发的将自己录制的视频发到星网上，有山海小队和唐天昊队伍对战的视频，吸引来了不少网友涌入直播间，在线观看人数直线飙升。
放走唐天昊的队伍后，唐诺四人又踏上了做任务的道路，用了两天时间将学校发布的任务完成。
“看看争冠队现在在哪里?”唐诺打开光脑上的屏幕，上面密密麻麻的小红点中除了自己这边的小绿点外，还有四个非常清晰的点映在上面。
争冠队就是唐天昊高翔所在的队伍，将他们的野心全部呈现在了队名上。
早在决定放走唐天昊队伍的时候，唐诺就留了后手，为了更方便的寻找到他们，在他们光脑中安插了一个小程序，能够实时定位他们的位置，这样就能随时随地的找到他们了。
说到定位小程序就不得不提一下赵星宙了。
虽然赵星宙平时话不多，属于实干派，没想到对光脑程序也很有一套，这个能够实时定位的小程序就是赵星宙现场写现场给争冠队安装的。
“离我们好像也不算太远，不过他们周围还有其他的小红点，要么是跟其他队伍相遇打起来了，要么就是跟其他队伍联合了。”夏阳看着上面的位置猜测道。
唐诺: “两天过去了，以他们的性格应该淘汰了不少队伍，现在身上说不定有不少积分，我们去取一趟快递吧。”
“没问题。”其他三人立刻附和。
现在积分排行榜上他们仍旧占据首位，争冠队之前也在前十，但积分都被他们收走了，跌出了排行榜。
两天过去了，争冠队再次登上排行榜，处在中间位置，看样子这两天他们真的很努力了。
唐诺决定不能辜负了他们的努力，以及还要让他们更有动力更加努力才行。
所以这次的取快递行动必须执行。
四人目标明确的朝着唐天昊队伍所在的方向走去，一路上也碰到了几支其他队伍，全部“打败-收取积分-淘汰”一条龙服务。
赵星宙的卡兽已经曝光，因此他也不再藏着掖着，直接放出来一起战斗，虽然没使用辅助卡，但赵星宙和卡兽本身的实力就不容小觑，面对其他驭卡师更多的队伍也丝毫不怵。
“他们的队伍和其他小红点一直没有分开，应该是联盟了。”夏阳随时关注着光脑屏幕上的动态，看着唐天昊的队伍和其他的几个小红点处在重叠状态好久都没有分开，就知道他们是找了帮手联盟了。
“咱们现在还要过去吗?”夏阳问道。
“有几个队伍一起?”唐诺问道。
夏阳: “看样子应该是两个队联盟的。”
现在是新生历练阶段，除了自己的队友，队与队之间属于竞争关系，一般情况下不会联合起来，毕竟容易造成背刺，分赃不均等情况，很容易就会分裂。
两个队伍联合，有可能是两队人在平时关系就不错，矛盾还能少一些，再多点队伍的联盟团队想要和谐相处就很难了。
“咱们继续过去。”唐诺说道。
才两个队伍而已，他们到现在都还没有出底牌呢。
他的山楂都还机会出场。
前面遇到的队伍或者异兽，以他们现在的状态就能解决，山楂一直都没机会出来，正好等会就拿唐天昊和他的联盟队伍练练手。
希望唐天昊他们不会让他失望。
————————
迟来的祝福大家新年快乐，这几天过年实在太忙了，基本上都在各家亲戚家转，回到家都凌晨以后了，就请假了几天，大家放心这本不会坑的，等忙完这段时间，我会加更的哈，感谢大家的支持，今天抽空更新一章，明天还要出门，我看看抽空就写点，等过去这几天，我就可以日更啦!


第37章 
你怎么可能是驭卡师？
当山海队和争冠队再次相遇时，仇人相见分外眼红，唐天昊，高翔，甄无虞，林平故四人恨不能直接用眼神将山海队四人给凌迟。
可惜眼神杀人不给力。
“呵，没想到我们这么快又见面了，今天我就要把上次仇连本带利的讨回来!”高翔看到唐诺就控制不住自己，要不是队友拉着，他已经冲上去了。
“真巧，我们也是来讨利息的。”唐诺悠悠的说道: “积分都准备好了吗?”
“你!”
“诺诺，你不要太过分了，树敌太多，对你并不好。”唐天昊还在努力维持一副好哥哥的形象，但那眼神透露出来的情绪早已将他出卖。
“你这话说的好没道理，当初要去学校比斗台，欺负诺诺精神力低是你的的好同学高翔提出来的，结果被诺诺秒杀;诺诺来参加这次历练是你的好队友甄无虞偷偷给诺诺报名的，含着什么心思，我不说大家也清楚，结果没想到会被诺诺血虐吧，你的好同学好队友不过分，我们给诺诺出出气就过分了?”夏阳毫不留情的将所有阴私都给挑明了说，是说给唐天昊听的，也是说给正在看直播的众人听的。
【什么情况?什么比斗台，什么偷偷报名，有一军的知情人出来说一下嘛?】
【比斗台这事我知道，当初在学校闹得还挺大呢，就是新生入学第一天检测精神力的时候，高翔讽刺唐诺精神力只有F级，是废物，结果被唐诺反嘲回去，高翔就提出了比斗台解决，估计是想要狠狠教训唐诺，结果没想到被唐诺一招秒杀。】
【哈哈哈，那次我也去看了，不得不说，唐诺的身手真的很漂亮，动作干脆利索，一招就将高翔给打趴下了，这次他们碰到争冠队，唐诺能有一战之力我是预料到了的，但没想到他们竟然这么厉害，能直接将争冠队给干趴下!】
【唐诺厉害就算了，没想到他的队友也很厉害，这一届的艺术鉴赏专业的学生是集体故意选错专业，想要一鸣惊人，还是一同开窍了啊。】
【偷偷报名这个事情我就不清楚了，我也是某天突然发现唐诺的名字出现在了新生历练的名单上，我记得当时全校都在论坛上嘲讽唐诺没有自知之明，竟然报名参加新生历练，没想到这中间竟然还有这样的事情吗?】
【替别人报名也太可恶吧，要不是诺诺本身厉害，但凡换个人第一天就得被淘汰，再严重点，受重伤甚至丢命都是有可能的，这种人真的是其心可诛!】
【希望学校能够严查这件事，才刚刚上大学就有这样的心思，这种人要是进入社会，甚至进入军队，会不会做出叛军的行为呢，到时候受害的可就不只是一个人了。】
直播间里力挺唐诺的网友很多，虽然大部分网友一开始都是来看热闹的，但唐诺这些天的表现让他们很是震惊和震撼，唐诺表现出来的不屈不挠，不服输，不畏惧，勇往直前的精神让很多人大受感动，也让他们想要看看山海队四人究竟能走到什么程度，获得怎样的成绩。
“你，你胡说!”甄无虞被揭穿，脸色一白。
当初唐诺刚开始来他们专业蹭课的时候，他并没当回事，甚至觉得一个精神力只有F级的人来他们制卡师专业简直就是天方夜谭，因此在对方面前，他的优越感很重。
他不仅进了制卡师专业，而且是最先成功绘制出辅助卡的学生之一，在班上是尖子生，是同学们捧着羡慕的对象，是老师的得意门生，平时大家的目光都集中在自己身上。
然而当唐诺来了之后，很多人的目光和注意力就被转移走了。
虽然甄无虞知道大家都是好奇和想要看唐诺的笑话，但他还是不爽唐诺就这样吸引走了原本应该是注视着他的目光，就连老师课上偶尔都会表扬唐诺，这让他更加不爽。
于是，新生历练开始报名后，他就想办法给唐诺报上了名，让那些关注唐诺的人看看，废物就是废物，第一天就得被淘汰!
只是他无论如何都没想到，唐诺不仅没有在第一天被淘汰，甚至还打败了他所在的队伍，还让他们成为送积分的快递，简直就是奇耻大辱。
“我有没有胡说，你们自己心里清楚。”夏阳才不惯着这些人，也不给他们留面子，有啥都直接说。
高翔: “上次不过是我们大意轻敌了，今天就让你们知道真正驭卡师的厉害。”
“你上次跟诺诺比斗输了之后也是这么说的。”夏阳耸肩摊手撇嘴，表情一言难尽。
“跟他们废什么话，直接送他们离开就行。”一直在旁边看着的队伍不甘被无视，说着就直接动起手来。
高翔他们也立刻召唤出自己的卡兽，朝着唐诺他们围攻过去。
直播间的众人看着这一幕，一颗颗心都被提了起来。
【太卑鄙了，竟然以多欺少!】
【啊啊啊，我有点不敢看了，我才刚粉上诺诺，还想要看他继续往前走呢，该不会今天就要交代在这里吧?】
【这些人明显是故意的，知道自己打不过诺诺，就去找了别的队伍联盟，这也太过分了。】
【菜就是原罪，虽然是新生历练，但也没说过不能组队，只能说唐诺他们没朋友，没人愿意跟他们组队，这能怨得了谁呢。】
【这两队这么多的驭卡师，这么多的卡兽，即便诺诺再厉害，能以一敌二，也打不过这么多人吧。】
【卧槽!卧槽!卧槽!我看到了什么，一军你们究竟还有什么是我们不知道的，你们这隐藏的也太深吧?】
【一个可以说是巧合，但两个是什么鬼，一军该不会是研究出来什么能让精神力等级低的人无视年龄觉醒?那我们是不是也有希望觉醒成为驭卡师?】
【啊啊啊啊啊……我现在不想看什么新生历练了，我只想知道一军究竟研究出什么来了，以后会公布出来吗?】
唐诺他们的直播间此刻已经彻底乱套了，无数的弹幕如同正在运行的程序代码般快速的刷新着，速度快的只能看到残影，而被光大网友们呼吁的一军高校领导们，此刻也是一脸的懵逼。
“快!关掉唐诺那队的直播间摄像!今天的事情不允许在网上传播，全面封锁!”一军校长立刻下令道。
他此刻也没能从懵逼中反应过来，下令全靠本能。
如果说之前赵星宙能够召唤卡兽给他们带来了很大的震撼，让他们想要好好研究一下，看看能不能找出规律来，那么此刻的情景给他们带来的就不能仅仅用震撼来形容了。
说是发生大地震都不足为过。
一屋子的高层领导，教授，一个个都如同被人抽掉了灵魂，目光呆滞，半天反应不过来。
而造成这一切的“罪魁祸首”并不知道这些，他在对方攻击过来的时候，就召唤出了山楂，并使用了毕方辅助卡。
“毕方!”山楂仰天一嚎，朝着奔跑而来的卡兽们喷出一团火，烧的那些卡兽硬生生止住了前进的脚步，有的甚至因为跑的太快，刹车不及时而被烧掉了皮毛，惨叫声顿时响起。
高翔等人懵了，完全不知道山楂是从什么地方出现的，等他们反应过来这是一只卡兽，而且还是唐诺的卡兽时，整个人脸色都变得极为难看。
“不可能!你怎么可能会是驭卡师?”高翔一嘴牙都要被他咬掉了。
这怎么可能呢，对方明明就是一个精神力只有F级的废物，怎么可能召唤得出卡兽，而且还是这么厉害的卡兽，这根本就不可能!
“我要举报你!你违规参加历练!”高翔此刻已经没有了战斗欲望，看着昂首挺胸，大杀四方的山楂，他嫉妒的眼睛都红了，他的卡兽对上对方根本毫无还手之力。
原本他以为唐诺在比斗台上赢了他是因为自己轻敌，以为之前他输给了对方的团队是因为对方有人是驭卡师却没有说，让他们没有防备，但现在面对唐诺和山楂，高翔生出一种无论如何也赢不的绝望。
“你尽管去举报。”唐诺才不在乎对方这种“打不过就要找老师告状”的行为，他行的端坐的直，压根不怕被举报。
现场并不是只有高翔一个人备受打击，唐天昊此刻的心情比他有过之而无不及。
“你，你怎么可能会是驭卡师?”
唐天昊死死地盯着回到唐诺身边的毕方，看着那只张扬肆意的卡兽，目眦欲裂。
“我为什么不能是驭卡师?驭卡师是你家的，只能你是?”唐诺毫不客气的怼回去。
他最讨厌这种人了，以为他是废柴就不留余地的欺负他，打压他，处处为难他，就因为他天生不能修炼和不能成为驭卡师?
前世修者，现世驭卡师和制卡师都只是极少数的一部分人而已，大部分人都是普通人，但他们的存在并不普通，他们同样重要，如果没有这么些人努力工作，辛勤的当一个螺丝钉维护这个国家的运转，那些自认为高人一等的驭卡师们能舒舒服服的享受生活吗?
不求这些人感恩，毕竟每个人都有每个人的生存方式和责任，只求人人平等罢了。
唐诺不再跟这些人废话，既然对方不攻击了，那就轮到他反击了。
唐诺指挥着山楂，赵星宙指挥着红狐，两人带着卡兽硬生生将对面八人打的毫无还手之力，只能乖乖送上积分求饶。
————————
我是昨天出生的存稿君


第38章 
校领导召见
“本来还想要多留你们几天的，既然你们不想继续了，那我就成全你们。”唐诺毫不犹豫的按下几人的求助按钮，将八人全部淘汰。
唐天昊看着自己光脑上已经亮起的代表被淘汰的红光，眼睛都红了。
“唐诺，你怎么敢?”
“哎呦，我的好堂哥这是不准备继续装温柔和善了?你同学可都看着呢。”唐诺毫不留情的讽刺回去。
唐天昊被他憋的脸通红，又想要发作，又顾忌着自己之前塑造的形象，整个人就像是哑巴吃了黄连，有苦说不出，憋屈的难受。
看到唐天昊难受，唐诺就高兴了。
他早就看不惯这人一副装模作样的模样，明明就是一副恨不得他去死的想法，却偏偏在外人面前装成好哥哥，让他看的想吐。
他从来不介意别人向他表露出恶意，因为他不会让自己吃亏，以前不会，以后也不会!
“你不是唐诺，你究竟是谁?”唐天昊到现在还是无法接受他一向看不起的，比不上他的堂弟竟然也成为了驭卡师，而且实力还远在他之上。
“喂，眼睛如果不需要可以捐给有需要的人。”夏阳讽刺道。
赵星宙: “别跟它们废话了，我们走吧，老师一会就来了。”
唐诺他们不再理会唐天昊的质疑和高翔的咒骂，毫不犹豫的转身就走，将手下败将遗留在原地等待老师来接。
不过，他们还没走出去太久，光脑上就收到了一个学校发来的消息。
离开历练星球的飞船上，被接到的学生们三三两两的凑在一起，眼中是一致的疑惑和不解。
【什么情况?怎么突然间就结束历练了，历练时间不是一个月吗，这才过去不到半个月吧?】
【学校为什么突然间将咱们都招了回来?这是提前结束历练了?但我们小队的计划是前面蓄力，后面发力，积分根本没拿到多少，这么快结束根本进不了前十名!】
【我们也没有拿到多少积分，现在排名不上不下的。】
【话说有人知道这个山海小队是什么情况吗?从排行榜出现的第一天开始，这个小队就一直霸榜第一，而且与第二名的差距越来越大，简直就像是开挂了一样，但历练之前也没听说过这个队伍啊。】
【我也不清楚，这就像个突然冒出来的队伍，而且你们发现了争冠队竟然被淘汰了，直接从排行榜上消失了!】
【争冠队?那个唯一有制卡师的队伍?我最开始看到他们的时候，他们还在前五，是冠军的有力争夺者之一，但中间有一段时间突然消失了，后来又出现了，估计是遇到更强的队伍被洗劫了积分，这次可能也是一样。】
【这次可不是简单的被洗劫积分，是真的被淘汰了，我在淘汰的队伍里找到他们的名字了。】
【谁啊这么牛逼，竟然能淘汰争冠队，难道是顶峰队做的?】
【我观察到争冠队两次积分清零的时候，第一名的山海队积分都有提升很多，说不定就是这个黑马队伍给淘汰的。】
【不可能，我知道这个山海队，他们完全就是艺术鉴赏专业四人组成的队伍，怎么可能淘汰得了争冠队?】
【但山海队现在在第一名的位置，没点实力根本不可能稳坐第一吧?】
【这其中说不定有什么蹊跷，或许是有队伍采用不正当手段获得大量积分被老师发现了，所以这次历练才会中断。
其他同学纷纷点头附和，也觉得是这么回事，毕竟要真是四个艺术鉴赏专业的学生拿到历练第一名，那他们这些驭卡师机甲师还有什么脸出门。
作为众多同学议论中心的四人，老老实实的坐在角落里，努力降低自己的存在感。
若是放在平时，他们自然不会在意别人的目光，但这次历练给众多同学带来的震撼太多，他们怕同学们看到他们后一个承受不住，闹出点什么事就不好收场了。
但他们却不知，此刻星网上讨论他们的话题只多不少，他们给全种花家国民带来的震撼更是只多不少，学校里的那群校领导更是已经快懵圈了。
之前赵星宙召唤出卡兽的时候，就已经让学校领导懵了一回，但也没想过中断历练，只打算等历练结束后，问问赵星宙的情况，结果当唐诺也召唤出卡兽的时候，大家就全都无法再淡定了，立刻叫停了历练，将所有学生紧急召回，一秒钟都不想耽误。
若不是学生们已经乘坐飞船在回来的路上了，校领导们都想要亲自开飞船过去了。
领导们在校长办公室焦急的一次又一次的看时间， “怎么这么慢?怎么还不回来?这飞船技术还是太落后了，还得继续研究，最好能做出一秒瞬移回来的空间技术。”
“老杜，你消停点，走来走去看的我心烦!”另一个教授皱着眉头呵斥道。
“别跟我说你不着急，你不想他们快点回来?那可是两个精神力F级的学生，如果说一个觉醒了，可能是巧合，但两个差不多时间觉醒，你觉得这会是巧合吗?这有可能关系着咱们国家的未来，你说我能不急吗?”杜教授急得不行，恨不能现在就能瞬移到唐诺他们的飞船上，询问他们如何觉醒的。
这么多年来，他们国家驭卡师的觉醒概率十分低，万分之一都不到，而驭卡师又是一个国家力量根本，他们国家之所以无法加入星盟，就是因为驭卡师的数量以及等级都达不到星盟的最低要求。
在这个世界，星盟成员国和非星盟成员国有着质的差距。
每年非星盟成员国需要向星盟交纳大量的资源，以寻求星盟的庇佑和保护。
在这个虫族与人类不共戴天的时代，虫族经常会骚扰人类居住范围，攻击人类的星球，非星盟成员国实力低，有些国家根本无法和虫族抗衡，就只能寻求星盟成员国的庇佑和支援，自然需要交纳许多资源。
培养一个驭卡师需要很多资源，在这样的差距下，星盟成员国的驭卡师越来越多，实力越来越强，而他们则是每况愈下，恶性循环。
想要摆脱星盟成员国的制约，就必须要增强本国实力，拥有和星盟成员国抗衡的实力，其根本就是增加驭卡师的数量和实力。
因此在看到唐诺和赵星宙两个精神力只有F级的人却能够觉醒成为驭卡师，让他们看到了未来的希望。
不管这个希望是大是小，那都是希望。
在校领导一刻不停的祈祷和关注下，去接历练学生的飞船总算是回来了。
“大家回去各自宿舍休息，后续事项到时候会通知大家。”带队老师对所有学生们说道，然后看着赵星宙和唐诺，继续说道: “你们两人留下。”
众人顺着老师的话语将目光集中在唐诺和赵星宙的身上，大部分学生看着他俩都是疑惑不解，不知道是什么情况，而认出了唐诺的部分学生却露出一个自认为然的笑容。
“他们就是艺术鉴赏专业的那几个同学，就是咱们这次排行榜的第一名。”有人告知自己的同伴，并没有刻意降低声音，因此周围的人都听到了。
一个个落在唐诺他们身上的眼神顿时变得微妙复杂，夹杂着一丝丝的嘲讽。
毕竟他们在回来的路上还在讨论着排行榜第一名的事情，觉得这些积分来源不正，结果现在刚下飞船就被老师们单独叫走了，仿佛印证了他们的猜测。
顿时他们的眼神变得更加不屑了。
唯有那些被唐诺淘汰的学生才知道他们真正的实力，但被几个艺术鉴赏专业的学生淘汰，他们也没那个脸大肆宣传，全部闭口不言。
“老师，我们和诺诺星宙是一队的，请问您找他们什么事啊?”夏阳急忙问道，甚至都没精力去回怼那些说闲话的人。
“老，老师，我们都是一起的，有什么事，我们一起留下可以吗?”袁小白也站了出来，虽然有点社恐，说话也有点结巴，但却很坚定的站在唐诺和赵星宙的旁边，表示他们是一个团队，不管是什么事都要一起承担。
老师看了看夏阳和袁小白，想着领导的叮嘱，让下了飞船后立刻将唐诺和赵星宙叫过来，也不愿意多和学生纠缠，就带着四人一起去了校长办公室。
“我猜可能是你们两个使用卡兽被看到了，老师们也很惊讶这才想要找你们两个过去，如果真是这样，诺诺你到时候准备怎么解释?”夏阳小声的猜测并询问道。
毕竟唐诺和赵星宙之所以能够召唤卡兽成为驭卡师，用的方法并非常规方法，这就涉及到了修炼。
“到时候随机应变。”唐诺回道。
其实他不介意实话实说，本来修炼之法迟早会普及到全国，到时候大家都修炼起来了，他也就不用再藏着掖着，也会有更多实战机会。
也正是因此，他历练的时候才没有全部藏着掖着，实力显露了一些，就是为了修炼之法普及做铺垫。
不过他到时候也要根据实际情况来看要不要说，要说哪些。
他可以在军队先进行试炼和普及，那是因为军人重纪，又常年在前线，做着最危险的任务，需要更强的实力保护自己，保卫国家，是普及的第一站。
至于学校，他需要实际情况实际对待，走一步看一步。
夏阳看他已经有想法了，便不再说什么，仍旧跟在他身边，陪着他去见校领导，同时心里也在隐隐的期待着自己能够快点召唤出卡兽，成为驭卡师，这样也能帮上诺诺更多的忙，起码不会再拖后腿。
————————


第39章 
造谣全凭一张嘴
四人在老师的带领下来到校长办公室。
在办公室门被打开的那一刻，唐诺四人立刻感受到十几双眼睛火热的盯着他们，惊得他们差点再将门下意识的给关回去。
“是唐诺同学吗?”杜教授急性子的问道，视线一下子定在唐诺身上，要不是担心再吓着小朋友，早就将人直接拉进来询问了。
唐诺点点头，礼貌的说道: “我是，老师们好。”
赵星宙三人也紧跟着向老师们问好。
虽然他们都不怕老师，但一下子被学校里这么多的老师教授盯着，压力也挺大的。
“你们好，你们好，快进来。”杜教授热情的招待着，一向急脾气的他也就只能拖到现在了，内心早已按捺不住， “唐同学，能问你几个问题吗?”
“老师您请讲。”唐诺在来的时候就已经预料到校领导找他的意图，因此比较淡定。
杜教授: “我看你在新生历练的时候召唤出来卡兽，你是驭卡师吗?”
“是的。”唐诺十分淡定的承认了。
“我看过你入学时的精神力检测只有F级，我想知道你是什么时候觉醒成为驭卡师的?”
不仅仅是杜教授，所有人的耳朵都竖起来，认真仔细的准备听答案。
“在我18岁生日当天觉醒的。”唐诺如实说道。
“18岁生日当天?”杜教授呢喃重复着唐诺的话语。
精神力F级的人也不是没有成功觉醒的例子，只是这样的例子非常稀少，且召唤出来的卡兽实力都很低，并且这些人也都是在18岁生日之前觉醒的，现在唐诺也附和这个条件，看样子也许真的只是巧合?
大家一想到这点，原本充满希望的眼神顿时暗淡了许多。
“你是赵星宙同学对吧?”另一个教授突然看到赵星宙，想到这位同学也觉醒成为驭卡师了，急忙问道: “你是在什么时候觉醒成为驭卡师的?”
在唐诺和赵星宙来之前，他们就已经将两人的资料都翻来覆去的看了许多遍，唐诺是入学后才满18周岁的，但赵星宙却是在入学前就已经满了18岁，之所以被分到了艺术鉴赏专业，就是因为他没能觉醒成为驭卡师，也就是说，赵星宙是在入学后才觉醒的，是在18岁生日之后觉醒的。
老师们一想到赵星宙的资料，那双暗淡的双眼再次充满期望。
“我是在参加历练之前觉醒的。”赵星宙也如实回道。
“是，是在18岁生日之后吗?”老师们再次确认道。
赵星宙点头， “是的。”
教授们，领导们脸上的表情更加激动了。
在他们看来，如果唐诺觉醒是巧合，那么赵星宙的觉醒必然有其他原因在，绝非巧合。
“赵同学能详细的跟我们说说你觉醒前后这段时间都经历了什么吗?以及你觉醒的契机是什么?这关乎着咱们国家的未来，如果能够找到超过18岁觉醒的契机，也许咱们国家将会有更多的人可以觉醒。”领导们越说越激动，就差恨不得有高科技手段可以提取人类的脑部记忆，自己来看。
赵星宙看向唐诺，有关修炼的事情，他们都签订过契约，不能跟任何人提起，除非得到唐诺的允许，虽然他们在历练的时候有动用灵力，但并没有使用元素力量，因此在外人看来也只是他们身手更好一些罢了。
“校长，我和星宙觉醒确实有契机，但这个契机暂时还不能对外公开，军部元帅们也知道其中缘由。”唐诺不卑不亢的说道。
校领导和教授们一听确实有契机，他们的觉醒不是非自然觉醒，一个个更加激动，双眼都开始泛光，完全顾不上维持领导教授的形象。
“这个契机可以推广吗?其他非驭卡师也能够觉醒吗?”杜教授急忙问道。
“究竟是什么契机?为什么还不能公开，有什么问题，我们都可以帮你们解决。”
领导教授们七嘴八舌的询问着，恨不能现在就知道是什么契机导致他们觉醒，而且他们两个都是精神力F级，连F级都能觉醒，如果用在其他人身上，觉醒的概率岂不是更高?
如果能够推广开来，他们国家将会多拥有多少驭卡师，到时候就再也不用担心星盟成员国的封锁和虫族了。
不过，不管这些领导教授怎么问，唐诺都没有再继续透露， “这个需要和元帅们商量。”
这个倒也不是唐诺找的借口，因为修炼之法的公开和普及影响重大，会涉及到很多方面，需要考虑的东西也很多，由军部来安排更合适一些。
军部那边第一批修炼的大部分已经入门，但还没有觉醒成为驭卡师的，等他们有觉醒的了，修炼之法就可以尝试着开始公开和普及了。
就在领导教授们还想要追问的时候，校长接到了一通通讯，连连应着。
挂了通讯后，就朝着带唐诺他们四人来的老师挥挥手，并叮嘱着唐诺四人: “带他们回去吧，你们回去后好好休息。”
“谢谢校长。”四人和校长打过招呼，跟着老师出去了。
由于新生历练是中途紧急停止，学生们回到学校后还是一脸懵逼，老师也没有说中止的原因，因此此刻校园论坛上十分热闹，相关的讨论五花八门。
【这还是学校这么多年来第一次没到时间就停止历练了吧?究竟是什么原因让学校临时发通知将咱们全部带回来?】
【我听朋友说好像是因为有同学在历练的时候使用特殊方法获得积分，刚下飞船就被老师带走去调查了。】
【真的假的?光脑不是学校统一发的吗?怎么会有人作弊?】
【想要作弊的方法还是很多的，就是大家不屑用罢了，不过就是一场新生历练，这都要用到作弊，即便进入前十，等之后的对战还是会露馅的，何必呢。】
【究竟是谁这么大胆竟然敢作弊，之后学校会不会全校通报?】
【刚回到学校的时候，我看到那四个艺术鉴赏专业的学生被老师带走了，他们好像是这次的排行榜第一名。】
【什么?排行榜第一名的山海队是有艺术鉴赏专业的人组成的?骗人的吧，怎么可能?】
【你们也觉得不可能吧，所以才说有问题啊，正常情况下怎么可能嘛。】
【怎么就不可能，你们亲眼看到他们作弊的?现在造谣全靠一张嘴是吧?】
【用屁股想也知道这是不可能的啊，他们可是艺术鉴赏专业的废物，精神力只有F级，你跟我说他们用什么正常的手段能获得这么多积分?现在竟然还有人给他们洗白，难不成楼上的就是山海队的成员?】
【我不是山海队的成员，但山海队在历练中猎杀了那么多头异兽，这总不能是作假吧，他们的战斗力有目共睹，你去作个弊猎杀那么多的异兽给大家看看?】
【被山海队淘汰的队伍可不少，如果山海队的人是废物，那那些被淘汰的岂不是废物都不如?】
杜小冉是今年艺术鉴赏专业的学生之一，平时在班级里存在感很低，除了舍友，几乎不怎么和其他人交流，开学这么久，连班级同学都没认全，上课也是做自己的事情，不会影响到其他人。
这次新生历练的直播，她本来不打算关注的，但由于他们班出了一支队伍，本着支持同学的念头，她和舍友一起观看了直播，结果越看越投入，尤其是看着山海队一路过关斩将，猎杀了一头又一头的异兽，淘汰了一队又一队的同学，她们看的也热血沸腾。
每当山海队淘汰一队人，她们宿舍就跟过年一般欢呼，每当看到直播间里有质疑的声音，她们就奋战在“前线”，为同学正名。
虽然对于山海队这么厉害，她们也是没想到的，但每当看到他们这么厉害就与有荣焉。
这可是她们班的同学!
看以后还有谁敢叫他们专业为废物!虽然他们班除了唐诺四人，其他同学的战斗力确实不怎么高。
所以这次看到论坛上有人诋毁唐诺，杜小冉就坐不住了，告诉舍友后，就和舍友一起在论坛里奋战，以一敌百!
“这些人真是太可恶了，造谣全凭一张嘴，如果放在往届，我也不敢相信咱们专业的人这么厉害，但唐诺刚开学的时候可就一战成名了，如果是他这样的表现也不难理解。”杜小冉一边爆手速在论坛里有一怼一，一边跟舍友们说道。
“本来唐诺赢了驭卡师专业的人就已经很厉害了，没想到他竟然还是驭卡师，在历练中那么厉害，真好奇他怎么会被分到咱们专业?”杜小冉的舍友秦悦对这个很是不解。
虽然唐诺当初检测出精神力只有F级，但仅凭着他觉醒成为驭卡师，就可以被分配到驭卡师专业。
“这次历练回来，驭卡师专业的老师肯定会将他们俩给转到驭卡师专业，到时候咱们专业又没有厉害的同学了。”杜小冉说到这里情绪有些低落，但她知道这对唐诺和赵星宙无疑是最好的，应该没人能拒绝这样的诱惑。
————————


第40章 
我们不会手下留情的
唐诺没有将修炼的事情告知学校，而是祭出了元帅们，至于之后校领导会不会去找军部元帅询问，他并不担心。
能够做到一国元帅这个位置，其本事情商智商都不容小觑，他们知道什么该说什么不该说，以及什么时候来说，所以唐诺十分放心。
由于新生历练中途结束，没能坚持到最后选出前十名的队伍，因此学校决定将后续的历练放在校内进行，并换一种历练的方式。
学校给学生们放了两天假做准备。
两天之后，之前没有被淘汰的学生可以选择继续参赛，仍旧以四人为一个队伍进行团体赛。
新的比赛规则就是以队伍为主进行团体赛，直至选出最终胜利的十个队伍，参加后续的比赛。
不少已经被淘汰的队伍觉得不公平。
【在历练森林，里面的危险除了来自其他同学，还有异兽等等，危险四面八方的来，我们根本不是被其他队伍淘汰的，而是运气不好，遇到了强大的异兽，被逼着淘汰，如果是遇到其他队伍，我们说不定还不会被淘汰，这也太不公平了。】
类似于这样的言论在论坛上比比皆是，很多被淘汰的学生都对此十分不满。
但还没被淘汰的学生并不想全部重新开始，那样又将会多很多竞争对手。
因此两拨人在校论坛上争吵了起来，谁也不让谁。
这件事被学生们闹到专业老师那里了，但最终学校明确规定参赛的只能是历练中没有被淘汰的队伍，已淘汰的队伍即便个人能力再强，也失去参赛资格。
“真搞不懂这些人究竟在闹什么，都已经被淘汰了，难道再来一次就能不被淘汰了?”夏阳看着校园论坛上的闹剧，觉得莫名其妙。
“有些人总觉得自己之前被淘汰是因为运气不好，再来一次说不定就能改变了。”唐诺悠悠的说道。
夏阳: “就算是运气不好被淘汰，那运气也是实力的一种，只能说明他们还是不够强大，即便再比一次，他们还是会被淘汰。”
“明天就开始新一轮的比赛了，到时候是以团队为单位，我和小白现在还没法召唤出卡兽，到时候就只能靠你们两个了。”夏阳谈起明天的比赛，有些担忧。
他向来大大咧咧的，很少会为什么事情担忧，现在也算是难得的多愁善感了。
“咱们之前在森林里的时候，不也是这样?没啥好担心的，跟之前一样就行。”唐诺安慰他， “严格说来，现在的情况对咱们来说还是有利的，在森林里，咱们还可能会碰上同盟军，而现在的比赛可不能联盟了。”
唐诺这话一说，夏阳眼睛都亮了，想想也是这么回事。
“咱们制定下明天的作战计划吧……”
四人凑在一起商量了许久，然后各自回宿舍开始修炼，一练到天亮，一个个精神抖擞。
之前参加新生历练的时候，他们是抱着多多实战，巩固修为和给甄无虞一个教训的念头，对名次并没有太多的执着。
现在甄无虞那件事已经告一段落，修为也得到了巩固，他们的实力也已经暴露，引来了许多的关注和好奇，积分更是直接在排行榜第一，这是他们以前想都不敢想的。
既然拿过排行榜第一，那么就不能对不起这个成绩，这次的比赛，他们必然要全力以赴，争取拿到更好的成绩。
一夜时间迅速溜过，唐诺四人修炼了一夜，精神奕奕，一同来到比赛现场。
以往这种比赛，艺术鉴赏专业的学生都是事不关己，从不围观，但由于这一届出了唐诺赵星宙夏阳和袁小白四个例外，而且成绩相当不错，以至于让其他同学都与有荣焉，一个个自发的前来给他们加油打气。
其他专业的学生对唐诺他们的队伍也十分感兴趣，这几天这么一闹，这四人更是直接在学校内出名了，除去去参加历练的学生外，其他年级留在校内的学长学姐们也来了不少。
“这次比赛采取抽签的方式，每两队进行比赛，赢的队伍晋级，输的队伍直接被淘汰，直至选拔出前十的队伍。”校长在台上宣布了这次的比赛规则，然后示意每队派人上来进行抽签。
由于新生历练进行了半个月左右，已经淘汰了不少的队伍，还剩下不到百支队伍，两两对战也花不了多少时间。
山海队派了袁小白上去抽签。
袁小白看看周围围观的人，再看看队友，在心里暗暗给自己加油鼓气，努力让自己变得更坚强一些，一步步走向抽签台。
抽签是在众人的围观中抽的，能抽到什么对手全凭运气，抽完之后就会展示给所有人看，结果不可改变。
“狮鹫队。”
结果一出来，下面立刻引起不小的动静。
“第一个对手竟然是狮鹫队，真不知道该说他们是运气好还是运气不好了。”
“运气不好吧，狮鹫队可也是夺冠的热门队伍之一，碰上狮鹫队，山海队这是要提前结束比赛了。”
“也不一定吧，山海队之前可是积分榜第一名，而且咱们也看直播了，他们的实力不容小觑，对上狮鹫队，谁输谁赢还真不一定。”
“积分排行榜第一名不代表就一定厉害，积分获得途径有很多，杀异兽，抢夺别的队伍积分都可以增加自己的积分，而且在野外历练，能使用的手段很多，但现在拼的可是实打实的实力，其他歪门左道都没用了，反正我不看好山海队。”
“你们难道忘记了那个争冠队就是被山海队淘汰的吗，那也是夺冠热门队伍之一。”
“争冠队当初可是两个队伍一起打山海队，都没能打过，我支持山海队赢!”
“我支持狮鹫队!”
“我也支持山海队。”
下面围观的学生们已经开始争论起来，为各自支持的队伍站台，甚至还开设了小小的赌局，赌哪个队伍能赢。
抽签环节很快就结束了，大家都知道了自己即将迎战的队伍，都在准备着。
这次比赛是在一军正式的比斗场上，比唐诺和高翔约战的那个比斗长要大的多，能同时容纳近万人围观。
这个比斗场一共有五个分场，可以让五组战队同时比赛，大大节省了时间，围观者也可以根据自己喜欢和支持的队伍选择去不同的场地围观。
队伍上去抽签的时候，上面同时会有出场的序号，山海队排在第五个出场。
因此，山海队是在第一批出场。
山海队，最近在学校里名气大涨，狮鹫队本身名气就不小，两队碰到一起，就吸引了大量的学生来围观，他们比斗场的观众席座无虚席，还有不少学生连座位都没有，宁愿站着也要围观。
与他们比斗场相比，其他四个比斗场的观众席就空出了一大片，看着凄凉了不少。
“狮鹫队啊，他们队的队长的卡兽就是一头很厉害的狮鹫，别看他也是大一新生，但精神力等级已经达到B级了，是这一届驭卡师中最有天赋的学生，算得上是大一的首席。”夏阳将自己收集到的信息跟队友们分享。
“他们队的师娜娜，卡兽是一头雄狮，战斗力很强，高强的卡兽是一只乌龟，龟壳又大又厚，防御力十分高，还有一个队友也是驭卡师，卡兽是一只黄鼠狼，十分灵活……”
“天上飞的，地上跑的，能攻击能防御，灵敏度，攻击力都兼备，他们这支队伍简直就是一支搭配非常完美的队伍，任何队伍碰上他们都是一场硬仗。”
夏阳一边分析一边又忍不住开始担忧，但凡换个队伍，他都不会这么不自信，就像之前碰到的争冠队，他就完全没有担心过，但狮鹫队四个成员确实各有各的出色，而且搭配很好。
他们队里只有唐诺和赵星宙两人是驭卡师，而且觉醒时间不长，虽然他们四个都修炼，比别人都多了一份战斗力，但他们修炼的时间也不长，实力并非不可战胜的。
只能说，这场战斗，他们需要全力以赴。
夏阳尽可能的将自己所知道的所有信息都跟队友们说了一遍，不管有用没用，尽力就好。
每场比斗之前，都会给双方队伍留有一定准备的时间，但这个时间并不长，在夏阳介绍完对方的情况后就结束了。
双方成员被传送到比斗场，站在两端，隔空相望。
“你们就是山海队?久仰大名。”狮鹫队队长师琮扬笑着跟唐诺他们打招呼。
“太客气了，我们对你们才是久仰大名呢。”社交小达人夏阳笑嘻嘻的回道。
双方很友好的打过招呼，狮鹫队并没有因为山海队是艺术鉴赏专业的学生就轻视他们，或者嘲笑他们，这让唐诺等人对他们的印象很不错。
师琮扬: “等会我们不会手下留情的。”
唐诺回道: “求之不得，我们也会拼尽全力。”
在这样的比赛中，拼尽全力才是对对手最大的尊重。
————————


第41章 
默契的闭口不谈
随着裁判的一声“开始”，双方都将自己的卡兽召唤了出来。
狮鹫队四人的卡兽，很多学生都熟悉，赵星宙的卡兽，大家看直播的时候也看到过，唯有唐诺的卡兽，之前在历练的时候刚出场就被掐断了直播，很多人都没能看清楚卡兽的模样。
此刻看着台上萌萌的，半透明的团子，所有人都沉默了。
“那个就是唐诺觉醒的卡兽?有人知道是什么类型的卡兽吗?”
“这卡兽的个头也太小了吧，都不够狮鹫一爪子的，这……”
“好可爱啊，好萌啊，好想rua一rua!”
“就这个卡兽打败了争冠队?开玩笑的吧。”
“不愧是精神力F级觉醒的卡兽，果然除了可爱，一点用都没有，真搞不明白争冠队输给这样的队伍，究竟怎么去争夺冠军?”
“争冠队可是在唐诺没有放出卡兽之前就已经输给他们一次了，根本用不上唐诺的卡兽出场。”
观众席上学生们不敢相信的跟同伴讨论着，声音一点都没控制，一个比一个更大，表情也一个比一个更为震惊。
狮鹫队的成员也很惊讶，不过心理素质还不错，很快就恢复正常，并没有因为山楂萌萌的外表就轻视它，反而警戒心更强。
大家拿出辅助卡，用精神力催动辅助卡，给卡兽们增加战斗力。
唐诺直接拿出毕方的辅助卡，这张他用的最熟练。
当山楂使用辅助卡，半透明的身体开始拉长，身上附上火红色的羽毛，短短几秒钟就完全改变了形象，看的围观的学生们，老师们更加的目瞪口呆。
“这，这……这是什么?”
“唐诺的卡兽究竟是什么?怎么会变了?”
学生们震惊的声音更大了，就连坐在前排的老师们一个个都惊讶的站了起来，要不是现在正在比赛，说不定已经在第一时间冲上去了。
但唐诺和山楂带给大家的震惊远不止于此。
化身为毕方的山楂展翅飞到半空中，它的目标是对面同样飞在半空中的狮鹫。
“毕方——”山楂仰头高昂尖叫一声，冲着狮鹫喷出一团炽热的火焰。
这下子，就连围观的学生们都坐不住了，一个个站起来，嘴里不由得发出惊叹声。
俗话说得好，再一再二不再三，按理来说，惊讶的事情太多了，惊着惊着就淡定了，但这一条用在唐诺身上显然不奏效。
山楂的火焰喷出口的那一瞬间，现场没有一个人能继续淡定，包括狮鹫队的队员。
几个老师已经不由自主的往前走了好几步，眼神火热的恨不能直接将山楂和唐诺从比赛台上给拉下来。
他们有太多太多想问的了。
可惜，比赛一旦开始，赛场周围会有一层保护罩，既是保护场外观众不被波及，也是为了保护场上的选手，只有等比赛结束才会撤回保护罩。
师琮扬在火焰喷出的时候，呆愣了一瞬，很快反应过来，指挥着狮鹫避开了火焰攻击。
他知道狮鹫和山楂单打独斗肯定不占上风，于是当机立断降低飞翔的高度，准备和队友们配合。
“他们只有两只卡兽，咱们有四只，数量上咱们占据优势。”师娜娜说道。
狮鹫队的四名队员不愧是配合默契的同学，四只卡兽配合的十分好，狮鹫和雄狮负责攻击，时不时冲上来抓一下，叨一口，然后狮鹫就快速退开升空，雄狮掩护，乌龟负责防御，黄鼠狼则是负责偷袭，四只卡兽配合的天衣无缝，一时间让山楂和红狐竟有些施展不开。
“星宙，使用九尾狐的辅助卡。”唐诺对赵星宙说道，然后自己也换了张辅助卡。
于是，在场的观众再次有幸看到了山楂的变身现场。
只见原本还是毕方模样的山楂几秒后变成了另一副模样，外貌像虎，獠牙比虎牙更长更尖锐，光是看着就能想象到被咬上一口，骨头定然能被轻松咬碎，背上一双巨大的翅膀，体积比毕方更大，气势也更强。
“汪呜!”洪亮如钟的声音响起，原本因为山楂再次改变形态而呆愣的观众被这声给冲醒，脑子被震的嗡嗡的。
穷奇卡是唐诺在历练时尝试着绘制的，有时间他就会练习几次，虽然仍旧失败了很多次，但好在最后还是成功了一张，只是还没来得及使用，就中途停止了历练。
现在也算是有机会让它出场了。
穷奇在山海经中的记载，状如虎，声如狗，背有翼，与饕餮，混沌，梼杌并称为四大凶兽，擅长蛊惑人心。
赵星宙那边红狐也使用了九尾狐的辅助卡，原本只有一条尾巴，此刻变成了九条，身形也变得更为高大修长，给人的感觉变得更为神圣不可侵犯。
狮鹫队四人表情也变得更为凝重，知道对手的卡兽都升级了，他们也将辅助卡换成了更高等级的。
“没想到回来后的第一场比赛竟然如此艰难，本来这张辅助卡是准备留到决赛用的。”师娜娜拿着A级辅助卡，感叹的说道。
“先用了吧，这场要是赢不了，也就没有什么决赛了。”高强有些苦涩的说道。
这场比赛显然是一场硬仗，搞不好就是他们的最后一场了。
狮鹫队四名队员换了辅助卡之后，这场比赛的看点直线飙升，双方的实力都很强，围观的学生们被带动的情绪高涨，纷纷为自己支持的队伍加油。
狮鹫强化了飞行能力和爪子的强度，攻击力大增，和雄狮配合良好，一上一下配合着攻击，乌龟的防御能力更强，黄鼠狼身材娇小，动作灵活，属于辅助型，不过穷奇和九尾狐毕竟是上古神兽，对付几只卡兽还是没问题的，除了最开始技能使用不熟练外，和对方打了个平手，用习惯了后，就开始了反攻。
两队有来有往，唐诺这边卡兽实力强大，狮鹫队则是数量上碾压，在卡兽对战上双方有来有往。
“诺诺，我们也上吧。”夏阳着急道。
他和小白还没有觉醒，没有卡兽加持，现在只能干瞪眼，半点忙帮不上，心里着急的不行。
他不想一直在队友的保护下躺赢，他也想要为他们的队伍出一份力，哪怕这份力很小。
“去吧。”唐诺点头，四人同时朝着师琮扬他们冲了过去。
看到唐诺四人也行动了，师琮扬四人显然没能反应过来。
以往驭卡师们的比斗，比的都是对卡兽的指挥和辅助卡的使用，很少会有驭卡师亲自上场战斗，因此反应上慢了一拍。
但围观的观众知道唐诺他们本身的厉害，见他们也行动了，支持狮鹫队的人开始慌了。
“他们怎么不讲武德，这不是驭卡师的比斗吗，他们怎么自己上了!”
“他们本身就是驭卡师，他们上场有什么问题吗?唐诺他们本身厉害，那是他们的本事，有本事让你们的驭卡师也练就一身格斗技术啊。”
“你们卡兽四打二就是讲武德，我们诺诺亲自上场就是不讲武德了?要不要这么双标?”
“唐诺加油!打败他们!让他们见识下你们的厉害!”
“山海队凭借着本身的格斗技术赢下比赛，不是更有趣吗?现在的驭卡师们都太依赖卡兽了，本身实力反而得不到提升，要我说，驭卡师本身也要训练才好，不然碰到唐诺他们这样的，就只能挨打了。”
学生们叽叽喳喳的讨论着，老师们也时时刻刻关注着场上的变化，也听到不少学生们的讨论，若有所思，觉得挺有道理的。
此刻不管是参赛的驭卡师，还是围观的驭卡师们，都不知道未来迎接他们的将是怎样的魔鬼训练。
唐诺他们亲自上场后，场上而优势就更加一面倒了。
“我们输了。”师琮扬看着倒下的同伴和卡兽，对山海队的实力心服口服，认输的时候没有半点勉强和不甘，反而一脸的佩服。
这是一场很酣畅淋漓的战斗，也是一场很值得人深思和学习的战斗。
他有了更多的感悟。
“你们很厉害。”师娜娜看着唐诺四人，笑着说道: “出乎我的意料，以后有机会，我们要在战一场，到时候我们肯定不会输了。”
唐诺: “没问题，随时恭候。”
双方握手，结束这场比斗，台下围观的观众们也发出掌声和欢呼声。
“这场比斗简直不输决赛，仿佛看了一场决赛的战斗，太精彩了。”
“两队都很厉害，之前看直播的时候就觉得唐诺他们本身很厉害，现在现场看就更直观了，不说都不知道他们的精神力竟然只有F级，与他们相比，我才是个废物吧。”
“好期待山海队的下一场比赛，已经迫不及待了，我要去看他们的每一场。”
“狮鹫队这样就被淘汰了好可惜啊，如果碰到的不是山海队，肯定能走到决赛的，他们运气实在太不好了。”
“说不定今年山海队真的能成为最大的黑马，到时候与其他高校交流赛的时候，定然也会让他们大吃一惊，我已经有点迫不及待的想要看到他们的反应了。”
“哈哈哈，你好坏啊，不过我也是这样想的，不能只让我们震惊的像个傻子，其他人必须也要来一次，大家千万不要说漏嘴了，不要在论坛上和星网上讨论相关的话题，必须要给其他高校一个大大的‘惊喜’!”
显然这样想的学生并非一个，大家十分默契的对今天的比赛闭口不谈，尤其是山楂的特殊，大家简直就像是从未见过一般。
要不是唐诺亲眼看到他们的反应，就信了。


第42章 
人不犯我我不犯人【二合一】
接下来的每一场比赛，山海队赢得都很轻松，有时候夏阳和袁小白就直接躺赢，也有时候夏阳和袁小白主攻，赵星宙辅助，唐诺躺赢。
除了第一场和狮鹫队的比赛打的酣畅淋漓外，和其他队伍的比赛总是差了点感觉。
一军的学生们对山海队的态度也发生了天翻地覆的变化，从最开始谁也不看好这支队伍，对唐诺他们充满了嘲讽和不屑，一个劲的等着看他们什么时候下线被淘汰，到渐渐的开始期待他们的每一场比赛，再到每场比赛都在为山海队的对手默哀，猜测对方几分钟会被淘汰。
大家私底下讨论的不亦乐乎，连带对艺术鉴赏专业的学生的印象都发生了改变，甚至有的想要主动去结识这个专业的学生，想要更多的了解山海队，尤其是唐诺。
但大家又十分默契的在校园论坛以及星网上闭口不谈任何有关山海队的情况，尤其是看着其他学校不清楚内部情况在那里各种询问的，他们真是恨不能向他们大肆炫耀，忍得十分辛苦。
“山海队是咱们学校的秘密武器，大家都忍住了，千万不要泄露半点，等到和其他高校的交流赛的时候，一定能让他们大吃一惊!”
“就为了那一刻的爽，我现在得忍住了，大家也要忍住，当做没事人一样，我已经迫不及待想要到那个时候了。”
“我也是我也是，天知道我当时知道唐诺是驭卡师，而且卡兽还那么特殊的时候，像个傻子一样，看的目瞪口呆，好在周围人都是一样的反应，不然丢脸死了。”
“哈哈哈……我好友当时看到的时候整个人都傻了，一个劲的跟我说他眼花了，出现幻觉了。”
一军的学生们无法在校园论坛和星网上这些公开的网络环境中分享这些心情，就悄悄建了个大群，里面基本上都是这一届的新生，大家在里面匿名发表自己的看法和心情，才发现原来大家都是一样的想法，就更加期待高校交流赛的开始了。
不过在各大高校交流赛开始之前，一军的选拔赛还没结束。
大一新生的前十名队伍名单已出，但距离其他三个年级的历练还没结束，还有两天的时间，因此学校给学生们放了两天的假，让他们回家好好休息。
唐诺答应了军部每个月都会给他们送一批聚灵丹，正好趁着历练中止，在学校里抽空炼制了许多，这次带回来和哥哥一起给送去了军部，顺便看看那批修炼的军人情况如何了。
听闻唐诺要来军部，修炼的军人们十分激动，一大早就整装待发，翘首以盼，就连元帅都亲自来迎接。
“六百人已全部入门，有五十人进入练气中期，其他人均在练气初期。”晏时域给唐诺介绍着军部现在的情况， “另外有五人觉醒成为驭卡师。”
“有觉醒的了?”唐诺闻言很是惊喜，眼睛蓦的亮起来。
有人已经觉醒就说明他之前想的是完全正确的，修炼真的可以增加觉醒的概率，并且不受18岁成年这个年龄限制。
唐诺跟着晏时域等人去看望了这六百名军人，他挨个检查了一遍，发现这六百人不愧是精挑细选出来的，资质都很出众，短短时间内就全部入门，甚至还有突破到练气中期和觉醒成为驭卡师的。
这样一来，修炼普及的事情就可以逐渐铺展开了。
唐诺将军部大佬们集合起来开会，告知他们可以逐渐普及修炼之法了，优先在军部普及，然后逐渐辐射到各大军校，再到普通高校，再到普通人群中。
这将是一个漫长且艰难的行动，因为其中需要注意和克服的问题很多，不仅仅要在国内普及，还要防止被外国人窥探和偷去，也要防止国人泄露，因此过程将会困难重重。
不过这些都已经交给军部来部署，身为修炼之法普及创始人，唐诺只需要在大家有疑问的时候帮忙解答即可，其他事情都由军部来承担。
在军部呆了两天，指导了众人不少积攒的问题，唐诺就回了学校。
这个时候，其他三个年级的历练已经正常结束，学生们都已经被接回学校，前十名也已经诞生，四年级的混合选拔即将开始。
大一新生讨论群顿时热闹了起来，许多人开始纷纷下注。
【学长学姐们都回来了，这两天我一直在看他们的直播，不得不说他们不愧是学长学姐，留下来的全都是精英中的精英，咱们大一还有希望吗?】
【我看够呛，学长学姐毕竟比咱们入学早几年，咱们的驭卡师和制卡师才刚入门，在同年级里比试可能有优势，但面对学长学姐就够呛了。】
【我看了往届的选拔赛，大一新生几乎全军覆没，只有晏元帅那一届的时候，晏元帅所在的队伍成员全部以大一新生的身份进入了最终的名单，成为唯一的大一新生队伍，其他届都没有新生的，我们就是凑热闹的。】
【今年应该不一定吧，大家可别忘了还有山海队啊，他们就是今年最大的黑马，就跟当初晏元帅带领的队伍一样，都是一路碾压上来的，说不定今年他们也能进入最终交流赛的名单呢?】
【楼上做梦呢，虽然山海队在咱们大一中确实很厉害，但之后要面对的可是其他三个年级的学长学姐，里面还有大四的呢，怎么可能争得过，大家也不要太过盲目了好吧?】
【就是，他们能做到这种程度已经很厉害了，但也不要盲目自信，捧杀了他们，再给他们几年时间成长，说不定就真的能够打败这些学长学姐了，但现在还是差点吧。】
【如果说唐诺进入最终名单我还相信，赵星宙的辅助卡好像也不错，但另外两个连驭卡师都不是，明显是山海队的短板，有他们在，山海队不可能进入最终名单的。】
【要不然咱们打个赌，就赌山海队能不能成功进入最终的交流赛名单，怎么样?】
【赌注是什么?】
【输了的人答应赢了的人的一个要求，至于什么要求，到时候再说，保证不违背原则就行。】
【没问题，我赌了，我就赌山海队赢不了!】
讨论群里的学生纷纷开始下注，押山海队会输的比例高达百分之九十九，一骑绝尘。
四个年级的混合选拔赛很快就要开始了，每个年级十支队伍，一共是四十支队伍，最终将会选出二十个人代表一军去参加高校交流赛。
往年的选拔基本上是以团体为主，今年则是分为了团体赛和个人赛，团体赛拿到名次，将给每一位成员增加相同的积分，个人赛也会根据排名算积分，最终根据每个人的积分进行排名，选出最终的前二十名组成新的队伍。
也就是说，队伍不一定能全员进入到最终交流赛的名单。
今年选拔赛的规则一出，顿时引起了学生们的讨论。
【今年规则和往年有些不同，但我觉得今年的规则显然更好一些，以往都是按照队伍来进行选拔，这样就导致有些不那么厉害的人因为有厉害的队友带着，是可以躺赢的，在交流赛上反而削弱了团队的整体实力，对咱们学校不利，学校今年能够改革真是太好了。】
【我也觉得今年的规则很棒，这样就能选择出最厉害的人组成新的队伍，在交流赛上，咱们的胜算就更大了。】
【还有个人赛的话，山海队的夏阳和袁小白就危险了吧，他们两人甚至都不是驭卡师，没有了唐诺和赵星宙的帮衬，只怕很快就要被淘汰了。】
【今年不再是团体赛了，那咱们的赌注怎么算?】
【如果山海队的四个成员没能全部进入最终名单，当然是我们赢啊，咱们可是押的他们不能全进，这对咱们有利。】
【好期待今年的选拔赛，希望能快点开始，我已经迫不及待的想看唐诺新的表现了。】
在学生们的千呼万盼下，四个年级的混合选拔赛终于开场了。
跟大一新生选拔的时候一样，当场抽签决定比赛对手。
率先开始的是团体赛，一共就四十支队伍，五个赛场同时进行。
这次上去抽签的仍旧是袁小白。
袁小白本来不想去的，想到自己上次的手气抽到了狮鹫队，就害怕这次还要抽到厉害的队伍。
但在队友们的安慰和鼓励下，他再次鼓起勇气上去抽了签。
“大一山海队对大三凌骨队!”
袁小白在看到抽签结果的时候，整张脸都白了，表情看起来像是要哭了。
他就说不该他上去抽的，他从小到大运气就没有好过。
“没事，抽到谁都一样的，我们全力以赴就好。”唐诺安慰道。
这是他的真心话，反正早晚都要对上的，早一点晚一点都一样。
因为是按照积分排名，所以没有淘汰的说法，赢一次获得一个积分，输一次扣一分，平手则是不计积分，率先赢下三场就可以结束比赛，优先晋级，但如果累计积分为负三分则直接淘汰。
比如有队伍连赢三场，获得三分，晋级。
有的队伍比了四场，三胜一负，获得两分，晋级。
有的队伍比了七场，前两场胜，连输四场，最后一场胜，负一分，也可以晋级，只要不是累计负积分到三分就可以继续比赛，直到晋级或淘汰。
唐诺他们第一场比赛抽到了大三的队伍，上场顺序是第六，排在第二轮，需要有其他队伍结束比赛才能轮到他们，因此他们一开始可以在观众席观赛，也可以在后台做准备。
四人都选择在后台准备，毕竟很快就能轮到他们，等他们比赛结束再去观众席观看其他队伍的比赛。
“凌骨队的队长是大三的凌霄，驭卡师，在他们专业的成绩很不错，实力不容小觑，卡兽是一只猛虎……”夏阳再次发挥他消息小灵通的作用，收集凌骨队的队员信息，并和他的队友们分享分析应对策略。
“我和小白肯定是咱们队伍的短板，到时候他们应该会集中攻击诺诺和星宙。”夏阳根据之前的作战经验说道。
如果是大一新生队伍和他们对战，也不会轻视夏阳和袁小白，毕竟这两人虽然不是驭卡师，但本身的实力也不容小觑，但其他年级的队伍没有看过他们的比赛，不清楚他们本身的实力，就只能以正常驭卡师的眼光来看待他们。
因此夏阳和袁小白可以继续当做秘密武器，给他们出乎意料的攻击，不过这样的策略也只能使用一次。
“那就还跟之前一样，我和星宙的卡兽来拖住他们四个的卡兽，你们趁机去解决他们的驭卡师。”唐诺说道。
他不介意这样的策略只用一次，下次面对其他选手，他们可以再使用其他的策略，更何况夏阳和袁小白也不是没有进步的，等下一次说不定会给他们带来更大的惊喜呢。
抽签结束，第一轮比赛已经开始了，唐诺他们商量好了计划后，就在后台悄悄的看其他队伍的比赛。
今年大一新生十支队伍，有六支都抽到了其他年级的队伍，剩下四支两两对战，因此围观的学生们都觉得第一轮，大一新生队伍可能也就剩下两支独苗苗能拿到积分了。
虽然大家都不看好大一的队伍，但同为新生的学生们还是不遗余力的为同学们大喊加油。
山海队排在第六个出场，一但上面有结束比赛的队伍，他们就要出场了。
五分钟过后，就有工作人员前来告知他们要准备出场了。
“这么快?这才刚开始五分钟吧，哪支队伍赢了?这也太强了。”夏阳忍不住感慨道。
能走到这一步的队伍都是精英中的精英，还能在这么短的时间内就完成比赛，胜者的队伍真的不容小觑。
“我们走吧，马上就轮到我们了。”唐诺淡定的说道，带着队友们前往四号比斗台做准备。
他们刚过去没两分钟，就被通知要上场了，与此同时，迎面也走来一支队伍，看样子就是他们这次的对手。
夏阳他们刚准备跟对方打招呼，结果对方连个眼神都没给他们，径直走上比斗台。
“什么人啊，这么傲慢。”夏阳不满的嘀咕了一声。
袁小白拍拍他的肩，无声的安慰他。
“我们走吧。”唐诺表情未变，眼底深处则是闪过一抹暗光。
对方之所以这么无视他们，显然是觉得他们是大一新生，战斗力差，认为能够很轻松的赢下他们。
既然如此，那就给对方一个“惊喜”吧。
唐诺向来信奉“人不犯我我不犯人，人若犯我加倍奉还”的行为准则。
“第六场，开始!”
随着裁判的一声令下，凌骨队立刻召唤出四只卡兽，两只飞行系卡兽，两只猛兽系。
山海队这边仍旧是唐诺和赵星宙两只卡兽，使用的辅助卡也还是穷奇和九尾狐。
山楂出场的时候，凌骨队四人面露不屑，显然觉得一个脑袋大的半透明果冻没啥攻击力，等山楂变身成为穷奇，身形变大数十倍，他们的脸色蓦然就变了。
“哈哈哈哈，最期待的就是这一刻了，就喜欢看他们变脸，果然没人能够逃开山楂出现后的变脸。”
围观的学生们看到这一幕后，都心满意足的哈哈大笑起来。
穷奇和九尾狐在山海经神兽中的实力都不容小觑，虽然赵星宙的卡兽只能发挥出九尾狐百分之一的实力，其实力也足够对付普通的卡兽了，除非这些卡兽使用元素辅助卡，还能勉强有一战之力。
可惜，元素辅助卡稀少又昂贵，不是有钱就能买的到的。
山楂使用辅助卡后，更是能够发挥出该辅助卡神兽十分之一的实力，目前足以碾压在场的卡兽。
山楂和红狐两只卡兽就完全牵制住了凌骨队的四只卡兽，夏阳他们则是趁机朝着对方的驭卡师发动进攻。
凌骨队的成员一开始并没有将山海队放在眼里，一来他们没有关注大一新生历练的任何消息，他们回来后就立刻参加后续的选拔赛了，没时间解，二来得知对手竟然是大一新生后，他们就更轻松了，甚至觉得这场比赛必赢，连全部实力都不需要出，轻松拿下。
然而直到此刻，他们才意识到现实跟想象有出入，而且出入很大。
对方虽然只有两只卡兽，但实力实在太强大，他们四只卡兽都没法占据上风，对方的四个选手更是直接朝着他们这边攻来，攻击力丝毫不输机甲专业的学生，将他们打的节节败退。
这四人真的只是大一新生?不是大四假扮的?
就在凌骨队成员还没能从对方给的“惊喜”中反应过来时，比赛已经结束了。
凌骨队连带卡兽和队员，全部输的没半点疑问。
围观的观众们停顿了一秒，随后便是爆炸般的掌声响起。
“山海队赛高!山海队太牛逼啦!”
“啊啊啊啊，我们大一竟然可以赢大三的学长学姐，这在以前简直就不敢想，今年能够梦想一个山海队进入最终名单吗?”
“赢了，竟然赢了，山海队竟然赢了大三的学长学姐们!”
“我就说唐诺他们可以做到的，果然做到了，他们真的太厉害了!”
“我们大一要崛起啦，唐诺，你就是我新的偶像!”
围观的学生们不断的欢呼着，尤其是大一新生，就跟过年似的，要不是有老师拦着，说不定就冲上去将唐诺四人给拥抱住或者抬起来了。
这个时候，大家只有同为大一新生的与有荣焉。
————————
今天双更奉上，补上昨天的更新哈


第43章 
山海经【二合一】
第一轮比赛比预想中结束的要更早，甚至还有时间再进行一轮。
这次抽签是唐诺上去抽的，抽到的对手是大二的。
有过对战大三的经验后，大家对上大二的也丝毫不怵，不过也没有轻视，仍旧认真的准备着比赛。
这次他们在第一场次就能上场。
“比完赛咱们就可以回去了，回去还有时间进行复盘和修炼。”夏阳看看时间说道。
“诺诺和小白的手气都不错，抽到的都是靠前的场次。”赵星宙也笑着说道。
这种比赛，越靠前越好，早点结束既可以留在现场看其他人的比赛收集情报，也可以选择先回去早点休息。
“第二轮比赛，即将开始，请各队选手做好准备。”裁判老师在台上提醒道。
唐诺带着队友们去后台做上台准备，恰好碰到迎头走来的大二对手。
“呦，你们就是那个什么艺术什么专业的学生?听说你们专业的精神力都没有超过D级的，真好奇你们是怎么走到现在的，有没有什么好途径告诉我们，我们也想要轻松的走到决赛。”大二为首的那个学生阴阳怪气的说道，脸上挂着让人很不爽的笑容。
“我也想知道，每一场都打累都要累死了，还是你们好。”另一个队友也附和着，引来其他队友笑出声。
“你们!”
听着他们别有深意的话，夏阳脾气都要被点爆了，想要冲上去理论，被赵星宙拉住了。
“等会你们就不累了，也有可能以后都不会累了，不用羡慕别人。”唐诺笑着回道，然后连个眼神都不再给他们，带着夏阳他们登上比斗台。
大二的队伍一开始没反应过来，过了几秒钟才意识到唐诺这话的意思，一个个表情骤变。
“哼，也就现在能嘴硬了。”
双方在台上站好，大二队伍成员表情仍旧不好看，对比起来，唐诺那队看起来就轻松许多。
“啥情况，怎么感觉大二的那队充满了杀气?”
“估计是知道山海队很厉害，所以不敢掉以轻心吧，说真的，经过上一场，我这一场都不敢再赌山海队输了。”
“我也是我也是，上一场输的可惨了，而赌了山海队赢得人赢麻了。”
“我还是赌大二的队伍赢，上一场山海队不过是侥幸而已，大二的这支队伍在他们年级可也是明星队伍，很厉害的，虽然比凌骨队小一级，但比凌骨队还要厉害的，他们的队长可是大二的第二名!”
围观的学生们继续讨论着，猜测着，支持着自己看中的队伍，赌盘也仍在继续押注，只是比起上一场一面倒的压大三队伍赢的场面，这一次压山海队赢的人数明显增加了许多，和大二队伍几乎持平了。
“第二轮第一场，开始!”随着裁判的一声令下，双方召唤出各自的卡兽。
当大二的队伍看到唐诺召唤出来的山楂后，一个个先是愣了一瞬，随后毫不客气的嘲笑起来。
“哈哈哈，你这是要给我的剑齿虎送餐吗?不过就是小了点，都不够我的剑齿虎塞牙缝的。”
“是吗?”唐诺嘴角微勾，丝毫不见恼怒的模样，反而淡定的拿出一张辅助卡，用神识催动。
辅助卡和山楂合而为一，原本只有脑袋大的山楂身形渐渐变长变高变大，变得和剑齿虎一样大，又变得超过了剑齿虎的体型，还在持续变大，直至身高近二十米才停止。
一只嘴巴巨大，身形巨高的饕餮出现在众人眼前。
其实这种变化也就在短短几秒钟就完成了，但给人带来的震撼却无法用几秒钟就消化。
如果说刚刚山楂和剑齿虎对比，山楂都不够剑齿虎塞牙缝的，那么此刻情况完全对调，剑齿虎在山楂面前就像个小蚂蚁一般。
“现在看清楚是谁不够谁塞牙缝吗?”唐诺笑着说道，语气很平缓，但在这样的场合下就显得很嘲讽。
大二的那个队员脸色都涨红了，其他人脸色也不好看，原本以为会赢得很轻松，结果没想到打脸来的这么快。
“剑齿虎，给我上!”大二为首的周英豪咬牙切齿的给自己的卡兽下达进攻指令。
山楂都不需要唐诺指挥，它自己就能够根据情况进行战斗。
之前对方说它本体还不够对方塞牙缝的这句话，它可一直都记着呢。
“啊呜!”变身为饕餮的山楂对着剑齿虎张大嘴巴，本来看着就大的嘴巴竟然还能变得更大，宛如一口深渊，深不见底，让进攻中的剑齿虎望而生畏，硬生生停下了奔跑的脚步，甚至还隐隐的往后退了几步。
可惜，山楂不给它这个机会，一口将其吞下!
“剑齿虎!”周英豪看着自己的卡兽被吞，顿时更加目眦欲裂，恨不能现在就冲上去撕了唐诺。
然而，饕餮的存在让他不敢轻举妄动。
饕餮动了动嘴巴，不满道: “是小了点，都不够我塞牙缝的。”
“你们!”周英豪整个人简直要疯了，宛如困兽，想要找唐诺麻烦，却又不敢跟饕餮对上，不去找，但自己的卡兽被吃了，他却无能为力。
如果他的剑齿虎真的被吃了，回不来了，他就没有卡兽了，也没有第二次觉醒机会，那么他以后就将不再是驭卡师。
不可以，这绝对不可以!
“老师，他这是违规!”周英豪最终只能将希望寄托于老师身上，希望老师能够出手帮忙。
驭卡师一旦失去自己的卡兽，那么他也只能沦为普通人。
如果一开始就是普通人，心态还不会失衡，但体验过驭卡师带来的各种便利和优待后再失去，对人将是毁灭性的打击，这大概就是“由俭入奢易，由奢入俭难”。
周英豪的老师看着自己的得意学生这般疯癫，他也能理解，想要呵斥唐诺命令卡兽将剑齿虎给吐出来，却被其他老师拉住了。
“比斗场上什么情况都有可能发生，包括死亡，唐同学并没有任何违规的情况，技不如人就要承担所带来的后果，以后上了战场，情况比现在更为残酷。”阻拦的老师冷酷的说道。
他并不是因为在场是的唐诺，想要包庇他才说出这样一番话，他这话是对周英豪说的，同时也是对在场的所有学生说的。
他们现在在学校内，有老师的保护，但以后上了战场，面对的将是更为残酷的场面，什么残忍的情况都会发生。
如果连这点都面对不了，以后如何上战场?
周英豪知道老师不会为他做主了，看向唐诺的眼神充满了恨意，恨不能立刻将其大卸八块，但面对那高大的饕餮，他却无能为力。
有了剑齿虎的前车之鉴，周英豪的队友们都不敢再继续让卡兽上前，唯恐步了剑齿虎的后尘。
他们不想要失去自己的卡兽。
三人彼此互看一眼，默契的同时举手主动认输，并快速的将自己的卡兽收了起来。
“你们!你们这群懦夫!”周英豪恨恨的吼道。
“山楂，别什么垃圾都吃。”唐诺幽幽的说道。
“哦。”山楂十分乖巧听话的将垃圾给吐了出来，就吐在了周英豪的面前。
原本活蹦乱跳的剑齿虎，此刻奄奄一息的躺在周英豪脚下，那双神气的大豆豆眼此刻无神的看着自家主人，充满了委屈。
周英豪急忙上前抱住剑齿虎，也顾不上比赛了，急忙带着剑齿虎去医院，生怕晚一点剑齿虎出了问题，他就真的要变成普通人了。
“这笔账，我记下了!”周英豪临走前还不忘对唐诺说道。
唐诺耸肩，并没将他的话放在心上。
饕餮的辅助卡是和穷奇的一起绘制的，没想到效果这么好，攻击力这么强，不愧是什么都能吞下的饕餮，就是不知道……
“山楂，吞下卡兽对你来说有什么副作用吗?”唐诺抱着已经变回原型的山楂问道。
“没有，我感觉自己的力量好像增加了一丢丢。”山楂仔细的感受了下自己的能力，好像真的增加了。
“增加了?”唐诺眉头微挑，显然没想过这个情况。
“嗯嗯，诺诺，真的增加了，好像是吞噬剑齿虎的时候，从剑齿虎身上汲取了能量。”山楂那双本就大的卡姿兰大眼忽闪忽闪的，更亮了。
唐诺摸摸山楂的脑袋，决定以后找机会来验证下，看看是不是他所想的那样。
唐诺比赛赢了后，就直接回宿舍了，完全不知道他给在场围观的学生和老师们留下了怎样的震撼。
围观的学生们迫不及待的跑去自己的年级群里发表着自己的感慨，甚至连接下来的比斗都看的心不在焉。
【我只想说唐诺实在太牛掰了，我还是第一次看到能够完全变身成为辅助卡形象的卡兽，唐诺这究竟是觉醒了个什么样的卡兽啊?】
【之前看到唐诺的卡兽的时候，我还想着果然是精神力F级觉醒的卡兽，看着呆萌呆萌的，但没啥攻击力，今天我就收回这句话，原来小丑竟是我自己!】
【有人知道唐诺的那只卡兽是什么吗?真的好可爱啊，战斗的时候又超酷的!】
【原以为唐诺是个青铜，结果竟然是个王者!我突然觉得咱们这次大一说不定真的有能够进入最终名单的哦。】
【就冲着唐诺卡兽的厉害，他也必须能进入最终名单，山海队已经连赢两场了，再赢一场就可以直接晋级了。】
【好久没有这样激动亢奋的心情，已经迫不及待的想要高校交流赛开始了，真想看看其他学校的学生看到咱们唐诺卡兽的模样，一定很有趣。】
【哈哈哈，楼上太恶趣味吧，不过我喜欢!】
【咱们现在在群里讨论，不就是怕唐诺和他的卡兽泄露出去么，我们都这么努力了，其他高校到时候的反应不给点力都对不起我们。】
【期待期待，交流赛快点开始吧，就唐诺这实力，说不定最终还能参加国际交流赛呢，我早就想打那群外国人的脸了。】
【我也是我也是，每年看国际交流赛，我都憋屈的不行，今年本来不准备看了的，但现在有了唐诺和他的卡兽，我突然间又有期待了。】
【我说你们是不是太感觉自我良好了，唐诺也就在咱们学校横一横，真要到了国际交流赛上，连号都排不上好吧，国外的驭卡师等级可不是咱们国内能比的，别出去丢脸了行吗?】
【你怎么涨他国志气，灭自己国家威风啊，这么崇洋媚外，你怎么不去其他国家定居?】
群里聊着聊着，话题就歪了，双方开始争吵起来。
每一次的国际交流赛，他们国家几乎都是陪跑的，除了晏元帅参加的那一次拿到了第一名，让他们国人庆祝开心了好久，但那也是唯一的一次第一。
次次参赛，次次陪跑，次次被嘲讽，他们憋屈又无力，最后都不去关注这些了，但也不过是自欺欺人罢了。
这次唐诺的出现，让心系祖国的他们再次燃起希望，但没多久就被扫兴的人败的一干二净。
【好了好了，别吵了，歪话题了，国际交流赛还有段时间呢，咱们先把高校交流赛看完再说。】
寄托了很多人希望的唐诺等人，此刻正在宿舍里针对这两场比赛进行复盘。
复盘过后，夏阳和袁小白抓紧时间去修炼，去沟通卡兽世界，希望能够在决赛来临前觉醒，这样他们队伍的实力会增加，他们也就能拿到更好的名次，之后单人战的时候，他们也能有一战之力。
自从唐诺尝试并成功绘制出穷奇和饕餮两张辅助卡后，就开始练习绘制山海经中其他的神兽，丰富自己的辅助卡库。
自从饕餮出来后，其他队伍面对山海队的情绪就很微妙，大部分队伍直接认输，生怕自己的卡兽也被饕餮给吃了。
周英豪的剑齿虎被饕餮吃掉又吐出来的事情，很多人都已经知道了，虽然认输可耻，但比起卡兽的安危来说，就不值一提了，反正也不过是一场校内比赛，而且只是输一场而已，再多赢几场就赢回来了。
等到校际交流赛的时候，唐诺就会是他们的战友，到时候，他们又能大展身手了，该害怕的就是其他学校的选手了。
想到这里，大家都有点迫不及待了。
不过在这样的情况下，本来还有人想要挑战一下唐诺的，但一听到剑齿虎虽然被吐出来了，但实力大减，病病歪歪的，顿时就歇了这个心思。
唐诺面对这种情况也是一头雾水，其他三人也跟着沾光一路躺赢到团体赛结束。
团体赛结束紧接着就是个人赛，唐诺这边自是不用说，基本上就是一路“躺赢”到最后，别人见了他仍旧是主动认输，弄得唐诺十分没有体验感。
赵星宙那边进行的也比较顺利，经过这段时间的经验积累，他对卡兽的战斗了解的也越来越多，和卡兽配合越来越好，战斗是赢多输少，很快就进入到了最后名单中。
夏阳和袁小白这段时间修炼的十分勤奋，几乎除了在赛场上的时间外全部用来修炼了，终于在个人赛之前连接到卡兽世界，成功召唤出来自己的卡兽，成为了一名新晋驭卡师。
唐诺将自己绘制的辅助卡分给他们两人。
两人一开始比赛的时候，因为和卡兽配合还不够默契，战斗的很艰难，输多赢少，但后面随着战斗次数增加，适应了新的身份，和卡兽配合的也越来越默契，再加上唐诺友情赞助的神兽辅助卡，很快就扭转战局，将前面输掉的积分慢慢积累了回来，最终险险的以倒数第一第二的成绩进入到了最终名单，成为代表一军去参加高校交流赛的二十名选手之一。
一军校内选拔赛结束，二十名选手中大部分是大四的学长学姐，大三的进入四名，大二的只有一名，大一进入四名，其余全是大四学生。
大一新生进入到最终名单中，而且还一下子进去了四个，这在往年，只有晏元帅那一届有过这样的情况。
【我就说他们四个可以全部进入最终名单的吧，果然我的眼光很厉害!】
【真是想不到，虽然我承认他们很厉害，我也很喜欢他们，但看到最终名单里真的有他们四个的时候，我还是恍惚了一下，真是太不可思议了。】
【这是继晏元帅那一届后第一次有大一新生进入交流赛最终名单吧，而且跟晏元帅一样也是四个人一起进入的，这样一想，唐诺未来的成就岂不是也不低?说不定能够达到晏元帅的那个高度呢，没想到我竟然和这么厉害的人在同一届。】
【楼上是喝了几杯酒，现在还没醒呢，不过是进了最终名单而已，而且唐诺怎么进来的，大家也都清楚吧，还不是其他人认输直接将他送进来的，其中有什么猫腻谁知道呢。】
【就是，这其中能操作的空间可大了呢，说没有猫腻我都不信，至于夏阳和袁小白就更搞笑了，刚刚觉醒成为驭卡师就能打败那么多厉害的驭卡师，还敢不敢再假一点。】
【就你们有眼睛能看，有嘴能说是吧，上嘴皮下嘴皮一碰，造谣就这么出来了，都不需要成本的是吧，这么多双眼睛看着，老师们监督着，你还硬要说其中有猫腻，那就举报到学校，让老师查啊，别在这里瞎比比。】
【夏阳和袁小白确实刚觉醒，但他们的进步大家都有目共睹，而且他们使用的辅助卡相当厉害，能赢也不是没根据的。】
【别理会这些喷子了，估计是自己输了心里不舒服就乱造谣，咱们还是期待一下交流赛吧，好期待看到其他学校看到唐诺他们四人的反应呢，终于快要等到这一天了。】
【啊啊啊啊，我也期待，这一天快点到吧，我已经等不及了。】
他们捂了这么多天，不就是为了这一天的到来嘛。
选拔赛的结束，不仅仅让学生们讨论的更凶更激动，老师们也非常的激动，几乎是在比赛结束的第一时间就将唐诺四人给再次召到了校长办公室。
“唐同学，你们使用的辅助卡，可否让我看一下?”制卡师专业的教授迫不及待的问道。
要不是校长不允许他们打扰选手们的比赛，他早在唐诺第一次使用辅助卡的时候就想要找人谈话了。
唐诺很大方的将自己绘制的辅助卡递给教授。
教授看着一张张绘制精美，图案陌生的辅助卡，拿着卡的双手渐渐颤抖起来，整个人都肉眼可见的激动。
“教授，您没事吧?”唐诺关心的问道，生怕对方出了什么问题。
他可担当不起。
“没事没事，这些辅助卡你……你是从哪里买的?”教授激动的问道。
他可以肯定手上的这些辅助卡全部都是原创卡，市面上根本不流通，他所认识的所有制卡大师也没有绘制这样的辅助卡的，难道他们国家又出现了新的制卡大师?
如果是这样，对他们国家来说绝对是一件好事。
这些辅助卡有多么厉害，他们围观了全程选拔赛都能看得出来。
唐诺四人都是半道出家的驭卡师，利用这些辅助卡都能够赢了大四那群经验丰富的驭卡师，如果这些辅助卡给更有经验的驭卡师使用，只怕发挥的实力会更强!
这才是教授最为激动的原因之一。
“我自己绘制的。”唐诺说道。
他也考虑过要不要隐瞒自己是制卡师的事情，不过转念一想，他还要在这里上四年大学，不可能一直瞒着，也瞒不住，以后他还会绘制更多的辅助卡，不可能像解释丹药是“师父”炼制的那样再凭空捏造出一个师父来。
所以，经过深思熟虑后，唐诺决定有人问起的话就坦白，没人问就随意。
“你，你绘制的?”教授想过各种情况，甚至将最近新崛起的有潜力的制卡师都想了一遍，就是没有想到这些辅助卡竟然是唐诺自己绘制的。
唐诺半途成为驭卡师已经让人足够震撼和惊叹，没想到竟然同时还是制卡师。
这已经不能用震撼来形容了。
其他人同样一脸吃惊的看向唐诺，半天说不出话来。
最终还是见多识广的校长率先回过神来，代表大家问出了大家都最为在意的事情， “这些辅助卡都是你绘制的?”
“是的。”唐诺点头。
校长: “你……什么时候发现自己能够绘制辅助卡的?”
“觉醒成为驭卡师后，我想着驭卡师都觉醒了，要不尝试下看看能不能绘制辅助卡，然后……就绘制成功了。”
唐诺知道自己这话有多凡尔赛，会给人带来多大的震撼，但……事实如此。
果然，其他教授好不容易回过神，听到唐诺这么一说，脸上的表情精彩纷呈。
不过转念一想他以精神力F级成为驭卡师，他的觉醒方式跟正常驭卡师不同，那么成为制卡师是否也有这个原因在?
那是不是表明以后这个方法公开了，他们国家的制卡师也能越来越多?
一想到这里，老师们和校长都肉眼可见的激动起来。
“你可以给我们介绍一下这些辅助卡吗?”校长尽量温和的问道。
“这张是穷奇，擅长蛊惑人心，这是饕餮，能吞万物……”唐诺挨个给大家介绍他绘制的辅助卡，并简单的提了一嘴山海经的存在，表明这些并非他原创的辅助卡，是借鉴了华夏神话中的精华绘制而成。
“山海经?神话?老祖宗们竟然留下了这么多珍贵的财富，可惜被我们遗失了。”校长失落的哀叹一声。
光是听了唐诺简单的几句介绍，就让他们感受到了山海经的强大和璀璨，要是都传承下来，那将是多么庞大的财富。
————————


第44章 
争抢唐诺
距离校际交流赛还有段时间，学校将最终晋级的二十名学生聚集起来，准备给他们做个短期集训，尤其是大一的四名新晋驭卡师。
虽然实力不容小觑，但跟其他战斗经验丰富的驭卡师相比，战斗经验还不够，战斗技巧也更偏向于凭感觉，系统性的训练显然很少。
唐诺四人倒是不抗拒这样的集体训练，甚至很期待，他们也知道自己的问题，毕竟他们是半途觉醒的驭卡师，不像其他人从小就当作驭卡师培养，还没觉醒之前就会学习大量相关的知识，理论和实战都很强。
就在唐诺四人接受教练的培训时，校长办公室里已经闹翻了天。
“唐诺他们四个已经觉醒成为驭卡师，应该转到我们驭卡师专业接受系统的知识和训练。”驭卡师专业的老师说道。
“其他三人我不管，唐诺也是一名制卡师，应该转到我们制卡师专业接受教育。”制卡师专业的老师也不甘示弱，说道。
“唐诺在驭卡方面显然很有天赋，才觉醒短短时间就这么厉害，应该来我们驭卡师专业。”
制卡师老师冷酷一笑， “你是来搞笑的吗，唐诺在制卡上的天赋显然更高，他之前还常来我们制卡师专业蹭课，显然更喜欢制卡，他更应该转到我们专业学习。”
驭卡师专业的老师被呛的说不出话，其实他也知道唐诺其实更适合制卡师专业，不管是社会地位还是在天赋上，唐诺显然制卡更好，但这么好的苗子，他真的不想要放手。
他还想要再争一争。
于是，两人谁也不服输，据理力争的想要将唐诺争到自己的专业里，哪怕没理也要说出三分理来。
“你们这样争来争去也不是办法，要不然你们问问唐诺自己的想法，看看他想去哪个专业?”校长被两波老师争论的头疼，将这个难题直接甩给了唐诺本人，让他自己去解决吧。
于是，唐诺很快就被叫到了校长办公室。
他进来的时候，就看到整个办公室除了校长外被分成了两拨，分别坐在两边，泾渭分明，且互看不顺眼。
在看到唐诺时，两拨人的眼睛都倏地亮了起来。
“唐同学，我是制卡师学院的院长，你之前来制卡师专业听课觉得怎么样?有没有打算转到我们专业，跟着其他同学一起系统的学习制卡的课程?我们学院还给每个制卡师提供专属的制卡室，可以保证自己在制卡时无人打扰。”制卡师学院的院长和老师们率先将唐诺围起来，巴拉巴拉的给他说着自己学院的好处。
驭卡师学院的院长和老师们不淡定了，也急忙围了上去，拼命的想要从制卡师学院老师的包围圈中找个突破。
可不能让制卡师学院抢了先。
“唐同学，我看你在驭卡上十分有天赋，来我们驭卡师学院吧，我们会给你提供更系统更丰富的训练，提升你的战斗力，也会给你提供专属的训练室，保证你的训练无人打扰，你也可以在训练室里制卡，也不会有人打扰的。”
双方学院的老师们再次唇枪舌剑起来，整个校长办公室宛如王婆卖瓜现场。
“那个……”唐诺试探性的开口，原本嘈杂的噪音顿时像是被按下了暂停键，所有人的视线都集中在了唐诺身上。
唐诺硬着头皮继续说道: “感谢各位老师们的厚爱，我觉得我现在的专业就挺好的，暂时不想换专业。”
“唐同学，你在你现在的专业里学不到什么知识，大学只有四年，时间宝贵，不能浪费在无用的专业上。”
“唐同学，你这样的想法很不对，你现在是驭卡师也是制卡师，不管是在制卡师专业还是驭卡师专业，对你而言都是最好的选择，怎么能选择留在艺术鉴赏专业呢?”
“唐同学……”
原本针锋相对的两拨人此刻竟然立场相同的转而劝说唐诺离开艺术鉴赏专业，完全没有了之前的互看不顺眼。
废话，唐诺如果都没有转专业的打算，那么他们之间还争个屁!
但不管老师们如何语重心长，费尽口舌的劝说，唐诺都坚定的表示就留在本专业。
老师们见他态度坚定，最终也只能无奈的表示他可以随时去驭卡师专业或者制卡师专业蹭课。
其实对于唐诺而言，不管是留在本专业还是去驭卡师或者制卡师专业都是一样的，他的卡兽以及制卡使用的方法和本土的驭卡师以及制卡师不同，因此这两个专业的系统性的理论知识其实对他没有太大的帮助。
这些以后老师们都会了解到的。
而且他也舍不得他的舍友们。
解决完了老师们的风波后，学校短训也要开始了。
距离高校交流赛只剩下不到半个月的时间，时间很紧急，因此学校也丝毫不拖泥带水，直接开始高强度训练，甚至连互相认识的时间都没给留。
由于今年一军选拔赛改了赛制，选拔的时候分为团体赛和个人赛，因此入选的二十人全部都是驭卡师，只有唐诺一人既是驭卡师也是制卡师。
毕竟制卡师在战斗上确实要比驭卡师矮一截，无法进入最终名单也能理解。
但高校交流赛今年也改了赛制，到时候除了团体赛外，还有驭卡师和制卡师的单独个人赛。
因此在唐诺他们进行短训的过程中，学校又举办了一场专属于制卡师的比赛，最终选定了五名制卡师参加高校交流赛。
短训结束时，又淘汰了十名驭卡师，只留下了综合实力最强的十名驭卡师和五名制卡师，组成了最后的参赛队伍。
夏阳和袁小白由于成为驭卡师时间过短，各方面的经验和实力都要略逊一筹，最终遗憾的没能跟唐诺一起去参加高校交流赛。
“虽然不能跟你们一起去参赛了，但我和小白会去给你们加油的。”夏阳对此倒没有什么遗憾的。
这次的短训让他成长很快，对卡兽的应用也更加得心应手，修为都跟着提升了一点，收获颇丰。
“我会给你们做好吃的，保证你们在比赛期间也能吃的心满意足。”袁小白笑着说道。
他对现状已经相当满意了，以前的他从未想过有一天自己能够觉醒成为一名驭卡师，拥有自己的卡兽，甚至还能修炼，提高个人的作战能力。
这些在以前是连做梦都不敢想的，但现在都实现了。
高校交流赛的个人赛就在帝都星举办，举办场地由一军，二军，三军共同担任，同时进行。
先进行是的驭卡师的比赛，赛制是两两抽签对抗，赢者进入下一场，输者直接淘汰，直至选出最后的胜利者进行排名，对应的名次会有不同的奖金和奖品。
由于人数众多，三个场地同时进行初赛，唐诺抽签直接抽中了一军场地，对手则是来自其他星球的高校学生。
“诺诺，你这运气真不错，在咱们学校比赛，有主场优势。”夏阳得知抽签结果后，开心的说道，还拉着小白要去提前占据最有利的位置给他加油。
赵星宙的运气就没那么好了，抽中了二军，不过比赛时间比唐诺要延后一些。
因此夏阳他们商量着，等唐诺比赛结束就立刻赶往二军去给赵星宙加油做啦啦队。
个人赛开场是在一军举行的，一共一百所高校的选手齐聚一军，人数众多，场面宏大，各高校领导代表上台讲话过后就是抽签仪式，然后选手们根据自己抽到的比赛场地，被公共飞船集体拉到二军和三军，同时进行比赛。
赵星宙本来想要留下来观看唐诺的比赛，但还没进行比赛的选手不得私自离开自己的比赛场所，而已经比赛结束的则可以去其他赛场去观赛。
“星宙，你好好做准备，诺诺这边打败对手后我们就过去找你。”夏阳挥着手对赵星宙说道，完全没注意到周围还有很多其他学校的学生正在瞪着他。
即便是注意到了，夏阳也不准备改口，他就是觉得诺诺能赢，不仅能在初赛赢，在决赛也能赢。
他对唐诺就是无条件的信任。
别人不知道唐诺的实力，他可是很清楚的。
在选拔赛上，唐诺也不过才表现出一部分实力而已，更多的惊喜当然是留在交流赛上了。
他现在已经迫不及待的想要看看其他学校看到唐诺比赛后的反应了。
好在唐诺抽签比赛顺序比较靠前，很快就轮到他上场了。
现场不仅仅是夏阳和小白在为他加油，很多一军的学生也纷纷自发的组成啦啦队为本校选手加油，这就是主场优势。
唐诺抽到的选手是一名来自其他星球的大三学生，卡兽是一只黑虎。
他经历过的比斗也不少了，也遇到过不少卡兽是虎的，白虎，黑虎，花虎，剑齿虎等等各种各样，几乎要在这里将老虎的各种亲戚都要见个遍了。
山楂刚被召唤出来，对面的黑虎就震慑般的大吼了一声，一双豆豆眼不屑的看着山楂，就连对手都愣了一瞬，显然没想到在交流赛上竟然还会碰到如此小只的卡兽。
围观的观众除了一军的学生外，也有很多来自其他高校的学生，此刻也是议论纷纷。
“这是啥情况，这真的是卡兽，而不是宠物?这人召唤错吧?”
“就这也能进入交流赛，这人该不会是走后门吧?”
“想什么呢，这可是一军，能在一军走后门的，那背景得是多强大?”
“哇，好可爱啊，这布灵布灵的大眼睛，这duangduang的身体，看着好好rua啊。”
————————
以后我再也不会在春节这个月上架了，春节期间太忙，且不确定性太多，我直到今天才刚刚从老家回来，本来预定是初八回来的，结果家里出了点事，有人住院了，一直忙到现在，之后我会尽量稳定更新，不定时加更，不会弃坑的!


第45章 
这个驭卡师好帅啊
“可爱有啥用，又不能当饭吃，就这样的卡兽，还不是会被一爪子拍飞，真搞不明白一军怎么会让这样的人参赛。”
一个其他高校的学生在旁边嘟嘟囔囔的吐槽着，在他的隔壁刚好是一军的学生，闻言没忍住一个白眼直接翻上天，同时心里暗暗等着看笑话。
现在嘲笑唐诺和山楂的每一句话最后都会变成巴掌狠狠地再扇回自己的脸上。
想当初他们是怎么被打脸的，现在这些人统统都会再经历一遍!
唐诺拿出毕方的辅助卡催动，只见原本圆圆萌萌的果冻兽身形开始拉长变化，最终变成一只羽毛艳丽，姿态优美的毕方鸟，仰头鸣叫时，让所有听到的人都忍不住心神一震，仿佛感受到了来自远古的呼唤。
原本还嘲笑唐诺和山楂的学生立刻瞪大眼睛，不敢相信的看着台上，有自制力差的直接站了起来，脸上的震惊一览无余。
“怎么可能?这是什么?”
“变化了?这只卡兽完全变化了?”
“骗人的吧，这是换了一只新的卡兽吧，想要以此哗众取宠?”
“不可能!”
各种各样的声音传来，一军的学生们满足了。
果然，自己被打脸的时候疼，看别人被打脸就是爽!
唐诺的对手显然也被山楂的变化弄得震惊不已，惊疑的看向裁判，仿佛想要裁判判定对方作弊或者不合规则，结果裁判一声不吭。
“开始吗?”唐诺忍不住催促道。
他还想要尽快结束比赛去二军看星宙呢。
对方这才像是回过神一般，急忙拿出辅助卡催动，黑虎的背上生出一双巨大的翅膀，朝着山楂猛地冲来。
山楂轻松的避开对方的撞击，仰头又是一声长长的嘹亮的鸣叫，然后张大嘴巴，一团火焰从中猛然喷出，让黑虎措手不及，没能及时避开，身上的皮毛被烧掉了大半，惨叫不绝。
这下子其他高校的学生更加无法淡定了，虽然跟唐诺作战的不是他们学校的选手，但也不影响他们感到震惊和不可置信，一个个瞪大眼睛仔细的看着，像是要将唐诺和他的卡兽深深的记住，然后汇报给自己学校的选手。
他们长这么大以来，还是第一次遇见这样的卡兽和招式。
“这究竟是怎么做到的?他刚刚拿出的辅助卡就是普通的辅助卡，怎么会喷火呢?”
大家想破脑袋都想不出答案，有朋友在一军的学生，急忙跑到好友身边，想要套点情报出来，结果好友一问三不知，闹的两人差点因此绝交。
其实一军的那位好友也很委屈，因为他确实是不知道，他们也只见过两次毕方喷火而已。
这场比赛毫无疑问是唐诺获得了最后的胜利，前后也仅仅用了不到十分钟。
夏阳和袁小白忍不住挥舞着双手给唐诺庆祝，就连艺术鉴赏专业的学生此刻也全部在场，自发的为唐诺应援。
唐诺一眼就看到了他们班级所在的地方，笑着朝同学们挥挥手。
虽然这才仅仅是交流赛的初赛，但并不影响一军的学生们欢呼庆祝，尤其是看到其他高校学生们的表情和表现，他们更是开心。
果然，建立在别人的痛苦上的快乐才更快乐。
唐诺比赛结束后，第一时间就和袁小白夏阳他们立刻赶往二军。
好在二军和一军距离不远，都在同一片区，路上也只花费了十分钟，到了二军后，还没轮到赵星宙上场。
“星宙，我们来啦!”夏阳这个大嘴巴，人还没到，声音就已经提前到了。
赵星宙平时脸上一向没啥表情变化，在看到好友到来后，也难得出现了笑容。
“还有几个轮到你?”夏阳问道。
赵星宙: “还有两个。”
夏阳: “你对手是个什么样的人?”
“不清楚。”
赵星宙抽签的对手也是来自其他星球的选手，实力如何，他也不清楚，他只知道自己要全力以赴。
“别紧张，咱们跟着诺诺修炼了这么久，实力早就大增，而且你还有诺诺自制的辅助卡，肯定能赢的。”夏阳拍拍赵星宙的肩膀，鼓励道。
赵星宙倒是不紧张，但对于好友的鼓励，他也照单全收。
“你在后台好好准备，我们去找个好位置给你加油!”唐诺笑着说道。
“等你比赛结束，我给你们做大餐。”袁小白也紧接着说道。
自从和舍友们经历了这么多事情后，袁小白的性格也越来越开朗了，除了在别人面前还有点小社恐外，在舍友面前算是逐渐放开自己了。
“好。”赵星宙也笑着应道。
这里是二军的主场，前面已经比赛了好几场，观众席早就坐满了人，好位置自然是不剩。
唐诺三人找了半天才找到个空余三连座，虽然视野不算好，但他们自从修炼后，五感都有增强，看向场内一清二楚，完全不被位置所拘束。
能够参加高校交流赛的选手都是各个学校的佼佼者，实力自然不容小觑，比赛也十分精彩。
唐诺这算是少有的能坐在台下认真的看比赛，比赛场上双方打得有来有回，十分精彩，观众席上也时不时的爆发出阵阵喝彩声。
不得不说，光是看看也能增加一些作战经验，学到一些东西。
很快就轮到赵星宙上场了，他的对手是一名身材魁梧，肌肉盘虬的壮硕选手，与身材瘦削的赵星宙形成鲜明对比。
“这要是不用卡兽，只凭两人实力战斗，星宙这小身板铁定会收获无数同情。”夏阳忍不住调侃道。
当然，他知道即便是凭借驭卡师本身的实力比赛，赵星宙也不会输，但两人的身形对比实在太明显了。
赵星宙自出场就没啥表情，看不出紧张，也看不出担忧，就像是在进行一场很普通的比赛。
赵星宙召唤出卡兽红狐，使用唐诺友情提供的辅助卡九尾狐，只见红狐身后原本只有一根的尾巴瞬间变成九根，每一根都毛茸茸的看着很好rua，也引来了现场无数女生的惊叹和喜爱。
“好可爱啊，看着就很毛茸茸的很好撸的样子，好想摸一摸。”
“你们谁知道上场的都是哪个学校的吗，不知道比赛结束后能不能加个联系方式。”
“这只小狐狸真的太漂亮了，我以前也见过不少卡兽是狐狸的，但这只真的很与众不同，光是站在那里就有种‘老子最美’的感觉。”
“这个驭卡师也很帅啊，想……”
唐诺他们三人距离说话的女生们并不远，再加上听力比较敏锐，将她们的对话全都听在耳里。
夏阳忍不住靠近唐诺，小声的调侃着: “没想到星宙还挺受欢迎的嘛，不过这小子长得确实不错，再加上整天冷着一张脸，看着酷酷的，确实招女孩子喜欢。”
说到后面，语气竟有些酸酸的了。
他明明长得也挺好看的，咋女生见了他总是一副“姐姐”甚至“妈妈”的态度，笑的十分“慈祥”。
夏阳摸摸自己的娃娃脸，无奈的叹了一口气。
“我怎么才能像他一样酷酷的呢，这样吗?”夏阳说着想学赵星宙的样子面无表情，结果那张娃娃脸实在太扎眼，和面无表情十分违和，看着奶凶奶凶的。
之前小声讨论的几个女生视线无意中瞥向这边，正好看到夏阳，顿时一个个更激动了。
“这里竟然还有个小奶狗，奶凶奶凶的好可爱啊。”
“啊啊啊……今天怎么帅哥这么多，而且还扎堆的在一起，旁边那个也好帅啊。”
“这三个风格不一样，但都好好看，不知道是哪个学校的，要不莉莉你去要个联系方式?”
“还是你去吧，我不好意思。”
“你还有不好意思的时候，这可不像你啊，你通常不是都直接……"
“闭嘴!”女孩急忙捂住好友的嘴，防止她继续说下去，虽然她不觉得别人能听到，但万一呢。
几个女生悄悄的瞥唐诺他们几眼，然后换了个话题继续互相调侃着，完全没注意到这些话确实都被这三人听在了耳里。
唐诺没理会这些调侃，继续看着台上的比赛。
赵星宙的红狐实力比之前更强了，短训的时间虽然短，但效果不错，尤其是对于唐诺和赵星宙这种半路出家的驭卡师。
几乎没啥悬念，赵星宙取得了这次的胜利，晋级到下一场。
今天光是初赛都比不完，唐诺和赵星宙这种在第一天就已经比完赛的，接下来一两天就可以稍作休息。
四人汇合，没有在二军停留，直接回了宿舍。
袁小白果然如他承诺的那般，回去就开始做大餐，为两个舍友庆祝胜利。
唐诺回到房间，将自己之前抽空炼制的聚灵丹拿了出来，分给三个舍友。
他现在炼制緊灵丹的成功率几乎已经达到百分之百，品质也多为上品和极品，除了承诺给军部的那些数量外，还能余下不少。
这段时间，他也没有继续往丹铺输送丹药，都积攒下来准备应对不时之需，比如没有时间给军部炼制的时候，就可以拿这些充数，多余的还可以分给舍友们。
聚灵丹对于赵星宙他们十分有用。
————————


第46章 
青龙辅助卡
两天时间一晃而过，第一轮比赛已经全部比完，淘汰了一半的选手，接下来的比赛将会越来越激烈。
第二轮和第一轮规则一样，仍旧是抽签决定对手，赢者晋级，输者淘汰。
唐诺这次抽到的对手是二军的一个学生，比赛场地也在二军，是对方的主场，比赛安排在第一天。
赵星宙这次和唐诺刚好相反，比赛场地就在一军，且在第二天比赛，和唐诺刚好错开。
“诺诺，咱们全班同学都要一起过去给你加油。”夏阳笑着说道。
他们宿舍是的肯定要去二军给唐诺加油的，但没想到班长会找到他说全班都要过去，他刚听到的时候还有些惊讶。
不过去的人越多，当然越好，毕竟是在别人的主场，他们人多，气势才能起来。
唐诺对此倒不怎么在意，但别人的好意，他也领。
因为唐诺的比赛就在上午，一群人浩浩荡荡的一起去了二军，那场面还挺显眼的。
其实夏阳担心在别人的主场，他们的人少，气势不足这一点根本没啥必要，因为他们去到的时候，就发现周围全都是一军的学生，都是来看唐诺比赛的。
不知道还以为这是一军的主场呢。
二军的学生来的时候就愣了一会，甚至有的还小声的问自己的同伴: “这里是咱们学校吧?”
“废话，你在这里呆了两年了，还认不出来?”同伴没好气的瞪了他一眼。
“这不是看见好多不属于咱们学校的学生，一时间有点怀疑嘛，这一军的怎么来了这么多人?难不成今天比赛里有他们学校的大佬?”
“不清楚，再观察观察，但这是咱们的主场，不能输给他们。”
“我现在就去摇人，让还没到场的抓紧过来。”
一军的学生来得早，占据了一大块的地方，此刻也在兴奋的讨论着。
“不知道唐诺第几个出场，比赛第一天在咱们学校出场的时候，其他学校学生的表情真是逗死了，我就是为了再看一遍这样的表情，今天特地早早到了占位的。”
“谁说不是呢，今天是二军的主场，大部分都是二军的学生，估计都没见识过唐诺的卡兽，一想到他们到时候的表情，我就已经忍不住想笑了。”
“快憋住，不能让他们察觉到异常，咱们就是来给咱们学校的选手加油助威的!”
一军的学生在其他学校学生到来之前，脸上都挂着诡异的笑容，等到二军大部队来之后，立刻变得正经起来，表情都收敛起来了，也不私下小声讨论了，全部转战之前创建的群里聊。
因此，二军的学生也只认为今天一军有大佬来比赛，所以围观的学生多了些。
比赛很快就开始了，唐诺排的位置不前不后，还需要一段时间，他也跟着大家坐在观众席上看比赛。
第二轮的比赛精彩程度明显比之前好了不少，双方打的有来有回，很多招式也很出彩，看的人热血沸腾。
不管是一开始一军学生来围观的目的是什么，还是二军是为了充数才来了这么多的学生，此刻全都被调动起来了，纷纷为场上的选手加油欢呼。
“我去后台做准备了。”唐诺眼看着快轮到自己了，跟夏阳他们三个说了声，就去后台了。
夏阳他们三人明显情绪更激动了。
不止他们，一军的学生发现唐诺去后台做准备后，一个个脸上板着表情，手指在光脑屏幕上飞舞，群里聊天记录刷新的都快出残影了。
“我总觉得一军的那群人有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲?”二军的学生看着一军面无表情的样子，心头疑惑越来越大，总觉得对方憋着一股气，还不是什么好气。
“可能是下一场就轮到他们学校的选手出场了吧，而他们学校的那个选手对战的可是咱们学校的翁洋，估计是怕了，才会故作淡定。”有人猜测道，其他人点点头，显然也是认同他的想法的。
翁洋在二军是风云人物，也是他们学校有望进入决赛的种子选手，因此他的出场，很多二军的学生都十分激动。
因此，现场就形成了这样一副诡异的画面。
在唐诺和翁洋出场后，一军安静如鸡，二军声爆如钟，形成鲜明的对比，两校交界明显。
比赛双方先是友好打过招呼，然后召唤出自己的卡兽。
山楂出来的那一刻，一军的学生差点没忍住破功，而二军那边直接传来嘲笑声，丝毫没有遮掩的意思。
一军的学生默默的在心里吐槽着，也就这个时候你们还能笑一笑了，等比赛开始，你们就等着被打脸吧。
跟着唐诺总能看到这种打脸的爽场面，真刺激!
翁洋看到山楂本体后，倒是没有嘲笑或者轻视。
他见唐诺如此淡定，向来对方定然有不同寻常的本事，不然不会走到这一步。
他谨慎的拿出辅助卡，戒备的盯着唐诺。
唐诺见对面卡兽是一条身粗需人双手合抱，长约二十多米的爬行动物，几乎占据了半个比赛台，背后生两翼，似蛇非蛇，反而更像是传说中的蛟，背后两翼也并非辅助卡的效果，而是这只卡兽自带的。
这还是唐诺第一次看到蛟，显然这只卡兽的级别不低。
唐诺想了想，当机立断的决定用最新制作的辅助卡。
山楂的身形在众人眼中快速的拉长变形，光芒中的影子似乎有点像翁洋的蛟，但长条物腹部伸出四只爪子，前后各两只。
光芒散去，辅助卡生效，山楂完全变了个模样，头长双角，身披青鳞，明明和翁洋的蛟身形相似，但却更显得威严，光是看着就让人打心底的升起一股想要臣服的念头。
“这是什么?”
“看着气势好强啊，光是看着我就忍不住想要下跪了。”
“不好意思，我已经跪了。”
二军的学生坐不住了，一个个震惊的站了起来，恨不能离得再近一点，看的再清楚一点。
一军的学生看到了自己想要的场面，但此刻却没心思去炫耀，他们的注意力也全都集中在了青龙身上。
他们之前看过唐诺使用毕方，穷奇，饕餮，每一张都十分厉害，这次竟然又是新的辅助卡。
唐诺究竟还有多少他们从未见过的强大辅助卡?
这会，一军的学生对唐诺已经只剩下崇拜和探索，再也没有了最初的嘲笑和轻视，甚至忘记了他是艺术鉴赏专业的学生，这个被他们成为废物集中营的专业。
“你这是……龙?”翁洋不确定的问道。
因为他的卡兽是传说中的蛟，因此他对这方面多了解一些，自然也看过古籍中有关龙的图片，只是古籍保存不完整，图片也不够清晰，他这还是第一次看到真正的龙。
“四大守护神兽之一青龙。”唐诺回道。
翁洋的眼神瞬间就亮了，若非他们现在正在比赛，他只怕已经要跑过去仔细看看了。
“这，这就是传说中的……龙?”
“龙?怎么可能呢，怎么可能有人能够绘制出龙型辅助卡。”
二军观众席爆了，一军观众席也爆了。
他们憋了这么久，终于看到了自己想要的效果，再也不用强制控制自己的表情了。
翁洋在对方的青龙出来的那一刻，他就知道自己的卡兽无法赢对方，蛟和龙在等级上就有压制，但他仍旧拼尽全力进行这场比赛。
唐诺也没有掉以轻心。
这是一场十分精彩的比赛，台上打的激烈，就差将整个比赛台给拆了，若不是台上有防护罩，现场的观众估计也无一幸免，不过台下众人情绪也十分高涨，完全看全息大片，还是现场版的。
总之，唐诺这一战，在二军也出名了。
“哈哈，希望下一次诺诺能抽中在三军的比赛，到时候把三军也震一震，就齐全了。”
赛后，夏阳揽着唐诺大笑着说道。
他就喜欢看那些人“没见过世面”的样子。
早在几个月前，谁能想到自己还会有“嘲笑”别人的一天呢。
果然风水轮流转。
不仅仅是夏阳有这样的念头，其他一军的学生也是这样想的，这样到时候他们就不需要再压抑自己，只能在群里自嗨，就可以去校园论坛，去星网上大肆的炫耀了，也不用担心会被“敌人”打探到“军情”了。
他们已经迫不及待的希望那天能够早点到来。
不过第三轮比赛还没开始，他们就等来了新的消息，从第三轮比赛开始，将会开启现场直播，除了高校学生外，其他国民也可以通过直播观看比赛。
也算是提前圆了一军学生想要别人都知道唐诺的厉害以及想要炫耀的愿望。
————————


第47章 
唐诺参加制卡师比赛了
关于第三轮的全民直播，高校交流赛的主办方已经提前跟军部做过报备并得到了批准，且在官方星博上提前发布了直播公告。
因此当第三轮开启直播间的时候，已经有数亿人提前在直播间里等待了。
【上次新生历练提前关闭了直播，害我一直担心到现在，也不知道之后怎么样了，有没有知情人说一下?】
【终于又能看到直播了，我们老板今天提前打开了直播间，现在我们办公室的同事都在一起看直播。】
【羡慕楼上姐妹，我们老板就是个周扒皮，根本不可能上班时间让我们看直播，我只能偷偷的躲起来看一会。】
【特殊原因，一军的新生历练是提前结束了，后续的选拔在校内进行的，至于什么特殊原因，很快你们就会看到的，到时候可不要太惊讶哦。】
【嘿嘿，保准你们会十分震惊，友情提醒，现在最好不要坐在容易倾倒的椅子上，或者在周边存在安全隐患的地方。】
【楼上两位是一军的学生吗，具体是什么情况，可以悄悄告诉一下吗，我保证不告诉其他人。】
【一军学生的嘴巴也太严了吧，直播中断后，我悄悄黑进一军校园论坛，竟然一条相关的讨论都没有，事出反常必有妖，果然!】
【说出来就没惊喜了，你们自己看才是最好的。】
之后不管直播间的网友们如何套路，一军的学生十分默契的都闭口不言。
有些惊喜说出来就没意思了，他们虽然看过很多次想要的反应了，但不介意再多一次。
于是，比赛还没开始，直播间的众人情绪就被高高吊起，甚至有些恶趣味的人还跑去星网各大平台发贴子，利用标题党将人吸引进来，和他们一起抓耳挠腮的等待。
当唐诺带着山楂出场，直播间地震了一回，全都被山楂萌萌的外表，水汪汪的大眼睛萌的不要不要的，但当看到山楂变身，与本体完全与众不同的高大威猛，反差感直接拉满，战斗力爆表，直播间再次地震，围观的网友们也终于明白了之前一军学生说的惊喜，说的震撼是什么意思了。
尼玛，即便不是驭卡师的普通人也知道唐诺卡兽的特殊了，尤其是可以随着辅助卡的不同随意变换的形态，能够发挥辅助卡百分百能力，简直逆天!
好在军部提前已经做过部署，就跟之前直播一样，直播只能在国内进行，外国人无法翻墙进入国内网，也就不用担心消息会被泄露。
毕竟高校交流赛结束后，选拔出来的学生将会参加国际交流赛。
【我终于懂了，为什么一军的学生说看到后就会感到震惊，这样的卡兽真的是长这么大以来第一次见。】
【我也是第一次，这是什么新型卡兽吗?竟然可以完全变换成辅助卡的模样，使用辅助卡的技能，这样一来战斗力岂不是变得更为强大?那国际交流赛的时候，我们是不是也能梦想一把了?】
【其实关闭直播的原因不单单是因为卡兽能够完全变身为辅助卡的模样哦，如果我告诉你们唐诺精神力只有F级，你们应该就更能明白为什么保密了。】
精神力F级是什么等级，全国没有一个人不知道的，毕竟大家精神力最差也就这样了。
但精神力F级却觉醒成为了驭卡师，而且召唤的卡兽实力如此强大，这就让人不得不想到底是什么原因觉醒的，其中是否有什么隐情，其他未觉醒的人是否也能照葫芦画瓢呢?
细思极恐，就难怪一军会第一时间封锁消息了。
但一军学生还有一点没有透漏，那就是唐诺的舍友全部在18岁之后也觉醒成为了驭卡师，这个消息要是透漏出去，想必引起的轰动将会更大。
不过这一点暂时被学校给压下来，不允许任何人透漏出去。
唐诺精神力F级却觉醒的消息本来也是要保密的，却没想到有人这么快就给透漏了出去，导致学校没来得及封锁。
不过好在唐诺的情况比较特殊，而且是在18周岁生日当天觉醒的，还不涉及到成年后觉醒的情况，因此透漏出去，带来的负面影响也不大，顶多就是大家心里更震撼罢了。
不过透漏消息的学生还是被学校找出来并进行点名批评和处罚。
高校交流赛的驭卡师个人赛很快结束，接下来就是制卡师的比赛了。
跟驭卡师不同，制卡师的比赛不需要分场分批次，可以同时进行。
制卡师比赛规则很简单，在规定的时间内，制卡师绘制的辅助卡数量不限，等级不限，最后按照绘制成功的辅助卡的等级和数量进行评定。
优先评定等级，等级越高，名次越靠前，如果等级相同，则评定数量。
参赛的制卡师一共有501人，参赛场所就在一军，现场也会进行直播。
【咦?我好像眼花了，看到一个眼熟的人。】
【我也看到了，但这不是制卡师的比赛吗，为什么唐诺会出现在现场?】
经过驭卡师比赛，唐诺的大名现在已经在星网上传遍了，大部分网友都知道他，对他也眼熟，因此在制卡师比赛赛场上看到他，很多人都疑惑不解。
【嘿嘿……你们继续往下看就知道了，提前剧透就没有惊喜了。】
【又是特么的惊喜，你们一军怎么这么喜欢惊喜，你们确定不是惊吓?】
【听一军的朋友这么一说，我有种预感，我还是老老实实躺在床上看吧，我怕到时候再跌一次，太丢人了。】
【我之前是在路上抽空看的直播，之前消息出来的时候，直接在大马路上平地摔了，来往行人好几个，太丢人了!】
【难不成唐诺还是一名制卡师?不会吧，这人是要逆天吗?拿的什么爽文大男主剧本。】
制卡师的比赛时间是十个小时，在十个小时内绘制卡牌等级和数量不限，时间结束，开始评定名次。
为了给制卡师们一个安静互不打扰的空间，比赛是在室内进行的，每个室内都有直播摄像头，大家可以随时观看任何一个制卡师的直播间。
前有新生历练直播，后有高校交流赛的驭卡师比赛直播，这段时间唐诺的大名可谓是频频出现在许多人的嘴中和星网上，因此当大家得知唐诺也参加了制卡师大赛后，他的直播间在线观看人数遥遥领先，直接甩第二名好几条街。
不过这些唐诺都不知道，他此刻正在自己的制卡室里思考要绘制什么样的辅助卡。
他之前绘制过毕方，饕餮，青龙和穷奇，但具体是什么等级的辅助卡，他也不清楚，没有去测试过。
这次的制卡师比赛规则简单粗暴，就是看绘制的辅助卡的等级来定胜负，等级决定不了再靠数量。
因此他必须要绘制一张更难更复杂的辅助卡，这样一来说不定等级能够高一些。
唐诺花了半个小时来选择要绘制哪个山海经里的神兽，最终决定这次突破一下，尝试着绘制神话人物。
他还从未见过人形辅助卡，不知道能不能成功。
为了保底期间，唐诺决定先把毕方，青龙，穷奇等绘制过的辅助卡各绘制一张出来，剩下的时间就来绘制新的辅助卡。
在唐诺思考的这个半个小时内，他不知道他的直播间围观的网友们可谓是操碎了心。
【唐诺在干什么，怎么还不开始，别的制卡师都已经开始绘制的，甚至都有绘制成功的了。】
【该不会真的是来博人眼球，其实自己根本不会绘制辅助卡吧?要真是这样，我对这个人的感官可就直接降到谷底了。】
【真是急死我了，本来时间就有限，他怎么磨磨蹭蹭的，一点都不着急啊。】
【不看了，不看了，看的我一肚子火，还不如去看其他直播间呢，好歹还能看到点东西。】
直播间走不少观众，但也还有仍旧留守在唐诺直播间的，半个小时过后，唐诺总算开始绘制了，直播间的众人也松了一口气。
如果说前半个小时，直播间喜欢唐诺的网友看得有多着急多憋屈，那么接下来，他们就有多爽。
唐诺辅助卡一张接一张的绘制，几乎没有失败，全部一气呵成，精致的图案赫然其上，光是看着就让人感觉到了其中的威力，更何况还有不少是他们在比赛中看到唐诺使用过的。
【震惊我全家，原本以为是个青铜，结果没想到竟然是个大师，还是超级厉害的大师，他真的是在绘制辅助卡，而不是在画画?】
【快来个人给我一拳，让我看看我是不是在做梦，辅助卡是这么轻松就能绘制出来的吗?唐诺这样子让我感觉我也能行!】
【这对比简直太惨烈了，别的制卡师还在不停的爆卡，唐诺这边却一张接一张的成功，这比赛还有继续下去的必要吗?】
别说是围观的网友了，就连一军的老师校长看到唐诺轻松绘制辅助卡的模样，也一个个震惊的掩饰不住。
他们都知道唐诺会绘制辅助卡，是一名制卡师，但还是第一次亲眼看到他绘卡是这个样子的。
“天赋真是妙不可言，他在制卡上非常有天赋，不能留在艺术鉴赏专业被埋没了。”制卡师学院的院长再次升起了要将唐诺挖到他们学院的念头。
“这些辅助卡都是他之前使用过的，虽然没经过检测，但每一张等级都不会低，最难得的是原创辅助卡，没想到他绘制起来竟然这么轻松，我之前回去也尝试过绘制，至今还没能成功过。”制卡师专业的老师忍不住感慨道。


第48章 
女娲卡爆表
唐诺将之前绘制过的神兽辅助卡都绘制了一遍，然后停下来开始在脑海里描绘女娲的形象。
之所以会选择女娲作为第一个人形辅助卡，是因为女娲是华夏民族人文之始，她以泥土仿照自己捏土造人，赋予人类生命，并教授了人们耕种，捕鱼，打猎等技术，使人类逐渐走向文明。
女娲通常是以人首蛇身示人，唐诺便开始在脑海里逐渐描绘女娲的形象，使其牢牢刻印在脑海里，每一个细节都清清楚楚。
这一步又花费了近一个小时，围观的直播间网友们又有些躁动不安了。
【他真的好奇怪，先是半个小时不绘制辅助卡，然后又很快的绘制出好几张辅助卡，然后又停止不动了，有人知道他这是为什么吗?】
【该不会是哗众取宠，博人眼球的吧，这不直播间的在线人数越来越多了。】
【要我说他也不需要博人眼球吧，就冲着唐诺刚刚的制卡技术，就完全凌驾于其他参赛者了，有啥必要故意博人眼球?】
【唐诺这样做肯定有他的道理，大家看着就好了。】
【快看快看，唐诺开始动了。】
这个弹幕一出，网友们立刻将注意力集中在唐诺身上，想看看他还要绘制什么辅助卡。
唐诺在脑海里完整的描绘完女娲的形象，便开始用空白卡尝试绘制。
他调动起神识，探入空白卡空间内，开始一点一点的描绘着女娲的形象。
人形比兽形其实更难描绘，光是人类五官，就需要极其细致的来刻画，身体，五指，头发，每一个部位都需要十分谨慎仔细才行，稍有不慎，就会前功尽弃。
“砰”得到一声，唐诺的第一次尝试失败了，甚至连五官都还没有描绘完。
唐诺没有停顿，稍微调整了下，便拿起第二张空白卡继续绘制。
将已经深深刻在脑海里的形象一笔一划的呈现在空白卡空间中。
“砰”的第二声传来，空白卡又报废了，但这次比上次有了进步，起码眼睛和鼻子已经绘制完了。
第三次爆炸，嘴巴绘制了出来。
第四次爆炸，已经绘制到脖子了。
第五次爆炸……
第六次爆炸……
从开始绘制女娲辅助卡开始，唐诺几乎是每隔一段时间就会爆炸一次，直播间的众人已经从最初的惊讶到担忧再到现在的淡定。
若非他们一开始就在这个直播间全程观看着，真的很难将现在的唐诺和之前接连绘制成功辅助卡的人联系到一起，简直就是两个极端。
【唐诺在做什么?为什么接连失败了?之前不是绘制的很顺畅吗?】
【这才是制卡师的正常表现好吧，唐诺之前的表现简直让我误以为我也可以成为制卡师了，轻松的让人怀疑人生。】
【总觉得这不应该是唐诺的水平吧，要不是我一直在直播间看着，没有看到之前的表现，我现在也不会觉得有什么。】
【我总觉得唐诺是在练习绘制新的辅助卡，这失败频率和速度，太像练习新的辅助卡的时候的样子了。】
【不是吧，他是不是飘了啊，这可是在比赛现场，想要练习新的辅助卡，等比赛结束再练习不行吗，为什么一定要在比赛的时候绘制新的辅助卡?万一时间到了没成功怎办?】
【其实也不用担心，唐诺之前不是已经绘制了好几张吗，应该是用那个参赛的。】
【不得不说，他真的很大胆，这种时候，谁不是捡着自己最擅长最有把握的绘制，他可好，直接在比赛现场练习新的辅助卡，我倒要看看他能不能成功!】
虽然围观的网友们嘴上不断的吐槽着，但位置连移动一下都没有，就这么在唐诺直播间死磕。
唐诺经过了几十次的失败，已经能够将女娲绘制到五指了，比赛时间也已经过去了大半，只剩下两个小时。
直播间的网友们一颗颗心都被紧紧吊起来，紧张的，担忧的，着急的，比比皆是，唯有唐诺这个参赛者本人丝毫不慌，继续按照步骤来绘制。
长时间的重复绘制同样的东西，大部分人都会感到烦躁不已，心态会逐渐崩溃，但对于唐诺来说，他最不缺的就是耐心。
在前世无法提高修为的时候，他一遍遍的修炼，灵力练出来就散，散了继续练，早就将心性磨得千锤百炼。
时间一点一滴的过去了，唐诺的进度仍旧是之前绘制的几张辅助卡，女娲卡的进度仍旧是多描绘一点就会爆炸一次，幸亏制卡室里的空白卡是不限量的，不然唐诺只怕早就消耗光了。
终于，在距离比赛结束仅剩下十分钟的时候，唐诺的女娲卡已经绘制到尾巴尾端的程度了，仅一步之遥就可以成功了，结果熟悉的爆炸声再次响起，直播间围观的众人已经不知道该用什么表情面对了。
【突然觉得我好傻，我竟然在直播间里听爆炸声听了整整六七个小时!要不是后面爆炸声的间隔时间越来越长，我都没有信心坚持下来。】
【我妈一直在问我到底在房间里做什么，是要炸了房间吗?砰砰砰的声音不断，我能怎么办?我也很绝望啊!】
【比赛只剩下最后十分钟了，唐诺究竟能不能成功啊!】
【成功不了吧，这次又爆炸了，又得从头开始绘制，看他绘制的难度，十分钟即便绘制的很顺利也无法完成，大家都散了吧。】
【唉……真不明白他到底图的什么啊，多绘制一些已经成功的辅助卡不行吗?】
【制卡师的比赛比的是等级，不仅仅是数量，等级优先，如果诺诺绘制的辅助卡等级不够，就算绘制成功一百张，都比不上一张高等级的好吧，诺诺肯定就是明白这一点，所以才会花这么多时间来绘制这一张卡。】
【希望诺诺能在最后时间里成功绘制出，信女愿以身上十斤肥肉还愿。】
【信女愿意出二十斤肥肉，祝愿诺诺绘制成功。】
【你们都这么玩了是吧，那信女愿意出五十斤肥肉，祝愿诺诺这次能争得头筹!】
不知道唐诺是不是感受到了粉丝们的美好祝愿，这一次他绘制的时候感觉十分顺畅，绘制前面部分用时也比之前要短上不少。
尾巴尖虽然是第一次绘制，但剩下的不多了，他屏气凝神，全部注意力都放在了女娲的尾巴尖上。
不管能不能赶得上这场比赛，但他已经是收获颇丰，光是这一堆失败的空白卡，就给他省下了不少星币。
随着女娲尾巴尖的最后一笔落下，整张辅助卡终于完成，原本空白的卡面上出现了一位温柔美丽，人首蛇身的女子形象，手中还捏着一培黄土，黄土已初露人形。
唐诺看着成功的女娲卡，脸上终于露出了笑容，也就在这时，比赛结束的哨声响起。
他拿起自己绘制的所有辅助卡，走出制卡室，来到大厅评判处。
所有参赛的制卡师都会在这里进行评定。
唐诺排在中间位置，还在欣赏着女娲卡，直播间的网友们更加紧张了。
【总算是赶上了，真的好险啊，如果是我，我心态肯定早就崩溃了。】
【终于到了评定的时候了，不知道诺诺最后绘制的是什么样的辅助卡，刚刚直播摄像头转移的太快，我都没能看清楚。】
【我就看到了一点点，好像有条尾巴，粗粗的，有点像是蛇的尾巴。】
【蛇?有哪些蛇类的辅助卡是等级比较高的呢?黑蛇?花蛇?还是眼镜蛇?】
网友们紧张又无聊的在直播间里各种猜测，连前面制卡师的判定都看的不怎么专心，一心等着唐诺的判定。
好在判定速度还是很快的，没多久就轮到唐诺了。
众人屏住呼吸盯着屏幕里，连眨都不眨一下，唯恐错过任何一个画面。
唐诺淡定的上前，将自己绘制的辅助卡递给审核员。
审核员是由各大高校选出的老师组成的，一共五名，互相监督。
神兽卡，唐诺之前参加驭卡师比赛的时候，大家就见识过其中的威力，只是等级如何，还未判定过，因此审核员拿到神兽卡的时候，眼中也是闪着光的。
为了避嫌，一军的审核员没有参与接卡和判定的过程，但全程在旁边监督着，视线更是半点不离唐诺递上去的辅助卡。
辅助卡的判定方式也很简单且公平，是由机器判定的。
“毕方卡，等级S，攻击值: 7999.”
“穷奇卡，等级S，攻击值: 8016.”
“饕餮卡，等级S，攻击值: 8999.”
“九尾狐卡，等级S，攻击值: 8566.”
“青龙卡，等级S，攻击值: 9530.”
检测结果是直接现场播报，并且会在大屏幕上进行展示。
因此唐诺的这几张辅助卡一放上检测仪，数据立马上了大屏幕，能被所有人看到，现场顿时响起阵阵倒抽气声和感叹声。
“全都是S级辅助卡?这位大佬是谁啊?都是他绘制的?”
“我的天，我长这么大以来，还是第一次一次性看到这么多张S级的辅助卡，妈妈，我出息了!”
“有没有人知道这位是谁啊，这么厉害还来参加制卡师比赛，这直接吊打我们好吧!”
底下的制卡师们忍不住跟身边的人说着，也不管对方是不是自己认识的了，此刻他们有太多的感叹想要表达了，直播间更是直接炸了锅，服务器都给干崩溃了，无数网友被迫被踢出了直播间，然后又找到其他制卡师的直播间登进来继续围观。
直播平台负责人都快要被骂哭了。
就在这时，唐诺的最后一张辅助卡评判信息出来了。
“女娲卡，等级哔哔……攻击值:哔哔……”评判仪器开始亮红灯，显示出来的数据也变成了乱码。
————————


第49章 
被珍藏起来的女娲卡
“什么情况?检测仪坏了?”审核员急忙上前查看机器情况，将女娲卡拿下来，又换了张辅助卡放上去，数据结果显示正确，但换成女娲卡，又变成了红灯且伴随哔哔的警报声。
现场围观的人中不仅有各大高校的学生，还有各大高校的老师。
一军校长走上前，双手背在后面，不碰辅助卡，以示公正。
“你把这张辅助卡拿起来我看下。”校长说道。
审核员将辅助卡从仪器上拿开，展示给校长看。
“这是?”校长看着辅助卡上的女娲形象，面露震惊中还夹杂着一丝疑惑， “这是唐诺绘制的辅助卡?”
“是的。”审核员回道。
“唐同学，请问你绘制的这张辅助卡上的这个……”校长看着半人半蛇的形象，一时间不知道该将其当成个人还是当成别的。
“这是女娲，人类之祖，华夏上古神话人物之一，据说人类便是由女娲根据自己的形象捏土制造出来的。”唐诺回道。
“这也是……山海经中的?”校长又问道。
唐诺之前给他们介绍过山海经，也简单的提到过一两句，让他立刻想起了这个。
“是的。”唐诺点头。
“校长，这仪器检测不出这张辅助卡的数据。”审核员为难的说道。
一军校长: “这张辅助卡的能量超过了检测仪的检测数值。”
这话音刚落，在场的老师们就知道是什么意思了。
目前市面上的辅助卡检测仪能够检测到的最高等级为S级，攻击值上限是10000，一旦超过这个数值，则无法被检测出来。
以前种花家未有超过S级的辅助卡，因此也没出现过这样的情况。
但今天，有了。
“你们先继续检测其他的辅助卡，这张回头我来处理，以唐同学前面的那些辅助卡等级，足够他稳坐第一。”校长对审核员说道，然后又转身看向唐诺，征求他的意见: “唐同学，这张辅助卡可否先借我一会，我检测完便还给你。”
唐诺点头应了，不过是一张辅助卡而已，学校还不至于坑他。
检测继续，但直播间的众人却并不知道发生了什么情况，从校长出现开始，摄像头就只拍摄，没有声音了。
【什么情况?是出什么事了吗?】
【唐诺新绘制的辅助卡出问题了吗?怎么大屏幕上没有出现检测数据?】
【不知道，一军校长都出面了，肯定是出问题了。】
【能出什么问题啊，他是全程在咱们眼皮底下绘制出来的，怎么可能出问题啊，而且出了什么问题也不说。】
【就没人发现唐诺前面绘制的几张辅助卡都是S级的吗，那可是S级啊!】
【啊啊啊啊，终于有人说了，我早就忍不住尖叫好久了，我妈都进来暴揍了我一顿，但我还是忍不住，这可是S级辅助卡，而且还是这么多张，难怪唐诺驭卡师比赛的时候一骑绝尘，连胜到最后呢。】
【不知道这些辅助卡出售不，想买。】
【想买+1】
制卡师绘制的辅助卡检测继续，唐诺最后自然是毫无争议的第一名。
其实从他的辅助卡检测数据被公开后，后面的制卡师就已经知道自己无法拿到第一名了。
制卡师比赛刚一结束，一军校长就迫不及待的带着唐诺以及他绘制的女娲卡去往军部进行检测。
二军，三军的校长见状也不甘落后，硬挤上了一军校长的飞船，一同去了军部。
唐诺不是第一次来军部，却是第一次作为学生跟着校领导来到军部。
军部的人对唐诺并不陌生，看到他后都立正敬礼以示尊敬，眼中还闪着热情激动的光芒。
自从唐诺传授军部六百人进行修炼，六百人全部入门成功，并且有一半觉醒成为了驭卡师，修炼之法已经悄悄先在军部推广开来。
但凡参与修炼计划的人都签署了保密契约，由各军团元帅亲自选人分批次的推广和修炼，奋战在前线的那些军人优先，并且告知了每一个参与修炼的军人，修炼之法是唐诺无偿提供的。
因此，唐诺在军人心中的地位仅次于国家和元帅。
校长们一心都在女娲卡上，没注意到军人的异样。
在来军部前，校长就已经跟军部报备过了，因此进入军部后，就被带去了辅助卡检测室。
种花家市面上的辅助卡检测仪最高只能检测到S级辅助卡，再往上就需要军部特定的检测仪。
到目前为止，军部这台特定的检测仪还没有开封使用过。
因此当一军校长想要申请使用的时候，凡是在军部的高层都被惊动了。
上次他们被这样惊动还是唐诺传授修炼之法的时候。
当军部大佬们来到检测室，看到唐诺的那一瞬间，突然有种“原来如此”的感觉。
如果说这动静是唐诺弄出来的，那他们就见怪不怪了。
“听说你们要使用军部的检测仪来检测辅助卡?这张辅助卡……”军部大佬试探性的问道。
“一军的检测仪无法检测出这张辅助卡的具体攻击值和等级，因此想要申请更高等级的检测仪做下检测。”一军校长也没有卖关子，直接将女娲卡拿了出来。
“这是唐同学绘制的?”杜国涛心中已经有了答案，但还是问道。
“对，小唐同学在制卡上非常有天赋……”一军校长巴拉巴拉的说个不停，将唐诺几乎要夸上天了。
但凡换个人，军部这几个大佬早就不耐烦听了，但夸的是唐诺那就不一样了，他们不仅能听，还能跟着一起将人夸出花来。
唐诺被迫听了几分钟的彩虹屁，很是无奈。
奈何面前的人是他学校的校长，旁边的是军部大佬，虽然因为修炼之法的推广，他立了功，但也不会恃功而骄，只能静静的，面带微笑的在旁边等着，时不时低咳一声提醒太过投入的几人还有正事没做呢。
“我们快去检测一下这张卡，这卡一看就非凡。”在唐诺又一次低咳的时候，会意的杜国涛急忙说道。
一行人畅行无阻的来到检测室，这台特殊的检测仪比普通检测仪更大，设备更精细，检测的也更准确。
一军校长将女娲卡放到检测仪上，大家都紧张的等待着检测结果。
唐诺倒是不紧张，他心里已经有了预想。
他制作的神兽卡的等级普遍在S，女娲作为重要的神话人物之一，其实力和作用都至关重要，等级必然要更高一些。
果然，没多久，检测仪开始显示数据。
“女娲卡，等级SS，攻击值15999.”
“SS级?攻击值竟然有近一万六?”这个数据一出，在场的人除了唐诺全都惊讶不已，恨不能将眼睛贴上去确认。
S级的辅助卡攻击值上限是一万， SS级攻击值自然在一万以上，但大家猜测可能也就一万一二上，没想到竟然达到了一万六，这攻击简直要逆天!
“这，这……”大家都不知道该说什么了，默契一致，眼神火热的看向唐诺，就像看一个闪闪发光的大宝贝。
这张辅助卡，放在整个国家，都能够当做国宝收藏了。
“小唐同学，你，你还能再绘制出第二张女娲卡吗?”一军校长激动的问道。
一张SS级辅助卡的价值和一个能够制作出SS级辅助卡的制卡师的价值，那自然是后者更珍贵。
“给我足够的时间，我可以。”唐诺点头应道。
大家看看女娲卡，又看看唐诺，一番纠结过后，一军校长还是忍不住问道: “请问这张女娲卡有什么技能?”
唐诺思考了一会，如实说道: “我也不清楚，我还没用过。”
大家又是看看女娲卡，再看看唐诺，再次确认道: “你确实还能再绘制出一张女娲卡对吧?”
大家很想要看看女娲卡的技能，但想要知道有哪些技能就得使用这张女娲卡。
辅助卡一旦使用就会有折损，每一张辅助卡的使用次数是有限的，用一次就会少一次。
这张SS等级的辅助卡实在不该被浪费在试用上。
“可以。”唐诺再次不厌其烦的回道。
“你们怎么说?”一军校长看向军部大佬和其他几个军校的校长，问道。
“这张卡太珍贵了，虽然小唐同学说可以再绘制出来，但不一定要花费多少时间，我认为这张卡还是妥善保管，用在最需要的时刻比较好。”二军校长提议道，虽然他也很想要看这张卡的威力，但轻重缓急他还是分得清的。
几人再那里纠结讨论，唐诺看的无奈，但也不好打断，任由他们发挥。
最终，多数人压过少数，这张辅助卡就不用来展示了，直接被保存到军部最高等级密室里，在最需要的时刻使用。
唐诺对此无异议。
反正他能够绘制出第一张，就能做出第二张。
“小唐同学，如果哪天你又绘制出一张女娲卡，要使用的时候，一定要通知校长我，或者将她的技能告诉我也行，满足一下校长的好奇心。”校长和蔼的跟唐诺说道，就像一个跟人要糖吃的小孩似的。
其他人见状也急忙表达着同样的想法，直到唐诺点头答应，大家这才心满意足的离开。
————————


第50章 
你很厉害
高校交流赛的个人赛比完，剩下的就是团体赛了。
团体赛以学校为单位，按照最终结束时留存人数来决胜负，剩余人越多的学校排名越高。
团体赛驭卡师不可携带辅助卡，只能由团队里的制卡师在比赛期间现场制作使用。
团体赛比赛场地就在之前一军新生训练的那颗星球上，位置比之前有所变化，这也是为了避免有人拿唐诺和赵星宙熟悉场地说事。
团体赛的比赛场地早在之前就已经决定好了，只是没想到今年竟然会有大一新生进入到学校最终参赛名单中，这才临时又更改了位置。
一千多人被飞船送到无人星球上空，然后以学校为单位，将参赛选手分别投放到不同的位置。
这次的比赛规则十分简单，就是互相淘汰，学校不再布置额外的任务，也不算积分，只看比赛结束时还留存的选手数量。
因此，这次的比赛将会是前所未有的激烈。
团体赛在开始时就会全程直播，让大家都能看到驭卡师和制卡师们的英姿。
一军团体十五人被投放到森林深处，队长是一名大四的学长，叫陆卓明，是一名驭卡师，也是大四学生首席，大家对他还是很信服的。
“今天才是比赛的第一天，所有团队应该都会先停留绘制辅助卡，暂时是安全的，咱们先找个安全的地方让制卡师们先绘制辅助卡，然后去谈查下周围的情况。”陆卓明当机立断的安排道。
唐诺看了眼光脑上的分布，果然各个队伍都在投放地点附近小范围内活动，丝毫没有去找其他人干仗的意思，跟陆卓明说的一模一样。
光脑上的红点分布就跟当初新生历练的时候一样，大家的位置都在光脑上标的清清楚楚。
这大概也是为了让大家能够更快更准确的找到其他学校的队伍交手，尽早的结束比赛。
毕竟他们比赛的范围很广，如果没有具体的位置，光是盲寻，说不定直到比赛结束，仍旧有队伍之间是碰不上面的，这就有违比赛初衷了。
不过光脑上只有每个人用红点作为标记，知道彼此之间距离多远，但并没有森林的地图，想要找路就得靠自己。
唐诺用神识扩散探查了下周围的情况，神识范围内并没有出现第二支队伍，说明第二支队伍距离他们也不算太近。
他用神识探查到一个比较安全的山洞地点，但距离他们有点距离，不好直接告知队友，只能暗示引导。
好在陆卓明并不是一言堂的性格，能听取队友的意见。
大家在唐诺暗中引导下很快找到这处山洞。
制卡师们都被安排在最里面绘制辅助卡，驭卡师在外面保护。
按理来说，每个团队都是十名驭卡师和五名制卡师组成，但轮到一军这里由于出了唐诺这个变数，变成了十名驭卡师加六名制卡师，直接比别的队伍多出了一名制卡师。
因此，在没有冲突的时候，唐诺也和制卡师们一起绘制辅助卡，被保护在最里面。
【一军这优势比别的学校都大出不少啊，尤其是唐诺制卡方面也超级厉害，简直就是外挂本挂。】
【一军今年有望冲击冠军!】
【一军加油!唐诺加油!】
【谁能想到当初最不被看好的唐诺，反而成为了今年最大的黑马，果真是世事难料啊。】
【不要以为只有你们学校有黑马，我们学校也有，等着看吧，冠军花落谁家还不一定呢。】
【真刺激，这才刚开始就能预料到之后会有多么激烈的战斗了，好期待。】
唐诺对于已经绘制过的辅助卡十分得心应手，成功率也超高，短短时间内就绘制成功一张，紧接着是第二张，第三张。
在别的制卡师好不容易才绘制成功一张的情况下，唐诺已经十分效率的绘制出了四五张。
陆卓明等人虽然有关注制卡师比赛，但由于每一个制卡师都有直播间，他们也没怎么关注到唐诺的直播间，还是事后检测辅助卡等级的时候，才注意到唐诺绘制出的辅助卡的等级竟然那么高。
因此，现在看到唐诺绘制辅助卡的速度这么快，除了赵星宙外的其他人震惊的眼珠子都要掉下来了。
“这，这就绘制出来了?”周晨拿着一张穷奇卡，不敢相信的说道。
其实他问的根本就是一句废话，如果没有绘制成功，空白卡上是不会出现图案的。
周晨大概也认识到自己问出个废话问题，紧接着转移话题。
“这张是什么卡?”
当初制卡师大赛上进行检测的时候，他们只看到了最终的检测结果，但辅助卡长什么样子，他们都没看到。
“这张是饕餮卡，使用后可以增加吞噬的技能，万物皆可吞，使用时慎重。”唐诺挨个给他们介绍卡牌的技能和作用，以及一些小小的提醒。
“所以这些都是S级的辅助卡?”
率先拿到辅助卡的驭卡师们，看着自己手中的辅助卡，简直跟看到了绝世宝贝一样。
要不是参加这次团体赛，他们这辈子可能都没机会碰到S级的辅助卡，更别说使用了。
唐诺点头，肯定了他们的猜测。
驭卡师们这下更激动了，一个个恨不能现在就去找其他团队的选手进行比斗，试试看使用S级的辅助卡是种怎样的感受。
他们也是使用过S级辅助卡的驭卡师了。
“拿到辅助卡的三人一组，去附近巡逻，一旦碰到其他队伍，不要打草惊蛇，立刻回来汇报。”陆卓明当机立断指挥道。
他一开始也没想到唐诺制卡的效率竟然这么高，所以制定的策略就是待在这里直到制卡师们绘制出足够的辅助卡再去周围探查。
现在唐诺不仅提前绘制出了辅助卡，等级还很高，因此当机立断制定出新的策略，分批次去探查，陆卓明也更放心。
他们现在比其他队伍拥有更大的优势。
另外五名制卡师看到唐诺的成果也很震惊，不过全无嫉妒，只有高兴，这样一来，他们团队获胜的概率就更大了。
要知道他们一军已经连续三届只拿到亚军，没能夺冠了，这次一定要一雪前耻，再次登顶夺冠!
团体赛第一天，在各队默契一致的和平中度过。
每一队的制卡师们真的是争分夺秒的绘制辅助卡，半点不敢停下，直到精神力耗尽才停止休息。
一军的团队在唐诺的加持下，这一整天一共绘制出了十八张辅助卡，其中有一半都是唐诺贡献的，分下去除唐诺以外的驭卡师们每人平均可以得到两张辅助卡。
其他五名制卡师已经在休息了，唐诺休息了前半夜，看似在休息，其实是在修炼中度过的，等神识恢复，又开始绘制辅助卡。
天亮之前，他将自己使用的辅助卡绘制了出来。
“唐同学，你真的很厉害。”陆卓明看着唐诺手中的辅助卡，由心的称赞道。
唐诺的大名他之前在学校里也听说过，知道他是艺术鉴赏专业的，也知道他入学时精神力测试只有F级。
至于为什么突然觉醒，甚至成为了制卡师，其中缘由不得而知，但他也不是追根究底的人，他只要知道唐诺现在是他的队友即可。
这样有天赋又努力的人，成为队友，是他们的荣幸，若是成为敌人，那将是十分棘手的。
“陆学长谬赞了。”唐诺笑着回道。
他也不过是尽自己所能罢了，前世的经历让他十分珍惜这来之不易的修炼能力。
第二天，很多团队仍旧停留在原地等待制卡师绘制辅助卡，而一军的队伍已经开始移动并寻找“狩猎”目标了。
看直播的观众们情绪也跟着调动了起来。
【终于要开始了吗?好期待，好激动。】
【距离一军最近的队伍应该是水影高校队伍，他们现在才只有五张辅助卡，要是对上一军，估计都没有一战的能力。】
【一军朝着水影那边去了，不知道水影的选手有没有发现这一点，激动的搓手手。jpg】
【这么快就要开始战斗了么，好多团队的辅助卡都还不够人手一张，结果一军已经人手两张了，这领先程度简直跟坐了飞船一般，要是这个时候碰到一军的队伍，谁碰到谁完蛋。】
【期待翎羽高校不要碰到一军，快点多绘制几张辅助卡吧!】
观看直播间的网友来自各个地方，自己星球上有高校参赛的，自然是优先支持自己星球上的选手，因此很多支持其他星球选手的网友们看到一军的队伍开始行动了，一个个也紧张的不行，就差钻进直播间去直接告诉他们支持的队伍赶紧离远点了。
可惜，不管网友们如何激动紧张，都改变不了比赛的形势。
唐诺这次没有用神识搜索附近情况，毕竟他这神识简直就像是作弊器，用来绘制辅助卡就算了，再用来搜索其他情况，那其他队伍就真的没啥比赛体验了。
“这队应该是察觉到咱们的靠近，开始移动了，陆队，要不要追上去?”周晨一直观察着光脑上红点的位置变化，发现他们的目标已经开始朝着他们反方向移动。
“大家加快速度，追上去。”陆卓明当机立断指挥道。
对方发现了他们不仅没有迎战反而跑了，这说明对方还没有做好迎战的准备，大概率就是辅助卡绘制的还不够，所以才会选择避战。
但他们这边可是准备的足足的，这队又是距离他们最近的一队，用来练手刚好。
于是，一军的队伍也加快了速度，目标明确的朝着水影队伍跑去。
————————
感冒好几天了，难受ing


第51章 
有唐诺在，稳了
因为光脑上都有位置标记，大家不论去往哪个方向都会被对手看的清清楚楚，躲是肯定躲不过去的。
水影团队大概也是意识到了这一点，很快就不再跑了，而是停留在原地等着一军找上门，并且在最后这段时间内，加紧时间绘制辅助卡，能多绘制一张就能多一分的生存希望。
【真是太惨了，根本逃不掉。】
【要是附近还有第三支队伍，水影还能跑过去寻求帮助，或者祸水东移，可惜这片地方就只有他们两队，这简直就是天要亡水影。】
【看样子，水影就要交代在今天了。】
【太过分了，这样根本没时间绘制辅助卡，别的团队都还在绘卡，凭什么一军就要开始找人麻烦。】
【就是，根本不公平，一军有六个制卡师!】
【怎么就过分了，大家比赛起跑线可是一样的，都不能携带辅助卡，辅助卡需要制卡师现场制作，只能说一军的制卡师厉害，一天就绘制出足够大家使用的量了，占了先机，你们的制卡师差劲，凭什么怪一军呢?】
【人家唐诺既是驭卡师又是制卡师还错了哦，谁让唐诺厉害呢，人家可是以驭卡师的身份进入团队的，一军也是十个驭卡师，五个制卡师啊，只是唐诺双担罢了，你们要是有，你们也可以用啊。】
【唐诺双担，只是人家本身就很厉害罢了，这有什么不公平的，一军先完成了，占据先机也是理所当然。】
唐诺他们很快就追上了距离他们最近的队伍，两队正式见面。
对方本来停在原地绘制辅助卡，也不知道是不是因为知道自己即将成为别人的猎物而紧张，辅助卡的绘制总是失败，直到一军到来，他们都没能多绘制出一张辅助卡，整个团队情绪都十分低落，有种已经放弃的自暴自弃。
唐诺看着对面的人，眉头微皱。
他从不在意对手的强弱，对手比他强，他就学习经验，对手比他弱，他就赢得胜利，但对手不战而败的态度却让他很是不爽。
一军其他人显然也看出了对方的消极态度，几乎没怎么费力就淘汰了这一队。
“我都还没来得及使用新辅助卡的技能呢。”周晨有些遗憾的说道。
本以为能碰到一队人，可以让他试试唐诺绘制的辅助卡的技能，结果没想到对方这么快就投降了，打的一点都不尽兴。
其他人多多少少也有这种感觉。
但现在是比赛，能赢得胜利，也是一种好的结果。
“我们继续去找其他队伍吗?”有人问道。
团体赛的最终获胜标准是按照存活人数来决定的，所以这场比赛其实保存实力，苟着可能会更好，但这显然不是一军的风格。
“你们尽管往前冲，辅助卡我管够。”唐诺笑着说道，其他制卡师也纷纷表态，给足了后援支持。
唐诺本人也是更喜欢挑战的性格，如果一直苟到比赛结束，对他来说太难受了，他更想去找人多多实战。
驭卡师们闻言，自然也没有了太多顾虑，继续去找下一队。
他们就按照光脑上的红点提示，就近原则寻找下一支队伍。
当然，一军也不是一个劲闷头往前冲的憨憨，中途会停下修整状态，务必保证自己在碰到对手的时候处于最佳状态。
团体赛遇到的困难不仅仅来自于对手，还有无时无刻不存在的异兽。
有些队伍即便是苟着，碰不到其他的比赛选手，但也会碰到异兽，打不过也仍旧面临被淘汰的危险，因此很多队伍都不再是完整的十五人，多多少少折损了一些队员。
一军也在前进途中碰到过异兽，比如眼前这头变异虎。
“这里怎么会有变异虎?这种级别的异兽不应该提前被清除了吗?”一个队员看着突然出现的变异虎，整个人立刻戒备起来。
“先别管它是怎么出现在这里的，先赢了再说，不然咱们都得折在这里。”
“制卡师退后到安全的位置。”陆卓明当即指挥道: “高莹，林峰，你们的卡兽防御能力比较强，在前面做防御，其他人进行攻击。”
制卡师也知道自己战斗力不行，十分自觉地退后寻找安全的地方掩藏，尽量不给驭卡师们增添麻烦。
“正好我还愁着没机会没机会使用唐诺绘制的辅助卡呢，就拿你来练手好了。”周晨兴致高昂的说道，召唤出自己的卡兽，使用了饕餮辅助卡。
辅助卡被催动，周晨的卡兽出现了很大的变化，整体变得更高更大，尤其是嘴巴，一张嘴宛如能够吞下万物。
其他驭卡师见状也纷纷召唤出自己的卡兽，并使用最强的辅助卡，一个个卡兽都发生了明显的变化，气势明显看着更强。
“上!”随着一声令下，大家配合默契的开始攻击变异虎。
变异虎在异兽中算是等级较高的，平时若是碰到，十个驭卡师可能勉强能战胜，但绝对不会很轻松。
然而，此刻正在战斗中的驭卡师们却发现，他们这次攻击起来竟然十分轻松的就压制住了变异虎，远没有他们想象中的那么困难，甚至都没有感到尽兴，战斗就已经结束了。
“这就赢了?”有人还有点不敢相信。
“比我想象的轻松好多啊，难道这头变异虎其实已经外强中干了?”有人猜测道。
周晨: “不是，这头变异虎明显正处于最强壮的时候，应该是我们的实力提升了，或者严格来说，是咱们使用的辅助卡将卡兽的实力提升了好几个等级。”
众人闻言，纷纷觉得很有道理，看向手中的辅助卡以及看向唐诺的眼神，简直亮的发光。
“真不愧是S级辅助卡，这战斗力太强了。”
“使用起来太爽了，我现在恨不能时时刻刻都找人战斗，我的战斗欲直接被拉满!”
“要是接下来能一直用S级辅助卡战斗，我得是多么开朗幸福的一个人啊。”
队友们此刻对唐诺的“宠爱”也被拉满，就连一向沉着冷静的队长陆卓明看向唐诺的眼神都隐隐含着光。
唐诺被队友们关爱的目光看的全身发麻， “我尽力多绘制辅助卡，争取让你们在比赛期间够用。”
“怎么办，突然间我也想要觉醒成为驭卡师了，我也想要试试S级辅助卡是什么感觉?”一个制卡师突然感叹道，还得到了其他四个人的点头附和。
“唐同学，我们有个不情之请，不知道能不能说?”一军的五个制卡师眼神期待的看向唐诺，虽然嘴上说着是不情之请，但眼神充分表达了他们此刻的期望。
唐诺对他们五个的印象很不错，大家既然都是一个团队的，相处也很融洽，这点不情之请还是可以说一说的，他酌情考虑，能做到的自然义不容辞。
“当然。”唐诺笑着回道。
“唐同学，比赛结束后，您是否可以给我们也绘制一张S级辅助卡?只要一张就好。”说话的人伸出一根手指，就连称呼都变成了敬称“您”。
他们还没有接触过S级辅助卡呢，要是能多多接触，说不定他们的制卡能力也能提升一些呢。
“当然没问题，到时候我给你们一人一张。”唐诺十分大方的承诺。
只是辅助卡而已，比赛期间，驭卡师们人手可能都不止一张，他自然不能厚此薄彼。
得到唐诺的承诺，大家更有干劲了。
吃过午饭，休息够了，大家又开始朝着下一支队伍前进，直播间里更是热闹非凡。
【连变异虎都能轻松解决，今年的总冠军应该已经能定下来了吧?】
【唐诺简直就是一军的外挂啊，一军你们隐藏的很深嘛，要不是这次团体赛，我们真是一点消息都没有得到。】
【我发小就是一军的，之前我悄悄的用他的账号登陆过一军校园论坛，上面根本没有半点讨论，你们真的是很能藏啊。】
【可不是，这么厉害的杀伤武器，那必须得在最关键的时候被你们知道啊，你们是不知道，我们为了隐藏唐诺的能力，隐瞒的有多辛苦啊，好多次都恨不能昭告天下，不过现在看到你们的反应，也不枉费我们这么努力隐瞒了。】
【哈哈哈，终于可以畅所欲言了，我早就想要吹爆唐诺了!】
【有唐诺和S级辅助卡在，其他学校根本就赢不了吧，我觉得团体赛到现在就可以直接结束了，直接宣布一军是冠军就是了。】
【就是就是，还有比下去的必要吗，一军可真是好算计呢。】
【哎呦呦，楼上酸的我在帝都星都闻到了。】
【话说大家是不是忘记了，高校交流赛结束后可就是国际交流赛了，虽然在高校交流赛上咱们赢不了一军，因为一军有唐诺，可唐诺跟咱们是一个国家的啊，等到了国际交流赛的时候，唐诺就是咱们的队友了!到时候该烦恼忧愁的可就变成其他国家的人了。】
【啊啊啊啊!楼上姐妹格局打开了，你这么一说，我现在就恨不能快点到国际交流赛的时候，好想看唐诺带着大家在赛场上所向披靡，大杀四方!绝对很爽!】
【我说你们是不是太神话唐诺了，他就一个大一的新生，至于吗，你们别忘了国际交流赛这次星盟成员国的驭卡师也会参赛，在他们面前，唐诺还真不一定够看的。】
【我说楼上怎么这么崇洋媚外呢，这么喜欢星盟国，就移民啊，还留在我们国家做什么!】
【以往我们赢不过星盟国的驭卡师，但这次可真不一定，即便是星盟国， S级辅助卡也是很稀少珍贵的好吧。】
————————


第52章 
单方面的屠杀
一军的团队在接下来中几乎所向披靡，不管遇到哪支队伍，都是以淘汰对方为结束，只有极少数的部分成员逃脱。
但随着比赛时间的推进，部分从一军手下逃脱的选手不断将一军的情况错传了出去，以至于其他队伍再碰到一军的队伍都会远远的避开，或者临时结成联盟一起讨伐一军。
但在绝对的实力面前，人数反而显得不那么重要了。
而且，临时的联盟起来的队伍也很脆弱，随时面临分裂的危险，一军仍旧处在最有利的位置上。
支持一军的网友们不断的在直播间和星网上欢呼，一副稳操胜券的样子，看的支持其他队伍的网友们咬牙切齿又无可奈何，只能暗暗的诅咒一军出现意外。
也不知道是不是广大网友的诅咒太强烈，意外真的出现了。
意外最开始并不是出现在一军这边，但也距离一军的队伍不算远，一军正打算赶往这个地方。
“奇怪。”一军队员周炎看着光脑上的红点分布，眉头微皱。
“怎么奇怪了?”周晨不解的问道。
“你们看这个位置。”周炎指着距离他们不算远的位置上的红点，让大家看这些红点的位置分布以及走向。
每一个红点代表一个选手，选手的动态随时呈现在光脑上，包括他们在别人眼中也是一样的，都是实时变化。
“我还是没看出有什么不同啊。”周晨看了半天，都没看出哪里奇怪了，直接问道。
周炎: “这个位置红点分布有十来个，彼此间没有消耗，说明是同一支队伍，但他们的行动却十分奇怪，像是被什么追赶一样，慌乱逃窜。”
经过周炎的解释，周晨总算发现不对劲的地方了，但也没太在意， “可能是碰到比较厉害的异兽吧?”
他们路上也不是没有碰到过等级比较高的异兽，也和异兽交过手。
他们参加比赛，敌人不仅仅是其他选手，还有异兽。
“比赛范围内的异兽都是经过筛选的，不会出现等级太高的异兽，凭借能够参加这次比赛的选手的身手，绝对不会被追的如此狼狈，除非……”周炎话未说尽。
“除非他们碰到了其他东西。”有队员给补足了周炎未尽的话语。
众人的表情一下子凝重起来，观看直播间的网友们也被影响的跟着提心吊胆起来。
【什么其他东西，怎么说话跟打哑谜似的。】
【有没有姐妹去其他直播间看看到底发生了什么?怎么一下子大家的脸色都变得这么难看?】
【不要吓我啊，这不就是一场比赛吗，大不了就被淘汰呗，不会出什么不好的事情吧?】
【我刚刚去了其他直播间看了看，大家都好好的，并没有发生什么事情啊。】
【这些都是猜测而已，他们又没有透视眼，怎么可能通过光脑就知道对面发生了什么。】
【不是，有一队的直播虫被破坏了……】
【什么情况?是打斗中不小心打到了?以前也发生过这样的情况，但很快就会有新的补上。】
【不是的，我总有种不好的预感，我一直看着博雅高校的直播，突然间直播间就黑了，之后备用的直播虫开启，但没几秒钟也全部黑掉，在黑之前，我看到了一个巨大的影子，上面一只巨大的眼睛在直播彻底黑之前朝着我们看了一眼，我至今心脏还怦怦跳，十分可怕!】
【我也看到了，太吓人了，只是一个眼神就让我浑身都颤抖起来，不知道博雅高校的人都怎么样了，老师们快去救他们啊。】
【你们别吓我啊，到底什么情况?】
这里是一军的直播间，过来说情况的毕竟是少数，话也说的断断续续，语无伦次，搞得很多网友心都被吊起来，却又得不到真正的答案，不上不下的吊着十分难受。
但正处在众人关注焦点的一军众人并不知道这些，他们仍旧在观察着光脑上其他选手的情况。
“我们过去看看。”陆卓明提议道，得到了其他人的赞同。
虽然对方是他们的竞争对手，被异兽淘汰了，对他们而言有好处，但他们也不会因为这个就坐观其变，让选手们陷入有可能的危险之中，他们首先都是种花家人，其次才是竞争对手。
如果是他们判断失误，他们也有信心能够战胜对方。
众人取得一致后，立刻赶往博雅高校选手所在的位置，一军直播间的所有人都紧张的紧紧盯着屏幕，不敢放过任何一个画面。
两队在光脑上的位置看似不远，但真正走起来也不算近，用了近半天的时间才赶到对方不远的位置。
唐诺立刻释放出神识探路，虽然他一般不会把探路的情况告知队友，但如果遇到大危险，也会做提醒。
这次，他神识刚释放出去就感知到了一股巨大的危险，神识都颤了一颤，像是被什么力量攻击了一般。
唐诺表情第一次变得凝重起来。
“我感觉到前面有危险，我们要更小心谨慎一些。”唐诺提醒道。
具体是什么危险，他也没有探查到，但对方的力量绝对不容小觑。
“如果等会是我们都无法解决的存在，务必第一时间告知老师们，制卡师就先不要过去了，在这附近找个安全的地方躲一下。”唐诺提议。
制卡师本身的战斗能力就不强，去到不仅不会成为助力，反而还要分心保护他们，将他们留在这里是最安全的。
大家一起相处了很多天，经历了很多次战斗，感情早已不同以往，制卡师们也知道自己的情况，并没有非要跟着，反而十分听话的留下了。
“刘志权，你留下来保护他们。”陆卓明将一名驭卡师留了下来，保护制卡师们，以往防万一。
刘志权: “好。”
剩下九人，悄悄的前往博雅高校所在的位置。
【我怎么看的越来越紧张了，到底发生什么事了，这还是一军第一次分开行动吧?】
【制卡师们都被留下来了，是不是说明前面真的很危险?】
【如果真很的危险的话，千万不要去啊，万一出事了怎么办，这个时候不应该通知老师吗?】
【希望一切都是杞人忧天，并没有什么危险，拜托拜托!】
网友们纷纷祈祷不要出什么事，祈祷大家都能平安归来。
然而，就在众人还在祈祷中的时候，直播间突然黑屏了，大家从光脑屏幕上看到了自己那张茫然的脸。
这下子，更多人开始慌了，无数网友从不同的地方涌入一军官博，纷纷在底下留言问是什么情况，让他们赶紧去将选手接回来等等。
星网上宛如地震了一般，但处于话题中心的众人却根本不知道这些，即便知道，可能也无暇关注，因为……
“是虫族!这里怎么会有虫族!”周晨看着不远处那个熟悉又陌生的巨大虫子，咬牙切齿。
虫族是所有人类共同的敌人，是人类最深恶痛绝的存在。
自从人类迁徙到这个星系定居，就时常会受到虫族的攻击。
虫族拥有丑陋的外表，巨大的身形，强大的攻击力，甚至无视宇宙中的各种射线，可以在宇宙中穿梭，不断骚扰着人类居住的星球，不限国家，是所有国家共同的敌人。
他们国家常年会有军人驻守在前线抵挡虫族的侵入，他们这些军校学生也都是军人后备役，未来大部分也会上战场，杀虫族，保护国家。
因此，他们从小就会被教导认识虫族的危害和弱点，并做好了遇见虫族就要将其杀光的决心。
卡兽是虫族的天敌，这也是驭卡师在各个国家都十分受欢迎的最大的原因。
“大家做好战斗准备!”陆卓明当机立断指挥道， “周炎周晨，你们去帮下忙。”
陆卓明说的帮忙是指去帮助博雅高校的选手。
显然博雅高校是第一个遇到虫族的选手，已经跟这个虫子战斗了许久，各个身上都带着伤痕，但却没有一个人退缩。
唐诺这还是第一次碰到真正的虫族。
他之前在光脑上看到过虫族的图片，但见到真的，冲击力更大。
因为这个虫子长得真的是太……恶心了!实在污染眼睛。
唐诺将山楂召唤出来，萌萌哒的山楂一出来就看到了比它大了几千倍的虫子，顿时半透明的身体都被吓得快要变成黑色了。
要不是山楂身上没毛，只怕毛都要全部竖起来。
“诺诺，诺诺!”山楂急忙跳到唐诺怀里躲着， “这是什么怪物啊?”
“虫族，恶心的大虫子，等会就给我干掉它!”唐诺拿出辅助卡，最终挑选出饕餮卡，使用在山楂身上。
山楂变身后，身形暴涨，体型竟然和虫子差不多大了，再面对虫族，就没有那么害怕了，只是……
“太丑了，丑不是它的错，但出来吓人就是它的不对了。”山楂一边吐槽，一边长开血盆大口咬在虫子的身上。
虫族那一身坚硬的外壳在山楂面前就如同脆弱的巧克力，一下子就被撕下来一大块。
“叽!”虫子疼痛到尖叫，巨大的双眼赤红，钳子无规律的挥动着，其他驭卡师和卡兽急忙躲避。
“声音这么难听还敢叫，别来污染我的耳朵!”山楂又是一口咬上去，撕下来的肉直接被它吐了，因为实在难以下咽。
虫子挣扎的更厉害了，但山楂可不会放过它，又是污染它的眼睛，又是污染它的耳朵，这笔账它可得跟这个虫子好好清算。
于是，接下来几乎就是一场单方面的屠杀，一军和博雅高校的学生们见识到了他们有史以来最震撼的一幕，久久回不了神。
————————


第53章 
遇到虫族
突然出现的虫族被唐诺和山楂干掉了，但大家却并没有劫后重生的感觉，反而一个个面色凝重。
“这颗星球虽然距离帝都星还有很长一段距离，但也不是在边缘上，怎么会出现虫族?”周晨气喘吁吁的说道。
其他人显然也是一样的想法。
有军队驻扎在边缘星前线，抗争在和虫族的第一线，后方被他们保护的很好，已经很久没有虫族突破前线进入到国内其他星球的情况了。
现在他们历练的星球上出现了虫族，虽然只有一只，但大家心中还是有种不太好的预感。
“这件事必须要快点上报学校。”
“可是，我们现在还在比赛，一旦联系学校老师就视为淘汰。”
因为这个，大家都有些犹豫。
大家都不想要被淘汰，尤其是以这样的理由，但是虫族的消息也刻不容缓。
“咱们的比赛全程都在直播，老师他们应该已经看到了吧?”有人突然想到直播这件事，表情惊喜的说道。
其他人闻言，还没来得及惊喜，就被博雅高校的学生一桶冷水浇了下来。
“直播虫早就被破坏了。”
希望又断了，只能是有人被淘汰去通知学校老师了。
“我们打一场吧，输的淘汰。”周晨看着博雅高校的学生说道。
本来他们过来就是为了找博雅高校比斗的，只是中间出现了虫族这个意外，现在大家为了抵抗虫族都伤痕累累，战斗力除了唐诺外，应该都差不多。
博雅高校的学生看看没怎么受伤的唐诺，再想想之前山楂的表现，一个个脸色灰败。
“不用了，我们自己淘汰，我们会将虫族的消息告知学校老师的，你们也要小心，说不定还有其他隐藏的虫族没被发现。”博雅队伍的队长主动说道。
现在他们这样肯定打不过一军，而且，要不是一军及时赶到，他们即便按下淘汰按钮，等老师赶来的途中，他们也未必能全身而退。
博雅高校的学生一个个按下淘汰按钮，虽然不甘心，但也知道这是目前最好的选择。
由于刚刚和虫族战斗完，大家都精疲力尽，就在原地休息等待老师来接，一军也安心的在旁边一起修整。
然而，过了没多久，一阵窸窸窣窣的声音响起，紧接着动静越来越大。
唐诺急忙放出神识探查，就看到一只比刚刚更为巨大的虫子正快速的朝着他们这边奔来。
“是虫族，大家戒备。”唐诺急忙提醒道。
“你们可真是够乌鸦嘴的。”
众人脸色变得更加难看，尤其是博雅高校的学生，他们也不过是好心提醒，谁知道竟然应验了，这也就说明他们的担心不无道理，同时也代表着这颗星球形势严峻。
唐诺再次召唤出山楂，使用饕餮辅助卡。
大家经过刚刚的战斗，战斗力还没有恢复，只有山楂的状态是最好的。
虫族的速度很快，在唐诺探查完的几分钟内就赶到了他们这边，出现在众人的视野里。
“大家准备!”
就连已经联系了老师准备淘汰的博雅高校的学生也全部召唤出卡兽准备战斗。
作为军人后备役他们的，但凡遇到虫族，都决不能放过!
山楂化身为饕餮在前面主攻，其他卡兽虽然实力比不上山楂，但也能起到很大的作用，不断干扰虫族的攻击，让其越发狂暴混乱。
在大家齐心协力的合作下，这只巨大的虫族也被解决掉了，只是大家的精神力已经被消耗一光，此刻别说是虫族了，就算来一只异兽，他们都对付不了。
“必须想办法通知其他参赛选手，咱们这边一连碰到两只虫族，其他队伍那边说不定也会碰到。”
此刻星网上已经乱套了，因为原本好好的高校交流赛团赛的直播间一个个都逐渐黑屏。
【什么情况?怎么直播都不能看到了，直播平台在做什么?赶紧修复啊!】
【刚刚黑屏前，我好像看到了一个很大的黑影，不知道是什么，不知道此刻选手们怎么样了，赶紧修复好啊，我要看他们的情况!】
【突然间这么多直播间崩了，不像是直播平台的缘故啊，反而更像是直播虫被刻意破坏了。】
【到底发生什么了，这些可都是各大高校的精英，可千万不要出事啊。】
【各大高校老师赶紧去往现场，把他们都带回来吧，别真的出什么事，那咱们国家可就损失惨重了。】
【呜呜呜……到底怎么了?祈祷保佑所有参赛选手。】
【祈祷大家都能平安归来。】
星网上到处是焦急，祈祷的声音，大家都心情紧绷的等待着他们想要的那一个结果。
各大高校领导和老师自然也发现了这种情况，甚至比网友们看到的更多。
“是虫族，最后一闪而过的那道黑影绝对是羽衣虫!”一个老师脸色难看的说道。
“你没有看错?”其他人急忙向他确认。
如果历练星球上出现了虫族，这件事可不是小事。
“我有百分之九十的把握确定那是虫族，不然根本无法解释直播间陆续关闭的现象。”那个老师说道。
“这不像是直播事故，我去问过直播平台了，他们那边一切正常，那么直播间关闭就只能是刻意而为，我们必须要以最快的速度赶往历练星球，将所有参赛选手都接回来。”
一军校长: “立刻通知军部，请求援兵一同前往。”
时间线往回拉一点。
由于是高校交流赛团体赛，参赛的是各大高校的精英学生，为了保障这些学生的安全，会有随行的老师和军人在星球外随时监控，以便以最快的速度将淘汰的学生接回来。
唐泽牧就是这次带队的队长。
他们的监控室里播放着所有团队的直播间，只有被全部淘汰的队伍的直播间才会彻底关闭。
一百个直播间，整整齐齐排放在一大面屏幕上，部分已经关闭，变成了黑屏，大部分还在亮着。
唐泽牧带领着战友时不时的就要抽查一下全部直播间的情况，以防参赛选手出现意外，平时大部分时间可以选择自己想看的直播间。
由于唐诺也参加了这次比赛，大家自然是更关注唐诺所在的队伍。
“没想到唐老师竟然还是一名制卡师，据说上次制卡师大赛的时候，唐老师制作的辅助卡全部是S级的，还制作出了一张SS等级的，现在还在咱们总部供奉着呢。”一名军人小声且骄傲的跟战友们说道。
“真不愧是唐老师，好羡慕唐少将，拥有一个这么优秀的弟弟，能经常和唐老师一起，还能得到唐老师开小灶。”林峰一边说着一边悄悄地瞥了一眼自家上司，羡慕之情溢于言表。
“谁说不是呢。”其他人也立刻点头附和，酸气顿时充满整个监控室。
突然间，他们正在观看的直播间蓦然黑屏，唐诺的身影消失在屏幕上，所有人立刻收起闲聊的情绪，凝重的看向大屏幕。
除了唐诺所在队伍的直播间，还有几个直播间也黑屏了，但他们并没有接到任何选手淘汰的信息。
没过多久，很多直播间接二连三的开始黑屏，原本大屏幕上有一大半的直播间是亮着的，现在还在正常运行的已经不足十分之一。
“全部注意，立刻随我出发!”唐泽牧当即下令道。
“是!”所有军人整齐划一的回复，以最快的速度做好准备，前往历练星球探查。
跟随一起来的高校老师也分出一部分跟着唐泽牧队伍一起出发，剩下的则是开始联系帝都星。
时间线拉回，此刻历练星球上的情况十分严峻，唐诺他们队伍和博雅高校联手已经干掉了第三只虫族。
“只怕这颗星球上出现了不少虫族，其他队伍肯定也碰到了，老师们应该也在来的路上了，我们当务之急最好是和其他选手汇合，在老师来到之前，大家待在一起会更安全些。”
陆卓明的提议得到了大家的赞同，大家顾不上休整，带着之前躲起来的制卡师们，立刻朝着最近的队伍方向前进。
大家此刻已经精疲力尽，但虫族的威胁罩在头顶上，谁也没有提出要休息一下，都在拼命的压榨自己最后的精力，只求快点和其他人汇合。
人多力量也会更大，即便再碰到虫族，也能增加战斗力。
其他参赛队伍显然也是这样想的，大家都在努力朝着最近的队伍前进汇合，光脑上的红点渐渐的越靠越近，扎堆的越来越多。
自从虫族出现在这颗星球上，大家就没有心思再继续比赛了，保命第一，除掉虫族第二，决不能让这些虫族离开这颗星球去祸害其他的星球和国民。
经过这么多天的比赛，有一部分学生已经被淘汰，但还剩下大部分，原本都分散在各地，此刻光脑上显示着好多个大的队伍，显然其他队伍也在逐渐汇合中。
一军和博雅高校与附近几个高校的选手汇合了，组成了一个有着四五十人的大队伍。
————————


第54章 
杀红了眼
“我们队伍人多，暂时先待在原地，老师他们应该已经接到信息，等着老师赶来，避免再碰到虫族。”陆卓明说道。
他身为一军的首席，影响力和威信力还是有的，其他高校的学生也听他的话。
他们现在最好的办法就是待在原地等待老师救援，不然以他们还是学生的实力，碰到一只虫族还好，同时碰到好几只，只会凶多吉少。
制卡师被安排在最里面，驭卡师则是在四周保护和随时监测周围的动静。
比赛途中突然出现了虫族，这场比赛大家都知道进行不下去了，他们现在的首要任务就是保护好自己。
一军和博雅高校这种碰到虫族的队伍，直播虫都被破坏掉了，但也有部分没有碰到过虫族的队伍的直播虫还在，直播间照常播放，越来越多的网友都集中在了这几个少数幸存的直播间里，也就听到了陆卓明的话和安排。
【虫族?他们怎么会碰到虫族?他们不是在历练星球吗?】
【到底什么情况，有没有出来说一下，去历练星球参加比赛的选手怎么可能会碰到虫族?】
【难怪直播虫立刻就被破坏了，原来是虫族干的，但为什么内陆会有虫族出现，边境的战士都是干什么吃的?】
【楼上那位放尊重点，要是没有边境的战士们保家卫国，你还能在这里完好无损的当键盘侠?】
【有本事你去边境打虫族啊，别在这里站着说话不腰疼!】
【不管怎样，赶紧派人将这些选手都接回来才是首要的，这可是各大高校最精英的学生了，要是折损在这里，咱们国家可是损失惨重。】
无数网友们都时时刻刻关注着仅有的直播间，关注着大家的情况，整个星网上人心惶惶，都在祈祷大家可千万别出事。
然而，虫族显然不给他们这样的机会。
虫族视力不行，但嗅觉和触觉都十分敏锐，尤其是对人类的气味十分敏感，总能很快很准确的找到人类所在。
因此，围观直播的网友们大部分都是第一次如此直观的看到了虫族的存在。
巨大的虫子瞬间占据了直播间全部的屏幕，上面只留下渗人的紫色外壳，坚硬，宛如淬了毒一般，还没来得及让人恐惧，直播间瞬间关闭，黑暗一片，只留下屏幕上懵然，惊恐的自己。
虫族，找到了唐诺他们的位置。
唐诺他们立刻戒备起来，将战斗力比较弱的制卡师保护在中间。
“只有一只虫族，大家按照之前分配好的作战计划执行。”陆卓明说道。
在虫族到来之前，他们为了以防万一，制定了作战计划，那就是如果只碰到一只虫族，就分批次轮流战斗，剩下的人休息恢复体力和精神力，这样可以尽最大可能的保存团队实力。
“好。”
大家快速的按照之前商量的计划行动，第一批上前战斗的驭卡师们，纷纷召唤出自己的卡兽，拿出自己最厉害的辅助卡，与虫族展开战斗。
剩下的驭卡师则是一边休息，一边保护制卡师以及警备周围的情况，以防再出现新的虫族或者异兽。
唐诺由于情况特殊，在虫族来之前，耗费了大量灵力绘制辅助卡，此刻跟着第二批在后面休息戒备，没有参与战斗。
正在和虫族战斗的驭卡师们，虽然还是大学生，战斗经验不足，精神力等级也没有达到巅峰，但却无畏虫族，拼尽全力，没有丝毫退缩和松懈。
唐诺抓紧时间恢复灵力和神识，随时做好了去战斗的准备。
“林云峰!”
突然，身边的一个学生惊叫起来，整个人担忧的就要上前，被其他同伴急忙拦住了。
“你不能过去。”
“但是他受伤了，受伤之后面对虫族会更危险，我得去帮他。”被拉着的女生想要挣脱，但身为制卡师的她，体力上也比不上驭卡师，被拉住无法动弹，焦急，担忧，视线紧紧盯在前面正在战斗的某个人身上，整个人急的都要哭出来了。
“林云峰是她男朋友。”周晨小声的凑近唐诺耳边说道。
唐诺感受了下体内充沛的灵力，再看看前面正在和虫族艰难战斗的同伴，召唤出山楂， “我去跟他换一下，让他过来疗伤。”
唐诺带着山楂上了战场，将林云峰替换下来，让他赶紧去治疗，避免越来越重。
山楂变身饕餮，这是他面对虫族时，使用的最频繁的一张辅助卡，也十分有效，就是……
“这虫子的味道太难吃了。”山楂在咬下虫族身上的一口肉后，猛地吐了出来，吐槽道。
饕餮虽然可吞万物，但真的不是什么都不挑的，虫族的肉对它而言真的又难吃又难闻，要不是正在战斗，它一点也不想咬对方。
“辛苦山楂了，再坚持坚持，回头我给你多炼点丹药，让你吃个够。”唐诺安抚道。
一听到有丹药可以吃个够，山楂顿时觉得浑身充满了力量，再看向虫族也不嫌弃了，反而越发有干劲。
山楂喜欢吃丹药也是偶然间发现的。
之前有一天，唐诺将山楂放出来自由活动，他在旁边炼丹，炼完一锅后，在装瓶时，有一颗丹药不小心掉了出来，正好滚落在山楂附近，山楂闻着十分香甜，没忍住一口吞了。
当时唐诺都被吓到了，急忙去检查山楂的情况，发现山楂没有任何变化，观察了一段时间也没有出现什么副作用，便放了心。
也是从那一天开始，山楂仿佛食髓知味，从来都乖巧老实的山楂第一次向唐诺提出要求，想再要一颗丹药。
唐诺被山楂那双卡姿兰大眼睛萌萌的注视着，实在抵抗不住，就给了它一颗，发现山楂十分喜欢，吃到丹药后高兴的蹦蹦跳跳。
唐诺一向很疼山楂，从那之后，时不时的就会投喂山楂一些丹药，对方也不拘泥于丹药的种类和等级，给什么样的就吃什么样的。
唐诺见山楂吃了这么多丹药也没有什么不好的变化，便也随它了。
有了山楂的帮助，虫族很快处于下风，最终被消灭。
但还没等大家松一口气，高昂尖锐的声音传来，所有人感觉到脑袋一疼，双腿一软，无法支撑身体，跌坐在地，不少卡兽竟是直接原地消失，回到了卡兽空间。
“糟了，大家快集体防御!”陆卓明强忍着不适，发布指令。
“诺诺，你快到我身后来。”山楂将唐诺护在身后，眼神锐利的看向前方，它能感觉到，前面有一只很危险很危险的存在。
尖锐的声音并没有持续太久，声音停止后，大家明显感觉到身上的“压力”一轻，但却没有一个人觉得高兴，他们都知道，前面有一个很危险的存在正在靠近他们。
他们今天，很有可能会被留在这里。
每一个人的表情都很凝重，心情也很沉重，但却没有一个人抱怨，退缩。
制卡师们知道自己此刻帮不上什么忙，被护在后方开始努力的绘制辅助卡，希望能够绘制出更高等级的辅助卡，这样也算是帮上一点忙了。
大家都在尽自己最大的能力努力着。
没多久，大家的预感就应验了，前面竟然出现了密密麻麻的虫族，光是看着都让人感到头皮发麻。
“怎么会……这么多?”
“我们今天难道真的要交代在这里吗?”
“我还没有进入军队，还没能上前线……”有人恨恨的说道。
他们的理想都是毕业后进入军团，以后保家卫国，只是现在看来，很可能永远都无法实现了。
“我们进入军队的目的是什么，不也是去前线和虫族战斗，保家卫国吗，虽然咱们现在还不是正式的军人，但在这里杀虫族也一样，今天我就是死，我也要多拉几个虫族垫背!”
“我叫高景泰，很高兴今天能跟大家一起并肩作战杀虫族。”
“我叫林云峰，能认识大家是我的荣幸!”
自我介绍此起彼伏，大家的语气中带着坚定，带着决绝。
唐诺也是第一次碰到这样的情况，面前密密麻麻都是丑陋的虫子，看的人反胃恶心，也很渗人，但他并没有害怕。
他前世出生在修真世家，虽然时代发展到了现代，他也生活在一个和平的国度，明面上已经没有了打打杀杀的情况，但真正的修真界并不是一直和平的。
他也曾见到过有人杀人夺宝，有人因为各种各样的理由杀人，甚至他曾经也面临过生命危险，所以今天面对这些虫族，他并不害怕，也不畏生死。
“大家今天就酣畅淋漓的大战一场吧。”唐诺高声说道，立刻得到众人的回应。
直播间早在虫族出现之后就被破坏了，此刻外面的人也不知道唐诺他们面临的是什么局面，老师和军队已经在以最快的速度往这边赶来。
在场的学生们虽然有的心中有怕，但面对虫族的恨意更浓，想要杀虫族的心更坚定，大家都拼尽了全力去和虫族战斗，抱着“杀一个回本，杀两个赚一个”的念头，杀红了眼。
————————


第55章 
晏时域来了
唐泽牧带领队伍正朝着历练星球以最快的速度赶去，心里满是焦急。
他知道唐诺现在已经不同以往，是一名驭卡师，还会修炼，修为不低，但还是止不住的担心，毕竟他们碰上的是虫族。
作为常年会去前线的军人，他们对虫族十分解，也十分厌恶。
虫族就是一个贪婪无厌的种族，但凡侵占资源星，很快就会将资源星上的一切资源吞噬殆尽，然后弃之如敝履，继续去攻占下一个资源星。
凡是被虫族占领的星球，除了它们自己，无一活物。
唐泽牧的战友和属下想要安慰他，但一想到那些虫族，安慰的话根本无从说起，只剩下满心的怒火。
就在这时，唐泽牧手腕上的光脑响起来，有通讯打了进来。
唐泽牧眉头紧皱的接起通讯，熟悉的人出现在屏幕上。
“元帅。”
“发生什么事了?”晏时域声音低沉却不容置疑。
“在历练星球上发现了虫族的踪迹，现在各大高校的精英学生还在上面进行比赛，碰到了虫族。”唐泽牧以最快的速度将事情原委跟晏时域汇报道。
“我知道了。”晏时域没有说其他的，直接挂断了通讯。
他自从精神力暴动安稳后，还没等伤彻底好，就不顾众人的反对重新去了前线。
前线战事吃紧，他无法安心待在后方，只留了少部分人在后方坐镇，亲自带着军团前往前线支援，刚刚才将虫族击退，正在返航的路上，接到军部紧急通知，这才联系唐泽牧询问具体事情。
他没想到前线虫族才刚被彻底击退，国防线内的星球上竟然就出现了虫族的踪迹，还恰好被参加高校交流赛的学生们碰到。
……
历练星球上，唐诺他们碰到了许多虫族，逐渐被虫族包围了，所有人都抱着必死的决心在拼命和虫族战斗，尽管身上已经伤痕累累，却也没有一个人退缩。
唐诺看着前方正抵抗虫子进攻的山楂卡兽们以及各高校的学生们，眉头紧皱，也顾不上暴露，直接动用了灵力。
他将灵力汇聚于双手之上，凝成火球，朝着距离他最近的虫子扔去。
“叽!”火球接触到虫子外壳时，原本坚硬的外壳竟然直接被熔了个大洞，露出里面紫色的虫肉，被攻击到的虫族也发出尖锐凄厉的惨叫声。
唐诺看着这一切，没想到灵力对付虫子竟然如此有效。
其他驭卡师除了指挥自家卡兽作战外，也会用精神力攻击虫族，但收效甚微，但他的灵力攻击却立竿见影，看样子这群虫族很怕灵力。
唐诺加大了攻击力度和速度，周围的虫族几乎被他攻击了遍，短时间内他的周围出现了真空状态，虫族似乎都不敢再朝着唐诺那边前进，转而去攻击其他人。
唐诺这边的情况，其他人也有发现，但大家都没有精力去感到惊讶，光是应付虫族都已经精疲力尽了。
“山楂，右边!”唐诺指挥着山楂去抵挡偷袭一名驭卡师的虫族，自己也快速奔向另一个方向。
他现在的修为虽然提升了很多，但面对众多的虫族还是有些力不从心。
这些虫族仿佛源源不断，杀死一只还会有另一只上前，即便他的灵力能够抵挡一时，虫族却很快就像是忘记了刚刚的疼痛，继续带伤攻击他们。
再这样下去，他们都会交代在这里。
唐诺快速的动着脑筋，想着办法。
“队长，再这样下去，我们都会死在这里的，我精神力已经透支了。”一个驭卡师气喘吁吁的说道，语气中夹杂着害怕。
虽然大家抱着必死的决心，但真的面临死亡的时候，很少有人能够从容面对。
受伤的人越来越多，卡兽也已经是强弩之末了。
唐诺用神识往四周扩散，终于在西方五公里以外找到了一处山洞。
“队长，西方有一处山洞，我给大家开出一条路，大家朝着山洞那边移动。”唐诺对陆卓明说道，然后加大了灵力输出，凝出巨大的火球，朝着西边方向的虫族扔去。
虫族感受到了火球的威胁，纷纷四处逃窜，将西边的方向露出一个豁口。
“大家往西方移动。”唐诺大声吼道。
众人已经是筋疲力尽，但仍强打起精神往西边跑去，唐诺和山楂在后面断后，虫族对他们穷追不舍。
众人移动的速度不快，再加上有虫族的追赶，一路上跌跌撞撞，不少人受伤更加严重。
唐诺看的也很是着急，他将山楂的辅助卡换成了毕方，飞到上空朝着虫族喷火，火焰阻止了虫族前进的脚步，其他人趁机加快速度赶路，终于在唐诺和山楂的保护下到达了山洞。
山洞空间不算大，但也能装下所有人，唐诺和山楂在门口守着，其他同学也总算能稍微喘口气了。
大家都是第一次经历这样惊险的事情，也没有心情和时间感慨，开始帮助受伤严重的同学包扎，以最快的速度恢复精神力和体力，然后去替换唐诺守护大家。
“老师他们肯定很快就会赶到的，大家一定要坚持住。”众人互相鼓励打气，疼的龇牙咧嘴。
守护洞口的人换了好几波，就在唐诺和山楂也快要撑不住的时候，虫族后方突然传来了更大声更凄厉的惨叫声，围在洞口朝着他们进攻的虫族竟然开始后退，往回跑。
守护洞口的学生压力骤减，松了一口气，但也带着满满的疑惑。
“这些虫族怎么突然间全都撤退了?”
“我刚刚听到远处传来了很凄厉的惨叫声，不知道是不是后面出事了。”
“不知道其他队伍情况怎么样了?这些虫族到底是哪里冒出来的?”
“肯定是老师们来了，我们要得救了!”
虫族撤退，大家压力一下子减轻，紧绷的神经也松懈下来，总算有精力去关注其他人的情况以及感慨这次的遭遇。
不过，神经松懈后，身体上的疼痛感也瞬间放大，山洞里不断的传来哀嚎声。
相对于其他人，唐诺身上的伤是最少的，他并没有就此放松，释放出神识去探查，发现虫族撤退是因为后方出现了更厉害的人开始斩杀它们的头虫，他们这边的虫族才被紧急召唤回去保护头虫。
唐诺在来的人群中“看”到了个熟悉的影子——晏时域。
自从他救醒晏时域后，又指导着军部开始修炼，晏时域就是最早进入炼气期的那批人中的一个，之后就很少见到他了，后来从哥哥那里得知对方去前线了，第一批参加修炼的军人基本上都去了前线。
灵力对于前线的帮助有多大，他之前不知道，但今天看到虫族很怕灵力后，他就知道，前线的战斗力肯定得到了很大的提升，这些修炼的军人对于虫族来说就是克星。
现在看到晏时域出现在这里，必然是前线取得了很大的胜利，虫族无法再威胁到前线，才会回来。
唐诺对此很是欣慰。
唐诺就这样一直用神识“看”着晏时域带领队伍斩杀虫族，对他们而言很难打败的虫族在晏时域他们手中就跟萝卜一样，一切一个准。
不到一个小时的时间，围攻他们的这批虫族就被晏时域带领的队伍给斩杀殆尽。
晏时域带人前往山洞，就看到唐诺正站在山洞洞口，朝着他这个方向看着。
“有没有受伤?严重吗?”晏时域大步上前，上下打量着唐诺。
“没事，都是小伤。”唐诺如实回道。
山洞中的学生们看到晏时域出现的那一刻，一个个热泪盈眶。
“晏元帅，你们终于来了，呜呜呜……”
“我还以为我们今天真的要死在这里了，能活下来真的太好了，我以后再也不挑食了。”
“说的什么屁话。”说挑食的那个学生的同伴小声的吐槽着他。
虽然大家攻击虫族的时候，一个个都英勇无畏的样子，一旦真的安全了，后怕也油然而生。
毕竟还是一群未出校门的学生。
“你们今天做的很好。”晏时域难得夸赞道。
“你们将光脑摘下来，让他们带着去寻找其他的队伍，你们就在这里安心等老师来接。”晏时域吩咐道。
大家听话的立刻将自己手腕上的光脑摘下来递给军人们，方便他们能够快速而准确的找到其他队伍的位置。
除了晏时域外，其他军人都分头去寻找其他学生了。
大家一开始看到晏时域的时候，只剩下劫后重生的喜悦和委屈，现在冷静下来后，一个个安静如鸡，半点动静不敢出，更不敢再直面晏元帅。
这可是他们种花家的战神，那个杀伐果断，遇虫杀虫，遇敌杀敌的战神。
是他们驭卡师崇拜的神!
头一次距离偶像这么近，大家都很紧张，心脏扑通扑通的加速跳动着，手指互相纠缠，不知道该往哪里放，时不时的偷偷瞥一眼偶像，然后快速收回视线。
唐诺和晏时域能够正常交流的场面，不知道让在场多少人感到钦佩。
————————


第56章 
有我、我们在，不会让他涉险
“我看了你的直播，你做得很好，很厉害。”晏时域欣赏的看向唐诺，笑着说道。
他虽然一直在前线，但有空也会看下今年的高校交流赛的直播，自然将唐诺的表现看在了眼里。
唐诺闻言，怔愣一瞬，随即道谢， “谢谢。”
这家伙真的跟他发小长得一模一样，就连性格都很像，每次面对晏时域的时候，总有种奇怪的感觉，既感到熟悉，下意识的想要靠近对方，但靠近后又猛然想起这是在星际，不是现世，面前的人也不是他的发小，又因此感到陌生。
截然不同的两种情绪拉扯着，让唐诺很是矛盾，只能尽量远离对方。
“你们是怎么遇到虫族的?”晏时域像是没有注意到唐诺悄悄后退的举动，自然的问道。
他并不是实时关注直播的，因此对于遇到虫族的细节并不清楚。
唐诺急忙收拾好情绪，将他们从遇到虫族后发生的事情都一五一十详细的跟晏时域说了一遍。
按理来说，历练星球属于国内边防线以内的星球，不应该会有虫族出现，再者，这里作为高校交流赛团体赛的比赛现场，在比赛开始前，也会派人将比赛场地中的危险都排查清楚，不可能会遗漏虫族。
虫族出现在这里，还不是只有一只，实在蹊跷。
“我会调查清楚。”晏时域显然也想到了这点，甚至想到的更多，表情变得越发冷凝，让人更加不靠近了。
唐泽牧带领的队伍也很快降落在历练星球，与晏时域汇合。
“元帅。”唐泽牧叫道，视线不由得看向自家弟弟，发现唐诺身上有血迹，衣服也有破裂的地方，不由得担心起来，但因为在执行任务期间，不好表现的太明显。
晏时域冲着唐泽牧点点头，将剩下的部分光脑递给他的属下，说道: “我已经派人去支援其他学生，你们也去吧，唐少将留下。”
“是!”军人们领命，以最快的速度撤离。
“诺诺，你没事吧?”
这里只剩下晏时域和唐泽牧两人，唐泽牧整个人都放松下来，急忙去查看唐诺的情况。
唐诺刚要开口安抚哥哥，晏时域就替他说道: “阿泽不用担心，诺诺没有受伤。”
“那就好。”唐泽牧闻言，总算能够放心了。
晏时域和唐泽牧是大学同学，关系很不错，毕业后就一起进入第一军团，在军部两人是上下属，私底下两人相处更像好友。
“多亏了你及时赶到。”唐泽牧一想到之前看到直播间里出现了密密麻麻的虫族围住了唐诺等人，一颗心就一直悬着，恨不能会瞬移直接移到唐诺身边。
现在看到弟弟平安无事，才总算是放心了。
晏时域: “应该的。”
“飞船已经在候着了，大家稍微处理下伤口就先上飞船，船上有随行的军医。”唐泽牧对其他学生们说道。
历练星球的虫族还不确定有多少，还有没有在暗处藏着的，参赛学生们留在这里会有危险，还是先送出去的好。
在唐泽牧来之前，这些学生就已经简单的处理了伤口，现在一个个站起来相互搀扶着往外走，还不忘跟晏时域和唐泽牧道谢。
晏时域和唐泽牧一起护送学生们安全的登陆飞船，就准备去找其他人汇合。
临走前，唐泽牧对唐诺说道: “你也跟着他们一起上飞船。”
“哥，我没事，没受伤，灵力也还算充沛，我跟你们一起，还能帮上点忙。”
唐诺不愿意就这样回去，就像唐泽牧担心他一样，他也一样的担心着哥哥的安全，还有……肖似发小的那个人，他也放心不下。
唐泽牧想要拿出哥哥的威严强制让唐诺回去，但看到弟弟那坚定倔强的表情，狠话又说不出口了。
“让他跟着吧，有我……我们在，不会让他涉险。”晏时域说道。
唐诺闻言，立刻双眼亮晶晶的看向自家哥哥。
唐泽牧实在受不了唐诺这个眼神，只能让他跟着一起去了。
三人比照着唐诺光脑上的位置朝着最近的队伍出发。
走了大概两公里，晏时域突然停了下来，视线锐利的看向某个方向。
唐诺急忙释放出神识，敏锐的感觉到了那个方向有不对劲的地方，但神识中却并没有发现特殊的东西，也没有出现虫族，不过唐诺没有收回神识，继续探查，没多久，神识范围内就出现了虫族。
“有虫族过来了。”唐诺说道。
这个时候，晏时域已经做好了迎战准备，好似早就知道那个方向会有虫族出现。
唐诺不敢相信的看着晏时域，因为是对方先发现的不对劲，在虫族出现在他神识范围内之前，晏时域就已经知道了。
要么是晏时域的神识修炼的探查范围比他更为广泛，要么就是对方对四周的环境更为敏锐。
晏时域是在他指导之后才开始修炼的，修为肯定比不上他，只能是后者。
没想到不靠神识，竟然也有人能够在危险距离那么远的时候就察觉到，这人的实力得恐怖到什么程度。
现实并没有留给他更多的思考时间，虫族已经出现在他们的视野范围内，对他们发动起攻击。
由于只有一只虫族，唐诺暂时没有将山楂召唤出来，准备自己迎战。
“诺诺靠后。”唐泽牧将唐诺拉到身后护着，自己和晏时域冲了上去，甚至连卡兽都没有召唤，仅凭自身就将虫族消灭了。
这还是唐诺第一次看到哥哥和晏时域出手。
之后的路上，他们又碰到了好几只虫族，都被晏时域和唐泽牧徒手杀死，甚至都没有动用灵力。
对于这个世界的军人的实力，唐诺有了更新的解。
即便这个世界的人不会修炼，但他们自有的体系也足够让他们变得很强大。
身为军人，他们除了训练卡兽外，单人作战能力也不容小觑。
就这样一路杀到了距离他们最近的队伍位置，已经有军人前来帮助这些选手，唐诺他们到达的时候，刚结束了一次战斗，队伍正在修整。
“老师已经来接大家了，大家收拾一下就去飞船跟老师汇合。”唐诺对大家说道。
“元帅，虫族会出现在这里不同寻常，数量也不少，必须要尽快让所有学生全部撤退。”唐泽牧眉头紧皱的说道。
只有学生们全部安全撤退了，他们才能放开手脚的搜寻所有躲起来的虫族，将其一网打尽，全部消灭。
虽然跟来保护学生的老师和军人不多，但帝都星那边在虫族出现的第一时间就已经派人前来支援，马上就要到了，到时候，这些学生定然能够安然撤退。
当天晚上，唐泽牧和晏时域想要守夜，被唐诺拒绝了。
“你们今天对付虫族消耗不少，晚上好好休息恢复，我来守夜。”唐诺郑重认真的说道。
唐泽牧笑着摸摸唐诺的脑袋， “诺诺长大了，都能帮哥哥守夜了。”
唐诺被夸的有点不好意思。
在唐诺要守夜的坚持下，唐泽牧和晏时域便依了他，不过两人也没有真的睡觉，而是原地修炼代替了睡觉。
唐诺第一次守夜了整整一晚，虽然没有睡觉，但也没有觉得多疲惫。
第二天，帝都星那边的援军已经到了星球之外，所有学生都收到了撤退的消息，包括唐诺。
“你跟着一起回帝都星。”
唐诺还想要留下来，但这次唐泽牧和晏时域没有再纵容着他。
关于虫族出现在这颗星球的原因还没有调查清楚，他们不想唐诺涉险。
在哥哥和晏时域强烈要求下，唐诺只得不甘愿的跟着所有学生撤退出历练星球。
老师们接到所有参赛选手后，在一队军人的护送下返航回帝都星。
这一路上，大家都时刻提高警惕，唯恐会出现意外，好在直到回到帝都星，都很顺利。
夏阳和袁小白接到唐诺他们要回来的消息后，就一直在停船坪附近等着他们，看到飞船降落，唐诺和赵星宙从飞船上下来，两人急忙上前。
“你们都没事吧?”夏阳上上下下打量着两人，看看两人有没有受伤。
赵星宙身上有些伤口，不过已经经过处理，问题不大，唐诺则是没有受伤。
夏阳和袁小白这才放下心来，将两人接回宿舍。
“真是好事多磨，怎么每次比赛都得出点意外呢。”夏阳忍不住感慨着。
上次他们新生历练的时候就因为意外提前结束了历练，后来还是在校内继续完成了选拔赛，现在团体赛又是提前结束。
“还不知道接下来要采用什么方式来继续完成团体赛呢。”
“这些都是学校需要考虑的事情，这两天你们好好休息，想吃什么跟我说，我给你们做。”袁小白说道。
“还真别说，参赛这段时间，我最想念的就是小白的厨艺了，野外比赛不亚于野外生存，吃的真是一言难尽。”唐诺一听到好吃的，口水都要分泌出来了。
没有了小白，他在野外的伙食水平直线下降，只能靠着营养液勉强果腹，五脏庙早就开始抗议了。
“等着，我这就去给你们做好吃的。”
————————


第57章 
打脸时刻蛮爽的
因为意外中断的团体赛本来各大高校共同商议着决定在校内进行，但计划总是比不上变化快。
原本定于次年上半年的国际交流赛竟然提前了，留给他们的时间只剩下了最后半个月，根本不够团体赛的进行，更何况，决出去参加国际交流赛的名单后，还要对他们进行培训。
各大高校的校长们得知这个消息，一个个气愤填膺。
“我看这就是星盟国故意的，真是太卑鄙了!”
“交流赛的时间整整提前了大半年，我们要是正常进行团体赛，根本来不及集训。”
“我看他们就是故意打我们措手不及，让我们来不及准备，这样每一届国际交流赛的获胜国家就都是星盟成员国。”
校长们越说越气愤，尤其是今年他们看到了希望，有望角逐下国际交流赛比较靠前的名次，结果比赛时间竟然提前了，他们的集训计划几乎全部泡汤。
“不能着了他们的道，团体赛继续比试肯定来不及了，就按照现在的成绩和个人赛的成绩选出参赛选手，剩下半个月进行魔鬼集训。”
各大高校的校长最终决定直接按照现有的成绩进行排名，如果有对前十名的选手表示不服的，可以单独进行挑战，挑战获胜就可以获得对方的位置，但拥有挑战资格的人仅限目前排名前三十的选手。
挑战前十选手的比赛在一天内比完，事实表明现在的成绩足以选择出最优秀的十个选手了。
唐诺成为了唯一一个进入最终决赛名单的大一新生。
半个月的集训时间一晃而过。
封闭式集训结束后，赵星宙袁小白夏阳都守在集训营门口迎接唐诺，然后就看到参加集训的十人，半个月前智斗昂扬的进去，现在目光呆滞的出来，一个个宛如没有灵魂的木偶，只有双脚在机械性的往前走。
唐诺也一脸疲惫的走出来，就仿佛整个人都被掏空了一般。
“诺诺。”夏阳朝着唐诺挥手喊道，但对方好似没有听到，继续呆呆的往前走。
夏阳袁小白赵星宙三人互相看一眼，立刻迎了上去，将人拦了下来。
“诺诺，你怎么了?”袁小白关心的问道。
夏阳也很是着急: “发生什么事了?你怎么变成这个样子了?”
赵星宙虽然没说话，但紧皱的眉头也显示出了他的担忧和愤怒。
唐诺像是如梦初醒，才刚看到三人一般， “你们怎么在这里?”
“我们来接你啊。”
三人带着唐诺回宿舍，袁小白早就做好了丰盛的庆祝餐。
一直到吃完饭，唐诺才像是重新活过来一样。
“你们是不知道，这集训的教练简直就跟魔鬼一样，我们每天……”唐诺将他们在集训中的经历告知三人。
他向来是个很坚韧的人，即便修炼再苦，他也都忍耐着，比别人更努力的去修炼去变强，他本以为这世界上没有什么能打败他。
但现在他才知道什么叫做“天外有天，人外有人”，有些人看着披着一层人皮，但其实就是个魔鬼。
这半个月的集训生活绝对是他出生以来，两世以来经历的最艰苦最漫长的时间，他一度以为自己要折在这场集训里了。
为什么平时看着帅气温和的人，怎么一集训就跟变了个人似的，要不是那张脸还是他熟悉的，他真以为自己碰到了那人的双胞胎!
“你们的教练是晏元帅?那就对了，据说晏元帅人可严厉了，凡是被他操练过的，都会脱胎换骨，各种意义上的脱胎换骨。”赵星宙先是惊讶这次的教练竟然是晏元帅，随后对唐诺这半个月的遭遇表示感到正常了。
毕竟那可是他们国家最优秀最厉害的战神!
大家都知道晏元帅在操练的时候会无比严格且魔鬼，但仍旧很多人前仆后继的想要获得晏元帅的指导，就是因为经过他的操练，只要能坚持下来的，每个人都能够获得质的提升。
“这辈子我都不想要再经历第二次了。”唐诺躺在沙发上开始葛优躺。
没有对比就没有伤害，经历了这一次的集训，他才知道自己之前的修炼是多么的幸福。
不过，也确实如赵星宙所说，经过晏时域的操练后，他的实力确实得到了很大的提升，不管是修为还是用卡能力都得到了提升。
他已经有点迫不及待期待国际交流赛的开始了。
自从来到这个世界后，他还没有见过外国人呢，也不知道这些外国人和他前世的那些外国人有什么区别或者关联。
国际交流赛的比赛场地在梅斯帝国，从种花家做飞船到梅斯帝国需要一天一夜的时间，因此需要提前出发。
为了让选手们能够尽快适应不同国家不同气候的环境，领队决定提前三天出发，给予选手们两天时间进行适应。
这次的领队是一军二军三军的校长，以及军部派遣了一支小队护送，避免他们国家的精英后备役在国外出现意外。
梅斯帝国给各国参赛选手安排的住宿是在同一片区，是当地最为豪华的酒店之一。
一军校长带领着唐诺等人进入酒店，却立刻就被迎接人员拦住了。
“不好意思，你们的住宿地点不在这里。”
一军校长再次核对了梅斯帝国发过来的邀请函上的住宿地点，跟迎接人员核对， “这里不是瑞星酒店吗?”
“是瑞星酒店，但你们的住宿地点不在这里，请你们尽快离开，不要影响其他选手办理入住。”迎接人员这话说的相当不客气。
领队校长们眉头紧皱，其中有性子急的此刻已经不耐烦了，尤其是三军校长，将邀请函直接甩到了对方脸上，指着上面的住宿地点，吼道: “没长眼还是不认字?要我找人给你念一念吗?”
迎接人员大概也没想到三军校长会如此直接。
他在这里阻拦非星盟成员国的参赛队伍也不是第一次了，其他国家的人几乎都不敢说什么，灰溜溜的就去其他地方办理入住了。
虽然给各国发送的邀请函上写的都是这家酒店入住，但其实真到了这里，只有星盟成员国的选手才能住在这里，非星盟成员国的选手只能去住次一级的酒店。
在这个世界上，实力就是王道，他们说了算!
但没想到一向无往不利的手段这次竟然失效了。
“你们若是继续在这里闹，我就要叫保安了。”迎接人员的脸色顿时变得很难看，半天才找回状态。
由于国际交流赛临近，最近来办理入住的选手很多，这一会大厅里就聚集了好几支队伍，好奇的看向这边。
“叫吧，最好把你们的主办方也叫来，我倒要问问他这是什么意思，这就是你们的待客之道?”三军校长大刺刺的坐到沙发上，一副“你尽管叫”的模样。
一军校长和二军校长并没有开口阻止，十名选手站在三位校长后面，不卑不亢，也不介意四周传来的目光，坚定的站在自家校长后面，等待他们解决。
别看三个军校的校长平时都不怎么出现，即便出现也一副和和气气，脾气很好的样子，但其实那都是伪装的，担心吓着学生。
他们三人都是军队前线退役下来的军人，实力自然不用说，脾气更是谈不上好，只是当了这么多年的校长，经常和学生们打交道，学会了伪装罢了。
但如果有人胆敢欺负到他们头上，他们也不介意恢复本性。
迎接人员大概没想到竟然还有非星盟国家胆敢不给他面子，敢跟他正面硬刚，一时间竟然有点不知所措。
“我说你们这样赖着很难看啊，人家都不让你们入住，你们还要死乞白赖着吗?”一道懒散的声音从旁边传来，是看热闹的人员之一，不知道是哪个国家的，但看向他们的眼神显然不怀好意。
“我说你这长相很碍眼啊，我看的辣的眼睛疼，不想你在这里，你确定还要继续留在这里碍眼吗?”唐诺轻飘飘的回道。
“你说什么?”那人原本吊儿郎当的表情立刻变了。
“你这人不仅长得辣眼，听力竟然也不行，啧啧啧……”唐诺悠悠的说道，尤其是最后的“啧啧啧”让说的话未尽，给了别人无尽的遐想空间。
那人的定力显然不好，或者说以前很少会被人如此直白的表示嫌弃，顿时气的脸色涨红，眼看着就想要冲上来揍唐诺，不过被他同伴拉住了。
唐诺这边的其他选手也都上前一步挡在了唐诺前面，什么话都没说，但护着的意味很明显。
“你一个低等国家的选手竟然也敢挑衅我，等交流赛开始，我就让你知道什么是后悔!”那人在同伴的阻拦下，理智总算回归了一些，想起交流赛前不能私斗，不然就会被取消比赛资格。
但这人记住了唐诺，恶狠狠的瞪着他，等到了比赛的时候，他绝对会让这人付出惨重的代价。
对于对面那人的眼神，唐诺再熟悉不过，毕竟凡是看他不顺眼的人最终都会用这样的眼神看他，但这些人最终的下场也都很相似，想要在赛场上干掉自己，结果只能被自己干掉。
每次经历这样的打脸时刻，唐诺都觉得蛮爽的。
————————
不敢求原谅，顶锅盖飞奔


第58章 
他们也有秘密武器
唐诺懒得再理会这种只会无能狂怒的人，对方见自己被无视，更是忍不住想要动手，他的同伴为了避免真的出现赛前动手的情况，急忙将人给拉走了。
迎接人员还想要将人往外面赶，但校长们和参赛选手们绝不退让。
这不是为了争取住到更好的环境里，而是为了捍卫他们国家的尊严。
一旦今天他们退让了，那么他们国家的尊严就会被人踩在脚底下肆意践踏。
“让你们这里的负责人出来。”三个军校的校长们表情严肃冷酷，身上属于军人的气势不再收敛，威压直接压到了迎接人员身上。
迎接人员本来轻蔑轻视的表情顿时变了，整个脸开始扭曲起来，挺直的脊梁都被压弯了下去。
大概是大厅这边的情况闹的有点大，有工作人员悄悄的去将负责人给叫了出来。
负责人一脸热情的迎了上来， “欢迎欢迎，路途遥远，没想到诸位的精神还是这么饱满，不愧是花国人。”
“废话少说，给我们一个交代吧。”一军校长根本不理会对方的阴阳怪气，直白道。
负责人脸上的笑容扭曲了一瞬，很快就恢复，打着哈哈说道: “这个工作人员是临时安排过来的，你们也知道，最近来参赛的国家选手太多，我们人手不够，这才特意从别的地方调派了人手过来帮忙，如果有什么怠慢的地方还望见谅。”
“怠慢?是挺怠慢的，我还是第一次见到将客人往外赶的招待，长见识了。”唐诺对着身边的同伴说道，声音并没有刻意降低，足够周围的人都听的一清二楚了。
负责人脸上的笑容简直要挂不住了，心里不断的咒骂着刚刚的那个迎接人员。
欺负谁不好，偏偏去欺负花国的人，谁不知道花国人民性格彪悍，最不爱吃亏。
虽然花国的实力目前比不上他们，但对方遇强则更强，他们在花国手里根本讨不到好。
“误会，都是误会，我会严厉惩罚他的，房间已经为各位准备好了，诸位刚过来一定很辛苦，还请早点休息，等会我会派人给你们送去丰盛的晚餐当做赔礼。”负责人一路陪笑道。
他们花国人也不是不讲道理的，虽然对那个迎接人员的行为很是气愤，但现在对方已经赔礼道歉了，他们也不会一直抓着不放。
对于校长和选手们硬刚的行为，唐诺表示很满意，他就喜欢这样的解决方式。
面对他人的挑衅和欺负，能直接打回去的绝对不留到第二天。
距离比赛正式开始还有两天的时间，校长们也没有要求参赛选手时时刻刻训练，而是放他们出去自由行动，适应一下新环境，同时也多了解一下这个国家。
唐诺这还是第一次出国，说真的，这梅斯帝国的人类外貌跟他前世碰到的西方人形象差不多，估计也是那些西方人移民过来的后代，就连他们祖先骄傲自大，刚愎自用，看不起花国人这一点都遗传的淋漓尽致。
唐诺只出去了半天就回来了，有那个时间去看这些白毛猴子，还不如留在房间里多绘制几张辅助卡或者修炼。
国际交流赛今年不仅提前举办，而且将会有新的赛制出现。
两天时间一眨眼而过，在比赛这一天，唐诺才从入定中醒来，精神饱满的准备去参赛。
他对于这群眼高于顶，总觉得自己高人一等的星盟成员国选手的实力很好奇，想知道他们是否如同网络上说的那样厉害。
他在来之前也查过星盟国的资料，知道星盟国的制卡师和驭卡师的水平普遍高于非星盟国，这也是他们看不起非星盟国的底气。
由于参加交流赛的国家和选手众多，比赛场地设立在梅斯帝国内的一颗无人星球上。
这里为了迎接交流赛到来的，提前做了建设。
为了公平，比赛当天，所有参赛选手和负责人员都会统一乘坐飞船来到这颗无人星球，比赛全程采取直播的模式，不设到场观众。
因此，比赛这一天一大早，各国民众就纷纷翻墙登录梅斯帝国官方直播间等待比赛的开始。
【好激动，终于等到这一天了，梅斯帝国的选手们加油!】
【棒棒最棒!碾压他们!】
【比赛开始了吗?怎么直播间还没开，什么时候才开始?】
【我从昨天晚上就开始翻墙了，网络实在太卡了，被卡出去好几次，我说梅斯帝国就不能在比赛期间好好维护一下你们的网络吗?】
【知足吧辣鸡们!你们来了又怎样，还不是看着自己的选手挨打。】
【呵呵，我们国家今年可是有秘密武器，谁挨打还真不一定。】
【呦呵，楼上是哪个国家的，口气这么大!】
比赛还未正式开始，直播间也还是黑屏状态，但各国网友就已经提前较量上了，谁也不服谁。
“今年的赛制分为个人赛，四人赛和团体赛，每种赛制至少要报名一支队伍。”一军校长将今年的赛制说给参赛选手们听。
这些赛制虽然提前听说过，但一直到赛前最后一天才最终确定下来。
“个人赛，你们自己报名，四人赛也可以自由组队，到时候将参赛名单发给我，我给你们提交上去，团体赛是所有人都必须参加。”一军校长干脆利索的布置任务道。
留给他们的时间并不多，不过好在提前得到了一点消息，他们已经内部讨论过一次了，这次名单确认的十分迅速。
个人赛十人都参加，四人赛参加了两支队伍共八人，团体赛十人全部参加。
一军校长很快就将名单提交了上去。
按照往届情况，首先举办的应该是个人赛，但梅斯帝国偏偏不按常理出牌，竟然一上来就先举办四人赛。
虽然队伍是临时报上的名单，但参赛队伍名单收集完毕后，会由光脑随即抽取两支队伍来进行比赛，胜者进入下一轮，输者直接淘汰。
除了正在参赛的选手在台上比赛外，其余人都安排在下面观看比赛，也算是给了他们观察其他国家的机会。
花国选手的观赛位置被安排在比较靠后，视野不算好，但大家都没有提出异议，专心的看着场上的比赛，以及等待轮到自己的比赛。
第一场抽出的两个队伍都是非星盟国的，在光脑抽签的过程中就能明显的看到非星盟成员国的参赛选手和他们的领队都一脸的紧张，而星盟国的相对淡定的多。
这两支队伍看到对手均来自非星盟国后，选手的表情肉眼可见的放松了许多，显然是不想要对上星盟国的选手。
【呵呵，真是怂啊，这么害怕我们星盟国的选手吗?不过也是，非星盟国每届都是来陪跑的，要是我，我直接弃赛不参加，都不会来这里丢人现眼。】
【非星盟国的选手碰上星盟国选手，分分钟被吊打好吧，这样的比赛根本没看头，我还是更喜欢看两个星盟国选手队伍比赛，那才是精彩呢。】
【赶紧把这些非星盟国的选手给淘汰掉吧，我根本不想看他们，浪费我时间。】
【今年我们棒针国有秘密武器哦，绝对能惊艳全场，不知道这里有没有花国的网友，他们看了绝对大开眼界。】
【希望棒针国能够抽到花国的选手，到时候我们的秘密武器用在他们身上，也算他们没白来一趟。】
【棒针国属于星盟国吧，花国是非星盟国，我说你们棒针国能有点出息么，尽挑着弱者打，要不要脸啊。】
【他们自古以来就没要脸过，还指望他们突然间有脸吗?】
【日落网友你什么意思?你们一个祖先总是侵略花国的鬼子国，有什么资格在这里说我们?】
【棒子国还不是总是偷人家花国的文化当做自己的吗?一个弹丸之地，还真当自己牛逼了!不会以为过了这么多年，大家就忘记了吧?】
花国的网友看着这两个国家的网友出现，脾气顿时就上来了，打出来的话还没发出去就看到这两个国家先吵起来了。
他们对这两个国家的人有世仇，都看不顺眼，但既然对方能够先狗咬狗，他们也不介意先观赏一下。
直播间从未开启后就一直在吵吵，开启后更是吵个不停，不同国家的网友，不同的语言在弹幕上飞速的刷屏着，眼神不好的人恐怕都看不清对方说了什么就被刷没了。
非星盟国的比赛确实如同网友所说那般，看头不大，很快就结束了。
而非星盟国对上星盟国战斗结束的就更快了。
短短时间内，已经比完了十来组了。
基本上一组正在比赛中，光脑就会抽出下一组的比赛队伍，方便即将参加比赛的队伍能够提前做准备。
花国选手看着场上的比赛，表情难得严肃了一些。
“这星盟国的驭卡师实力比非星盟国高出一大截，赢得很轻松。”
“他们比上一届的实力又提升了不少。”
“星盟成员国的选手都是强劲的对手，不能掉以轻心。”
花国选手之间互相讨论着，这时一道略吊儿郎当的声音响起， “你们忘记了我们也不同以往了，星盟国实力提升，我们也有自己的秘密武器，不是吗?”
这人说着看了一眼唐诺，大家顺着视线看去，不约而同的笑了起来，紧张的气氛顿时消散。
可不是吗，他们可是出了一匹厉害的黑马，今年这交流赛的冠军花落谁家，还真不一定。
刚刚严肃紧张的气氛消失，大家都开始摩拳擦掌，期待自己赶紧上场。
————————


第59章 
抽龙筋
“第十二场抽签结果，花国神兽队对战棒针国飞龙队，请双方提前做好准备。”
第十一场对战开始之前，第十二场的对战名单就被抽出来了，方便即将参战的选手提现做准备。
花国的队伍位置和棒针国的位置距离比较远，且棒针国在前面。
对战名单刚公布的瞬间，前面就有人直接站了起来，视线准确的落在花国观战区，伸出一只手，手掌朝下，在勃颈上横着抹了一刀，动作充满了挑衅。
其他队员虽然没有做这种挑衅性的动作，但看向花国的视线也非常不友好。
“到后台做准备的时候，你们注意一点，别让他们搞小动作。”陆卓明叮嘱道。
“放心吧，他们也就嚣张这一会了，等比赛开始，有他们哭的。”周晨吊儿郎当的说道，伸手揽住旁边的唐诺，笑的大白齿都露出来了， “咱们可是有秘密武器的呢。”
“收敛点，这是正式比赛，给我认真对待。”陆卓明毫不客气的给了周晨一脑瓜崩。
这次进入最终名单的队伍中，来自一军的选手就只有唐诺周晨和陆卓明，其他的选手有两名来自二军，两名来自三军，剩下三名来自其他高校。
在集训的半个月内，大家都已经相处熟悉。
“陆队，放心，我们都看着他呢。”其他两人笑着说道。
四人完全无视了棒针国选手的挑衅，径直走向后台做上场准备。
“你们的运气还真是差，第一场就抽到了我们，你们的比赛也就到此为止了。”
棒针国的选手先一步来到后台，看到花国选手进来，忍不住用蹩脚的普通话说道。
“原话奉还。”
唐诺回复的简短有力，普通话本就蹩脚的棒针国人没听懂，眼神中露出明显的愚蠢。
“如果你们现在跪下来给我们道歉，我们就考虑考虑在场上不让你们输的太难看，怎么样?”之前做挑衅动作的棒针国选手，一脸恶意的笑着说道。
花国四名选手根本懒得理会他，径直无视了他的话。
“好，很好!你们到时候别后悔!”
“朴智，冷静点。”同伴急忙拉住快要暴走的朴智。
“怎么这么多狗叫声，吵死了。”一直没开口的高昌盛冷喝一声，眼神犀利的看向棒针国的选手，吓得他们一激灵。
高昌盛本身就长得一脸凶相，再加上一身壮硕的腱子肉，任谁看了第一眼都容易犯怂。
但如果和他相处熟悉了就会发现，他其实性格挺温和的，完全就是被长相给误导了。
不过这个误导用在棒针国选手身上，他们倒是乐见其成。
第十一场比赛很快就结束了，即将轮到花国和棒针国的比赛。
在上场时，大概是意识到自己刚刚竟然被一个眼神就吓住了，觉得没面子，棒针国的四名选手又一人撂下一句狠话，仿佛狠话就能杀人一般。
真是不管过多少年，棒子国的人永远这副德行。
“请双方选手就位。”裁判指挥着双方选手站定在自己的位置上。
棒针国的选手的眼神一直都是恶狠狠的，很明显对花国选手不怀好意，看的直播间正在观看的花国网友们担心不已。
【花国:这棒针国有病吧，眼神不好就摘了给有需要的人，瞪瞪瞪的，就他们有眼睛是吧，唐诺给我瞪回去!】
【花国:这棒针国的人一看就不怀好意，有点担心诺诺他们了。】
【棒针国:呦呵，运气太好了吧，竟然对战的是花国，这岂不是赢得轻轻松松。】
【其他国:好没意思，又是一场碾压局，什么时候能来一场势均力敌的比赛啊，这比赛看的我都要睡着了。】
【其他国:这才刚开始呢，要到半决赛之后才有看头，还早着呢。】
【其他国:溜了溜了，等到半决赛再来看吧。】
不管直播间的网友们是什么心情，第十二场的比赛正式开始了。
随着裁判一声令下，双方都立刻召唤出自己的卡兽，拿出自己的辅助卡。
棒针国四人的卡兽均为常见的猛兽类，看起来战斗力一般的样子，但对方那自信的模样让唐诺等人不敢掉以轻心。
就前面几场比赛看下来，这星盟国的真实实力不能以卡兽来定夺，因为即便是瘦小的卡兽，在运用了强大的辅助卡后，也能爆发出强大的力量。
“本来我是不想要这么早用这张辅助卡的，但谁让你们这群垃圾惹到我了，这张卡用在你们身上真是在合适不过了。”朴智嘴角勾起一抹恶意满满的笑容，用精神力催动了辅助卡。
朴智的卡兽是一只鬣狗，长相埋汰，气质猥琐，然而当辅助卡被催动的那一刻，鬣狗整个身体都发生了变化。
众所周知，辅助卡用在卡兽身上，一般只能强化卡兽某个部位或者某种能力，但并不会改变卡兽的整体形象。
然而朴智的卡兽鬣狗却是完完全全变了个形态，要不是他们亲眼看着对方发生变化，多不敢相信他之前的卡兽竟然是鬣狗。
“这是?”周晨收起吊儿郎当的表情，态度严肃的看着面前还在发生变化的一幕。
其他花国人，不管是比赛场上的选手还是观众席上的选手，一个个全都坐直了身体，表情震惊，直播间的网友们表现就更为直接了。
【花国:不可能!它……卡兽怎么可能完全变了样子?】
【花国:这个变形后的卡兽似乎有点点眼熟。】
【花国:这是什么情况，辅助卡不是只能让卡兽变换一部分吗?】
【棒针国:真是一群没见识的土包子，当辅助卡等级强到一定程度后，卡兽就会发生半兽化或者全兽化，完全变成辅助卡的样子，拥有辅助卡的全部功能，懂了吗土包子们。】
【星盟成员国:跟他们解释这么多干什么，反正他们也不懂，更不会有如此高等级的辅助卡，今天也算是让他们长见识了，土包子们可要睁大眼睛好好看着，这种机会可不多。】
【花国:呵呵，不就是完全兽化吗?咱们国家也不是没有的，你们难道忘记诺诺和山楂吗?】
经过这个网友的提醒，大家瞬间想起了那只拥有着卡姿兰水润润大眼的团子，哪次战斗它不是全兽化，那实力直接吊打其他卡兽。
现在那只团子可就在比赛场上呢。
【花国:就没人觉得这只鬣狗全兽化后的模样有点眼熟吗?】
【棒针国:花国的人好好睁大眼睛看看，这可是我们的守护图腾龙，你们一辈子大概只有这一次机会能够见到真正的龙了。】
【花国:……】
【花国:我这辈子就没有这么无语过，你特么跟我说这是龙?五短身材，四只爪子，不伦不类的角以及滑稽至极的头，你特么跟我说这是龙?别侮辱我们的龙了好吗?】
【花国:棒针国竟然说龙是他们的守护图腾，你们这是偷东西偷上瘾了，以为过了这么多年就没人知道了?就可以据为己有了?这东西说是龙都是对龙的侮辱!】
直播间花国网友和棒针国网友以龙究竟是哪个国家的为题展开了激烈的争吵，吵得其他国家的网友半点都不敢吱声。
不仅仅是直播间的花国网友们看到这只“龙”口吐芬芳，在场的四个参赛选手也不断的在心里mmp。
“偷都偷不明白，果然是棒针国一直以来的传统。”唐诺表情阴沉，眼神充满了杀气，显然对方踩在了他的底线上。
他将手中的辅助卡放了回去，重新拿了一张新的。
“既然你们说这是龙，那我就剥了你们的龙皮，抽了你们的龙筋!”
唐诺催动手中的辅助卡，山楂的身形瞬间发生变化，变成了一个三头身的穿着红肚兜的萌萌孩童，头上扎着冲天辫，颈上挂着乾坤圈，身上披着混天绫，手上拿着火尖枪，脚下踩着风火轮。
原本在看到山楂发生变化的时候，棒针国的选手十分吃惊，因为完全兽化只出现在星盟国中，非星盟国还无法拥有这样等级的辅助卡，这也是星盟国敢看不起非星盟国的底气。
然而完全兽化却发生在了花国选手身上，这让他们不得不慎重对待。
只是，当看到山楂完全兽化之后的形象，他们忍不住哈哈嘲笑起来。
“我还当多厉害呢，原来出来个奶娃娃，想喝奶回家找妈妈去吧!”
棒针国选手毫不客气的嘲笑起来，下面观看的选手们也跟着大笑。
唐诺并没恼怒，反而嘴角微扬， “希望你们等会还能笑得出来。”
比赛一触即发，棒针国指挥着“龙”冲向哪吒，想要将其一口吞下，却没想到哪吒动作灵活，轻巧的就躲了过去，踩着风火轮猛地一转身，火尖枪往前一送，直直的插进了龙的身体。
“吼!”惨叫声瞬间在赛场上响起，声音之大震得下面围观的选手都忍不住捂住了耳朵。
“这才哪到哪?”
唐诺继续悠闲的看戏，毕竟在现世看了十几年的哪吒闹海，这还是第一次看到现场版呢，虽然这条龙看着实在太磕碜点。
哪吒踩着风火轮，动作灵活的躲避开了“龙”的一次次进攻，而每一次躲开，反过来就会给“龙”一击，整条“龙”身上都快要被哪吒给戳成筛子了。
棒针国的其他三名选手想要过来帮忙，但都被花国的选手拦住了。
他们看得出唐诺是准备让这条赝品龙付出代价，所以他们也不去打扰，也不会让其他人打扰。
哪吒耍着“龙”来来回回N次，身体戳成筛子后，像是玩腻了，也不再继续吊着“龙”了，转身用混天绫将整条龙都给缠住，龙爪不再有用，身体任由它怎么挣扎都挣不脱混天绫的束缚。
“好了，给它个痛快吧。”唐诺下令道。
“行吧。”
哪吒一边说着一边上前掰住这条赝品龙的尾巴，伸手从龙尾处一掏，一条漆黑的龙筋被抽了出来，期间龙身体皱了几皱，直到整条龙筋都被抽出来。
龙筋抽出后，哪吒立刻丢到一旁，仿佛是什么恶心人的垃圾一样。
“果然是赝品，连筋都是乌漆嘛黑的。”
“我的龙!”朴智眼睁睁看着自己的卡兽被对方给抽了筋，毫无能力反抗的躺在地上奄奄一息，目眦欲裂。
“你还管这玩意叫龙?这种四不像的赝品，也好意思和我们的老祖宗叫一样的名字，你这么没见识，那就让你见识一下什么样的才是真正的龙!”
唐诺将哪吒卡收回，拿出青龙卡催动。
山楂的身形再次发生变化，身形拉长，龙角长出，龙头巨大且威严，五爪锋利摄人。
当山楂完全兽化成为青龙后，众人才意识到棒针国的那条龙在真正的青龙面前，可不就是连赝品都不如。
没有对比就没有伤害，就连直播间里的棒针国的网友都哑声了。
【花国:哈哈哈，看到了吗，这才是真正的龙，就你们那四不像，还好意思叫龙!】
【花国:哎呀，棒针国的网友怎么不说话了，刚刚不是还蹦跶很的欢吗?怎么一下子全都成哑巴了?】
【花国:棒针国的网友们睁大眼睛好好看清楚，可就这一次机会能见到真正的龙了。】
【花国:我们的老祖宗何等的威武威严，刚刚看到的那坨是什么垃圾，简直辣眼睛，哪吒干得漂亮，就该给它剥皮抽筋!】
【花国:哪吒威武!唐诺威武!】
————————


第60章 
花国选手再次上场
棒针国选手的卡兽整个被山楂虐成了渣，其他三名选手的也没找到哪里去。
虽然整体上，花国在驭卡的实力上比不过棒针国，奈何花国今年出了一匹强大的黑马，连带整支队伍的实力都得到了数个层次的提升。
现在花国十名选手手上每人都有唐诺绘制的辅助卡，每张等级至少在S级以上，有的甚至达到SS级。
当初唐诺拿出这些辅助卡分发的时候，看的三个军校的校长都一阵眼热，若不是自制力强大，勉强维持住了校长的形象，他们都恨不能直接动手去抢了。
那可是稀少的S级辅助卡啊，被唐诺像大白菜一样分给了每个人。
不过也正是因为有了这些辅助卡，花国的实力直线飙升，面对棒针国也丝毫不怵。
这场比赛在棒针国选手的预想中，应该是狠狠教训花国选手，让他们看清楚自己和他们的差距，却没想到结果直接掉了个个，变成了他们被对方压制的狼狈不堪。
“裁判还不宣布吗?”唐诺见裁判一脸不敢置信的样子，半天没能反应过来，直接提醒道。
裁判这才回过神，第一次磕磕巴巴的宣布结果: “花国获胜。”
当裁判判定结果出来的那一刻，现场除了花国本国的选手和领队外，所有人都一副“我是谁，我在哪，我在干什么”的懵逼感。
【花国:哈哈哈哈，爽死了，这些人的表情我能循环播放一整年!】
【花国:棒子国的人呢，出来继续掰头啊，你们不是很厉害很牛吗，怎么被打的毫无还手之力啊。】
【花国:唐诺好样的，我果然没看错他，他真的做到了，我已经好久没有看的这么爽了，以前我都是看一会就要被气的不行，直接关闭直播间眼不见为净，但今年不一样，我一定要全程守在直播间里。】
【其他国:不就是赢了一场吗，有什么好嘚瑟的，棒针国那是轻敌了，才会被出其不意的打败，等你们碰到我们国家的选手，就只能乖乖被送回老家。】
【其他国:让他们欢呼吧，也就只有这个时候能稍微欢呼一下了，等下次被打败了，他们想欢呼都没机会了，可怜可怜他们吧。】
【花国:呵呵，知不知道花国有句古语叫做“士别三日当刮目相看”，你们就等着吧，棒针国才只是个开始呢，接下来让你们跌破眼睛的操作可多了呢。】
直播间里一如既往的“热闹”，而现场却安静如针。
唐诺四人结束比赛后，毫不留恋的直接回到了自己的观赛区，面对棒针国的眼神攻击，他们不痛不痒，就当没看到。
“打的不错。”一军校长看到选手们回来，和蔼的笑着称赞道。
“不卑不亢，不骄不躁，好样的。”二军校长也忍不住夸赞了一句，唇角的弧度怎么都压不住。
“是个不错的开头，继续保持。”三军校长也不甘落后，要不是现在场合不对，他们都想要将自家孩子夸上天。
不过不着急，这群孩子的实力他们有目共睹，今年也许会给他们带来一个很大的惊喜，到时候他们的夸夸就有机会说出口了。
星盟国那边原本气氛轻松随意，看了花国和棒针国的比赛之后，轻松气氛一去不返，整个赛场上弥漫着一种微妙的感觉。
比赛仍在继续，每天就进行四十场比赛，比赛结束后选手们可以自由行动。
花国在比赛开始的第一天就只有唐诺他们的队伍上过一次场，另一支队伍还没有开始比赛。
这一天的比赛结束后，各国选手陆续离开比赛场地去随意闲逛，唯有花国的十名选手以最快的速度回到酒店，开始入定修炼。
在来梅斯帝国参加比赛之前，军部就将修炼之法先在参赛选手中进行了普及，这也是为了增强他们的实力，增加花国获胜的机会。
不过，经过军部修炼的实验和经验总结，修炼之法非常适合花国人的体质，能够明显提升大家的实力，且还能增加觉醒成为驭卡师的概率，并且不受年龄的限制。
现在整个军部都已经开始修炼上了，甚至已经在计划着在全国进行推广了。
全国推广是个不容易的事情，需要从长计议，因此试点就先从军校开始。
修炼之法的推广由军部全权负责，不会暴露唐诺的存在，这也是众人商量之后的决定。
由军部来负责推广，既有可信度，又有效率，偶尔需要唐诺在线上给大家答疑解惑，不过这样唐诺的功劳在民众眼里就没有那么高了。
不过唐诺并不在意这一点。
达成一致后，军部优先派人将修炼之法教给了即将参加高校交流赛的选手和校长。
参赛选手可是从几十万名高校生中选出来的最优秀的学生，他们也不负众望在离开花国前往梅斯帝国前成功引气入体，踏入炼气期，成为了一名真正的修者。
现在他们已经不需要人指导就可以自行入定修炼了。
花国选手们将比赛之外的每一分每一秒都用来修炼了，就这样还觉得时间不够用，恨不能一天有四十八小时，甚至更长。
与此同时，晏时域带领队伍已经将历练星球全部排查了一遍，将所有虫族全数歼灭。
然而，这并不能让他们感到放松，反而更加凝重。
历练星球在花国领土范围内，却突然出现了如此多的虫族，且之前都没有被检测到，这其中的原因以及如果这次学生们在这里历练没有发现虫族，将会造成的后果，光是想一想就让人忍不住出一身的冷汗。
“必须尽快调查清楚虫族的来源。”晏时域冷静的吩咐道。
他之前的受伤让很多人开始蠢蠢欲动，贪婪，野心都频频冒头。
既然现在他清醒了，自然不会再继续放任下去。
将任务都安排下去，晏时域捏捏鼻梁，缓解过度使用的眼睛，看向坐在一旁的唐泽牧。
“诺诺比赛怎么样了?”晏时域状似无意的问道。
“第一场大获全胜。”
唐泽牧说到自家弟弟，那张没啥表情的脸上总算露出了笑容。
因为虫族的事情，他们这段时间忙的脚不沾地，就连高校交流赛的直播都没时间看，只能偶尔从星网上解一下现在的情况。
花国和棒针国的比赛被网友全程录了下来，尤其是最后还赢了，网友们感觉到十分爽，就将这份视频传播的到处都是，不允许任何一个花国网友不知道这件事。
也因此在这些网友们给力的宣传下，现在大家都知道花国赢了棒针国，而且赢得非常漂亮，现在去观看直播的花国网友也越来越多，比赛官方直播间里更是“热闹非凡”。
“不错。”
听完唐泽牧的转述，晏时域嘴角也微微上扬。
对于唐诺能赢，他一点都不意外。
镜头转换到唐诺这边，大家现在基本上已经用修炼代替睡觉了，但第二天醒过来却没有一丝疲惫，甚至精神更好。
“这修炼之法真的好神奇，即便不睡觉也丝毫不觉得困乏，修炼之后，身体内充满了力量，精神百倍，今天要是能上场，我肯定能干翻全场!”周晨一边扭着脖子活动身体，一边说道。
“你们昨天已经比完了，第一轮结束之前，你们都没有上场机会了。”
“这样比赛的效率也太低了，这么多参赛的国家，得比到什么时候。”
“说快也很快，第一轮结束后，淘汰一半的队伍，剩下的比赛就快了。”
大家三三两两的讨论交流着，尤其是对修炼之法十分感兴趣，互相之间还会交流一下修炼心得，时间不知不觉中就要到进场的时候了。
仍旧由三位校长带着选手们入场。
如果说昨天花国选手们入场是被忽视的，那么今天入场，就是视线聚焦的中心。
不过花国选手半个眼神都没有回给他们，相当形象的表述出了“昨天你对我爱答不理，今天的我你高攀不起”。
“拽什么拽，不过就是运气好赢了一场罢了，棒针国在星盟国里算个屁，就是个垫底的存在，要是碰到咱们，肯定被输的裤衩子都不剩。”有人满怀恶意的说道。
“希望今天花国的另一支队伍能够抽中我们，到时候我们可要好好的教教他们什么才是真正的实力。”
下面的选手窃窃私语的讨论着交流着，到了正式比赛时间，裁判入场，开始抽取今天比赛的第一组选手。
“花国凶兽队对战艾斯帝国神佑队!”
随着裁判话音落下，刚刚直白嘲讽花国的选手脸上的笑容更大了。
“看样子这上帝果然还是站在我们这边的，还真将花国队和咱们队抽到一起了，还是第一场，这下子有好戏看了。”
“哈哈哈，你们可要悠着点，别真将人给打哭了不好收场。”另一支队伍的选手笑着提醒道，但脸上的表情可一点都不像是善意的提醒。
“悠着点?不存在的，今天就让他们感受一下星盟国真正的实力，走了。”
艾斯帝国的选手迫不及待的去后台做最后的准备，临走前还不忘朝着花国所在的位置投去挑衅的眼神。
————————


第61章 
进入半决赛
前面的战斗大家看的兴致缺缺，一直都在期盼着艾斯帝国和花国的选手上场。
大概是众人的意愿过于强烈，前面几个上场的队伍以最效率的速度结束了战斗，很快便轮到了花国和艾斯帝国的选手。
艾斯帝国的选手一如既往的高傲，看不起花国选手，就连表面功夫都懒得做，赤果果的蔑视。
“呵，他们难道不知道通常这样赤果果蔑视我们的人最后脸都会被打肿吗?”周晨坐在观众席上，看着对方的表情，忍不住吐槽道。
“我就喜欢看这种逆袭打脸的场面。”另一个花国选手附和着。
“看吧，韩队可不会手下留情的。”
说话是的二军的一名选手，他口中的韩队就是他们学校之前的队长韩战，是一名A级驭卡师，其实力和陆卓明伯仲之间。
“现在给你们机会向我们跪下求饶，我们可以直接结束，不然等会比赛开始，想求饶可都没有机会了。”艾斯帝国一名黑乎乎的大块头不屑的开口说道。
“怎么废话这么多，要打就赶紧的，小爷我手都痒了。”祁月笙眉头紧皱，不耐烦的说道。
说的艾斯帝国众人脸色都变得难看起来，甚至有的扭曲狰狞。
“既然你们如此想找死，我就成全你们。”
“谁死还真不一定。”花国选手也丝毫不输阵。
若是放在之前，他们可能还没有这么足的底气，但谁让他们队伍里出现了个鬼才制卡师呢，现在他们人手至少一张S级辅助卡，根本不怕星盟国的选手。
随着裁判的一声“开始”，比赛双方同时召唤出自己的卡兽，并使用辅助卡。
艾斯帝国这边跟之前的棒针国一样，他们的卡兽使用辅助卡后几乎发生了完全变化，可见星盟国确实找到了能够让卡兽和辅助卡更好融合的办法。
但那又怎样，他们的卡兽虽然无法完全兽化，但有S级辅助卡的辅助，兽化程度也达到了百分之八十，实力更是比之前提升了N个档次，对付这些人绰绰有余。
花国的这只队伍之所以叫凶兽队，就是因为他们拿到的辅助卡全部都是山海经里的凶兽。
饕餮，混沌，穷奇，梼杌，任何一个出场都是能毁天灭地的凶兽，这次一下子出现了四只。
虽然是四只不完全兽化的凶兽，但其攻击力和破坏力也是不容小觑的。
艾斯帝国选手原本蔑视轻松的表情渐渐被凝重取代，进而又被惊恐，不可置信覆盖。
他们眼睁睁的看着自家的卡兽被对面的四只“四不像”的卡兽给逐渐打的毫无还手之力，伤痕累累，有的甚至支离破碎，再不停止，真的会死的。
“你们怎么敢!”艾斯帝国其中一个选手目眦欲裂的瞪着花国的选手，就是他的卡兽被撕的支离破碎，幸亏他收回的及时，不然只怕命都保不住了。
艾斯帝国缺少了一只卡兽的战斗力，原本就被碾压，现在更是毫无还手之力，只能被压制的任由宰割。
“你们不是很厉害吗，也不过尔尔。”
“花国胜!”裁判见情况有点不可控，急忙开口宣布道。
在比赛期间，卡兽生死不论，但一旦比赛结束，不管是哪国的选手都不可再继续施虐。
花国选手也没有施虐的习惯和爱好，随着裁判声落，他们的卡兽也被召回，场上只剩下三只趴在地上奄奄一息的卡兽。
之前艾斯帝国有多高傲，现在就有多狼狈。
这一幕被看台上的所有观众以及直播间的网友们都看在眼里，震惊在脸上。
可以说，从这一刻开始，花国的选手们正式被星盟国的选手以及网友看在了眼里，认真对待。
但花国选手不在乎其他人的看法是褒是贬，尽自己的全力进行比赛即可。
此刻的直播间简直成为了花国网友们欢呼的海洋。
【哈哈，我就知道他们可以，果然打脸打的好爽啊!】
【我就爱看这种场面，简直不要太爽了!】
【韩队好帅啊，刚刚那最后一击，简直帅惨了!】
【四大凶兽，这是四大凶兽啊，虽然没有完全兽化，但光是看着就让人心生畏惧，要是真的完全兽化了，那气势得多强大啊，好期待。】
【神兽队和凶兽队都好样的，太为我们花国争面子了，期待接下来的比赛，今年也许真的有望拿到第一!】
【除了之前晏元帅带队的那次拿了第一外，咱们花国真的好久好久没有获得过好名次了，这次一定要一雪前耻!】
【诺诺加油，诺诺，妈妈会一直支持你的!】
花国网友们在欢呼雀跃，其他国家的网友有的看红了眼，也有的酸的不行，发上几句酸言酸语，很快就被广大的花国网友的弹幕给顶没了。
比赛仍在继续，后面就没有花国选手的场次了，但他们也没有离开，反而是坐在观众席上认真观看比赛。
虽然这两场比赛都以绝对的优势战胜了对方，但并不代表他们就所向无敌，还是要知己知彼，方能制定出更合适的战斗策略。
棒针国和艾斯帝国虽然都是星盟成员国的选手，但他们的实力不代表星盟国的实力。
果然，后面在观赛的时候，有好几个星盟国的选手实力很强悍，面对其他国家的队伍也是呈现碾压状态，让人不得不慎重对待。
一晃眼，七天的时间悄然过去了，四人赛的初赛已经结束，接下来就是晋级赛，仍旧是抽签两两对打，赢得一队晋级，输的一队直接淘汰。
经过初赛筛选，目前只剩下一半的队伍，但数量仍旧不少，比赛又耗时了四天，期间花国的队伍运气比较好，抽中的都是非星盟国的队伍，赢得很轻松。
又经过几轮的筛选，最终场上只剩下了最后八支队伍争夺进入半决赛的名额，其中花国两支队伍均在。
这一结果出来，顿时震惊了在场的所有国家。
按照往届的情况，花国队伍能有一支进入八强就已经很不错了，然而今年两支队伍以黑马之势，全部强力冲进了八强。
“不要松懈，但也不要畏惧，按照平时的训练来就行。”一军校长在赛前叮嘱道。
因为只剩下八支队伍，一天就能比完，第二天进行半决赛和决赛，直接决出四人赛的冠军。
能够进入八强的队伍，就没有弱的，每一队都有自己的优势，因此比赛看起来格外精彩。
第一场比赛就是花国神兽队对战艾斯帝国神护队。
比赛结果毫无悬念的赢了。
至此，艾斯帝国的两支参赛队伍都被花国给淘汰了，艾斯帝国不论是领队选手还是网友，表情都不好看。
【神佑队，神护队，看样子神并没有护佑你们艾斯帝国啊。】
【神有没有护佑艾斯帝国我不知道，但我知道他们碰上花国的神兽和凶兽后，吓得屁滚尿流，自顾不暇，更别说还想着艾斯帝国的选手了。】
【哈哈，看的好爽啊，神兽队这是进入半决赛了，接下来就看凶兽队的了，要是也能进入半决赛，简直就是近几届成绩最好的一次了，我是不是可以梦想一个四人赛冠军?】
【梅斯网友:楼上在做梦，现在还是白天，白日梦还是少做点，我们国家也是两支队伍都晋级了，只要有我们在，你们就别想拿到冠军。】
【梅斯网友:那是你们运气好，没有碰到我们的队伍，不然早就被淘汰了。】
【花国网友:是是是，你们梅斯帝国老厉害了，全宇宙都盛不下你们了。】
【梅斯帝国:你们的神兽队运气向来不错，不过凶兽队好像就不太好了，抽中了我们国家的选手，看样子要止步八强呢。】
直播间的网友们各种互怼，互相攻击，互不相让，往届这个时候，花国网友都不太敢说话，每次都会被冲，今年他们队伍全部进入八强，实力还很强，让他们的底气都足了很多。
就在花国网友和梅斯帝国网友互相较劲的时候，花国凶兽队和梅斯帝国二队对上了，双方战的有来有往，精彩的同时大家的处境也十分凶险，看的大家提心吊胆，连弹幕都忘记发了，都在紧盯着最终的结果。
直播间迎来了短暂的和平时间。
不得不说，梅斯帝国有骄傲的资本，他们不仅是星盟国之首，驭卡师的实力也明显高出其他星盟国的选手，对战经验丰富，就是战斗人品堪忧，常出损招，招招朝着致命去的。
花国凶兽队的选手们面色凝重，不敢掉以轻心，一旦松懈一点，就会被对方抓住机会，可能就再无翻身之地。
不过，今年的花国实力明显也高出往届N个层次，即便是面对梅斯帝国这样的强敌，他们也打的有来有往，反而让梅斯帝国的选手焦躁不已，觉得和一个非星盟国打成这样很是丢脸。
也正是这样心理的产生，让花国选手抓住了对方的漏洞，四大凶兽配合默契，集体攻击，互相配合，竟是从这个漏洞中扩展出了更多的余地和空间，紧接着将梅斯帝国的卡兽配合瓦解，逐一突破，赢得了这一场的胜利。
【花国网友:赢了!我们赢了!哈哈哈，刚刚说我们赢是运气好没有碰到你们队伍的梅斯帝国网友呢，就问你脸疼不疼，被打的肿不肿?】
【花国网友:恭喜神兽队和凶兽队一起进入半决赛，这下子咱们至少能拿个第三，说不定还可以畅想一下冠亚呢。】
【花国网友:楼上低调，低调，能有现在这个成绩已经很棒了，所有参赛选手都好棒!】
————————
感觉我今年水逆啊，从过完年开始感冒一个月，好不容易好点了，家里人又住院了，去照顾了几天，回来后又开始阳了，发烧到三十九度，嗓子疼的厉害，每天只想要躺床上，这篇文更得断断续续的，真的挺对不起一直追更的娃的，这个月我尽量完结这本，还在追更的娃可以等月底再看，真的很抱歉。


第62章 
四方神兽集结完毕
半决赛和决赛在同一天进行，这个时候就是每届观看网友数量最多，大家最关注的时刻。
从早上直播间还未开启，在线网友数量就已经超过了数百亿，甚至还在不断的增加，要不是直播平台服务器质量过硬，还真无法同时容纳这么多的网友观看。
【花国网友:好期待，好紧张，不知道今天比赛会是怎样的。】
【花国网友:梦想一个冠军吧，真的好久没有拿到冠军了。】
【梅斯网友:就算赢了我们一个队伍又怎样，我们的精英都在卡斯队里，诺奇队伍不过是陪跑的，就这样你们都赢得艰难，想要赢过卡斯的队伍，根本就是痴人说梦!】
【卡樱网友:今年花国顶多就是拿个第三第四，也不过是他们运气好，碰到的基本上都是弱咖队伍，才能一路顺利的晋级到半决赛，但也就到此为止了。】
直播间里照常是各种嘲讽和互怼，在这样的气氛下，直播开启了。
首先进行的就是抽签仪式，决定半决赛的对手。
在万众瞩目下，抽签结果出来了，大家看到这个结果，现场中不由得响起一片倒抽气声，就连直播间都停顿了几秒，随后弹幕刷送的更快了。
大家看向花国的两支队伍，眼中有揶揄，有羡慕也有鄙视的。
【梅斯网友:切，花国的运气也太好了吧，竟然抽到了自己和自己对战，这样一来势必会有一支队伍进入到决赛，保底也是第二啊。】
【卡樱网友:真不公平，半决赛不能这么草率的进行吧，起码也要轮流比赛，再选出进入决赛的名单吧，现在这样根本不公平。】
【花国网友:我心里有点复杂，又有点庆幸，虽然梦想的冠亚没有了，但起码有支队伍肯定能进入决赛。】
【花国网友:好忐忑，神兽队和凶兽队，我都好喜欢，谁赢我都开心，谁输我都难过，怎么办?】
不管网友们如何想，其他国家的选手如何想，此刻的花国选手心里可一点都开心不起来，尤其是唐诺。
“这抽签故意的吧，是怕我们两支队伍都进决赛?”唐诺不满的说道。
如果此刻被别的国家听到唐诺的话，只怕会认为这人狂妄自大，看不清自己，但在场的花国人却唐诺却没有丝毫质疑。
放在以前，这样至少保送一支队伍进入决赛，对于花国来说已经算是很好的成绩了，但今年他们有唐诺在，有山海经辅助卡在，肖想一下冠亚并非没有可能。
但抽签结果已定，即便再多人质疑，也只能咽回肚子里。
半决赛即将开始，第一组上场的是梅斯帝国和卡樱帝国的选手。
这两支队伍能够走到半决赛，其实力自然毋庸置疑，唐诺他们看过全场比赛，对这两支队伍的实力也有数。
不过当他们两支队伍彼此开始战斗的时候，花国选手才意识到他们之前还是有所保留，没有拼尽全力。
强者和强者的对决无疑是精彩的，你来我往，势均力敌，现场的卡兽和技能令人看的眼花缭乱，却还不舍得移开视线分毫，唯恐错过。
最终，梅斯帝国以微弱的优势赢得比赛，进入决赛。
接下来就是花国的两支队伍进行比赛，花国网友们十分激动且紧张的守在直播间，直播间公屏弹幕几乎都要被花国网友侵占了。
两支队伍走上比斗台，站在两侧，隔台相望。
下面围观的各国选手颇有些幸灾乐祸，因为同属一个国家的队伍，不管哪支进入决赛，另一支都会被淘汰，甚至若是拼尽全力，说不定即便赢了的那支，也会受伤，影响接下来的决赛。
要是两支能够两败俱伤那就再好不过了。
能让花国获得一个四人赛第二的成绩，对他们而言已经是祖上冒青烟的程度了吧。
很多国家都在恶意的想着。
然而这些并没有影响到台上的两支队伍。
凶兽队的四个选手彼此对望一眼，均从对方眼里看出了和自己一样的心思，唇角不由得上扬，勾起一抹笑意。
下一秒，凶兽队四人的举动就完全超出了现场包括直播间所有网友的意料。
“我们认输。”
凶兽队四人在完全没有商量的情况下，默契的都举起手主动认输。
此举动一出，所有人顿时惊叹出声，有咒骂的，有嘲讽的，有冷嘘的，但都没有动摇凶兽队四人的行为。
“确定要认输吗?”裁判再次问道。
比赛期间允许选手主动认输或者弃权。
“是的。”凶兽队四人丝毫没有受到其他人的影响，淡定应道。
他们之所以选择认输也不是逞一时之能，而是经过了深思熟虑的。
在实力上，他们用是的唐诺提供的辅助卡，而这些辅助卡，唐诺本人更能发挥其力量，他们比不过。
即便真的与对方一战，十有八九还是要输的。
他们其实很想要和唐诺他们比赛一场，如果此刻是在决赛上，他们哪怕知道会输，也还是会拼尽全力去搏一搏，但此刻是半决赛，下午还有决赛，如果他们拼尽全力，导致唐诺他们状态有损，影响到下午的比赛就不好了。
其他国家选手会想到的可能，他们自然也想到了。
所以，他们决定不浪费那个时间和精力了，让神兽队以最佳状态去迎战决赛。
“就交给你们了。”凶兽队退场的时候，路过神兽队，轻轻拍拍他们的肩膀，笑着说道。
“放心，不会让你们失望的。”唐诺脸上扬起自信的笑容。
纵使其他国家的选手和网友再不甘心，再怎么借机嘲讽，花国选手和网友都一概不理会，专心准备下午的决赛。
在众人千呼万唤中，决赛总算要开始了。
这次直播间的观众人数比上午又多了不少，全世界都在关注这次的比赛结果。
“即便你们上午投机取巧，我也会让你们知道在绝对的实力面前，其他的一切都是徒劳的。”梅斯帝国的选手刚上场就忍不住撂下狠话。
“同样的话奉还给你们，莫欺少年穷!”
梅斯帝国和花国选手刚上场，火药味就十分浓郁。
随着裁判的一声开始，双方更是一触即发。
梅斯帝国上午半决赛，花国选手有认真观看，午休的时候也仔细的讨论和复盘了对方的比赛。
梅斯帝国选手的卡兽基本上都是猛兽和猛禽，但每一只都可以根据辅助卡的不同完全兽化，发挥出辅助卡的百分百能力，因此卡兽本体是什么样的已经不重要，关键在于他们用什么样的辅助卡。
唐诺根据上午的观察和总结，中午特意绘制了新的辅助卡。
梅斯帝国使用的这组辅助卡和上午半决赛一样，分别是半兽人，精灵，魔法师和剑客。
精灵用于远程主攻，剑客近身，半兽人防御，魔法师辅助，可以说远攻进攻防御和辅助都有，算是一套比较成熟的配合体系。
当初唐诺第一次见到这个体系的时候，还震惊了一下，毕竟他没想到梅斯帝国竟然已经拥有了这样的辅助卡。
这个世界上的国家大部分和花国一样，历史遗失，文化断层，曾经璀璨的文明随着迁移逐渐被人类忘却。
即便现在人类想要追根却也不是那么容易的。
他的穿越算是个bug，给花国带来了不少以前的历史财富，但梅斯帝国竟然也找到了部分历史传承，不得不说这个国家应该也有自己的奇遇。
西方魔幻体系和东方神话体系差不多属于传说，但也是文化传承的一部分。
以前他看类似小说的时候，就常常想，要是西方魔幻和东方神话碰撞在一起会产生怎样的反应。
现在，也许就是一次体验东西方碰撞的机会。
唐诺相信，东方神话绝对不会输!
“山楂，准备。”唐诺召唤出山楂，拿出辅助卡，催动。
其他人也立刻进入战备。
虽然除了唐诺的山楂可以完全兽化外，其余三人的卡兽只能完成百分之八十的兽化，但也足够。
卡兽是飞禽的选手，催动辅助卡，卡兽的身体快速发生着变化，羽毛变得赤红如火，尾羽修长，鸟喙变得更为尖锐，体型也扩大了许多。
尖锐的凤鸣在场上响起，别说是卡兽了，即便是听到的人类也忍不住从心底升起一丝想要臣服的感觉。
卡兽为龟的选手，催动辅助卡，卡兽整体看似没有改变，只是体型增大了数倍，龟背上凭空出现一条盘亘的蛇。
青龙仍旧由唐诺来操作，另一只卡兽为猛兽的则是化身白虎。
至此，真正的四大神兽正式集结。
由于唐诺是按照每个卡兽的特点来绘制的辅助卡，因此即便只能兽化百分八十，但外表上看去却是真正的四方守护神兽——青龙，白虎，朱雀，玄武!
梅斯帝国攻守兼备，花国选手这边亦不遑多让。
玄武防御力max，朱雀是空中霸主，白虎战斗力强悍，青龙身为花国图腾，更不用说。
这支队伍也是一样攻守兼备。
冠军花落谁家，未为可知。
————————


第63章 
唐诺就是外挂本挂
梅斯帝国和花国的比赛一触即发，牵动着全场观众的心。
梅斯帝国的选手指挥着卡兽朝着花国卡兽攻击，半兽人站在最前面抗伤害，精灵手持弓箭，在后方远程攻击，每一支箭都带着摧毁的力量，若是普通卡兽碰上精灵卡兽，也只有认输的份。
魔法师和精灵同在后方，吟唱发动魔法攻击，攻击范围更广，属于群攻，剑客就不用说了，直接近身，神出鬼没。
遇上这样一支队伍，对于任何选手来说都是十分棘手的。
之前看过梅斯帝国比赛的观众和网友们也都知道这是一支怎样难缠的队伍。
【梅斯帝国:没有人能够躲得过这一套攻击，冠军只能是我们的。】
【花国网友:那可真不好意思，现在能赢过你们的队伍出现了，冠军必然是我们的!】
网友们争吵的厉害，其他国家的网友早已经习以为常，都在看比赛，懒得理会争吵，现场观赛的其他国家选手们更为紧张。
梅斯帝国的这一套配合技能打过来，花国选手立刻做出了应对。
毕竟也是一起经历过集训，又一起战斗过多次的队伍，彼此间的配合也没话说。
玄武直接挡在所有卡兽的面前承担伤害。
朱雀升空，昂头鸣叫一声，一团火焰从口中喷出，直奔精灵。
通常情况下，精灵属木，会更怕火。
白虎则是直冲剑客而去。
剑客虽然身形灵活，但白虎的攻击力也不容小觑，尖锐的爪子，庞大的身躯，再加上神力，丝毫不惧剑客的攻击。
青龙则是纵观全局。
四大神兽各司其职，又互相补充，配合无间，打的对面完全没有还手之力。
西方魔幻体系对上东方神话体系，完败!
“花国神兽队胜!”裁判虽然很不想承认这个事实，但场上的情况一目了然，连作假都作不了，只能心不甘情不愿的宣布这个结果。
花国其他选手和领队，虽然早有预料，但当真的听到赢了的那一刻，还是很开心雀跃，而网上的网友的表现就更直接了，整个直播间公屏几乎都被花国网友占据。
弹幕上偶然蹦出来其他国家网友的酸言酸语，都被花国网友给压了下去。
“不错，好样的。”三个军校校长对着回来的神兽队选手们表示肯定和表扬，脸上挂着欣慰的表情。
他们真的很久没有获得冠军了，虽然只是一个四人赛的冠军，但也足够鼓舞士气了。
“大家不要松懈，接下来还有个人赛和团体赛，争取再拿两个冠军回来。”
三连冠要是真的拿回来了，他们花国的实力定然不会再被其他国家小觑。
“没问题。”唐诺自信的说道。
四人赛的举办，让他对其他国家选手的实力有了一个比较清晰的认知，同时高高悬着的心也落下来一半。
四人赛结束紧接着就是个人赛。
因为个人赛的报名人数众多，初赛自然不能像四人赛那般两两对决直至选出冠军。
因此个人赛的初赛选拔就是个大乱斗，只剩下一百人进入下一阶段。
说是个人赛初赛，其实大乱斗的时候，各国的选手都是联合起来先对付其他国家的选手，将别的国家选手淘汰掉，保证自己国家能够更多人进入下一阶段。
因此这一初赛相当的精彩，也相当的混乱，有时候打着打着打急眼了都敌我不分，除了自己以外，全是敌人。
最终进入下一阶段的一百人中，花国报名八人，进了八人。
一百名选手开始两两比赛，赢者晋级，输者淘汰，规则和四人赛一样。
历时十天时间，个人赛的比赛结果终于出来了。
唐诺获得冠军，杜卓明亚军，梅斯帝国的一名选手是季军。
花国直接包揽了个人赛冠亚，其他几个人的成绩也名列前茅，可以说花国这次是出尽的风头。
【真是不可思议，花国这是找到了新的训练方法吗，这次怎么一下子变得这么厉害了，比星盟国的驭卡师还要厉害。】
【四人赛冠军，个人赛冠军和亚军，花国这是要崛起啊。】
【花国网友:哈哈，早就说过了，我们这次有秘密武器，所有看不起我们的人必定会被打脸，这下子很多人脸都被打肿了吧。】
【花国网友:爽啊，简直太爽了，以前每次看国际交流赛，我都不敢吱声，生怕被骂，憋屈的很，今年总算扬眉吐气了一回。】
【花国网友:谁说不是呢，上次晏元帅比赛那次，我还小，根本不懂这些，没赶上好时候，没想到我有生之年竟然还能体会一次那次网友们的爽，这感觉，可真棒啊。】
【花国网友:花国队加油，一鼓作气把团体赛冠军也抱回来啊!】
【做梦呢，真当我们星盟国没人了吗?之前不过是看你们可怜，放给你们两个冠军玩玩，还真当自己厉害了。】
个人赛结束后，留给选手们三天时间休息，也算是为最后的团体赛做准备。
“按照往常经验，团体赛很可能还会去野外进行。”一军校长分析道。
“通常每个国家的队伍都是由八名驭卡师和两名制卡师组成，团体赛是不允许携带成品辅助卡的，需要制卡师现场绘制，但也有的国家为了抢占先机，会多带一名制卡师，这也就意味着驭卡师会少一名，战斗力减弱……”
领队的校长们给十人科普之前的比赛情况，这些其实在来梅斯帝国前，他们也都看过往届比赛，对比赛形势也有足够的解。
“咱们今年因为有唐诺同学，胜算可谓是大大提升。”一军校长看着唐诺，眼里满是赞赏和欣慰，这可是他们学校的学生。
有了唐诺的存在，不仅一个制卡师顶其他国家好几个制卡师，而且同时还是驭卡师，这就意味着一个十人队伍，别的国家最多有八名驭卡师，而他们拥有十名，且在制卡上还不落后，这已经提高了很多胜算，更何况唐诺绘制出的辅助卡还都是S级以上，让他们的战斗力更是大大增加。
说不定，今年他们可以夺回久违的冠军奖杯。
在场的所有人，心中都是一样的澎湃激动。
这三天，除了最开始集合起来开了个小会议外，剩余时间全部用来修炼了。
团体赛果然跟往届一样，是在一颗无人星球上进行。
像这种去无人星球团体试炼，唐诺已经经历了几次，对流程很熟悉，对在野外也很适应。
所有的比赛队伍都被投放在同一颗星球上，每人都发放了一枚求救器，一点按下便会有人前来保护他，同时意味着他被淘汰。
比赛时间不限制，直到只剩下最后一个国家的选手，则该名选手所在的国家即为最后的冠军。
比赛期间，驭卡师所需要的所有辅助卡均由队伍里的制卡师现场制作，或者抢夺别的队伍已经绘制好的辅助卡，不得从外界带入任何辅助卡和其他物资。
这是一场比赛，也是一场生存挑战。
每支队伍都被送到了不同的地点，好在所有成员都是一起送过去的，避免了先找队伍的局面。
“我们先找个地方绘制辅助卡。”队长陆卓明说道。
比赛一开始，大家都处在同一起跑线，并且十分默契的都选择找最近的安全位置让制卡师们先绘制辅助卡，不然驭卡师们也是“巧妇难为无米之炊”。
唐诺释放出神识探查周围的环境，很快找到了一处比较安静的，易守难攻的地方，十人快速移动过去。
【咦?花国的选手好像对周围的环境很熟悉的样子，怎么一下子就找到合适的地方了?】
【我严重怀疑花国选手有地图作弊，不然他们怎么可能目标明确的直奔那个地方去?】
【要求主办方严查花国选手!@交流赛主办方】
【花国网友:我们当然有我们的方法喽，不知道是什么方法就随便诬陷说是作弊，你们也就只会动嘴了。】
【花国网友:哎呀，感觉胜利的曙光就在眼前了呢。】
【个人赛的时候花国是十个人都参加了吧，也就是说花国选手十人都是驭卡师，他们队伍里没有制卡师，我倒要看看你们这次的团体赛没有辅助卡怎么比?】
【花国网友:我就笑笑不说话，你们继续。】
【花国网友:我就笑笑不说话，你们继续。】
花国网友们看到别的国家网友在质疑他们队伍里没有制卡师，顿时一个个的都努力憋住了“剧透”，就等着看唐诺开始制卡时，其他国家网友被打脸的过程。
要知道，当初他们可都是经历过的，没道理其他国家的网友不经历。
果然，当唐诺他们移动到安全的地方，陆卓明等人分散四周开始守卫，唐诺则是在中间拿出空白卡开始绘制，其他国家的网友看到这一幕再次不淡定了。
【什么情况?那个人不是驭卡师吗，为什么他会绘制辅助卡?】
【花国究竟隐藏了多少实力，这不可能!】
【怎么会有人即使制卡师又是驭卡师的呢，而且这个人还是个人赛的冠军吧?要是这样，花国岂不是相当于有十个驭卡师了?那之后还怎么比赛，这根本不公平好吧?】
【花国网友:怎么不公平了，我们是多一个人参赛还是怎么着，同样是十个选手，怎么就不公平呢?】
花国网友这么一回怼，其他国家的网友顿时像是被噎住了一般，无话可回，但看着唐诺如此效率的一张辅助卡接一张的绘制出来，甚至都没有失败过，就更是犹如吞了苍蝇般难受。
————————
为了避免字数过多，弹幕里不带XX国网友的均属于外国网友发送的


第64章 
如果是唐诺，那就合理了
唐诺花费了一天的时间绘制出了三十张辅助卡，保证每人手拿三张，而且还都是根据他们的卡兽特性来绘制的特制辅助卡，能让卡兽最大程度的发挥出辅助卡的能力。
在别的队伍的制卡师还在哼哧哼哧绘制辅助卡的时候，花国的选手已经开始寻找“猎物”了。
【这人是作弊的吧，怎么可能一天绘制出这么多的辅助卡，根本不可能，强烈要求主办方检查!】
【花国选手作弊，一定是拿着成品辅助卡进去的，必须要严查，给其他国家选手一个交代!】
【花国网友:呵呵，比不过就说作弊，你们也就只会嘴上说说了，诺诺绘卡的速度我们早就见识过了，这次还有所收敛了。】
【花国网友:谁敢说我诺诺作弊，出来跟我单挑啊!】
直播间一如既往的乌烟瘴气，但这些都影响不到正在参加比赛的选手们。
这次的团体赛其实和花国之前的高校交流赛的团体赛模式一样，只是参赛的选手实力更强，也就更有看头。
很多网友都悄摸摸的在上班时间观看直播，也有的公司比较人性化，直接组织大家一起观看，尤其是在花国已经接连获得两项冠军，大家都想要亲眼见证第三个冠军的产生。
由于团体赛没有时间限制，也没有积分限制，只要求能够存活到最后即为胜利，因此不少国家的选手一开始选择躲避为主，一来避其锋芒，二来韬光养晦。
花国往届参赛的队伍也是这样的策略，奈何今年出了个外挂本挂唐诺，实力实在不允许他们一直躲着。
不过躲也不是那么好躲的，毕竟要是大家都躲着，那这个比赛可就没完没了，而且也没啥看点，因此每个选手手上都有暴露其他队伍位置的光脑手环，方便寻找到彼此的位置。
主办方更鸡贼是的，这些光脑手环不仅会暴露自己和其他选手的位置，甚至连是哪国的选手都标注的一清二楚，非常适合“寻仇”。
唐诺因为绘制辅助卡节省了大量时间，让花国队抢占先机，在实力上比其他队伍更有优势，因此落点在花国选手附近的队伍几乎没什么还手之力。
“给你们两个选择，跟我们联盟或者被淘汰。”唐诺对着被他们“俘虏”的其他国家选手道。
因为光脑手环的身份识别，他知道面前这些都是哪些国家的选手，因此在选择盟友上也更得心应手。
星盟成员国和非星盟成员国之间常有矛盾，主要是星盟国仗着自己实力强，不将非星盟国放在眼里，每次比赛，星盟国的选手也看不起非星盟国的选手。
唐诺“俘虏”的这些选手正是非星盟国选手。
在看到光脑手环显示不同国家选手的位置所在时，他们就意识到了一点，这场比赛已经不仅仅是单个国家的比赛，更有可能会发展成好几个联盟之间的比赛。
这种情况在往届不是没有出现过，尤其是星盟国本身就仗着自己厉害，更是率先联合起来，准备将非星盟国的选手全部淘汰，然后再在他们之间决出冠军，这样也可以让冠军永远诞生在他们星盟国中，保障他们星盟的地位。
往届也不是没有非星盟国选手联合的例子，可惜实力差太多，即便联合起来也打不过星盟国。
可以说，非星盟国的选手也很清楚自己就是来陪跑的。
因此他们在最开始的时候就没怎么反抗。
但这一次的比赛却出了花国这么一匹巨大的黑马，让非星盟国的选手们升起了一丝希望，也许这次能够打破星盟国的冠军垄断。
“星盟国的队伍肯定不会跟你们联手的，我们都是非星盟国的选手，即便我们联手，也不一定能打得过他们。”被抓到的选手的队长冷静的说道。
唐诺: “以前打不过不代表现在打不过，非星盟国的驭卡师其实就是输在辅助卡的等级不够高，若是轮卡兽本身的实力，并不比他们差。”
“你们若是选择和我们联盟，你们的辅助卡我可以提供。”唐诺继续抛出诱饵。
在这场比赛中，即便他们花国再厉害，面对多国联盟，双拳也难敌四手，他们也必须要找盟友。
“你们给提供辅助卡吗，就是你们之前比赛时使用的S级辅助卡?”其他选手一听到这个，双眼顿时冒光。
他们还从未使用过S级辅助卡，花国选手使用的辅助卡他们之前都见识过，那可是比星盟国的辅助卡还要厉害的，要是他们也能用一次，此行无憾。
于是，在唐诺辅助卡的诱惑下，被他们抓到的非星盟国的选手几乎没啥犹豫的就加入了他们。
反正他们也没有夺冠的希望，但如果能够打破星盟国冠军的垄断，对他们这些非星盟国的人来说也是一件好事。
于是，能被策反的队伍加入了花国的联盟，不被策反的队伍毫不犹豫的被淘汰了。
短短两天时间，花国这边已经集结了五六个国家的选手，队伍人数高达五十人。
星盟国那边也如同唐诺他们所料，以梅斯帝国为首，也正在集合同为星盟国的选手。
【这次的比赛可真够精彩的，这么多人要是相遇了，不知道会是怎样一番景象。】
【呵呵，还用说嘛，肯定是我们这边赢，花国那边全都是一些非星盟国的乌合之众，怎么打得过星盟国的联盟?】
【有一说一，单打独斗可能是花国赢，但真论联盟的实力，肯定还是星盟国这边获胜吧，毕竟其他非星盟国的实力和星盟国差着一大截呢。】
【花国网友:不一定哦，谁让我们这边有诺诺呢，其他非星盟国的实力差主要是辅助卡等级跟不上，但有了诺诺这个辅助卡制造机，还怕实力跟不上吗?】
【唐诺不过就一个制卡师，就算再厉害，又怎么可能绘制出足够一整个联盟队伍的辅助卡，别痴人说梦了。】
【花国网友:见识过唐诺制卡的速度就不会说出这样的话了。】
其他国家的网友对花国都不看好，但花国网友没有这样的担忧，甚至还挺期待梅斯帝国他们碰上唐诺的，到时候肯定还得被震惊一回。
不过，只要是遇到唐诺，别人震惊多少回，他们都不觉得意外。
————————


第65章 
他们来救我们了
团体赛时间不知不觉已经到了第七天，星盟国的大队伍和花国的大队伍越来越接近彼此，观看比赛的网友们都跟着紧张起来，一旦两队碰上，必然会有一场大战。
事实确实如同众人所料，当两个大队伍碰上的时候，宛如干柴烈火，甚至连狠话都没有放，直接就打起来了。
双方都有几十个人，这一场混战简直看得人眼花缭乱，各种技能满天飞，有的甚至打上头了，敌我不分。
【真是……名副其实的混战。】
【卡奇你在干什么，你打对方啊，打自己盟友干嘛?】
【就连驭卡师都被迫加入战局了，大家有没有觉得这简直就是一场大型的幼儿园小朋友互殴场面?】
【噗哈哈哈，还挺形象的，以后我再也没法直视我男神了。】
不管网友们如何调侃，这场混乱大战持续了整整一天一夜，直到驭卡师和卡兽们都精疲力尽，才勉强平息。
星盟国的驭卡师和非星盟国的驭卡师因为力量的消耗，竟然难得处在同一块空间里休息，如果嘴上不打嘴仗的话，可能会更和谐。
“等我们休息够了，就是你们的死期到了。”棒针帝国的选手忍不住放狠话。
唐诺自然不会让着他们，双方现在无法动手，就只能动嘴了。
这动静一直持续到半夜，双方终于是累了，嘴仗都打不了了，暂时和谐的休息，准备第二天恢复了继续。
然而，意外就发生在众人最松懈的时候。
大家都准备休息了，结果一声尖锐的虫鸣声响起，让在场的选手们都如临大敌。
能够参加国际交流赛的选手都是各国的精英，毕业后大部分都会进入军队，从入学开始就会了解虫族相关的习性等，对虫鸣声自然也不陌生。
“这里怎么会有虫族?”
“这不是梅斯帝国境内星球吗，怎么会有虫族存在?”
“怎么办?要联系老师们吗?”
选手们有些慌乱，有的选手开始鼓捣光脑，想要联系老师，却发现光脑的信号被斩断了。
“没信号了。”
这下子，更多的选手开始慌乱起来，场面一下子有些失控。
“梅斯帝国，这是不是你们的阴谋，你们想要将我们全部杀死在此吗?”
“布莱恩，你们必须要给我们一个交代，这究竟是怎么回事?”
布莱恩是梅斯帝国团体赛的队长，众人开始围着梅斯帝国的选手讨要说法。
布莱恩直接一个大招过去，将讨要说法的几名选手击飞，用武力镇压住其他选手。
“我梅斯帝国不屑做这样的事情。”布莱恩眼神冷酷犀利的扫向在场的每一个人，强大的气势和实力让人不敢再轻易上前。
“现在最主要的是联系老师，以及解决虫族。”唐诺说道。
他虽然也不喜欢梅斯帝国，但现在这个时候，他们人类更应该联合起来，而不是搞内讧。
因为之前在花国境内历练的时候也曾遇到过虫族，面对虫族，花国选手显得更为冷静。
光脑的信号已经被彻底切断，也不知道直播是否还在继续，就连淘汰按钮按下去也没什么反应，外面不知道情况如何了。
而这边，虫族并没有给大家过多的反应时间，很快就出现在众人视野里。
所有选手被迫迎战虫族。
此刻星球外面，所有国家的领队老师看着面前画面黑掉的直播，都知道里面一定是出事了，再也坐不住，纷纷开始往星球内赶，务必要保住他们国家的精英选手。
“你们最好是祈祷选手们都没事，不然这事不会就这么算完的。”几个星盟国的领队对着梅斯帝国的领队说道。
非星盟国虽然敢怒不敢言，但也不敢耽搁对选手们的救助。
花国一军校长立刻联系花国军队，让其在梅斯帝国边界上守着，以防万一，他们则是跟着大部队前往选手所在的星球进行救援。
唐诺这边，他们虽然人数不少，但因为刚刚进行了一场大战，彼此消耗都不小，虫族选择在这个时候出现，显然是想要将他们都一网打尽。
“我的卡兽已经没有力气了。”
“我的也是。”
“现在该怎么办，大家的卡兽都消耗太多，还没来得及恢复。”
“难道我们就要死在这里吗?早知道我就不来参赛了。”
“都闭嘴!打起精神来，如果此刻放弃，才是真的完蛋了。”唐诺大声说道，稳定军心，不能让那些不稳的选手把其他人也影响了。
现在他们实力大打折扣，如果连情绪再不稳定，就真的没有机会了。
唐诺召唤出山楂，拿出一张一直没有用过的辅助卡，催动。
他的能力特殊，跟这个世界的驭卡师不是同一个体系，因此休息那段时间他入定修炼，灵力恢复了七八成，其他花国选手更是灵力充足，因为他们比赛用是的本土力量体系，没有动用灵力。
山楂的体型渐渐发生变化，变成一个人首蛇身的女性。
“女娲?”花国选手之前有看过唐诺参加制卡师比赛，当初他绘制的便是女娲卡，只是那张辅助卡因为等级过高，被军部留下当做镇军之宝了。
没想到他们竟然还能再次看到女娲卡，而且还撞到了女娲卡的使用现场。
他们都知道这是一张SS级辅助卡，他们还从未见过SS级辅助卡的使用，心里既紧张又期待。
“你们使用灵力催动辅助卡试试。”唐诺小声的跟其他花国选手说道。
本土力量让他们几乎无法再催动辅助卡，但灵力可以。
其他人也立刻照做，发现竟然真的可以使用，甚至卡兽的兽化程度比使用本土力量更完整。
“其他人抓紧时间原地休息恢复力量，一旦恢复就立刻加入战局，别想着逃避，不拼尽全力，我们说不定连活着离开这里的机会都没有。”唐诺冷冷的对其他选手说道。
其他选手也知道花国这次参赛的选手实力如何恐怖，看着他们现在仍旧能够游刃有余的催动辅助卡，使用卡兽，对他们的实力有了更深的认识和忌惮。
没人敢在这个时候触花国的霉头，乖乖的开始休息恢复力量。
唐诺指挥着女娲开始动手。
只见女娲飞升到半空中，手中捏着一根藤条，藤条上沾着许多黄色的泥巴，就看她这样往地上一甩，那些黄色的泥巴立刻变成了人型，大小和真人差不多，冲着虫族而去。
纵使知道女娲卡是SS级辅助卡，也有心理准备知道这张卡实力强大，但当真的亲眼所见时，花国选手还是不可避免的目瞪口呆，被惊到了。
真不愧是唐诺，给他们带来的惊喜真是永远不停。
其他国家的选手就更不用说了，眼珠子都快要掉出来了。
女娲捏造的人类迎战上虫族，虽然实力不算太强，但好歹也能拖住虫族的步伐，对一些小的虫族甚至能够斩杀。
花国其他选手也纷纷上场，战斗再次开始。
虫族是所有人类的敌人，遇到虫族，但凡是个人类都不会心慈手软，哪怕之前是敌人的人类在这种时候也会联合起来，先对抗虫族。
有了花国选手在前面拖着虫族，其他国家的选手都抓紧时间恢复实力，一旦有恢复的差不多的就会加入战局，一起对抗虫族。
外面焦急的领队老师们的效率也不低，以最快的速度赶来了星球，有了他们的加入，选手们的压力小了许多。
只是虫族的数量越来越多，根本不像是偶然间出现的。
因为是在梅斯帝国的境内，其他国家的军队无法进入，只能由梅斯帝国的军队前来支援，然而不知道为何支援的军队却迟迟未到，选手们和领队老师们面对越来越多的虫族，渐渐有些力不从心。
“你们先回飞船。”领队老师们对着选手们说道。
如果他们今天必有一劫，也要将这些国家的种子安全的送出去。
“校长，我们不走。”唐诺等人坚决不离开，不会独自将三个校长留在这里。
尽管校长的实力强大，但虫族数量实在太多，双拳难敌四手，他们在还能让校长们轻松点。
不论三个校长如何劝说甚至是威胁，花国选手坚决不离开，卡兽们也没有停下来的意思。
战斗越来越白热化，每个人身上多多少少都挂了彩，其他国家有的心理素质薄弱的选手，甚至几近崩溃。
“我在来的路上已经通知了元帅他们，大家坚持住，元帅很快就会来接我们了。”校长安抚道。
他在来的路上确实通知了晏时域，但也知道此刻不是在花国境内，而是在别的国家境内，军队是不能够私自进入他国领土，否则视为侵略。
他知道元帅过来救他们的概率很低，但此刻他也只能这样说，这样来鼓舞大家的士气，能多撑一时，也许梅斯帝国的军队就能到了。
然而，过了很久，梅斯帝国的军队迟迟不见踪影，校长们心里渐渐有了猜测，脸上表情很不好看，心里更是把梅斯帝国骂了个遍。
如果他们有幸离开这里，绝对不会放过梅斯帝国。
就在众人渐渐被虫族包裹，几近绝望的时候，空中响起了战舰的声音。
大家惊喜的往上空看去，花国选手就看到了战舰上的那朵熟悉的花型国徽。
“是晏元帅来接我们了!”
不知是谁喊了一声，在场的花国人心里无不激动和骄傲。
是他们的军队来救他们了。
哪怕是在其他国土上，他们的军队仍旧破除万险的来救他们了。
————————


第66章 
花国大获全胜
有了晏时域带领的军队出现，虫族已不足为惧，很快就被消灭。
各国领队老师们快速带领自家选手离开这颗危险的星球，花国的选手和校长则是跟军队一起撤离。
直到大家快要撤离的时候，梅斯帝国的军队才姗姗来迟。
“晏元帅，好久不见，没想到再次见面竟然会是在这样的场景下。”梅斯帝国的领军曼尔顿大将不怀好意的说道， “不过晏元帅未经我国允许，擅自带领军队进入我国领土是否有些不妥?”
“我国来参加交流赛的选手在你们国家境内遭到虫族袭击，你们是否应该给我们一个交代?”简瑞叙不卑不亢的将问题反扔回去。
曼尔顿大将还未开口，简瑞叙继续说道: “选手遭遇虫族整整一天的时间，你们却迟迟未出现，差点给我国造成重大损失，还请曼尔顿大将给我们一个说法。”
原本占据上风的曼尔顿被简瑞叙一连两个问题砸的顿时落了下乘，尤其是周边还有很多其他国家的领队老师和选手，大家一起讨伐他的失职，即便是有理也变成了没理。
“晏元帅的手下还是这么的没礼貌，这件事我们自然会给大家一个交代。”曼尔顿大将说完，带着自家的选手就离开了，其他国家的选手也都陆续离开。
花国的选手和领队跟着晏时域一起上了战舰，直接离开了梅斯帝国的领土范围。
“我们不回去了吗?”
比赛遇到意外，但还没结束，选手还以为会继续回梅斯帝国决出最后的冠军。
他们今年有望拿到三连冠。
“不回去了，梅斯帝国跟虫族有勾结，回去凶多吉少。”简瑞叙脸色十分难看。
自从花国境内出现虫族后，他们就一直在调查虫族的事情，最后发现竟然是梅斯帝国和虫族相勾结，想要将各个国家的精英人员借着这次比赛赶尽杀绝，团体赛现场会出现虫族并非意外。
也正是因为这点，晏时域才会带领军队直接进入梅斯帝国领土将选手们全部带了回来。
虫族是人类的死敌，但凡遇到虫族，那就是不死不休，绝无停战和解的可能。
而人类和虫族相勾结那就是背叛人类，是不可饶恕的。
既然他们已经掌握了梅斯帝国和虫族勾结的证据，那么就不可能放过梅斯帝国。
将参赛的选手安全送回国内，他们势必会和梅斯帝国有一场战争。
在场的人都知道这个结果，他们本来就对梅斯帝国没什么好印象，这下更是差到了极致。
为了一己私利竟然与虫族做交易，简直不知死活。
“晏元帅，你们一定要平安归来。”选手们目前还是学生，无法上战场，只能祈祷军队都能平安归来。
“放心，咱们国家的军事武装力量已经不同以往。”
如果是放在之前，和梅斯帝国这样的强国打仗，输赢还真不好说，但唯一可以确定是他们的绝对不会退缩。
但自从开始修炼后，军队的整体实力上升了不止一个层次，即便是面对虫族他们都丝毫不惧，更别说是面对梅斯帝国。
而且这次的战争也不仅仅是花国对战梅斯帝国，因为梅斯帝国和虫族的勾结是针对整个人类的，其他国家也不可能干看着。
唐诺之前生活在一个和平的国度，从未想过战争离自己这么近，虽然军队已经全面普及了修炼之法，但只要是战争，必然会有伤亡。
但他也知道，这是必然的，不然梅斯帝国和虫族勾结成功，到时候伤亡的人只会更多。
唐诺回到花国后，就开始加紧时间，废寝忘食的炼丹和制作辅助卡，赶在晏时域离开前，将炼好的上万颗丹药以及辅助卡都送给了他，尽可能的减少前线战士们的伤亡。
人类与梅斯帝国和虫族的战斗正式打响了。
梅斯帝国本来想要联合虫族灭了其他几个大国，统一人类，却没想到被花国军队提前识破阴谋，联合其他人类国家直接主动攻打过去。
本来，即便是提前被识破了阴谋，梅斯帝国也没在怕的，毕竟虫族的强大是人类有目共睹的。
然而，花国的出现，花国军队的驭卡师数量直线飙升，总数量几乎是梅斯帝国的数十倍，再加上特殊的力量，实力大大提升，好似怎么打都打不死，即便是重伤了对方，很快对方又活蹦乱跳的出现在战场上。
花国军队和虫族打仗这么多年，对虫族的习性和实力也很了解，自从修炼之后，他们对上虫族也不再落于下风，有时候一个人就能够挑战数个虫族。
梅斯帝国打不过花国的军队，虫族也打不过花国的军队。
再加上其他人类国家的相助，梅斯帝国和虫族溃败的比想象中还要早。
梅斯帝国直接被早就参战的人类国家瓜分，虫族更是被赶出了人类活动范围，长达几千年的人类和虫族的战争第一次迎来了和平。
以往虫族即便不会大规模进攻人类，也会常常在前线骚扰人类，导致人类不得不常年派遣军队驻守前线，迎战骚扰的虫族。
而现在，虫族主动退距人类边防线几万公里，短时间内不敢再骚扰人类。
人类迎来了真正的和平。
虽然知道虫族只是暂时性撤退，但花国军队有信心，他们趁着和平的这段时间会加紧修炼，到时候虫族再来骚扰他们人类，他们下次就能彻底将虫族给灭绝了。
战争胜利的消息出来，举国欢庆!
此次战争的胜利，很大一部分功劳便是唐诺无私贡献出的修炼之法，可惜因为要保密，无法公开给予奖励，但私底下军部和国家也不会让唐诺吃亏，给予了许多物质奖励，唐泽牧军衔连连升级，唐家更是一跃成为花国炙手可热的大家族。
虫族败退，前线驻扎军队大部分都不需要再常年守在那里，军人们可以回家和家人团聚。
晏时域也回到帝都星，和唐诺接触的时间更长。
唐诺花了很长时间才确定了晏时域真的只是跟他发小长得一模一样，但并非是发小一起穿越过来了。
但是，由于晏时域不仅长得跟他发小一样，性格也很相似，虽然年龄隔着几岁，但两人相处也非常融洽，唐诺进出晏元帅府就跟回自己家一样。
军部和唐诺商量之后，修炼之法逐渐开始在民众中进行普及，即便是普通人，只要能够修炼，也有望觉醒成为驭卡师，拥有自己的卡兽。
修炼之法的普及让许多普通人看到了新的希望。
花国全国上下掀起了一阵修炼的风潮。
相信再过不久，花国的实力会再次上升一个大台阶，即便不加入星盟国，其实力也不比星盟国的弱，让星盟国再也无法低看。
————————
本文到这里就算是结束了，感谢所有追更陪伴的小伙伴，事实再一次证明，我可能真的不太适合写感情戏TAT，本文的感情戏直接被我飞了，下一本可能会考虑写不带感情戏的，再次感谢所有对柚子包容至今的小伙伴们，爱你们呦
