《成神的一百种方式[快穿]》作者：千非

文案：
一次错误的情报，让第三舰队遭遇伏击，为了引开敌人，帝国上将何晏独自驾驶星舰闯入陨石带，精神力遭遇重创之下陷入昏迷。
在神秘力量的帮助下，他开始经历一次又一次的轮回，来修补自己的精神力。
所以“死亡”后，再次睁开眼，他成了一个父母双亡身娇体弱即将被叔婶夺去全部财产的瞎眼小少爷。
何晏：……先干翻这一群糟心亲戚再说(sF□′)s喋擤ォ
等等……这位家主，明明没有你的剧情硬凑上来是个什么操作？
心机非好人受×属性不明忠犬攻

贴士
①双洁互宠1V1，亲妈，有狗血没有虐，不甜不要钱~
②本文快穿，后面还有无数个世界，世界全架空，不必对照现实世界入座，长短不定，随心穿，苏苏苏，爽爽爽
③文中所有角色之智商大概并不会比作者智商高

内容标签： 星际 甜文 快穿 未来架空 
搜索关键字：主角：何晏 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 霸道族长爱上我
　　不知道过了多久，何晏才缓缓睁开眼。
　　眼前是一片茫然的白。
　　精神海依旧是一块块闪烁着细小星芒的碎片，这种程度的损伤本足以造成脑死亡，他却不知为何仍然能够逻辑清晰的思考。
　　脑袋依旧泛着隐隐的刺痛，但尚在可以忍受的范围内，还没等何晏想明白他为什么会看不见任何东西，就被脑海中涌现出的一大堆信息占据了注意力。
　　用几分钟的时间阅读完这些信息后，他首先艰难的挤出一点精神力让自己暂时恢复了视力。破碎的精神海只萦绕着一层无比淡薄的精神力，用来恢复视力后已经无力再对这具虚弱的身体进行修复。
　　视力恢复后，何晏快速打量了一下自己所处的房间。惨白的天花板，惨白的床单，以及看起来非常落后的古地球治疗仪器。
　　果然，这里已经不是他熟知的那个世界。
　　转头一看，床头的时间表清晰的显示着北京时间十八点半的字样。北京，古地球末世纪华国的首都，这点历史常识他还是在历史书上学到过的。
　　他原本是联盟军第三舰队的上将，在一次由于情报错误而引起的战场失利后，为了掩护队员撤退，而不幸被敌人击杀在了陨石带，却不知为何又在一个陌生的地方重新醒来，甚至……疑似穿越时空，回到了四千年前的古地球上。
　　他侧头往旁边透明的玻璃窗看去，此时窗外天色已晚，透过灰蓝的天空，玻璃窗上清晰的倒映出一个面容清秀的少年，眉眼精致，面色苍白，蓝白条纹相间的病号服松松垮垮的挂在身上，露出白皙的脖颈和深刻的锁骨，让他的看起来更加瘦弱。
　　忽然，少年弯了弯唇角，露出了一个释然的笑容。
　　无论是什么契机让他来到了这个存在于历史教科书上的时代，并且拥有了一些未来的记忆，能够获得第二次生命，总归是一件让人觉得庆幸的事。
　　何晏把刚才涌入脑海中的信息重新梳理了一下。
　　这具身体原名叫莫戚，今年十七岁，是莫家一个分支的继承人，三年前父母因为飞机失事离世，现在由莫家另一个分支的叔叔莫天高和妻子沈翠微抚养，莫天高和沈翠微有一个叫莫岚雨的独女，今年十九岁，正在读大二。
　　只不过，这两个临时抚养人，对莫戚好像并不是特别友好。
　　莫戚这次因为“突发性失明”入院，就是他那两个抚养人搞的鬼。
　　粗略地翻看了一下“莫戚”在未来的经历，何晏忍不住皱了皱眉，不过没过几分钟，他就禁不住这具身体的虚弱和脑海中极度的疲惫，仰面倒在了床上。
　　疲惫的打了个哈欠，何晏把被子往上拉了拉，恢复视力耗费了他现在能调动的所有精神力，他现在累得连眼都不想睁开，关于这具身体的事也没精力考虑了，只想闷头好好睡一觉。
　　然而就在他刚刚闭上眼睛的时候，却听到门外传来一阵响动，随即是门被打开的声音。
　　何晏闭着眼，入眠被打扰让他不悦的皱了皱眉，他在脑海里回放了一下莫戚这一段的经历，很快就猜出了来人的身份。
　　――两年前上任的莫家家主，莫亦涛。
　　略微思考了一下，他没有睁开眼。
　　通过精神力，来人的身影清晰地出现在他的精神海中。
　　推门而入的男人身材高大，有着刀削般锋利的轮廓，眉眼间尽是冷漠，他穿着一套银灰色的西装，却没有系领带，内里衬衫的扣子被他解到第三颗，露出性感至极的锁骨。
　　一个气势很足的人，看起来非常难搞。何晏下了结论。
　　他身后跟着一个比他稍矮一些的男人，温润俊美，气质温和，应该是助理。
　　莫亦涛缓步走到病床前，低头俯视床上正在沉睡的少年。
　　他眼中渐渐浮现出一抹惊异。
　　少年脸上带着病态的苍白，五官精致而小巧，眉宇间有淡淡倦色，他身形有些瘦弱，微微蜷缩着侧躺，整个人窝在床上也只让被子有了不大的隆起，柔软干净的黑色短发有几根翘了起来，又让他看起来有些呆。
　　像是.....一只十足惹人怜爱的小奶猫。
　　他站在床边对着少年端详了一会儿后，又坐在床边，微微俯下身。
　　少年的睫毛像小扇子一浓密而微微卷曲，肉粉色的嘴唇微微嘟起。男人端详许久，最终伸出手替少年拉了拉已经碰到下巴根本不需要拉的棉被。
　　他把目光停留在少年精致的脸庞上，心中忍不住升腾出一股怪异感。
　　他是见过莫戚的。虽然他不喜欢和那群心思各异的族人来往，可按照惯例，每年初一，分支的人都是要回主家拜年的，所以那个时候，他看在面子上，也都会和莫家那些数不清的分支客套性地寒暄两句，他和这个孩子的第一次见面，就是在几年前的新年里。
　　在他的印象中，莫戚从小就是个存在感很低的孩子，因为身体不好，性格也有些腼腆，不爱和人交流，常常是一声不吭的跟在父母后面，也不和人搭话。莫父的公司和他有业务上的来往，在莫父出事前两人也算熟悉，所以他见到莫戚的次数其实不算少。但在之前的几年里，这个少年却没能在他的脑海里留下什么深刻的印象，仅仅是见面能认出来的程度，彼此之间说过的话一只手都能数的出来。就连这次，也是因为和莫父生前的交情，他才会在助理的提醒下抽了不到半小时的时间，来探望一下这个生病住院的孩子。
　　可这一次，仅仅是看到了少年的睡颜，他对少年的感官却发生了改变，那个一直存在于他视野角落的灰色形象，在此时此刻却不知为何忽然染上了色彩，变得鲜活了起来。
　　一旁，跟着莫亦涛进来的助理看着自己老板这一系列的动作，俊美脸庞上的表情略显扭曲，内心十分纠结。
　　他深刻的怀疑，在来之前说来探望少年只是出于礼节，做个表面功夫的那个，跟现在正像个变态一样眼冒绿光的盯着少年还对昏迷不醒的少年动手动脚的这个，真的是同一个人吗？
　　

第2章 霸道族长爱上我
　　在像个木头人一样围观了自己老板对少年进行了长达十五分种近距离多角度的的凝视后，助理终于站不住了，他走到莫亦涛身边，压低了声音提醒道，“还有十五分钟，老板，还要开会呢。”
　　他们本来要去公司开会，因为医院离公司比较近，才顺路过来看望一下这个多灾多难的分支继承人，可是如果老板再这么看下去，待会儿的会议估计就要直接取消了。
　　莫亦涛地收回视线，点了点头，起身带着助理走出了房间。
　　关门的声音响起后，躺在床上的何晏又睁开了眼睛。
　　这位莫家主的表现似乎有点奇怪。
　　在莫戚原本的人生里，他和刚才这位年轻的族长并没有什么交情，除了过年时能在莫家本宅聚上一次，莫亦涛偶尔会看在莫父的面子上关心他两句，平日里根本没什么交集，可刚刚莫亦涛的表现却实在不符合一个正常人对不亲近的远亲应有的态度。
　　哪有人会对着一个平时没交集的人，盯着看了十几分钟的？
　　无所谓的眯了眯眼，何晏脑袋疼的要命，懒得猜测莫亦涛到底是怎么想的，他重新闭上眼睛，在温暖的棉被里睡了过去。
　　何晏这一觉一直睡到了第二天下午，才感觉精神好了一些。
　　他醒了没多久，一直关注着他情况的护士就给他送来了一会儿要吃的药。何晏当着她的面，就着温水把一大堆花花绿绿的药片吞了进去，含在舌头下面，等到护士走后，才把被含得黏糊糊的药片吐在纸巾上，团成一团扔进垃圾桶，又从床头旁的自动饮水机里接了杯热水漱了漱口，冲散嘴里的苦涩味道。
　　医生给他开的这些药，从表面上看起来没有任何问题，但其中却夹杂着几味药效过猛的特效药，莫戚本就体虚，这些药虽然能让他的身体状况在短时间内有所好转，但实际上，过猛的药性会快速的反噬他的身体，好转过后就是更加迅速的衰弱。这些药虽不致要人性命，但却十分阴毒，会让人在不知不觉中被一点点掏空。
　　到了傍晚，莫戚如今的监护人之一，堂婶沈翠微带着他的堂姐莫岚雨来给他送饭。
　　沈翠微今年已经四十四了，但因为保养得好，看起来不过三十出头，她身材不高，体态丰腴，面容姣好，即使年近半百，仍然很有吸引男人注意力的本钱。
　　何晏转脸看向这个便宜表婶，想到原身的经历，脑中忽然涌现出一股厌恶的情绪。
　　莫戚从小身体就比常人虚弱，虽然没有什么顽疾，但孱弱的免疫力让他稍不注意就很可能生病，一生病还很容易恶化，由小病发展成大病，所以父母意外离世时才十四岁的他根本无法独立生活。于是由莫家本家出面，以莫戚继承的部分财产为代价，委托族内的一对夫妻照料他至成年。这家人属于莫家一个比较偏远的分支，家境也只能称得上是衣食无忧，算是小康家庭，不过这夫妻二人为人比较老实本分，家庭风评也好，当初本家也是斟酌了一番后，才给莫戚选出了这对不起眼的夫妻做抚养人。
　　只是谁也没有想到，正是这外人眼中老实本分的夫妻两人，一步步害死了那个软弱天真的孩子。莫戚的这次突发性失明，也是这两人的手笔。在莫戚原本的生命轨迹中，这场突发性失明持续了近一年的时间，最终被一场突如其来的大火生生烧死在了房门紧锁的别墅里。
　　而这两人害死莫戚的目的也十分简单，就是为了莫戚手里的遗产。
　　莫戚的父亲本来是上一代的莫家嫡系，是继承人资格的有力抢夺者，但是当年在家族施加的压力下，他为了娶平民出身的莫母，自愿放弃了继承人的资格，从本家分了出来。莫父在商业上的天分非常高，离开本家后经过一番打拼，创办的公司发展势头迅猛，俨然是业界一匹黑马。莫父莫母意外逝世后，大量的股份和巨额财产都留给了他们的独子莫戚。
　　一个身怀巨额遗产的，软弱多病的富家子弟，引来了贪心的豺狼，其实也是一件不难想象的事。
　　对上何晏的目光，沈翠微面色一僵，呆了一会儿后试探的问道：“小戚，你的眼睛……能看见了？”昨天不还是什么都看不见吗，怎么今天突然就恢复了？
　　何晏一脸懵懂的回答她：“醒来就能看见一点了，但还，还是有点模糊，时好时坏的。”
　　沈翠微闻言放了点心，她给莫戚喂的那种药是慢性的，可能是还差点火候，最多再过一个月，她就不信莫戚成不了个彻底的瞎子。
　　莫岚雨到是露出了惊喜的表情，自己父母对莫戚下毒的事她并不知情，沈翠微刚才的不自然她也没有在意，这会儿看莫戚有恢复视力的可能，立即面带喜色的说道：“太好了堂弟，等你好了，我带你去公园看湖。”她这个小堂弟从小身子就不好，父母又早逝，要是再失明了，也实在太可怜了。
　　沈翠微的表情已经恢复正常，她把拿来的三层饭盒放在床头，拢了拢耳边的碎发，笑着对莫戚说：“早上和中午来的时候见你还睡着，就没叫醒你，快一天没吃饭，现在一定饿坏了吧。”然后关心的握住何晏的手，对莫岚雨吩咐道：“岚岚，帮你弟弟把饭端出来。”然后自己在病床上撑了个吃饭用的小桌子。
　　何晏内心作呕面不改色的把手从沈翠微的手里抽出来，顺带瞥了一眼正在摆饭的莫岚雨。
　　莫岚雨继承了沈翠微容貌的全部优点，五官精致可人，眉眼间更有一股英气，十分亮眼。不过此刻她面色有些阴郁，不知道是在担心“莫戚”的病情，还是在为股市失利的事发愁。
　　没错，股市，他这个堂姐虽然才上大二，但却实打实的是个为商业而生的天才，从高中时期就展现出了敏锐的商业嗅觉，这让过够了普通人生活的夫妇二人喜不自禁。他们对莫岚雨抱着极高的期望，在几次验证了女儿确实有着极高的天赋后，把所有的资产都交给莫岚雨放手一搏。然而莫岚雨毕竟太过年轻气盛，很快就在股市上跌了一个大跟头，把家底都赔了个干净，还欠下了许多外债。
　　所以这一对想出人头地想到入魔的夫妻，为了还清外债并且为女儿提供一笔启动资金，最终把主意打到了手中攥着大笔遗产却又孱弱无力的养子身上。
　　沈翠微带来的菜色很丰盛，林林总总摆了一桌子，浓郁的香味瞬间充满了整间病房。
　　何晏在心底嗤笑一声。鸭血冬瓜汤、母鸡人参汤、香焖羊肉、清炖老鳖，都是体虚之人不受用的，这些东西哪怕正常人一次性吃多了都会上火流鼻血，沈翠微这是怕前面那些药搞不死他啊。
　　沈翠微一脸温柔地关心道：“小戚，看得清吗，要不要婶婶喂你？”说着便举起勺子，准备亲手喂何晏吃饭。
　　何晏默默抖了抖一身的鸡皮疙瘩，及时接过沈翠微手里的勺子：“谢谢婶婶，我可以自己吃。”
　　看来这小兔崽子的视力情况比她预估的要好得多。沈翠微掩下内心的失望，笑得一脸温柔，轻柔的嘱咐他多吃点，一副十足的慈母姿态，从外表上，完全看不出来是个内心恶毒的女人。
　　莫戚的死亡，可以说是这个女人一手策划的。
　　之前莫岚雨在股市运作的钱，大部分都是沈翠微从沈家一个亲戚那里借来的，现在莫岚雨赔得血本无归，她自然没办法如期还上借来的钱，借给她钱的那个亲戚已经来催了两次，她实在是走投无路，莫戚手里的遗产是她能想到的唯一的救命稻草，她比谁都希望这个体弱多病的侄子能够早日一命呜呼。
　　莫戚捏着勺子敷衍的抿了两小口就不动了。他是死过一次的人了，惜命。
　　沈翠微面上带了些担忧，对何晏说道：“小戚，你一天没吃饭了，多吃点，听话。”
　　莫岚雨也跟着劝：“是啊，弟弟，多吃一点吧，这些可都是妈妈亲手做的，她今天从中午开始就一直待在厨房做这些呢。”
　　何晏无辜的冲她眨了眨眼，小声说道：“可我实在不想吃，胃里难受。”心里却嗤笑，连体虚之人不能受补这种常识都不知道，莫岚雨的心眼是都长在怎么赚钱上面了吗？
　　沈翠微正想张口接着劝何晏多吃点，病房的们突然被打开了。
　　看见来人，沈翠微眸光闪动：“莫先生怎么有空来了？”
　　莫亦涛虽是莫家的家主，但却不是真正的莫家人，而是上一任家主的养子。上一任家主宣布让莫亦涛接替他的位置时，几乎所有莫家人都对一个外人坐上家主的位置有所不满，有人人微言轻，在心里嘀咕两句；也有几位莫家嫡系，认为自己比莫亦涛更有资格当家主，在莫亦涛继任后给他使绊子。然而不过短短两年，莫亦涛就把那些给他下过绊子的人都整治得服服帖帖的，把莫家所有的产业和资源都牢牢地掌握在了手里。
　　这样一个人，自然值得所有富家千金高看一眼，更何况莫亦涛今年才三十七岁，身材容貌还十分出彩，圈子里不知道有多少女人想跟他搭上关系。尤其是莫家的女人，以往家主夫人的位置跟她们没关系，现在却有了机会，自然蠢蠢欲动。几乎所有分支的人都想着把女儿嫁给这位和他们没有血缘关系的家主，好一跃成为成为莫家这一辈的嫡系。
　　沈翠微当然也是动心的，莫岚雨的身材和样貌一点不逊色于莫家的其他分支的女人，而且还在商业上具有极高的天赋。莫家主要的经济来源就是经商，想必比起华而不实的花瓶，一个漂亮聪慧的妻子会更合莫亦涛的心意。
　　沈翠微不着痕迹的瞥了一眼自己的女儿，毫不意外的看见了她眼神中的喜悦之情。
　　她安排在这里的护工告诉他昨天莫亦涛来过的时候，她还在心中可惜没能让莫岚雨和他遇上，没想到这位这么快又来了，真是一个意外之喜。
　　“莫先生也来看小戚？”莫岚雨情不自禁的露出一个笑容，莫亦涛是她心中最理想的男友人选，有钱有势而且从不传花边绯闻，身材高大挺拔肌肉又不过分夸张，身上属于男性强烈的侵略气息更是让她心跳加速。她笑道：“莫先生真是有心了。”
　　她只在过年的时候在莫家和莫亦涛见过几面，还没单独和他说过话，现在男人的俊颜近在咫尺，她不由紧张得心脏狂跳。
　　何晏在床上看着这一幕，感觉十分有趣，在他获得的资料里，虽然莫岚雨对莫亦涛的确抱着一些不可告人的心思，可莫亦涛对她压根没什么感觉，对莫岚雨的热情根本不予回应，更在莫岚雨鼓起勇气的告白后不留丝毫情面的拒绝了她，之后莫岚雨由爱转恨，把自己对莫亦涛的感情视为黑历史，在商场上扬眉吐气后还不忘特意跑到莫亦涛眼前炫耀。
　　他今天要见证未来人生赢家日后为之后悔一生的黑历史了，看着莫岚雨现在一副少女心泛滥的花痴样子，再联想到她以后的郁闷和后悔，何晏忍不住露出了一个小小的、幸灾乐祸的笑容。
　　一直留意着少年的莫亦涛看见少年脸上促狭的笑意，忍不住挑了挑眉。他印象的这个孩子一向是沉默寡言的，脸上总是没什么表情，呆呆地跟在父亲身后，现在长大了反而活泼了点，一举一动都能牵引他的视线。
　　莫亦涛盯着莫戚迟迟不回话，让莫岚雨有些疑惑，轻咳一声后，她指着病床旁的椅子提议道：“莫先生，不如先坐下吧。”
　　可有可无的冲着女人点了点头，没有理会莫岚雨指着的那个椅子，莫亦涛自然的走到床边坐下，少年已经收敛了笑意，正低头拿勺子在汤碗里搅动，留给他头顶上一个小巧的发旋。
　　只低头看了汤碗一眼，莫亦涛就皱起了眉头，扭头对这沈翠微不悦道：“怎么能给他吃这些？”
　

第3章 霸道族长爱上我
　　鸭血、人参、母鸡、羊肉、甲鱼都是大补之物，少年身寒体虚，根本不能碰这些阳气太盛的补品。莫亦涛冲站在一旁的助理抬了抬下巴，助理立刻心领神会的把架在病床上的小餐桌撤了下去。
　　沈翠微暗道不妙，心里发虚，表面却还是一副惊讶迷惑的样子：“小戚现在正需要补身体，我给他做的这些都是上好的补品。”
　　“体虚之人不受补，可真是碰巧，您为戚少做的这些菜，都是药性猛烈的补品，戚少要真的一滴不落的全喝了，恐怕今天半条命就要交代在这儿了。”奇迹温和优雅的助理用食指托了托镜框，面带笑容却语气讽刺的说道。
　　他跟在莫亦涛手边多年，在需要的时候替老板化身为嘴炮是一个好助理必备的技能，嗯。
　　这一番指责实在太犀利，沈翠微本就心虚，被萧迪的话吓得脸都白了，只好尴尬的说道：“都是我的错，差点一不小心酿成大错，我以后一定会注意。”
　　助理：“呵呵。”
　　莫岚雨脸上也有些尴尬，沈翠微虽然做得不妥，但毕竟也是好心，这样眼睁睁的看着自己的母亲被数落，还是被心慕之人的助理，心中难免有些委屈，她抿了抿嘴，解释道：“莫先生，妈妈不是故意的，再说堂弟也只喝了一点，应该不会有事的。”
　　莫亦涛面无表情的看了她一眼，并没有接话。
　　不是故意的？沈翠微到底也是摸爬滚打了半辈子的人，连这点常识都会不知道？
　　莫岚雨自讨无趣，委屈的垂下眼，却不经意和少年的视线对上了，少年身材瘦弱，在床上缩成一团，苍白的脸上带着病气，没有焦距的眼神乌沉沉的对着她。她联想到少年在母亲和自己的劝说下喝掉那些汤的后果，忍不住心中一跳，狼狈的移开视线。
　　“妈妈，我先走了。”她心里难堪，连男人的存在都不能让她安下心，她低声和沈翠微说了一声后，就匆忙离开了医院。
　　沈翠微被落了面子，也有些待不下去，在莫岚雨离开后，接了个电话丢下一句晚上来接莫戚出院后也如获大赦般的离开了。
　　莫亦涛吩咐萧迪去买点口味清淡的饭，病房里只剩下何晏和莫亦涛两人。
　　眼神在少年头上几根翘起的呆毛上停留了一会儿，莫亦涛突然开口：“现在身体感觉怎么样？”
　　何晏诚实的回答：“不怎么样。”精神力枯竭的感觉还是那么让人难以忍受，精神上有一种难以言说的疲惫感。
　　他到现在都没能明白莫亦涛到底想做什么，身为一个大家族的家主，莫亦涛怎么会突然对一个没什么存在感的分支继承人感兴趣？
　　要知道，在原来的轨迹里，莫亦涛今天压根就没有出现。现在这位家主却不知道是犯了什么邪，上赶着来看望他，态度殷勤地让人忍不住有些怀疑。
　　莫亦涛和莫父是有一些交情没错，可说到底也是公司间普通的业务往来，浅薄的很，莫亦涛真的会为了那点交情这么照拂一个没什么用处的普通少年？
　　何晏不敢肯定。
　　或者…这位家主有一些特殊癖好？毕竟莫戚的容貌还是不错的，这种纤细柔弱的少年最容易吸引某些特定人群的注意力，尤其在军队中，这种事情从来都不少见。在军队里摸爬滚打了十几年的何晏忍不住疑心道。
　　因为这个猜测，他抬起头，用没有焦距的眼神和男人对视了一会儿。
　　不。
　　看见男人的眼神后，何晏很快推翻了刚才的猜测。莫亦涛眼里有关心，有温柔，还有…怜爱？但确实没有色欲和恶意。虽然无法调动精神力，但他的感知能力并没有消失，对人的情绪还是能感知个八九不离十的――只要对方不能用精神力隐藏情绪。
　　但是之前的资料里，这个世界并没有任何关于精神力的信息，他也并未在刚刚接触到的几人中发现有精神力的存在。
　　莫亦涛被少年湿漉漉的眼睛注视得大脑出现一瞬间的空白，他停顿了一会儿才接着问：“哪里不舒服。”
　　何晏：“头疼。”
　　身体先于大脑做出了反应，在莫亦涛反应过来自己在做什么的时候，他的手已经碰到少年的眼角了。
　　他楞了一下。这么做……是不是有点太冒犯了。
　　何晏也有点呆滞，他以前十分厌恶别人的碰触，和别人做过的最亲近的动作也不过是握手，还是戴着手套的。
　　可现在……他被人摸了眼角，居然也不觉得恶心。
　　一言不发的放下手，莫亦涛嘴角勾起一个浅淡的笑容，这笑容融化了他锋利的眉眼，让他看起来亲近许多，“你在莫天高那里呆的不舒服？不如跟我回本家，那里坏境好，适合你养病。”把莫戚的监护权转给莫天高一家是他养父在位时做出的决定，当时他也没有过多关注，然而现在看来，这个觉得显然有些草率，至少沈翠微还打着其他的主意。
　　何晏压下心中复杂的感觉，继续一脸懵懂的看着他，“可是莫叔叔不是我的监护人吗？”他还没下手折腾他那一对好叔婶，现在就离开是不是太便宜他们了？
　　“可以把你的监护权转到我这里。”莫亦涛坚持。
　　何晏犹豫了一下，虽然说他是半路接手这具身体的，但不管怎么说，既然他已经成为了“莫戚”，当然那两个把原身毒瞎了的糟心亲戚，这么放过他们实在不符合他礼尚外来的做人原则。可莫亦涛毕竟是家主，他要是坚持接他回本家，莫天高夫妇根本拦不住。
　　不过换个角度想…如果莫亦涛愿意出手管这件事，也不失为一件好事，莫亦涛势力庞大，而且作为家主可以名正言顺的处置莫天高夫妇，由他出手远比自己方便得多。
　　赶着送上来的枪――还是这么一把好枪――哪有不用的道理？
　　况且，莫亦涛除了为人冷漠点，人品上也没什么大问题，又家大业大，虽然他继承的那些遗产对于莫天高夫妇而言是毕生也无法赚到的，但跟莫亦涛的身家一比，却是根本不够看的，所以，想必莫家主也不是奔着他那点遗产去的。
　　因此，首先他得先给这位死活非要往他身边凑的家主一点提示，于是他眨眨眼，一脸疑惑的看着男人，小声道：“啊…不用这么急吧，我明年就成年了啊，再转来转去会不会太麻烦了？”
　　急？
　　莫亦涛心中一跳。
　　少年无意的话提醒了他，少年的身体是不好，但突发眼疾也太过令人生疑，怎么早不出事，晚不出事，偏偏等到少年快要成年的时候出了这种事，莫父当年留下的财产可不是个小数目，钱帛动人心，沈翠微太心急了。
　　何晏在心中玩味的勾起嘴角，他都提示的这么明显了，莫亦涛能力压众议稳坐在莫家家主的位置上，智商和情商当然都是够看的，当然不可能想不到沈翠微身上的猫腻。
　　既然他想到了，又会怎么做呢？
　　莫亦涛看少年脸上天真懵懂、一无所知的神色，更加不放心让他和不怀好意的沈翠微待在一个屋檐下了，于是他退一步提议道：“不如先去老宅住几天，养养身体？”
　　不过他还没等到少年的回答，护士就端着药，推门走了进来。
　　莫亦涛接过药，接了一杯热水后一起递给何晏，然后对护士吩咐，“你先出去吧。”
　　护士却为难的摇了摇头，“徐医生吩咐我，一定要看着戚少喝完药的。”
　　莫亦涛的脸色变了。
　　“出去！”他冷冷的看着护士，“听不懂吗？”
　　好一个沈翠微，真当别人都是傻子吗？
　　护士被男人充满冷意的视线吓得如履薄冰，她刚参加工作没多久，什么都是听主治医生的吩咐，被人冷冰冰的呵斥了两句，当下就吓得脸色发白、六神无主地离开了。
　　护士走后，莫亦涛回头，看见少年正捧着药片，睁大眼睛疑惑的看着他。少年的眼睛乌黑水润，他就是有再多的怒气，在和少年四目相对的这一刻也全部烟消云散了。
　　他把药片从少年手中取出来，用纸巾垫着放在床头，对满脸疑惑的少年轻声安抚道，“这些药先别喝了。”
　　何晏仍是一脸的迷茫的看着他。
　　莫亦涛皱起眉，看护士的态度，这药里八成有猫腻，少年太过单纯柔软，他不愿让这些阴私事沾染了少年懵懂的心思。正巧在这时候，萧迪提着饭推门而入，莫亦涛避开少年疑惑的视线，接过粥替他打开。
　　萧迪买的是莲子红枣粥，浓稠的白米粥里点缀着饱满的莲子和红色的枣肉，略微带着一缕淡淡的清香。何晏一向喜欢清淡的食物，这具身体饿了一天，早已饥肠辘辘，看见可口的白粥后不禁眼神发亮，毫不矜持的端起喝了起来。
　　看着少年像一只小奶猫一样亮晶晶的眼神，莫亦涛莫名心中一阵满足，欣赏了一会少年的吃相后，趁着少年低头喝粥的时候，给萧迪发了个短信：“把桌子上的药拿去鉴定一下。”
　　萧迪摸出手机看了一眼，趁少年专注喝粥的时候，偷偷摸摸的把药揣进兜里收了起来。
　　等到何晏把一碗粥喝得干干净净之后，莫亦涛才重新开口，“一会儿收拾一下，我带你回老宅住几天。听话，”
　　这是打定主意插手管这件事了？
　　自己送上门来的枪不用白不用，如果莫亦涛把那两人收拾得不合他的意，他在后面在补上两刀就是。不过，想到他那个痴恋着男人的堂姐，何晏又起了坏心思，眯起眼，对着男人露出一个柔软的笑容：“那可以明天再跟你回去吗？我想回家收拾一下东西。”


第4章 霸道族长爱上我
　　莫亦涛走后不久，莫天高和沈翠微就来接他回家。
　　看到莫天高，何晏不得不说，莫岚雨真是完美的继承了父母在基因上所有优势，避开了所有缺点。莫天高容貌普通，塌鼻子八字眉，乍一看有一种猥琐之意，全是上下唯一还能看过去的就是身高，而他和莫岚雨，也只有在这一点上才像一对父女了。
　　医院离莫戚住的地方并不远，不过十分钟的车程就到家了，期间沈翠微一直语带关心的询问何晏的身体状况，莫天高也跟着关心了几句。
　　莫戚性格内敛，在莫天高家里呆了三年也没跟他们多亲近，何晏更是懒得跟这一对心怀鬼胎的夫妻寒暄，何晏敷衍的嗯了几声。
　　莫岚雨见此对何晏说道:“小戚，这就是你的不对了，妈妈是长辈，长辈关心你你应该好好听着，不能不答话，这样太没礼貌了。再说了你性格这么沉闷，以后进入社会肯定被人嫌弃的。”
　　何晏没理她，心说放屁，莫父留下的遗产莫戚十辈子也花不完，没你们这一家子吸血鬼，原身早就舒舒服服的过他的大少爷生活去了，进入个鬼的社会。
　　莫岚雨看何晏一副不听劝告的样子，忍不住皱了皱眉。对于这个堂弟，她的观感一直是很复杂的，虽然她很同情莫戚体弱多病，但对于他阴沉孤僻的性格，她也是很看不上的。她和莫戚说了不知道多少次希望他改改性子，但莫戚没一次听进去的。
　　轿车停在一栋独立的小别墅前。
　　这栋别墅是莫父莫母生前莫戚一家的住所，莫父死后，因为莫戚不愿意住到莫天高家，莫天高一家就搬了进来照顾莫戚。
　　进门后，何晏也懒得说什么，径直上楼回自己的房间了。
　　沈翠微在沙发上坐下，脸上的笑意消失得干干净净，气哼哼的嘟囔了一句:“小白眼狼!”
　　莫岚雨听到后皱了皱眉，终究没说什么。
　　虽说没什么大错，但近四年相处下来，她确实觉得莫戚有些太自私了。这些年来，沈翠微每天都亲自给莫戚做饭、接送他上下学就不说了，平常只要莫戚一出事，莫天高和沈翠微就忙前忙后的照顾着，有时候连自己都顾不上，但莫戚却不知道感恩，连句感谢的话都不说，并且到现在都只让他们一家住在一楼的两个小房间里。
　　二楼有一间主卧、一间次卧和一个大客房，完全可以再住下他们一家，她妈妈也不是没提过想搬到二楼住，但莫戚却以不愿意莫父莫母生前的卧室住进别人为理由，一再的拒绝他们。
　　这些让她难以抑制的对莫戚产生了失望之情。
　　――――――――
　　晚上。
　　门被敲响的时候，何晏正在衣柜里翻找，莫天高夫妇倒是没有在衣物上短了莫戚什么，毕竟莫戚衣食住行的花费都是从他自己的信用卡里扣的，衣柜里的衣服虽然不是什么奢侈品，但也是有名的大牌子，质地很好，款式也很新颖。听见敲门声，何晏随手挑了一件下摆有一圈黑白相间菱形的白色长袖扔到床上。
　　莫岚雨端着一杯牛奶进来了。
　　何晏看着莫岚雨身上那件白色长袖下摆上眼熟的菱形图案，沉默了一下。
　　他差点忘了，他的信用卡还在沈翠微手里，他的好婶婶每次给他买衣服的时候，都会“顺便”用他的卡给莫岚雨也买上一堆。原身被养得天真懦弱，竟然也从来没有对沈翠微的做法提出过异议。
　　莫戚性格一贯沉闷，莫岚雨也没有在意他的沉默，更何况她还有些话要问莫戚。她把牛奶放在书桌上，自己走到床边坐在何晏身旁，她侧头对少年露出一个温柔的微笑，语气柔和的问：“小戚，身体怎么样了”
　　不好，非常不好。
　　何晏在心中冷笑。
　　他是个领地意识非常强的人，沈翠微拿着莫戚――现在是他的钱给莫岚雨买和他同款的衣物的行为让他感到无比厌恶。
　　而且…就现在看来，莫岚雨能够心安理得地住着莫戚的房子，穿着他的钱买的衣服，只怕也没有她平常表现出的那么纯洁善良。
　　何晏可不是原身那个不好也会说好的小傻逼，事实上他不高兴的时候通常也想让别人也跟着不高兴，尤其那个别人还是让他不高兴的罪魁祸首。于是他一脸淡淡地吐出三个字：“不舒服。”
　　莫岚雨一愣。
　　怎么回事？莫戚以前不是这样的，他一直很省事，即使生病住院了，也会说自己很好不让长辈担心，这也算是他为数不多的优点之一了。
　　大概这次真的病得很严重吧？
　　虽然理智告诉她现在应该离开让莫戚好好休息，但她心中已经全被男人的高大的身影占据，犹豫片刻后，还是决定再打扰莫戚一会儿。
　　莫亦涛虽说是莫家的家主，但除了养育他的上任家主外，他和其他的莫家人都不太亲近，莫亦涛连续两天去看望莫戚，已经很难得了。她在羡慕莫戚的同时，心底也有一点隐晦的期望。
　　莫戚跟莫亦涛连见都没见过几面，会不会是因为她的关系，莫亦涛才表现出对他这个堂弟与众不同的关注的？
　　虽然知道那种可能几近于无，然而奢望一旦在心底生了根，就很难掐灭。
　　“那小戚还记得今天来看你的那个哥哥吗？”莫岚雨重新扬起温暖的笑容。
　　“……”哥哥何晏真心觉得，以莫亦涛的年纪，完全可以做他的叔叔。
　　他点了点头。
　　“那个哥哥都跟你说什么了”莫岚雨笑得更温柔：“可以告诉姐姐吗”
　　她走出医院的大门时就开始后悔，萧迪此人一贯仗着莫亦涛的势欺人，当年给过莫亦涛为难的那几个莫家旁系在被整得几乎破产、去和莫亦涛求和的时候，莫亦涛本人还没说什么，他那个助理萧迪到先不带脏话的把那几位骂了个狗血淋头，活生生的得理不饶人，她也不是第一天知道萧迪的为人，何必因为一时气不过就冲动离开，白白丢掉了和莫亦涛说话的机会。
　　“恩，他说……”何晏缓缓开口。
　　莫岚雨眼睛发亮，期待的看着他。
　　何晏一脸平静：“……让我注意身体。”
　　也对，探病都要说这些的…莫岚雨追问道，“他还说了别的吗？”
　　何晏摇摇头。
　　莫岚雨脸上的笑容变得有些勉强。
　　她是真的有些失望，莫亦涛真的连提都没提她吗
　　也是，男人早已经功成名就，自己这样的在他眼里不过还是一个小姑娘吧
　　不过她有信心，之前在股市上的失利是被人故意误导，这次教训也让她长了记性，接下来她不准备再趟股市这摊浑水了，而是准备干实业，从信息技术这一块下手，信息产业是莫氏主要的经营领域，她如果能在这一块儿上做出一些成绩，一定会让莫亦涛对她另眼相看。
　　现在只要给她一笔启动资金，她相信自己可以在两年内打个漂亮的翻身仗。
　　可现在别说什么启动资金了，家里连欠下的债务都没还完。莫岚雨有些发愁。
　　想到这里，莫岚雨心中一动，听父母说，莫戚的父母过世时给他留下了一大笔财产，她是不是可以先跟莫戚借点钱……莫岚雨若有所思的看向安静坐在床上的少年，少年也正好抬头看向她，她和少年乌沉沉的视线相对片刻，忍不住心中一跳，把心中的想法压了下去。
　　算了，以莫戚对他父母的重视程度，肯定不会同意把父母留下的财产借给她的。而且…她不知道莫亦涛对莫戚的关注会持续多久，如果她跟堂弟借钱的事被莫亦涛知道了，男人一定会认为她贪图莫戚的遗产，她不是那种人，也不希望让男人对她产生这样的误解。
　　“好了，不打扰你了，快点休息。”心中失望，莫岚雨在少年单薄的肩膀上拍了拍，“记得睡觉前把牛奶喝掉。”
　　门被关上后，何晏毫不犹豫的把被莫岚雨拍过的上衣脱了下来，一脸嫌恶的把它和那件菱形长袖一起扔到垃圾桶里。天知道他刚才用了多大的力气才控制住自己把没把莫岚雨的手拍开。
　　然后他看着那杯冒着热气的牛奶，轻笑了一声。
　　莫戚有睡前喝牛奶的习惯，沈翠微知道后，特意让莫岚雨每晚给他送一杯热牛奶。而导致莫戚失明的药物，也正掺在这每天一杯的热牛奶中。
　　把牛奶拿到浴室倒在马桶里冲干净，何晏把自己脱得只剩下一件白色的小裤衩，裹在棉被里睡了过去。
　　――――――
　　莫亦涛是在他们吃早饭的时候过来的。
　　昨天被萧迪讽刺了一通，沈翠微老实许多，至少早饭的菜色正常，甚至还因为照顾他的身体而多加了几样清淡的食物。
　　莫亦涛进门后，餐桌上，除了何晏的三人都非常惊讶。尤其是莫岚雨，她昨天因为男人心情起起落落，回房后辗转到半夜都难以入睡，今天见莫亦涛突然登门拜访，心中顿时被一阵膨胀的喜悦充满――她就知道，莫亦涛并不是对她毫无感觉的。
　　母亲曾对她说过，放眼整个莫家，只有她的相貌和天赋能与莫亦涛相匹配。
　　她目光扫过男人高大的身躯和俊美而锋利的眉眼，强掩内心的激动，只对男人露出一个灿烂的笑容。但莫亦涛的视线只淡淡在她身上扫过，并没有多做停留。
　　沈翠微和莫天高心中有鬼，莫亦涛的出现对他们来说惊远多于喜，心虚的同时也比被爱情冲昏头脑的莫岚雨更加冷静。
　　莫天高身为一家之主，惊讶片刻后首先起身请莫亦涛坐下，“莫先生怎么有空来？”他说话慢吞吞的，因为脸上的笑容，眼角硬生生被挤出几道皱纹。
　　莫亦涛照旧不懂得什么是迂回，或者说，面对这对让他毫无好感的夫妇，他也并没有那么多的耐心。他微微颔首，言简意赅，“我来接莫戚回老宅住一段时间。”
　　“什么？”莫岚雨忍不住惊叫出声，她被浓重的失望和委屈席卷。莫戚，怎么又是莫戚？她那个瘦得皮包骨头、一副营养不良样子的堂弟，到底哪点能比她更吸引莫亦涛的目光？


第5章 霸道族长爱上我
　　“岚岚！”沈翠微多了解自己的女儿，见她神色有异，立刻呵斥一声，“去给莫先生倒杯水。”
　　“不用了。”莫亦涛淡淡道，“我接了人就走。”
　　沈翠微心中狠狠一跳，她强忍不安，嘴角扯出一个笑容，“不知道莫先生为何突然要把小戚接回老宅？他在我们家住习惯了，现在突然去老宅，我担心他会不习惯。”
　　眼看那些药马上就要起作用了，这个时候让莫戚回老宅，她这半年以来做的努力岂不是全都功亏一篑了？而且万一再让莫亦涛发现什么不对，他们家就全完了…
　　莫亦涛语气平静，“让他去陪陪老爷子。”
　　莫老爷子这几年身体不好，让家里的小辈去陪陪他，是十分理所应当的事。
　　莫亦涛说让莫戚去陪老爷子，哪怕他们手上握着莫戚的监护权，也不能说出一个“不”字。毕竟当年家主可以把莫戚的监护权给他们，现在莫亦涛同样也可以再收回去。
　　沈翠微只能强着头皮笑道道:“哦…原来是老爷子…”
　　莫亦涛说罢，也没有多言，带着何晏上楼拿了几件衣物就离开了。司机开了车在外面等候，莫亦涛没有选择副驾驶的位置，而是和何晏一同坐在后座上。
　　后座，莫亦涛打开何晏瘪瘪的背包，看见里面只有几件内裤和袜子后挑了挑眉，“怎么就拿了这么点。”
　　何晏垂下眼，声音十分轻，仿佛不好意思一般，“我的衣服和姐姐的太像了，不想穿。”
　　想象了一下莫戚和莫岚雨穿着同样的衣服站在一起的画面，莫亦涛内心顿时十分不悦，他重新把背包拉好，对萧迪道，“先去商场。”
　　两小时后，两人带着满车的衣物，来到莫家老宅。老宅是西方庄园式的建筑风格，占地面积极大，车停下后，莫亦涛吩咐迎上来搬运衣物的佣人，“把这些送到我隔壁的房间。”
　　站在一旁的管家闻言，不禁诧异的看了莫亦涛手里牵着的人。
　　莫亦涛的养父，也就是上一任家主，因为自己家庭的原因，十分厌恶婚姻，终身未婚无子，年近四十了才领养了一个孩子当继承人培养。不知道是不是受了他的影响，莫亦涛三十好几了也不急着谈恋爱，至少他在莫家老宅工作了十几年，还从来没有见过莫亦涛把谁往家里带过。
　　现在家主这是终于开窍了？
　　不过…家主手里牵着的那位，不仅性别不对，而且还是个未成年吧？瘦瘦小小的一只，看着也就十五六岁的模样，家主不至于这么禽兽…吧？
　　没想到家主的兴趣如此独特，怪不得每年初一面对那些身娇体软、含羞带怯的的莫家小姐们都不假辞色，原来是喜欢这种类型的。
　　管家先生面不改色地脑补着。
　　不过他也就是在心里八卦两句，这些事根本轮不到他这个下人操心，他只要打理好这个老宅，尽好自己的本分就够了。
　　“张叔。”莫亦涛叫了管家一声，介绍道:“这是莫戚，论起来应该是我的堂弟，最近生了病，我带他回来养养身体，你带着他去次卧看看卧室，有什么不满意的地方尽快安排一下。”
　　老宅实际上是分成两个部分的，前院是中西结合式的独栋别墅，是莫亦涛的住所，后院是华夏山水田园式的老宅，莫老爷子就住在那里，没事养养花草逗逗鸟，三五不时和老朋友聚聚，莫亦涛也常去陪他。
　　莫亦涛对莫天高夫妇所说的带莫戚回老宅陪老爷子也不全是敷衍，他要把莫戚的抚养权转过来，不让老爷子知道是不可能的，并且他直觉莫戚这么乖巧的孩子也应该能对上老爷子的胃口。不过也不急在这一会儿，莫戚刚到家，还是应该让他好好休息一晚，而且他今天也有事要忙。
　　管家：“好的。”
　　原来是家主的堂弟…
　　管家内心顿时尴尬极了，深深地觉得自己大概需要一袋去污粉洗洗脑袋。
　　莫亦涛身为家主，住的房间自然是主卧，主卧隔壁是次卧，同样也被默认是这个家的主人才能居住的地方。
　　这点常识何晏还是懂的，他有些意外的瞥了一脸冷淡的男人一眼，想不到这位家主居然这么重视一个没落的分支继承人。前任家主一生未娶妻生子，莫亦涛是他的养子，也是他唯一的孩子。都说独生子女容易寂寞缺爱，看来…莫亦涛是打算把他当弟弟养了啊。
　　不对，莫亦涛今年好像已经三十七了，虽然两人确实是同一辈的人，但他这具新身体才不到十八岁，这位孤家寡人的莫家家主莫非是父爱泛滥，想养个儿子？
　　何晏忍不住摸了摸自己和前世大相径庭的、十分能激起长辈爱心的小脸，又想想莫亦涛对自己慈爱（并不）的态度，觉得自己猜测成立的可能性非常大。
　　不过也无所谓，如果莫家主能把莫天高夫妇处置得合他心意的话，在不触及他的底线的情况下，等莫亦涛老了以后，他不介意以后对这位家主尽尽孝。
　　莫亦涛公司还有事，把莫戚送进老宅，连楼都没上，安排好管家就立刻去了公司。
　　何晏跟着管家来到次卧，次卧的面积并不比主卧小，而且大概是因为经常有人打扫，这里虽然空置多年，但仍然保持着干净整洁，添上几床被子就可以立刻入住。
　　管家礼貌的问他:“有什么需要的吗？”
　　何晏从前在在星际四处征战，曾经有一次孤身迫降在一个偏远的小星球上，只能睡在脏乱的岩洞里，现在面对这么好的住宿条件当然没什么可挑剔的，听到管家的询问也只是腼腆的摇了摇头。
　　管家因为刚才的对少年和家主关系的误解，本来就有点说不清道不明的心虚，现在看着少年拘谨不安的样子的样子，心中更是涌现出了一股罪恶感…于是他安抚的冲略显拘谨的少年笑了笑，殷勤的帮他把行李放好，抱来一套新寝具，拿来了可以上网的笔记本和手机，又让厨房准备了一些了松软可口，口味清淡的小点心端了上来，并且把莫亦涛和自己的手机号都存到了莫戚的手机里，告诉他有事发短信或者打电话。
　　何晏乖乖应下，等到管家走后，一边吃着美味的小点心，一边在电脑上敲敲打打，很快就轻而易举的查到了莫戚这三年多的银行卡消费情况。
　　他的电脑技术虽然远远比不上原来世界的那些技术人员，但古地球时期的网络技术跟他所生活年代网络技术的差距犹如牙牙学语的幼儿和全副武装的钢铁巨人，他根本不用费什么力气，就得到了自己想要的资料。
　　莫戚账户上这三年多的消费总额是三百七十多万，这个消费在世家子弟里算不上高甚至，还抵不上别人一辆豪车的价格，况且他因为身体不好还经常进医院，医药费也占了很大一部分。但一莫戚不是那种爱玩爱闹的世家子弟，既不买奢侈品也不买豪车，二他常年在家，吃住随莫天高一家，这些都用不了多少钱。何晏住院时曾经粗略的估算过，就算加上医药费，莫戚这些年的花费也绝对不超过一百五十万。
　　至于多出来的两百多万――
　　查询到银行记录的消费明细，果然，除了莫戚本人的花费外，还有几件中年男性的高级定制西装、许多零碎的女性奢饰品和高级家具，甚至还有一辆八十多万的高级商务轿车。
　　当年本家和莫天高夫妇商议好的抚养费是三百万，这笔钱从莫父莫母留给莫戚的财产里出，莫戚的生活花费则由自己负责。说句不好听的，就是本家做主，让莫戚花钱雇了两个保姆而已。可现在呢？这一对保姆三年来，一边住在他家里享受着莫父莫母留下的豪宅，一边不遗余力地挥霍着他的财产，最后还觉得不满足，想把他的财产全部据为己有。
　　说是一家吸血鬼也不为过了。
　

第6章 霸道族长爱上我
　　另一边，莫亦涛也在做着和莫戚相同的事，甚至比他做的更多。
　　“老板，这是银行发来的资料。”
　　助理把厚厚的一叠资料递给莫亦涛。
　　莫家家主并不只是一个虚名，事实上，身为一族之主，他有权利从知道莫家所有成员的非绝密级资料，哪怕是银行也要给他开绿灯。
　　莫戚的银行卡消费明细、莫天高夫妇以及莫岚雨的银行卡消费明细以及财务状况。
　　莫亦涛一页页的翻看着，他这种在商界摸爬滚打了多年老油条显然不可能发现不了其中的猫腻，越看脸色越难看。
　　“目前可以知道的是莫岚雨在股市投资了一大笔钱全部赔光了，而且莫岚雨的家境是绝对无法拿出这笔钱的，事实上这些钱应该是两个月前，一个名叫‘沈风越’的人打到莫岚雨的账户上的，而这个人是沈翠微的堂哥。”助理尽职尽责地总结着，“欠了这么大一比外债，莫天高家现在一定非常需要钱。”
　　“所以他们把念头打到了有着大笔遗产的莫戚头上。”莫亦涛合上文件夹，把文件扔在桌面上，冷冷的接道，“药的鉴定结果呢？”
　　助理：“那是一种新型特效药，虽然药本身没什么问题，但药效过猛，并不适合体虚的莫少服用，长期服用会对莫少的身体机能造成很大破坏。”
　　莫亦涛的脸色瞬间阴沉的像是要杀人。
　　助理在心里默默咽了一口口水，为莫天高一家点了三根蜡烛。莫亦涛这是动了真怒，哪怕是莫亦涛刚接手莫氏，面对一堆心怀不甘、百般刁难的莫家人时，也从没露出过像现在那么难看的神情。
　　看来那位莫少爷，比自己想象的还要受老板重视啊。
　　莫亦涛深吸了一口气，道：“找人盯着莫天高一家，有什么动静随时汇报给我。”
　　助理一脸严肃的点点头，飞快的离开了办公室。
　　虽然莫亦涛现在很想对对少年心怀不轨的莫天高一家出手，但一那些资料并不足以作为定罪的证据，二他也并不想仅仅把那几人送进监狱这么简单。
　　稍微平复了一下怒火，莫亦涛重新开始处理各部门呈递上来的文件。
　　近期经济市场混乱、股市震荡，不少公司都纷纷宣布破产倒闭，其中并不乏一些老牌公司，莫氏经过两年的调整，已经成功转型，在这次危机中并没有受到什么大的损失，但毕竟是敏感时期，莫亦涛不得不时常在公司盯着，以防出现什么差错。
　　好在情况在好转，今天这一场忙过去，他下面就可以抽出来一些时间了。
　　这一忙就忙到了晚上，莫亦涛再次回到老宅的时候天色早已经很晚了，他一进门就询问管家少年今天的状况，在得知少年今天一天都没怎么出房间，午饭吃得不多，晚饭也只喝了一小碗汤后皱了皱眉。
　　想到今天查到的那些资料，他心中在愤怒的同时，对少年的心疼也更深了一些。
　　端着一杯热牛奶，莫亦涛敲了敲何晏的房门。
　　“请进。”
　　莫亦涛推门进去。少年趴在床上正对着电脑，也许是因为刚洗过澡，穿着宽松的睡裤，露出两条细白的小腿，发梢也湿漉漉的，正扭头看着他，双眼亮晶晶的。
　　莫亦涛感觉到自己的心跳的力度陡然加重，不过那种感觉不过数秒，他很快就态度自然的坐到床边，问道：“在看电影？眼睛没事了吗？”
　　“嗯，好点了。”何晏乖乖的盘腿坐了起来，把笔记本屏幕朝莫亦涛的方向挪了挪，屏幕上正放着一部轻喜剧，前段时间很火，莫亦涛没看过，但是也知道口碑不错。
　　莫亦涛微微皱了皱眉，“那也不能看太久，看完就早点休息，我帮你约了医生，明天带你过去好好看看眼睛。”
　　何晏一脸乖巧地点点头，小脸垂下来不敢看他，露出头顶一个小小的发旋。看着少年这幅乖巧得不敢动弹的小可怜模样，莫亦涛就是有心想再训斥他两句也说不出口了。
　　他把牛奶放在何晏床头旁边的小柜子上，“喝杯牛奶，对睡眠有好处的。”这个建议还是管家提的，莫戚虽说也有十七了，可看个头还不如他十四五岁的时候，虽然这样小小的一只看起来可怜又可爱，让他恨不得抱起来搂在怀里搓一搓揉一揉，但看着还是让人心疼。
　　何晏正愁着怎么把沈翠微给他下药的事“无意间”暗示给莫亦涛，这位莫家主就贴心的送上了道具，真是不能更善解人意了。于是何晏皱了皱眉，支支吾吾的道：“我、嗯、我不想喝这个…对不起。”
　　莫亦涛难得细心体贴别人一次，结果好心还不被接受，换成其他人这么不知好歹，他早就把人打发得远远的了，可面对少年，他却完全提不起这样的心思。尤其是少年还眼巴巴的看着他，口中磕磕巴巴的跟他道歉，生怕惹他生气的样子，忍不住让他心中一片柔软。
　　莫亦涛的语气是连他自己都没有察觉到的温和，“没关系，不想喝就算了，也不是什么大事。”
　　何晏继续维持自己受气包小可怜的人设，声音小小的仿佛在为自己辜负莫亦涛的好意而感到羞愧：“真是对不起…以前沈阿姨每天都要我喝牛奶，可是我实在不喜欢，真的、真的不再想喝了…”沈翠微虽说在血缘上是他的堂婶，可那点血缘关系其实淡薄的可以直接忽略不计，也就没必要非要叫她婶婶了。
　　况且他也并不想要这样一位整天想着怎么弄死他的婶婶。
　　莫亦涛忍不住伸手揉揉他毛茸茸的脑袋，安慰道：“不是你的错，别这么拘谨，嗯？”
　　何晏红着脸点点头。
　　不过他脸红不是害羞，是气的，他从灵魂上来说也是一个成年人了，像这样被人像小孩子一样对待，感觉挺微妙的。也就是他对莫亦涛观感不错也不讨厌他的触碰，要不然这个乖孩子的形象还真是扮演不下去了。
　　这件事揭过去之后，莫亦涛又陪着何晏看完了那部轻喜剧电影，片子质量不错，两个人都看得比较专注，气氛倒也融洽。看完电影差不多也到了睡觉的时间了，向少年道了晚安并收到一声小小的回复后，莫亦涛一脸温和的走出房门，然而刚把少年房间的门关严，他就沉下了脸。
　　看沈翠微的作为，明明想搞垮少年的身体，她会那么好心，每天督促少年喝牛奶？况且，少年明明不喜欢，她还勉强少年，未免也太不合理。事出反常必有妖，并不是他疑神疑鬼，实在是莫天高一家抱有的恶意实在太明显。
　　而第二天莫戚的身体检查结果，也证实了他的推测。
　　莫戚的眼睛并不是生病所致，而是中了一种慢性毒药的结果。
　　“莫先生不用太担心，也许是因为中毒时日尚断，莫少身体里的毒素不算多，导致失明的几率很小，通过药物辅助，几个月后就能将毒素排清。”医生仔细地为莫亦涛讲解莫戚的病情，“不过，因为莫少的免疫力本身就比较差，平时还是要在饮食上多注意一下。”
　　莫亦涛紧紧抿着唇，脸色很不好，“开药吧。”
　　父母双亡、身体孱弱、还带着一大笔遗产的小少爷在远房亲戚的照顾下突然中毒，要说这里面没猫腻鬼都不信。
　　造孽哦。想起检查时少年乖巧又胆怯的模样，还有那和年龄不符的瘦弱身躯，医生面不改色对着莫家主的冷脸，默默在心里摇头叹息。豪门世家，总是少不了一些像这样见不得人的阴私事。
　　从医院出来后，莫亦涛把检查结果收好，才一脸如常地坐上在医院外面等候的轿车。
　　在车内等候多时的少年看到他，露出了一个一闪即逝的可爱笑容，干净的毫无阴霾。
　　莫亦涛心底因少年可爱的模样生出了一丝柔软，这种柔软和他心中原本的愤怒和懊恼交织在一起，形成了一种复杂而酸涩的感情。
　　他忍不住伸出手，将少年拉近自己身边，用胳膊环住少年单薄的肩膀，将他整个搂住，紧紧地靠在自己身上。
　　开着冷气的车内，少年身上的温度透过薄薄的衣衫传到他身上，他低头，对上少年睁大的双眼，不自觉地露出一抹温柔的笑意。
　　

第7章 霸道族长爱上我
　　莫家。
　　沈翠微沉着脸，对着莫天高抱怨，“现在怎么办，那小崽子被接回老宅，我们不就是没有机会了？老莫，你快想办法把他接回来。”
　　莫天高端着茶，却半天没喝一口，“现在这些都不重要，你还是先担心老宅那边会不会发现什么吧。”
　　沈翠微毫不在意，冷哼道：“不可能，你也不想想，我们这些年，可是把他当成个祖宗给伺候着呢！他可没那个脑子。”
　　莫天高把茶杯放下，有些恨铁不成钢地训斥道，“莫戚是不会发现，但莫亦涛可不是傻子，要是被他知道了那些事，我们就都完了，你就不能动动脑子？”
　　沈翠微顿时呐呐道，“那怎么办？我小舅那边已经催了好几次了，借的钱再还不上，我这亲戚都快走动不下去了。”
　　之前为了拿钱供莫岚雨投资，她厚着脸皮跟娘家借了一大笔钱，加上家里这些年的积蓄，都拿给了莫岚雨。可没想到一向没有赔过的莫岚雨却被人骗了，投进去的钱全被套牢，现在娘家的亲戚开始催债，她们家是一分钱也拿不出来。
　　他们能拿莫戚的钱给自己买东西，仗着的不过是莫戚性格软弱，但在莫戚成年之前，他的账户资金出入都是受到主家监控的，他们要是敢把莫戚卡上的钱转到自己账户里，估计第二天就会被撤销监护人资格。所以即使他们对着莫戚的银行卡万分眼馋，却也是看得见吃不着的。
　　所以，现在只有莫戚在成年前“意外”身亡，他们身为莫戚的临时监护人，才能分到比例很小的一笔遗产。他们能分到的这笔钱虽说与莫父莫母留给莫戚的所有遗产相比基本上可以忽略不计，但对于他们家来说，用来渡过眼前的危机已经是绰绰有余了，还完债后甚至还能留给莫岚雨一些东山再起的资本。
　　眼看着这个计划都已经实施了一半，只差最后一步，就这样放弃实在让她不甘心！
　　莫天高沉默了一会儿，才缓缓道：“总之这件事你先不要再想了，先想办法探探老宅那边的口风，说不定过几天莫戚就会被送回来，你也别想着去老宅要人。”
　　沈翠微可不愿意，“凭什么，莫戚的监护权可在我们手上，他们说带走就带走。你说算了就算了，到时候拿什么还人家钱？”
　　莫天高本来就为这事烦心不已，又一再被看不清局势的妻子闹腾，也有点恼了，忍不住提高声音呵斥道：“你能不能长点脑子？跟你说了几遍了........”
　　莫岚雨刚到家门口就听见屋里的争吵声，推门一进来，就看到原本优雅端庄的母亲和沉稳的父亲正满脸不虞地争吵。
　　莫岚雨连忙上去劝架，“爸，妈，这是怎么了，有什么事坐下来好好说，都别生气。”
　　“岚雨啊，”沈翠微看到自己一直引以为傲的女儿回来了，表情瞬间柔和了下来，关心了她几句，就试探着问起莫岚雨，“你投资的钱，还有回旋的余地没有？能拿回来一点是一点啊……”
　　莫岚雨一脸沮丧地摇摇头。
　　沈翠微脸上的笑容也撑不住了，莫天高更是满脸沉重地回了房间。
　　这边莫天高一家一片愁云惨淡，另一边何晏却悠闲的快要长毛了。
　　自从知道了何晏中毒的事后，莫亦涛真的是快要把他当成个娇弱易碎的小娃娃一样，看得紧紧的，生怕他出一点事，在饮食上也极力精细，三餐都做了一大堆不说，每天还有一顿药膳必须要喝。
　　不过虽然是药膳，但莫亦涛也吩咐厨师在口味上进行了改善，所以也并不难喝。
　　何晏表示这辈子加上上辈子，他还是第一次享受到这么小公主的待遇。莫家主这保姆做的，都顶得上十八个沈翠微了。
　　夏天的天一向黑的晚，吃过晚饭，莫亦涛就牵着何晏的手穿过前后院的走廊，顶着落日的余辉，带他去后面的园子里散步消食。
　　虽然何晏曾经委婉地暗示过莫亦涛“他已经不是小朋友了不用人牵也完全可以自己走路”的想法，但是立刻就这位父爱泛滥的莫家主以“你的眼睛还没好全万一发生什么意外怎么办”这种理由坚定的驳回了，所以今天的何上将依旧只能像个智障儿童一样，和莫家主手拉手走在小路上。
　　后院是莫亦涛的爷爷居住的地方，和前面中西结合式的现代别墅不同，这里是纯粹的华夏南方园林的风格，有着大气精致的楼阁庭院、蜿蜒的回廊、以及搭配得极具意境的假山流水，高高低低，极富意趣。
　　这种传统的华夏风格的建筑何晏只在史料中见过，他在的那个世界也有一些贵族根据史料仿建了华夏建筑，一度引起了社会各界的关注，但若是将那些仿制品拿来跟眼前的相比，就会发现，那些仿建的建筑，远没有真的的华夏建筑那么富有韵味。
　　溪流里有身体细长、颜色鲜艳的观赏鱼在四处游曳，莫亦涛拿了点鱼食给何晏，在食物的吸引下，那些灵活的小鱼们很快就聚集在了一起，摇头摆尾的追逐被洒在水里的鱼食。
　　“哥哥不用上班吗？”何晏其实非常不理解为什么莫亦涛身为公司老总居然能一天只在公司待一两个小时，天天跟在一个小屁孩后面当保姆的行为。
　　他就这么喜欢给人当爹？
　　莫亦涛拉着他的手，一脸自然地睁眼说瞎话：“不用，最近公司不是很忙，再说，一个运作系统完整的公司，也不用我事事亲为。”
　　少年的手比他的小了一大圈，握在手里触感柔软，让他的心也跟着塌陷了一块。
　　不，明明上午还听到你的助理打电话委婉地抱怨你应该多关心一下公司而不是把所有事情都甩给他这个可怜的单身助理干。
　　何晏在内心腹诽道。
　　何晏就这么在莫家老宅过了半个多月整天吃吃睡睡的资产阶级腐败生活，直到这天吃完晚饭后，在莫戚的卧室里，莫亦涛突然表情略显严肃地表示要和他谈一件很重要的事。
　　当然，如果莫亦涛不会时不时的摸摸他的头，这个画面会显得更加正经一点。
　　磨磨叽叽了半个多月，终于要进入正题了。
　　何晏卷着小被子靠着床头，捧着一杯美味的鲜榨橙汁，一边半眯着眼咬住试管小口吮吸，一边漫不经心地想着。说起来莫家老宅的伙食也真是没得挑了，连果汁都能榨得这么好喝，据说原材料是精挑细选的特级脐橙。
　　再这样下去，他怕是要被这令人堕落的资产阶级生活养的不会动弹了。
　　结果下一秒，手里刚喝了小半杯的橙汁就被一只大手拿走了，何晏这半个月被养的懒散不少，手里的东西被拿走后还一时没反应过来，两只手还略显茫然地保持着捧着杯子的姿势。
　　“乖，你晚饭已经吃了不少了，喝太多了伤胃。”莫亦涛用没拿杯子的另外一只手捏了捏他的指尖，严肃的表情也保持不下去了，“小吃货。”
　　一开始的时候，看小孩瘦巴巴的模样，他还担心过莫戚是不是有些厌食，特意请了几位擅长不同菜系的大厨变着花样地给他做饭，生怕莫戚吃不好。
　　但这半个月下来，他算彻底看清了，少年就是一个彻头彻尾的吃货，看见好吃的就两眼亮晶晶，像一只看见美味小鱼干的小猫。还特别嗜甜，尤其喜欢各种果汁，一眼看不住能偷偷摸摸地喝一大杯。
　　现在他不仅对莫戚会“吃不好”这件事忧虑全消，反而还要每天监督少年不准喝太多果汁。
　　不过成效也是很明显的。
　　半个月下来，已经可以明显的看出来，少年比刚来时长了一小圈肉了，整个人看起来也更可爱了。特别是笑起来的时候，左颊还会出现一个肉乎乎的小酒窝，每次看到，他都别特别想伸手戳两下。
　　多乖多好养的一个小家伙啊，之前却被莫天高一家养得瘦瘦弱弱的，精神也不好，可见那一家人根本没有用心照料少年。
　　莫亦涛一脸自然地喝了一口手中从少年那里抢过来的、还剩大半的橙汁，默默地在心中又给莫天高一家补了一条罪状。
　

第8章 霸道族长爱上我
　　其实说莫天高一家照顾莫戚不周，莫亦涛这倒是真冤枉他们了，收养莫戚这三年来，也许是因为潜意识里的心虚，平时的生活中，沈翠微和莫天高对待莫戚不能说是无微不至，也算是十分尽心尽力了。
　　―――――莫岚雨甚至曾经还因为父母对莫戚的关注而对这个堂弟心生不满。
　　当然，这些都是莫岚雨投资赔钱以前的事了。自从为了还债而把主意打到莫戚手中的遗产之后，这两个人整天脑子里琢磨的就剩下“如何合理地让莫戚意外身亡”这个问题了。
　　碰巧的是，莫亦涛现在也是满脑子的“怎么让这一对夫妇死的更惨”。
　　看着少年比起前段时间略微有了一点肉而显得稚气的小脸和因为不被允许继续喝橙汁而露出的一点可爱的不满神色，想到接下来要和少年坦白的事情，莫亦涛心中忍不住浮现出一股心疼。
　　他之所以拖了半个多月才准备向少年揭露莫天高一家的真面目，不是因为证据不足，而是当时少年的身体还很虚弱，因为害怕少年受到真相的刺激而使少年的身体情况恶化，他才给了莫天高夫妇一点喘息的时间。
　　现在眼看少年已经被自己养得白白软软，他却要亲口告诉他这些一定会伤害到他的真相，他又开始有些于心不忍。
　　所有，即使他本来是狠下心肠想严肃地告知少年这件事情的，到头来却还是忍不住心软成一滩水，想把少年搂紧怀里，抱着他给他安慰。
　　莫亦涛手中的橙汁放在一旁的桌子上，从距离较远的椅子上起身走到床边，挨着何晏坐下，轻柔的拍了拍被何晏卷在身上的小被子，尽可能温柔地哄道：“小戚，下面哥哥要告诉你一件事，这件事可能会让你难过，不过别怕，哥哥会一直陪着你的。”
　　何晏注视着莫亦涛的眼神有一瞬间的迷茫，随即乖巧地眨眨眼，又往上拉了拉自己的小被子，配合地对着莫亦涛说道：“哥哥，你说吧，我不害怕。”
　　莫亦涛于是用自己这辈子都没有对人展露过的温和语气、尽量拐弯抹角地将事情完整地解释给了何晏。
　　他从来不认为将这些事瞒着少年才是对他最好的保护。尽管在他内心深处，有一个声音一直引诱着他将少年圈养在自己身边，将他养育得懵懂无知，只能依靠自己生存，但他明白，少年身为当事人，有权利知道这些真相，哪怕它们实际上是无比丑恶的。
　　少年面上先是浮现出了显而易见的震惊和难过，眼圈慢慢的红了，而后像是在掩饰自己一般，一声不吭地低下了头。
　　看着面前明明已经伤心欲绝却还在强忍眼泪的小少年，莫亦涛的心霎时间像被一根细小的刺狠狠地扎了一下一样，有些压抑不住自己的内心的心疼，动作急切地一只手揽住少年略显单薄的肩膀，另一只手轻柔地按住少年后脑勺，将他搂进怀中，像怕惊吓到他一样，低声安慰他道:”别难过了，小戚，哥哥还在呢。”
　　至于被莫家主认为已经伤心欲绝但仍忍住眼泪故作坚强的当事人何晏，则正有些别扭地靠在莫亦涛相比他这具身体而言有些坚硬的胸膛上，脑海中不知怎么地想起那杯原本属于自己的、后来又被莫亦涛喝了一口的的橙汁，心中涌起一股怪异的感觉。
　　忽然之间，他突然发现，这位家主，似乎有点对他太亲近了？
　　不过奇怪的是，他对这样的亲近感觉似乎也不是十分讨厌？
　　这突如其来的认知让何晏有些愕然，不过此时他也顾不得脑海中隐约的想法。戏一旦做了，就要做全套，眼下最重要的还是先把莫天高一家的事解决了。
　　于是他抛开心中那股怪异的感觉，尽职尽责地表现得像一个真正受到了亲人背叛后不知所措的少年人一样，乖顺柔弱地依靠在唯一可以信任的人怀中，声音颤抖地道出自己内心的不解和痛苦：“哥哥，为什么呀……叔叔家缺钱我可以先借给他们，他们为什么要这么做？“
　　莫亦涛忍不住又将怀中比他小了两个号的柔软身躯搂紧了些，“小戚，人是有善恶的，你对别人善良，别人却不一定会心存感激，人性是一种很复杂的东西。”
　　“关于这件事，我还要代父亲向你说一声抱歉。当初父亲做主把你托付给了莫天高，也有他识人不清的过错。”莫亦涛顿了顿，“所以，给我一个机会，让我代父亲弥补你一些，好吗？”
　　少年听到此话，立刻着急的从他怀中抬起头，慌乱地反驳他：“不是的，这件事并不是莫叔叔的错，我和他们在一起生活了四年，也没有看清他们的真面目，当初莫叔叔又怎么能看出来呢？”
　　看着少年红着眼圈还在一脸认真解释的模样，莫亦涛的心又软了些，他松开箍住少年的双臂，转而轻轻摸了摸他柔软的发顶，轻声道：“不管怎么说，都是我父亲太过大意了，我作为他的儿子，理所应当的要弥补他的过错。你还小，这件事就让我来帮你处理，好吗？我保证会让他们得到公正的法律制裁。”
　　少年脸上浮现出挣扎的表情，半晌，才像是下定了什么决心般，对着莫亦涛缓慢地点了点头。
　　之后，莫亦涛又是待在何晏房里，温柔又耐心地哄了他好一段时间，直到少年晕晕乎乎地睡着之后，才轻手轻脚地关门离开。
　　然而在门被关上的一瞬间，躺在床上本该已经睡熟了的少年却睁开眼，在床头昏黄灯光的映照下，脸上的表情显得有些晦涩。
　　莫亦涛最近的表现，有些过于明显了。
　　看来他一开始的判断有误，莫亦涛……应该是对他有一些不一样的想法的，只是他之前先入为主地认为那是一种对小辈的关心和爱护，才会到现在才发觉异样。
　　何晏隐隐觉得有些头疼和烦躁，他虽然打算借助莫亦涛的能量为莫戚报仇，但却并不打算以自己的身体为代价……不，也不能这么说，虽然莫亦涛对他是有点那方面的想法，不过这位家主表现的很是绅士，至少现在来看，还没有对他对点什么的打算。
　　虽然莫亦涛经常动不动就给他一个拥抱，拉拉手摸摸头之类的，但这些真要较真，这些也勉强算是亲人之间的正常接触，其他的像是故意触碰敏感部位吃豆腐什么的，却是完全没有做过的。
　　不知道莫亦涛是什么情况，他是处在还没意识到自己感情的阶段？还是打算温水煮青蛙？
　　何晏瞪着眼睛思索了半天，也没有猜透莫亦涛的想法，最终还是看在莫亦涛表现得还算矜持的份上，决定按兵不动，先把原身那一对糟心的叔婶解决了，再来处理这位心思不纯的家主。
　

第9章 霸道族长爱上我
　　莫岚雨最近过得很不如意。
　　先是投资失利，被合伙人坑了一大笔钱，当初为了拿钱给她投资，母亲可是咬牙低下头去跟一向跟他们不亲近还势力眼的娘家借了钱，现在还没过多久呢，那群薄情寡义的亲戚就被火烧屁股一样的催着他们家还钱，一点都不给他们喘息的余地。虽然这些事莫天高和沈翠微都没有跟她明说，但父母脸上的愁容、时不时爆发的争吵，都让她意识到了自家此时的为难处境。
　　莫岚雨十分羞愧，一向在商业才能上被人交口称赞的自己居然因为轻信他人而栽了一个这么大的跟头！
　　她所就读的那所大学，是国内一所有名的经济学高校，能进去的人都不是蠢才，更有许多财团的继承人来这里镀金。本来她因为之前几笔收益率极高的投资已经在学校中有了不小的名气，引起了同学的仰慕和追捧，毕竟不是每个大二的学生都有她这样的本事和眼光！但有人追捧她自然也会有一些小人讨厌她，不过那些人因为她在学校里的人气，平时并不敢在她面前说什么，只敢在背后说她几句坏话。但这次她栽了一个大跟头，风声传到学校里，那些人抓住她的污点，立刻就变得嚣张了起来，好几次当着她的面，和别人含沙射影地挖苦讽刺她。
　　这让她如何能忍！
　　她恨不得抓住那些人把他们的嘴撕烂！可是她必须忍下这口气。学校里不知道有多少家世惊人的富家子弟，她一个平民家庭出身的人，和他们撕破脸没有任何好处。
　　在心底咒骂了一通那些小人后，莫岚雨冷静下来，又开始考虑正事。这样下去不是办法，她们家需要钱还清欠下的债务，以及支撑她下一笔投资。莫岚雨思索许久，想到一个办法，但她仍有些犹豫，还是打算再考虑几天。
　　时间过得很快，半个月后，莫岚雨的仰慕者之一，一位有钱的富二代邀请她去了一个晚宴。这次晚会是本地一家有名的企业家为了庆祝自己独子的十八岁生日举行的，也许是存着为独子铺路的打算，这次宴会的规模很大，本地有头有脸的商户请了个遍，听说连莫亦涛也会去。也正是因为这个缘故，莫岚雨才会答应这位她并不大看得上的仰慕者的邀请。
　　晚宴当天，莫岚雨很是精心打扮了一番，她本就相貌端正漂亮，又别有一番气质，此时用了精致的妆容，穿着修身优雅的晚礼服，在美人如云的晚宴上也是十分出彩。
　　享受着会场上众人惊艳的目光，莫岚雨近日阴郁的心情在此时也消散不少，更加游刃有余地跟在富二代身边和众人交际。只不过，她虽然是作为富二代的女伴来到这场宴会上的，却并不和他十分亲近，只是在进场时矜持地搭了他的臂弯一小会儿。
　　富二代心中虽然对莫岚雨和他保持距离的姿态有些不满，但毕竟是自己有着好感的女人，带到宴会上还给自己长了这么大面子，也就不在乎这些小事了。
　　两人在会场一角和富二代的一个朋友聊天，聊着聊着，富二代却发现莫岚雨有些明显的走神，他忍不住隐晦地皱了皱眉，两三句结束了和友人的聊天，有些不满地问莫岚雨：“你在干什么，刚刚怎么心不在焉的？”
　　莫岚雨对着他不满的表情，微微地笑了一下：“我看会场那边有许多人聚在一起，不知道是谁有这么大的阵仗。”
　　富二代本就喜欢她的容貌，看到莫岚雨温柔大方的样子，瞬间就把刚刚心底微妙的不满抛开了，接着她的话，半开玩笑道：“估计是哪个大人物吧到场了吧。走，我们也过去凑凑热闹，像我们这样的小虾米，即使跟人家搭不上话，去见识一下大佬的风采也是好的。”这富二代家中是有钱，不过他们家也只是个一般的小企业，在商业大亨云集的G市,连前二十都排不进去。他对此倒是也很有自知之明，知道自己不够格，也不会为了面子在喜欢的人面强撑着吹牛。
　　莫岚雨听到他的话，虽然表面还是保持着淡淡的微笑，心底却已经有些不悦。她现在虽然还没有闯出什么名堂，但依照她的天分，早晚有一天会走得更高的，所以，她从来不会像富二代一样，觉得自己低人一等。不过这些话也没有和她这个临时男伴说清楚的必要，毕竟除了这场晚宴，他们日后估计也不会有别的交集了。
　　莫岚雨想到自己这次来到这里的目的，不禁有些按耐不住内心期盼，能在这里引起这么大阵仗的人，很可能就是她想见到的那个人！
　　她跟在富二代身边，穿过会场朝着人群走去，随着距离的缩短，她日思夜想的那个身影，果然出现在了她的眼前。
　　此时，处在人群中心的男人正侧对着她和人交谈，漆黑的头发整齐地向上梳去，露出饱满光洁的额头，更加显得五官深刻而迷人，他左手端着一杯红酒，时不时轻饮一口，姿态闲适而优雅。他看起来心情倒是不错，虽然脸上仍是没有笑容，但也少了平时的冷硬和严肃。
　　莫岚雨看着男人的眼光不禁有些痴迷。
　　周围的人都想凑近和他攀谈，但除了今晚宴会的主人家和几位重量级的商业大鳄，其余人因为身份地位不够也不敢贸然上前，但也不肯离开，只好在周围徘徊，时不时拿眼睛偷瞄两下，似乎觉得能多看两下也是好的。
　　富二代和莫岚雨也是这群人的一员，富二代注意到莫岚雨注视着莫亦涛的专注眼神，心中渐渐有些异样，但又转念想到，莫家主这种人，走到哪里都会吸引别人的目光，也是很正常的，想他当初跟着父亲，第一次见到莫亦涛时，也是看的呆住了。
　　毫无疑问，这个男人是今晚宴会上的焦点，即使众人碍着主人家的面子不敢做的太明显，但这场宴会原本的主角，企业家独子的风头，已然是被抢光了。不过主人家倒也不恼，一派乐呵呵的模样，在众人的围观下和莫亦涛寒暄。
　　“莫先生，难得啊，你今天竟然有伴了。”体态稍胖，面色和善的男主人对着莫亦涛玩笑道：“不给我们介绍介绍你身边这位俊俏的小公子吗？”
　　莫岚雨正竖着耳朵听着莫亦涛那边的动静，隐隐听到“有伴”两个字，瞬间觉得晴天霹雳！
　　怎么可能！莫亦涛是出了名的不近女色，迄今为止出席各种场合从来没有带过女伴，现在居然带了人来，难道是被人捷足先登了？！！


第10章 霸道族长爱上我
　　莫亦涛听到他提起自己带来的人，脸上极快地划过一抹温和，“何先生说笑了，这是我堂弟，闲着没事，带他出来玩玩。小孩有点害羞，何先生别介意。”
　　何晏站在莫亦涛旁边，一脸乖巧地挽着莫亦涛的右臂，少年肤色极白，双眼乌黑，唇色粉嫩，无论是谁看了都要感叹一句精致可爱。少年似乎胆子不大，原本像是不好意思般微微低着头，在听到莫亦涛的介绍后，羞涩地对着面前富态的何先生微笑了一下。少年个头不高，由于身体缺陷，快成年了却还不到一米七，而莫亦涛少说也比他高二十几厘米，两人站在一起，就更显得他娇小秀气，不知不觉中就会激发出人的保护欲。
　　何先生爽朗道：“哪里哪里，小公子能来才是对我们的抬举，玩的开心就好。”
　　在场的人都是人精，虽然他并没有听说过莫亦涛有什么关系亲近的堂弟，不过莫亦涛既然带着这个孩子来参加这场宴会，又表现得那么亲近，无疑表明了这个所谓的堂弟在他心里的分量，所以何先生是半点也不敢怠慢。况且这孩子看着还不到十五吧？长得俊又一副乖巧害羞的样子，本身也容易让人心生好感。
　　何晏表面有微笑，内心MMP，他其实一点都不想来参加这种无聊的宴会，尤其是跟着疑似对自己有着不良想法的莫亦涛来，还要装乖的揽着这家伙，总感觉无形中被占了特别多的便宜。不过在家里也是被这位家主无微不至地“照顾”着，还不如出来气气他的好堂姐呢！
　　凭借着超强的记忆力，他可是清晰地记得，莫岚雨也会来这场宴会的。
　　不知道他那位还在一心一意暗恋着莫亦涛的堂姐，看到一向被她看不起的堂弟，这么亲亲密密地挽着她喜欢的男人，堂而皇之地出现在她面前，会不会气得摔了杯子。
　　何晏愉快地想着。最近知道了莫亦涛可能对他心思不纯之后，他就一直感觉有一口气堵在心口，憋得他心里不痛快。按照他一贯的逻辑，他不痛快，当然也要别人跟着不痛快才行。由于他目前还没想好对莫亦涛做些什么，所以这时候倒霉撞在枪口上的莫岚雨，就成了那个被他出气的人。
　　用精神力观察到距离不远的莫岚雨，何晏想到一个好主意，脸上不禁带出了一个转瞬即逝的笑容，他轻轻地晃了晃莫亦涛的右臂，正在和人寒暄的男人察觉到他的小动作，立刻三言两语的结束了这一场寒暄，等何先生一家走后，微微低下头问他，“怎么了，小戚，来跟哥哥说。”
　　何晏打量了一下男人在灯光下棱角分明显得极好看的眉眼，在心里撇了撇嘴，脸上还是挂着小小的羞涩笑容，怯生生地朝一个方向指了指，“哥哥……想吃那边的慕斯蛋糕。”
　　男人闻言挑了挑眉，“小馋虫，进来就知道盯着吃的看。”一起生活这么长时间，他也渐渐摸清了这个小家伙的口味，讨厌带腥气的牛奶和海鲜，喜欢一切的甜味食物，尤其是橙汁和蛋糕，一眼看不住能吃一大盘，吃得肚子圆溜溜的直打嗝，导致他后来必须要给小家伙限量，防止他吃坏肚子。
　　何晏：“………………”日你全家的小馋虫。
　　何晏指的地方，不偏不倚，正好距离莫岚雨不远，保证能让她看清楚两人的一举一动。
　　莫亦涛打发了还想和他攀谈的其他宾客，牵着他的手走到慕斯蛋糕前，让服务员切了一小块蛋糕，又取了橙汁，亲自端着放到了一旁供客人休息进餐的小桌子上。宴会上大家都忙着交际拉关系，这些摆放在角落的桌椅并没有多少人使用，所以也很清净。
　　何晏看了看面前那块只比手里的叉子大一点的蛋糕，在心里狠狠地给莫家主打了个叉，莫亦涛最近越来越事儿妈了，什么都要管，连他吃了多少蛋糕都要斤斤计较。莫亦涛不知道是不是透过那张乖巧无害的小脸看出了他心中的不满，凑近他耳边无奈道：“这里的东西不知道新鲜不新鲜，吃多了不好，想吃等回家了让人再给你做。”
　　不知道是有意还是无意，莫亦涛凑得很近，近到何晏都能感觉到这人说话时口中的气息都喷在了他耳尖上，让他有点不自在。不过他这点不自在，在看到莫岚雨的反应后，立刻就消失了。
　　莫岚雨在看清莫亦涛身边亲密挽着的人后，脸色就变得更难看了。
　　那不就是她那个病恹恹的好堂弟吗！
　　富二代自然也看到了，顿时像发现了新大陆一样一脸兴味地八卦道：“莫家主身边的那个小男孩是谁？别说，长得还真好看。难怪传言说莫家主不喜欢女人，看来不是空穴来风啊……嘿嘿。”
　　莫岚雨闻言心头一跳，狠狠皱了皱眉：“别胡说，莫家主怎么可能喜欢男人。”
　　富二代嗤笑一声：“怎么不可能？你可别不信，这个圈子里喜欢男的又不是什么新鲜事，莫家主对那小男孩无微不至的，还亲自服侍着给人喂东西吃，我长这么大可没听说过哪家小姐在莫家主跟前有这待遇。要不是放在心上的人，至于做到这样吗？”然后顿了顿，语气有点犹疑地小声道：“就是……这小孩看着都没成年呢，莫家主也真下得去手。”
　　莫岚雨的脸彻底黑了，狠狠瞪了富二代一眼，语气也控制不住的有些冲：“行了，胡编乱造这些没有的事干什么，整天把别人想这么龌龊！”
　　富二代有点莫名其妙，莫岚雨今天整个都莫名其妙的，之前对他不冷不淡的也就算了，毕竟是他追着人家，姿态放低一点也没什么，但是这还没说几句呢，莫岚雨也不知道哪来的邪火对着他发了起来。他一个虽然不说横着走，但也是被家里娇生惯养的富二代，还没在女人身上受过这种气呢，顿时也不高兴起来。他只是对莫岚雨有些好感，可不是就此给她当牛做马了，“你冲我发什么火，不想来我也没逼你来，端着劲给谁看。”
　　莫岚雨也知道自己说错了话，垂在一侧的手紧紧握住，指甲都掐到了掌心，“抱歉，我今天有些不舒服，不是故意的。”富二代家里还是有些势力的，她刚才确实是太冲动了。
　　富二代对她的那点好感被这一场不算争吵的争吵搅和得也没剩多少了，闻言没有像以前一样对着莫岚雨嘘寒问暖的，只是说了句：“身体不舒服就去会客室休息吧。”
　　何晏通过精神力观察到莫岚雨气急败坏的样子，顿时神清气爽，连一直凑到他面前偷偷摸摸占点小便宜的莫家主看着都顺眼了许多。
　　其实较真的说，莫戚的死完全是莫天高和沈翠微夫妇二人一手策划的，和莫岚雨并没有直接关系，但奈何何晏这个人比较小心眼，只要一想到莫岚雨是拿着莫戚命换来的钱发家的，以及最后对方知道莫戚是被自己父母谋杀的真相后，不仅想尽各种办法洗白莫天高夫妇，并且没有过一丝一毫对这个无辜堂弟的一丝愧疚之意，何晏就看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛起来。
　　总而言之，看见莫岚雨不开心，他就开心了。
　　旁边，莫亦涛看着何晏端着一块小蛋糕吃得眼睛都眯了起来的满足样子，忍不住想象到少年头上要是有两只毛茸茸的兽耳，此时一定也会可爱的立起来，说不定还会抖一抖耳朵尖。
　　这双手似乎越来越不听使唤了。
　　莫家主一脸沉稳地想。


第11章 霸道族长爱上我
　　欣赏着莫岚雨难看的脸色，何晏慢吞吞的把那一小块蛋糕吃完，放下叉子就准备溜了。反正今天来的目的――膈应莫岚雨，已经达到了达到了，何晏也就不想在这个无聊的宴会上继续呆下去了。主要是由于莫家主的关注度实在太高，走到哪都能吸引无数目光，旁边坐着个发光体，连带着他也受了牵连，在角落吃个东西也全程被人用各种意义不明的眼光窥探了无数次，实在称不上为一次愉快的用餐体验。于是他把面前的空盘子往旁边一推，就仰起头小声的问莫亦涛：“哥哥，宴会还有多久结束呀？”
　　莫亦涛接住被推倒他这边的蛋糕盘，顺手递给路过的侍应生，“没多久了，是不是累了，嗯？我去说一声，先带你回去。”
　　何晏连忙摇头，一脸不安地望着莫亦涛：“这样会不会很不礼貌？我还可以再等一等”内心却在想，敢顺着说一句好，现在就把你扔进黑名单。
　　好在莫家主在何晏的事上是个非常没有原则的人，立刻认真地表示：“不是什么大事，再说确实挺晚了，你也该睡觉了。”
　　于是何晏勉强给莫家主打了个合格分，盖了个留待观察的章。在跟着莫亦涛站起来的时候，他原本是松松的挽着莫亦涛的臂弯的，但想到还在不远处看着他们气急败坏的莫岚雨，何晏突然间就情不自禁地起了点坏心思，把手从莫亦涛的臂弯中抽出来，改为主动握住莫亦涛的手。
　　莫亦涛一时间有点愣住了，反应过来后立刻握紧了少年细瘦柔软的小手，少年的手比他的小了一大圈，握在手里又软又滑，似乎连骨头都是软的，让人抓住了就不想再放开。
　　莫亦涛忍不住双眼发亮地低下头看向少年，正对上少年脸上甜甜的笑容，顿时就有些不知在云里雾里的晕眩感。
　　而不远处正黑着脸盯着两人一举一动的莫岚雨，在看到这一幕后更是感觉一股怒火从胸腔里迸发出来，直冲向脑门。而更让她无法承受的是，路过她身旁的时候，何晏居然斜眼看向了她，对着她露出了一个与平时的畏畏缩缩截然不同的、轻蔑而挑衅的嘲笑。
　　骗子！莫戚这个表里不一的骗子！他们都被他骗了！！！
　　莫岚雨感觉眼前一阵发黑，手中的酒杯“啪”的一声落在地上，摔了个粉碎。
　　富二代诧异地看向她。
　　――――――――――――――――
　　宴会结束后，莫岚雨的脸色还是控制不住的有些难看，富二代本想关心她两句，结果莫岚雨满心的火气，根本没心思与他虚与委蛇，富二代对着莫岚雨的冷脸，也不想再说什么了，把莫岚雨送回家后，两个人彼此都有些不太愉快地道了别，
　　先不说莫岚雨到了家里是怎么向莫天高夫妇“揭露”莫戚的真面目的，只说何晏这边，两个人回到了莫家老宅，莫亦涛立刻兑现了自己在晚宴上的承诺，让厨房做了一小块草莓蛋糕，味道果然比晚宴上提供的蛋糕美味多了，不过莫家主说一小块，那就真的是一小块，尽管何晏已经尽量一小口一小口地慢慢吃，还是两口就没了，何晏忍不住在内心吐槽，某人还真是斤斤计较。
　　面对少年带着点小小不满的可爱神色，斤斤计较的莫家主有一瞬间的心软，但下一秒，对少年健康的担忧就打倒了那点心软。少年的身体还没好全，还是要合理饮食。
　　“小戚，我已经让律师拟好了起诉函，证据方面也都已经收集完毕，如果你没意见的话，明天就可以报警，并且向法院提交诉讼。”静静地把少年吃蛋糕剩下的残骸整理干净后，莫亦涛试探着提起已经考虑了很久的话题。
　　其实证据早在半个月前他向少年坦陈莫天高夫妇做下的事时就已经拿到了，不过考虑到少年的心情，莫亦涛还是给了他近半个月的时间做缓冲，才最终决定在今天提起此事。
　　听到他的话，少年原本鲜活的表情迅速黯淡了下去，揪着被子一声不吭。莫亦涛虽然心疼，但是也知道这些事是少年成长过程中所必须经历的，“你不说话，我就当你同意了，好吗？小戚，这种时候不要心软，他们做错了事，就要承担相应的后果，对他们心软，早晚有一天，他们还会犯下更严重的错事。”
　　少年闻言，面上浮现出挣扎的神色，最终还是几不可察的点了点头。
　　莫亦涛心疼的摸摸他低垂着的头，没有再多说什么，叮嘱少年睡前记得洗漱后，就静静地离开了。
　　莫亦涛离开后，何晏站在卫生间镜子前，看着镜子里那张乖巧无害的脸，微微眯起眼，露出一个意味不明的笑容。
　　就像莫亦涛承诺的那样，第二天一大早，莫天高夫妇就被拘留，并且以“故意杀人罪”的罪名被莫家向法院起诉。
　　因为报警电话是莫家家主亲自打的，警方一点都不敢怠慢，办事效率极高，几乎是在莫亦涛挂了电话后，就出警将莫天高和沈翠微从属于莫戚的小别墅里抓了出来。
　　莫父莫母留下的这栋小别墅位于本市著名的富人区，比邻而居者都是当地有头有脸的人物，所以当警察一路鸣笛来抓人时，引起了非常大的轰动。
　　当时莫家还在吃早饭，当警察闯入房门，态度强硬地将莫天高和沈翠微按在餐桌上，给他们扣上手铐时，莫岚雨整个人都懵了。
　　“莫天高和沈翠微是吧？你们涉嫌谋杀自己的侄子，请跟我们到警察局走一趟。”
　　莫岚雨脑海里一瞬间乱糟糟地划过很多种猜测，慌乱之下，看到警察已经开始押着父母往外走了，连忙扑上去，两眼含泪地哀求道：“警察叔叔，你们是不是弄错了？我爸爸妈妈那么善良的人，怎么会谋杀别人呢？这一定是误会！请给他们一个辩解的机会好吗？”
　　警察压根没一点怜香惜玉的心思，先不说报警电话就是莫家家主亲自打的，莫家主什么人啊？用得着费心思去冤枉两个没钱没势的旁支？只看那些证据，都清清楚楚地显示了这一对叔婶是怎么谋杀那个可怜的豪门小少爷的。表面和善的杀人犯他们见过的多了去了，要是只看外表定罪，还要证据和警察干嘛？
　　所以面对莫岚雨的纠缠，警察直接将她推开，语气不耐烦地说道：“行了，有什么冤枉不冤枉的等提审后自有定论，你是他们的女儿吧？请你配合一下，不要再妨碍我们的工作了。对了，请你在三天内搬离受害人的房子，否则将会被起诉。”
　　莫岚雨被推得一个踉跄摔倒在地上，门外听到警笛声赶来看热闹的邻居在了解后们对着被戴上手铐押进警车的莫天高和沈翠微指指点点，小声议论着，那些细碎的声音像是被放大了无数倍，一句句飘进她耳中。
　　“哎，我一开始怎么和你说的？那两个人看着就贪心的很，拿着莫家的抚养费还厚着脸皮住到人家家里，怎么可能安好心？”
　　“那可不是，这一家吸血鬼整天穿金戴银的，花的不都是莫家那个小少爷的钱？花人家钱还不算，还要把人害死！”
　　“莫小公子也太可怜了，年纪轻轻就死了父母，留下这么大一份家业，没人帮衬着，守也守不住。”
　　还有人轻飘飘地瞥了还瘫坐在地上的莫岚雨一眼，似笑非笑地说了一句：“你说他们这个女儿知道自己父母干的恶心事吗……”
　　莫岚雨反应过来，猛地站起来，狠狠地把门摔上了。
　　侄子？莫戚？不可能！她爸爸妈妈对莫戚那么好，怎么可能谋杀他！明明莫戚才是那个表里不一的人，骗了他们家那么多年，亏她以前还很同情这个体弱多病的堂弟！！
　　难道是莫戚在搞鬼？
　　想起莫戚昨晚在晚宴上对她露出的讽刺笑容，莫岚雨心中忍不住浮现出一丝寒意。
　　

第12章 霸道族长爱上我
　　因为证据确凿，再加上莫家主亲自出面处理这件事，所以判决下来的很快。莫天高和沈翠微被判处故意谋杀未遂、盗窃罪，由于盗窃数额巨大，且两人在被捕后拒不认罪，性质恶劣，影响极坏，所以从重判决，数罪并罚，最终两人分别被判处了十九年和十七年有期徒刑、归还四年间盗用莫戚的钱财，并因其对莫戚造成的人身伤害，需要额外给出四百五十万的赔偿。
　　虽然说四百五十万对于五年后的莫岚雨也就是一个单子的利润，但是对现在还负债累累的莫天高一家来说，却是一比完全无法承担的债务。
　　判决结果下来后，莫岚雨去去探望过父母一次，看着短短几天就老了二十岁的父母，莫岚雨的内心忍不住的悔恨和怨恨。悔恨，是痛恨自己没有本事，投资赔了钱，才导致父母一时间剑走偏锋，将主意打倒了莫戚头上；怨恨，却是因为莫戚在他们家资金紧张时的袖手旁观，以及报警时的不留情面！
　　即使她的父母做错了一次事，那也是因为走投无路才犯了糊涂，她们家勤勤恳恳照顾了莫戚四年，莫戚却连一次改过的机会都不给他们，做的这么决绝。况且最后他父母也迷途知返，后悔了，并没有继续给下药，莫戚实际上并没出什么事，他明明可以签署谅解书，这样他的父母也不会面临这么重的刑罚！但别说谅解书了，莫戚连出现都没出现，明显是狠了心要报复他们家！
　　再想想那四百五十万的赔偿金，莫岚雨更是忍不住心中更是涌现出一股怨气和无力，莫戚明明也不差那点钱，却偏偏拿这个来故意为难他们家。偏偏在警察的监视下，收拾东西时，他们家的首饰和车都被警方扣押，她只能拿了几件衣服和一些简单的生活用品出来。
　　他们家原本的旧房子已经被法院判决拿去抵债，莫天高和沈翠微的银行卡也都已经被冻结，而她的卡虽然没被冻结，但里面也只有几千块钱，在这个消费水平和房租都属于全国前列的城市，也只够维持一两个月的生活，她要想继续学业，必须要想办法赚钱了。
　　莫岚雨跟学校请了假，颓废了几天后，逐渐认清了现实，即使现在的情况很艰难，但是她还是相信自己能够凭借着努力和天赋做出一番事业来。
　　但麻烦事很快就找上门了。
　　莫天高和沈翠微的判决下来后没几天，沈翠微的娘家人听说了风声，上门拿着沈翠微打下的欠条开始催促还钱的事，但莫岚雨现在仅剩的几千块还要维持生活，多的一分钱也挤不出来，面对舅舅家咄咄逼人的嘴脸，也只能低声下气地道明情况，恳求他们再宽限一段时间。舅舅家知道莫天高和沈翠微的财产全部被冻结后，估摸着她也实在拿不出钱，只好阴阳怪气地讽刺威胁了她一番，满脸不高兴地甩门而去。
　　她们走后，莫岚雨沉着脸收拾了被舅舅一家闹得乱糟糟的出租屋，讽刺地想道亲情也不过就是这样，养了四年的莫戚不顾一点往日情分，狼心狗肺，她舅舅一家也一点不体谅他们家的情况来落井下石。
　　这就是她的亲人们，每个都凉薄得令人作呕。
　　不过，事情还远没有结束。
　　当她销假回到学校后，发现身边的同学突然开始用异样的眼光看待她，有些原本关系比较好的闺蜜碰到她时都眼神闪烁，话语间已经有了明显的疏远之意，至于那些原本就和她不对付的，已经明晃晃地把鄙夷挂在了脸上，言语间更是毫不避讳。
　　“嘿嘿，你不知道吧，那个整天神气得不行的莫岚雨莫女神，她父母可是杀人犯，给自己的远房侄子下毒！这件事连莫家家主都惊动了，亲自报的案呢！”女生脸上挂着讽刺的神情，和身边的同伴八卦着：“还不止这样，他们家还吃那个侄子的住那个侄子的，她之前不是有几笔投资收益都不错吗？那些钱，也是从那个侄子家偷的！”
　　莫岚雨站在他们不远处，听着两人的议论，脸上又青又白。
　　同伴眼角瞥见莫岚雨的身影，脸上的惊讶一瞬间变成尴尬，轻轻捅了捅身边女生的腰侧，小声说：“你小声点，女主角就在你后边呢。”
　　女生回头，不屑地瞥了满脸阴郁的莫岚雨一眼，“怎么，难道我说错了吗？她那个眼神，难道是想杀了我呢，算了，杀人犯的女儿，我还真怕。”说完就拉着同伴昂着头着从莫岚雨身边走过了。
　　莫岚雨像被钉在原地一样，狠狠地咬着牙，用快要吃人似的眼光狠狠地瞪着那两个嚼舌根的女人，看着她们趾高气昂地慢慢走远，最终也没有说出一句话。
　　莫家这次闹出这么大的刑事案件，莫亦涛有没有丝毫遮掩的意思，所以很快这件事在当地的富商圈里引起了极高的关注，而在这所学校上学的学生，有很多都是家里有钱有势的，所以，莫岚雨的父母谋害远房侄子的事情，很快就在这所全国闻名的经济高校里传得人尽皆知了。
　　而与此同时，莫戚这个不起眼的旁支，经过这件事后，也引起了莫家人的注意。
　　要知道莫家主可从来不是一个热心的人，要说上任家主，也就是莫亦涛的养父，还勉强有点对族人的照拂之意的话，莫亦涛对族人个冷漠的强权主义者。原本莫亦涛上位之初，还有几个想闹腾的族人，结果莫亦涛不仅干脆利落地搞垮了这几个人，还借机收拢了分散在莫家分支手里的股份大头，导致现在莫家人就算想拿捏莫亦涛，也根本没地方下手。
　　这样一个对族人冷漠到极致的男人，却突然这么大张旗鼓地过问一个旁支的家务事，即使作为家主，这个立场倒也没什么大问题，但问题是，莫亦涛不仅过问了，还把那个旁支的小子接到了只有莫家嫡系才能住的老宅里！
　　这可让莫家人炸了锅了！
　　一时间，莫家人人心浮动，猜测什么的都有。
　　有的人猜测莫亦涛可能是想培养莫戚当继承人，而更多的人，尤其是那些打着想让自己的女儿成为未来莫家主母心思的人，想到他们弄来的资料里，莫戚那副柔柔弱弱的病弱美少年的模样，顿时在心中暗暗拉响了警钟，也许，莫亦涛对这位少年有着一些不同寻常的“兴趣”。
　　怪不得莫亦涛面对家族里那么多千娇百媚的小姐们都不假辞色，原来莫家主好的是这口啊！
　　这些在懊恼没能提早摸清家主胃口的同时，也都不约而同地开始考虑，怎么解决莫戚这块绊脚石。
　　只是他们虽然想方设法的想对莫戚下手，但无奈莫亦涛将人保护得太好，他们根本找不到机会。莫戚绝大部分时间里都宅在莫家老宅享受生活，偶尔外出一次，也必定有莫家主陪着，就是给他们十个胆子，也不敢当着莫家主的面找晦气。
　　时间过得很快，一晃就是四个月过去了，从十一月的深秋到二月初的春节，似乎也不过是短短一瞬间的事，尤其对于整天享受着莫保姆任劳任怨伺候细心之际伺候的何晏，感官似乎上也就是几天的事。
　　起源于古地球时期的传统春节一直传承到了他生活的那个年代，所以对于春节，他并不陌生，不过，这是他来到古地球后度过的第一个春节，难免就带上了一丝不同的意义。
　　人果然都是有惰性的，何晏捧着手中热乎乎的奶茶，缩在窗边柔软的沙发上看着窗外逐渐飘落的皑皑白雪，心情复杂地想道。说起来，察觉了莫家主的小心思后，他原本是打算把人利用完就跑路的，反正以这里落后了他原本所在世界几千年的科技水平，他要是想瞒着莫家主去逍遥自在，莫亦涛肯定连他的一根汗毛都摸不到。
　　只是，只是他被莫家顶好的伙食和莫家主温顺克制的态度腐蚀麻痹了心智，竟然有了这种的生活也很不错的想法，不知不觉中就在莫宅磨蹭到了现在。
　　真是让人堕落的生活啊。
　　何晏吸溜掉杯子里最后一口甜滋滋的奶茶，沉痛地想。
　　刚被他腹诽了一顿的莫家主此时已经轻手轻脚地走到他身旁，将手中端着的小瓷盘放到何晏身前的小茶几上，收回手时顺带轻轻在何晏头上揉了一把。那精巧的瓷盘上面放着一块浅绿色的薄荷绿茶糕，浅浅淡淡的翠绿色可爱至极，令人不自觉就食指大动，加上那清爽中又带着一丝甜蜜的味道，瞬间勾得何晏这个甜食控移不开眼。
　　男人看着少年原本懒洋洋眯着的双眼随着蛋糕的到来瞬间变得溜圆，漆黑的眼瞳中写满了渴望的馋猫样，忍不住伸出手在他头上轻轻地揉了一下，“快吃吧，一会儿人多就该闹了。”
　　今天是春节，大年初一，按照惯例，莫家旁支都是要回来拜年的，而这一天，也可以说是向来清净的莫家老宅最热闹的一天了。
　　不过可惜的是，莫家主本人似乎并不太喜欢这种热闹。
　　咽下口中的最后一块糕点，接过莫家主递来的纸巾，不知怎么的，脑海中忽然浮现出一只青蛙蹲在锅里，被架在小火上清汤慢炖的场景。
　　何晏擦嘴的动作顿了顿，突然感觉有点糟心。
　

第13章 霸道族长爱上我
　　今年莫宅的这个年过得格外热闹。
　　何晏压根没跟着莫亦涛一起去见莫家人，这段时间莫家人通过各种手段对他的打探他都一清二楚，才没那个心情去应付那些对他抱有敌意的人，干脆就窝在二楼吃吃零食刷刷手机，继续当一只米虫。
　　只是莫家这拜年时间有点长，要等到正午一顿饭吃完才算结束。
　　何晏抱着手机，刷完明星八卦又看了会儿小说，渐渐觉得有些无聊，而且不知道是不是早上吃完饭直接窝在屋里没怎么消食的原因，对着管家送上来的午饭竟然也奇异地没什么胃口，只草草吃了两口就放下筷子了。
　　“小少爷，身体不舒服吗？”管家立刻关心地问道。不提家主的态度，他本人就十分喜欢这个小客人，乖乖巧巧的，看着就招人疼，至少比楼下那些被宠的一个个都拿着下巴看人的少爷小姐们招人喜爱的多，“怎么吃了那么少？”
　　何晏摇摇头，“没有，早上吃多了，现在有点吃不下。张叔叔快下去忙吧。”
　　管家又轻声细语地关心了他几句，就又下去伺候主人了。
　　吃完饭，何晏无聊得在宽大柔软的沙发上滚了好几圈，最后眼珠一转，像是想到了什么坏主意一样，掏出手机，打开微信，开始给某人发消息。
　　楼下客厅。
　　虽然说莫家嫡系人脉凋零，只剩下了即将入土的莫老爷子和至今单身的莫家主两个人，不过旁系到可以说得上是枝繁叶茂，即使初一的家宴只来了旁系中比较重要的人，但还是满满当当坐了七八桌，把客厅里的空间占了一大半。
　　一个妆容精致的旁支小姐正在漫不经心地小口喝着饮料，双目无神地到处游移，忽然像是看到了什么，脸上露出古怪的表情，拉了拉身旁的母亲，低声道：“妈妈，我刚刚看到张管家拿着餐点上楼了。”
　　本来饭桌上大家都忙着笼络讨好莫老爷子和莫家主，并没有多少人会有精力去注意一个管家的动向。不过他们家和嫡系关系离得较远，家里又没什么人能得到莫家主的另眼相待，所以被安排到的位置比较偏，碰巧离楼梯口比较近，才让她注意到了张管家举着一盘餐点上了楼。
　　张管家虽然说只是一个管家，按理说是要被划入到下人的行列里的，但实际情况却是，张管家在莫家已经伺候了十几年，很得两任家主的重用，早已经脱离了普通下人的范围。说句不好听的，在现在的家主眼里，这位管家的分量恐怕比他们在座的大部分人都重。所以即使张管家只是一个下人，他们这些旁系对着他，也是要客客气气的。
　　像张管家这种心腹级别的下人，在某种程度上代表着主人家的身份和地位，除了侍奉主人的时候，是不会为任何人端饭倒水的。
　　可刚刚？她居然看到张管家亲自端着餐点上了楼？
　　难道是那个亲自被莫家主接到主宅的那个叫莫戚的男孩……听说是某个旁支的遗孤，身世很可怜。
　　她脑海中不由想起这段时间里一直流传在莫氏内部、让大部分人都躁动不安的那个传言，表情有些怪异地呆滞了一瞬。
　　她能想到的事，坐在她身旁的贵妇自然不可能想不到，不过她的表现可比自己的女儿冷静多了，短暂的惊讶过后，立刻轻轻地用胳膊顶了顶女儿腰侧，面带微笑地对上饭桌上各人投来的打量目光，用极低的声音对着女儿说道：“别管那么多，这些事不是我们应该掺和的。”
　　女孩回过神，连忙收敛了脸上的失态表情，和自己的母亲交换了一个短暂却暗含深意的视线，又变回了那个精致优雅的富家女。
　　母亲说的没错，他们家只是莫家无数分支里毫不起眼的一支，莫家主母的位置落在她头上的可能性也不大，况且她自认为，自己也的确是配不上莫亦涛的。关于莫家主找了个男孩当情人这种事，还是让那些想着当莫家老宅女主人的人，自己去烦恼吧。
　　她是个聪明人，从张管家的举动里可以看出那个男孩在莫家主的分量并不低，至少比某些人想象的要高得多。
　　想到家族里那几个每天做梦都想嫁给莫亦涛、甚至已经自顾自“竞争”起来的女人们，她忍不住有些暗自得意的幸灾乐祸。那群眼高于顶的大小姐们要是知道自己在莫家主眼里的地位，还不如一个男人，想必会气得鼻子都歪了吧？
　　这么想着，她对那个素未谋面的少年忽然就有了一些微妙的好感。
　　除了因为无所事事而乱瞄乱看的她之外，坐在他们这桌的人好像并没有人注意到张管家的举动。女孩若无其事地打量了一下四周的人，用纸巾遮了一下上扬的嘴角，心情比来时不知道愉快了多少倍。
　　不过比起她的愉快来，有些人的心情就没有那么美妙了。
　　比如说某位因为自己这支分支发展得不错，从而跟着家人挤上主桌的莫家小姐。
　　因为在莫亦涛上位时站对了队，没有跟着那些眼皮子浅的人一起给当时的新家主下绊子，她们家现在可谓是最得莫亦涛青眼的一个分支了。并且因为她父亲的工作能力也十分出众，很得莫亦涛看重，所以她早就在心里认为，如果莫家能有人坐上莫家主母的位置，那一定非她莫属了。
　　她本来还为自己能坐上主桌，压了那些因为眼红她而常常见缝插针地挤兑她的贱人们一头而暗自得意着，不过很快，这种得意就被莫亦涛冷淡的态度冲得一点不剩。
　　在饭桌上，她母亲几次都讲话题引到她身上，而莫老爷子看起来似乎也是对她很满意的样子，配合地连连夸赞，只是莫亦涛依旧如以前一样，丝毫没有接话的意思，在一片言笑晏晏中一脸事不关己地吃着饭，连一个余光都懒得给她。
　　想到最近莫家主接了一个旁支的小男孩到老宅的传言，她心中一阵发紧。
　　没关系…………莫亦涛这种人，对谁都是这张脸，她早已经习惯了，反正家族中除了她之外并没有人有资格坐上那个位子，现在玩玩小男生只是暂时的，相信到最后，像莫家主这种聪明人，总会做出最有利于自己的选择的。
　　她如此自我安慰着，心情很快就平复了下来，不过还没过几分钟，就听到莫亦涛的手机发出短信提示声，莫家主一反常态，迅速地掏出了手机，一边敲打一边还露出了一个浅淡的笑容。
　　一股怒气夹杂着难堪上涌，她一瞬间没能握稳手中的杯子，杯子倒在桌上，杯中鲜红的酒液顺着桌沿泼洒在她精致的裙摆上。
　　“哎呀……”桌上众人因为这一变故而略微骚动了起来，众人纷纷向她投来各式各样的目光，只有坐在主位的莫家像没有注意到这场发生在身边的小小骚乱一样，头也不抬地给某人回着消息。
　　“哥哥，一个人好无聊呀。”
　　“乖，马上就结束了，一结束就立刻去陪你。一会儿要出去堆雪人吗？”
　　“好的呀，么么哒~”
　　莫家主：！
　　

第14章 霸道族长爱上我
　　一场简短的家宴过后，在场的人精们都或多或少了察觉到了这位强势的家主比起以往更加漫不经心的态度。以前莫亦涛虽然对那些凑上来套近乎的娇滴滴的小姐们不假辞色，可从来也没有过像这样，几乎是冷漠到了使人难堪的地步。
　　即使莫老爷子在饭桌上不止一次并不隐晦地暗示莫家主多和那位被他赞不绝口的小姐接触接触，可莫亦涛却这次却连莫老爷子的面子都不愿意给，丝毫不接茬。世家出来的小姐或多或少都带了一点高傲的性子，这样几次冷场下来，哪怕是上赶着想要讨好莫家主的小姐本人，脸上也挂不住了，最后眼里更是含着泪光，借口去了洗手间。
　　众人偷偷观察着莫老爷子，这位上了年纪的老人脸上依旧是满脸慈祥，笑呵呵的看不出什么。
　　家宴结束后，莫老爷子的脸色立刻沉了下去，他叫住正准备起身上楼的莫亦涛，沉声道：“亦涛，私下里想怎么玩是你自己的事，但是我希望你分清主次，别过了头。刚刚那家的女孩就挺好，你要是实在不满意，家族外的也可以考虑。”
　　莫亦涛像是听到了什么好笑的事，脸上露出一抹讥讽，“我的事就不劳您费心了，毕竟，您还没那个资格管我。”他漫不经心地伸手松了松领带，“您要是管的宽了，会让我觉得我是不是对您太好了一点？我想父亲如果还在世，一定不会介意我把您送到隔壁市的疗养院里去的，那里设施很好，想必您一定会满意的。”
　　莫老爷子听到他提到自己已经离世的独子，忽然开始浑身发抖，颤颤巍巍地举起手，指着莫亦涛，急促地喘着气：“你……你……”
　　放在手边的杯子不慎被碰倒，落在地上发出刺耳的碎裂声，可站在一旁的佣人们一个个都安静如鸡，没有一个人上前收拾。
　　莫亦涛一脸泰然自若地上了楼，留下脸被气得面色通红的莫老爷子一个人颓然地坐在沙发上。
　　他是故意提起养父来气莫老爷子的。
　　莫老爷子年轻时虽然很风流，但是子嗣却很单薄，人到中年也只有他养父这一个独子，自然是把全部的希望压在了这个独子身上。
　　当初他的养父准备娶一个没有什么家庭背景的女人，莫老爷子世家观念极重，心中早就有了几个理想的儿媳妇人选，自然不可能同意这桩婚事，便拿莫氏的继承权强逼两人分手。可没想到这个独子比他还强硬，宁愿放弃继承人的位置也要和自己爱的女人结婚，愤怒之下，莫老爷子便制造了一场车祸，他养父的恋人在那场车祸里虽然没有性命之忧，却失去了一条腿。
　　当时他养父还没有正式继承莫氏，根本无法和莫老爷子抗衡，为了不让恋人受到更多的伤害，他最终还是选择了向莫老爷子低头，乖乖和莫老爷子选好的一个门当户对的世家女儿订了婚。不过，等到他掌控了莫氏后，便立刻悔婚，和莫老爷子彻底撕破脸。
　　莫老爷子是个血统观念极重的传统派，不然也不会执着于让自己的独子继承家业了。为了报复莫老爷子，他的养父终生未婚无子，彻底断了莫家的血脉，最后在中年死于一场突发性心脏病。
　　他这个养子的存在，本身就是他的养父对莫老爷子的一种报复，所以两人的关系自然也好不到哪里去，再说莫老爷子的权利早在他养父在世的时候就已经被架空了，所以除了在莫家人面前会给莫老爷子一点面子上的尊重外，其余时间，他一向都是当莫老爷子为无物的。
　　只是莫老爷子显然还没有认清现实，都快入土的年纪了还要折腾，总想让他娶莫家的女儿，也许是觉得这样莫家的下一代嫡系还能留着莫家人的血？
　　不管莫老爷是子怎么打算的，莫亦涛都没有心情去配合他。
　　――――――――――
　　在莫亦涛花了大代价的精心调理下，过了有大半年，何晏跨过了十八岁的大门，身体也终于渐渐变得健康起来，不仅被下毒的后遗症完全被治愈，甚至体质也比从前有所增强。当然，莫家主不知道的是，这其中也有着何晏本身精神力修复的功劳。
　　刚来到这个世界时候，何晏的精神海几近枯竭，只能勉强治好莫戚被毒瞎的双眼，不过随着时间的增长，他的精神力也在缓慢的恢复，也有余力来增强这具身体的体质了，毕竟他可不想拖着一个玻璃娃娃一样的身体度过下半生。
　　这晚，一场慈善晚会上，拍卖进行到最后也是最贵重的一件。
　　“这是一枚十年前开采于南非的顶级蓝钻，它由一位华侨收藏家贡献，这枚钻石被切割为完美而规则的的水滴形，打磨完美，它重达2.73克拉，经华国钻石协会鉴定，这是一枚纯天然的无暇艳彩蓝钻，起拍价两千万！”
　　这是一颗极美的幽蓝色钻石，它像盛夏的夜空一眼神秘幽邃，在不同角度的光照下，内部折射出星子一样星星点点的光芒，
　　这颗钻石的投影一出现在大屏幕上，现场的气氛瞬间就躁动了起来，没有女人能拒绝钻石的诱惑，一瞬间，无数狂热的眼神都投注在了这颗在聚光灯下显得无比璀璨晶莹的钻石上，不过十分钟，价格就被疯狂竞价的贵妇们提高到了四千万。
　　莫亦涛本来是对钻石无感的，况且他在之前已经拍了一件价值几百万的古董。不过当他看到那颗晶莹透亮的蓝钻时，脑海中忽然浮现出它被一根细细的银链串住，系在何晏同样纤细可爱的脚踝上的情景，眼神霎时间变得深邃起来。
　　所以莫家主立刻毫不迟疑地加入到了贵妇们的争夺战中，最终顶着她们杀人一般的目光，用四千九百万把这枚精致小巧的钻石拍了下来。
　　一旁的助理目瞪狗带，他敢发誓，这肯定是他的老板迄今为止最不招女性生物待见的时刻了！就是不知道老板拍这枚钻石干嘛，难道男人也会喜欢钻石么？
　　想到在医院见过的那个男孩，助理露出了一个微妙的表情。
　　拍卖环节结束后，正式的晚宴便开始了。这场晚宴里鱼龙混杂，不仅有本市各大权贵世家，而且很多明星也会参加，期望能在这场属于上流社会的宴会上找到有钱有势的金主，这也是为什么他这次没有带少年出席的原因，他并不希望少年过早地接触到这些肮脏的事。
　　莫家主本来就对这种事兴趣缺缺，再加上现在家里已经有了一个小可爱（？），莫家主更是归心似箭了，喝了一杯红酒，从主办方那里拿到刚刚拍下的钻石后就准备离场。
　　这时，一位穿着曳地长裙的女人拦在了他面前，笑容优雅而甜美的问道：“莫哥哥怎么那么快就急着回去？”
　　怎么又是这个女人！
　　听到这声甜腻腻的“莫哥哥”，莫亦涛忍不住皱了皱眉，他在家宴上的态度应该已经很明确了，这人却还在装傻充愣地上来纠缠，实在是有些惹人厌烦了。女人娇声软语地纠缠着，他一开始还不欲在人来人往的宴会上直接和一个女人撕破脸，却没想到这人完全看不懂人脸色，总是想往他身边凑，让他心中愈加烦躁，烧起了一股邪火。
　　第三次拂开女人试图搭在他胳膊上的手，莫亦涛终于反应过来了事情有哪里不对劲。感受到隐隐发涨的部位，脸色彻底沉了下去。
　　在卧室里因为无聊而黑进宴会监控系统，顺便无聊视奸莫家主的何晏看到这一幕：“…………………………”
　

第15章 霸道族长爱上我
　　“唔……”
　　莫亦涛隐忍地闷哼了一声。
　　穿着白大褂的私人医生一脸淡定：“放松一点，你太紧张了，这样不好扎针。哦对了回去注意好好休息两天。”
　　莫家主：“……………………”
　　莫亦涛是万万没想到，他还有被人下药的一天，并且过程极其简单粗暴，不过是心怀不轨的女人买通了宴会上端酒的侍应生，虽然说这其中也有主办方监管失职的因素在，但不可否认的是，他也的确是大意了。
　　至于那个女人……他本来是看在女人父亲的面子上才对她如此宽容，现在看来，既然这家人不珍惜他的这份宽容，他也不必给他们留什么情面了。
　　知道少年还在家中等着自己回去，莫亦涛不敢耽搁，感受到药效稍微下去了一些，便急匆匆地从私人医生那里赶回了老宅。
　　如他所料，刚一进门，少年就凑到了他面前，双眼亮晶晶的，声音里带着些小小的埋怨：“哥哥怎么回来的这么晚，我等的都要睡着了。”
　　莫戚此时身体还有些热意未散，只匆匆在他脑袋上扒拉了两下就催促着：“抱歉，有事耽搁了，很晚了，乖乖去睡觉好吗？明天补偿你。”
　　何晏低着头，在莫亦涛看不到的角度眯起了一双黑白分明的大眼睛，再抬头又是一副娇憨委屈的模样，一把抱住男人的胳膊就蹭了上去，“不要嘛，等了你那么久，你怎么这么敷衍！”
　　没想到一向听话的少年忽然生气了起来，看着那张带着点虚张声势的凶巴巴的小脸，莫亦涛的心跳顿时乱了一拍，一方面，能见到少年从来没有表露出的一面让他十分惊喜，但是另一方面，少年纤细柔软的身体紧紧地贴在他身上，还气哼哼地扭来扭去，这对他还没有完全恢复冷静的某个部位而言绝对是一场酷刑！
　　“小戚……别闹了。”莫亦涛小心翼翼地调整姿势，防止自己某个不安分的部位惊吓到少年，急得冷汗直冒，只是少年今天不知道是怎么了，尤其凶悍且粘人，像一只奶猫一样围着他打转，冷不丁再挠上两爪子，他又不舍得主动推开这么主动的少年，于是只能痛并快乐着地哄着少年。不知道过了多久，在允诺了少年一系列的割地赔款后，才被心满意足的少年放开，此时莫亦涛已然全身发烫，甚至比刚刚药效发作时还要难耐。
　　所以，害怕自己在冲动下对少年做出什么，莫亦涛几乎是在少年的注视下落荒而逃。
　　看着莫亦涛略显狼狈的背影消失在楼梯转口，何晏不知道想到什么，心情极好的笑了笑。
　　深夜，漆黑的夜幕笼罩下，老宅中安静得没有一丝声响，就在这样的寂静中，属于莫家主的主卧房门却被人悄无声息地推开了，一个黑影轻快地溜到了莫家主床前站定。
　　莫亦涛在半梦半醒中恍惚察觉到了什么，挣扎着睁开眼，下一秒却又被突如其来的强烈困意拉回了黑甜的梦乡之中。
　　何晏收回精神细丝，看着床上的莫家主，脸上浮现出一抹惊讶的表情，他刚刚动用了一点精神力来保证莫家主能睡得像死猪一样，却有了一个意外的发现。
　　莫亦涛的精神海，似乎有些不对劲。
　　正常来说，不能运用精神力的普通人群，精神海中也是有着一定的精神力存在的，只是因为数量上达不到临界值，不能觉醒罢了。但是刚刚他将精神细丝探入莫亦涛的精神海中时，却发现莫家主的整个精神海，几乎是空空荡荡的，只在一些角落里，飘着几粒精神力凝成的微弱光球。
　　精神力和人的意识息息相关，换句话说，那些没有精神力的人，就是这里所说的“植物人”。
　　可是莫家主在生活中分明正常得不能再正常了，甚至在智力上，比这个世界的大部分人还要高上许多！
　　何晏拧着眉头思索了一会儿，却还是没能在以往的见闻中找到答案，只得暂时先将这件事放在一边。他这次来，是准备要对莫家主干坏事呢。
　　何晏慢慢掀开搭在床沿上的被子，看到莫家主在夜色下的充满男性荷尔蒙气息的身形，露出了一抹神秘莫测的笑容。
　　今天通过监控发现莫家主被人下药的时候，他胸中忽然就涌现出一股被侵犯了领地的愤怒感，还掺杂着一些细微的恐慌，在那一瞬间，他忽然就明白了过来，在过去的一年中，他之所以默许莫亦涛的亲近，或许并不仅仅是不讨厌这个人的缘故。
　　他从来不是一个扭捏的人，想通了之后很快就坦然接受了自己对莫亦涛也有好感的现实。即使这种好感并不是非常强烈，以至于他到现在才后知后觉地发现，但领地意识极强的何晏仍然立刻决定将那个敢对自己所有物（莫家主：喵喵喵？）下手的女人狠狠整治一番！
　　再然后，看到莫家主忍耐得脸色泛红的模样，不知怎么地，他忽然就起了一点想要验货的心思……
　　莫亦涛做了一个梦。梦里何晏变成了一个只有他巴掌大的小人儿，头上立着两只尖尖的黑色猫耳，四肢都变成了毛茸茸的小黑爪子，圆圆的小屁股上也连着一条灵活可爱的猫尾。
　　面容精致的猫眼少年狠狠地挥舞着软软的小爪子拍打他的手心，“要吃小鱼干！”
　　生怕娇气的小猫生气，即使莫家主的手心被打得痒痒的，却也丝毫不敢动作，但是对于小猫的请求，态度却是很坚决：“不行，再吃就闹肚子了。”
　　“大坏蛋！！骗子！！喵！”
　　听到男人的拒绝，少年气得猫耳向后撇，愤怒地挥舞着小爪子去打男人的棱角分明的俊脸。
　　似乎是被打出了怒意，男人用两根手指一把捏住少年热乎乎的毛爪子，义正言辞地说道：“越来越不听话，你还把不把我这个主人放在眼里，我得好好教训教训你了！”
　　说罢就轻轻地把小猫扔在了柔软的棉被上，两只手指捏住小猫不住向后撇的耳朵，来来回回地揉搓着，直搓得小猫眼泪汪汪：“这是第一个惩罚。”
　　然后又转移阵地，用大拇指一下又一下撸着小猫的头顶，平静地说道：“这是第二个惩罚。”
　　之后两只大手又分别捏着小猫两只前爪，一下一下地按着肉垫，过了一会儿又将这两只爪子握在一起，凑近“啵啵”亲了两口，“这是第三个。”
　　……………
　　惩罚还没进行完，之前还盛气凌人嚣张无比的小猫已经变得蔫头耷脑，眼含泪光地低声呜咽着求饶，嗓子里发出谄媚的婉转叫声，奶声奶气可怜兮兮的，盼望着男人能够放过自己。
　　只可惜男人心肠冷硬，丝毫不为所动，完完整整地将小猫从耳朵尖到尾巴尖都狠狠“惩罚”了一遍，甚至某些重点部位还被重点惩罚了好多好多遍，可以说是很没有人性了！
　　第二天一大早，莫家主头晕脑胀地从一场混乱的梦中醒来，感受到腿间的粘腻，忍不住心情复杂。
　　什么小猫，惩罚？这都什么乱七八糟的？
　　“咳――”
　　感觉到嗓子不太舒服的莫家主轻轻咳了咳，结果声音嘶哑的不像话，他皱着眉用手背探了探自己的额头，果不其然地感受到了一片高热。
　　于是，白天被下了药折腾了一番，晚上又被路过的某人掀了被子，再加上经历了一个极度耗费精力的梦境后，一向身强体壮的莫家主终于在第二天早上发起了烧。
　　可以说是非常悲惨了！
　　

第16章 霸道族长爱上我
　　昨天大半夜刚被挖起来给莫家主打针的私人医生一大早又被一通来自管家的电话叫到了莫宅，大概是睡眠不足，医生的显得有些疲惫，“烧的不严重，开点药就好了，不过一定要注意，这两天一定要好好休息，那些太费精力的事，暂时还是不要尝试了。”
　　听出医生暗示的莫家主：“………………”
　　梦遗这种事，也不是他能控制的啊！归根到底，还是昨晚那杯酒的后劲。
　　莫家主越想越恼怒，最后直接给助理打电话，让他立刻通知人事部撤掉女人父亲的职位。虽然他相信自己那位精明的下属对昨晚的事肯定是毫不知情的，毕竟那种法子实在太蠢，只有那些被偶像剧洗脑的女人才会觉得有可行性，但从另一个方面讲，也恰恰是因为他一直纵容自己女儿觊觎莫家女主人的位置，才间接地导致了昨晚的意外。
　　他不介意自己的下属有一些小心思，但前提是做事要有分寸。
　　管家前脚刚出门去送私人医生，后脚门又被一个小小的身影推开了。何晏看起来像是刚起床，身上还穿着睡衣，一点一点挪到床边，小声说：“哥哥生病了。”
　　莫亦涛摸摸他软软的头发，“一点小病。今天怎么气得这么早，被吵醒了吗？早餐快做好了，一起下去吃吧。”
　　何晏严肃地摇摇头，“不行，今天你生病了，不许下床！”
　　莫亦涛哭笑不得：“哪有那么严重？吃了药就好了。”
　　何晏瞥他一眼，圆溜溜的眼珠中带了些小小的狡黠：“我已经让张叔把早饭端上来了。”
　　莫戚：“…………”没想到连管家也叛变了
　　于是孤立无援的莫家主只好在少年的监督下，像个重症患者一样，坐在床上吃完了一顿清淡的早饭。
　　何晏吃完后，擦了擦嘴，等到管家把餐桌推走后，就立刻动作熟练地掀了莫家主的被子，动作灵活地在男人惊讶的表情中钻到了被窝里，牢牢地把自己挤到了男人怀里。
　　怀里突然挤进来一具软软小小的身体，胸膛被少年的手有意无意地轻轻抚摸着，颈窝被少年细碎的发梢蹭得发痒，鼻端充斥着属于少年清新好闻的味道，带着一点糕点的甜香，莫亦涛忽然有些慌乱，手脚都不知道往哪放，最终小心翼翼地将手搭在了少年腰上，“怎么了？突然这么粘人。”
　　少年把脸埋在他胸口，声音闷闷的：“喜欢你嘛……我困了，陪我补觉。”
　　何晏蹭了蹭莫家主鼓囊囊的胸肌，在满意的同时又有些微妙的嫉妒。重生到这里之前，他也是有着六块腹肌的男人！可是莫戚这具身体实在是太弱了，短时间内，他怕是跟腹肌无缘了。
　　因为少年和同龄人比起来也偏小的骨架，那一截腰肢在他掌中显得很纤细，不知道是不是病毒削弱了他的自制力，听到少年亲口说的那句“喜欢”，即使明知道少年指的不是他所期望的那个意思，还是瞬间感觉喉头发紧，头脑发热，原本安分搭在少年腰上的手鬼使神差地向下滑，探入了薄薄的睡衣里，向上滑。
　　少年在他怀里扭动了一下，指头戳了戳在他的胸肌上，小声埋怨道：“哥哥干嘛……”
　　莫亦涛心里知道这么做是不对的，少年太单纯，也太依赖信任他，他这么早对少年下手是乘人之危；但是内心深处却又有另一个声音呻吟着：还要拖到什么时候呢？等到他长大成熟，结婚生子吗？
　　这么想着，他忽然又恶从胆边生，另一只手捏住少年的下颌，往上抬。
　　少年笑嘻嘻的，被人调戏了甚至还不怕死的伸手环住他的脖颈，“怎么了嘛？今天哥哥比我还像小孩子。”
　　对上那双带着点调皮的圆眼，他恍惚间想起昨晚梦里有着猫耳朵小爪子和小尾巴的少年，忍不住眯了眯眼，用拇指磨着少年的唇珠，凑近哑声道：“哥哥也很喜欢小戚。”
　　少年仍是一副毫无所觉的懵懂样子，理直气壮道：“那当然了，不喜欢我你还想喜欢谁？”
　　男人低低笑了一声，忽然吻了上去。
　　少年似乎被吓到了，被亲了还傻呆呆地张着嘴，让本来只想亲一下就结束的男人顺势伸了舌头进去，调戏少年口中小小的软舌。
　　不知道吻了多久，莫亦涛又控制不住地起了反应，硬硬地抵在少年腿上，存在感极强。
　　“哥哥……”一吻结束，少年的眼中已经带上了水汽，声音也发着颤，“哥、哥哥，嗯，你那里顶到我了。”
　　瞬间清醒的莫家主：“………………………………”
　　虽然发生了某些尴尬的事，但是显然此时身娇体虚的莫家主并不适合去冲凉水澡！
　　并且现在气氛正好，莫家主也并不舍得放开怀里软软的少年！
　　少年似乎有些害羞，双颊都泛起了可爱的粉色，时不时眨巴着双眼偷瞄他几下，原本楼在他脖子上的胳膊也胆小地缩了回去，软软地抵在他胸膛上。
　　见少年没有露出反感厌恶的神色，莫亦涛紧绷的心情稍稍放松了一些，也许是压抑了太久，他此刻少了些往日的温柔体贴，显露出了一些霸道强硬的本色来。没有理会少年软绵绵的推拒，男人强硬地将想要逃离的少年紧紧地贴在自己身上，让他更清晰地感受到自己的硬度和热度，更是凑到少年唇边，看着少年被啃咬的有些红肿的唇瓣，摸了摸，低声道：“不讨厌？嗯？喜欢哥哥这样吗？”
　　少年闻言脸色更红，用控诉的眼神看着他，忽然出其不意的张开嘴，一下子咬住了那只在他唇上摸来摸去揩油的手指。
　　男人被咬了也不生气，反而轻笑了一声，顺势在少年软软的脸颊上亲了一口，“生气了？”
　　少年气鼓鼓地吐出男人的手指，只见上面有一圈鲜明的牙印，以及少年湿漉漉的口水印迹。少年气呼呼地在他胸上拍了一下，发出沉闷的一声，“哥哥一生病就欺负人！”
　　莫亦涛从床头的纸抽里抽了一片纸巾擦擦手上的口水，“怎么能算欺负呢？哥哥喜欢小戚才会这样。”
　　“反正就是欺负人！”少年又开始不安分地在扭动着身体，却被兽性大发的男人再次揪住吻了一通，最后只能气喘吁吁地趴在男人怀里，眼中含着水汽。
　　“小戚，”看着少年一副被吻乖了的样子，莫亦涛的脸色忽然认真起来，“你现在可能还不懂，但是我希望，以后的时间里，我能一直陪着你。”
　　少年似乎有些不满：“谁说我不懂？哥哥当我是傻子么？”
　　男人轻轻用额头顶住他的，声音不知怎么地有些颤抖：“小戚是答应哥哥了吗？”
　　少年含含糊糊地哼哼两声，半晌才答非所问道：“哥哥要是敢喜欢别人，我就走得远远的，让哥哥再也找不到我。”
　　莫家主于是又激动起来，像个毛头小子一样，捧着少年的脸又要亲，丝毫不顾及少年的唇瓣已经被啃咬的有些红肿了。
　　正在这关口，少年忽然曲起膝盖，在那个一直抵着自己的部位上怼了一下，然后趁着男人吃痛后一瞬间的晃神，动作无比灵活地从男人怀里钻了出来。
　　看了看一脸惊愕的莫家主，少年站在床边一本正经地说：“医生说，哥哥要好好休息，我就自己去睡觉，不打扰哥哥了。”
　　说完，就一溜烟地跑了。
　　留下身体略有些疼痛的莫家主：“…………………………”
　　作者有话要说：　　瓜皮受：“撩完就跑真刺激！”


第17章 霸道族长爱上我
　　五年后。
　　许擎下了飞机，被盛夏的热浪扑了个满怀，这是一个斯文又不失气势的男人，带着雅致的金丝眼镜，从头到脚一水儿的国际一线高定，宽肩窄腰的身材极好，这样一个发光体，自然是频频引起路人的侧目。
　　好在没过几分钟，来迎接的好友就将他迎到车内。
　　好友挤眉弄眼地调笑着问他：“怎么舍得回来了？国外的美人儿不合口味么？”
　　许擎闻言不禁露出一抹苦笑，“行了，别埋汰我了。”
　　他原本是打算在国外再呆两年再考虑回国的，可没想到半年前被劳斯特家的小女儿看上了，对他展开了疯狂的追求，遭遇到他的一再拒绝后，甚至不择手段地通过家族施压，想和他来一场商业联姻。
　　可许擎这种人，表面上看着是斯斯文文的，实则控制欲极强，先不说他本来就对那女人没感觉，就单凭对方妄图耍手段逼迫他这一点，他就永远不可能接受这个女人。
　　可他们家和劳斯特家还有着合作，所以就算他再不耐烦，也不能直接撕破脸，只好退而求其次，主动要求调到国内的分公司来。
　　好友好好嘲笑了他一通后，才闲话般问道：“这次是怎么打算的？要待多久？”
　　许擎斯文地笑了笑：“说不准，先看看这边的情况吧。”
　　好友早就习惯了他一副笑面虎的样子，无奈地翻了个白眼：“行行行，我就不信你还能在国内躲一辈子。”
　　许擎似真似假地答道：“谁说的准呢。”
　　恰巧被好友一句玩笑话说对了，他这次回来，是真的有些在国内长期发展的念头，许家虽然是在国内发家的，但后来一直侧重于国外的市场，在国内投入的精力不大。可是随着这几年国内政策的频繁变动，他敏锐地猜测到，或许这会是一个拓宽国内市场的好机会。
　　身为许家的正统继承人，又是公认的能力极强，许擎理所当然地一回国就坐上了总经理的位置，而这位久负盛名的太子爷也没有辜负众人对他的期望，在回国后的短短几年内就带领着原本效益一般的分公司一路高歌猛进，让原本听说过他名声的人也是连连惊叹。
　　当然，这都是几年后的事了。身为许家的正统继承人，既然回了国，许公子要做的的第一件事，当然是到宴会上露露脸，先拓展一下交际圈，好为以后铺路。
　　这一场宴会，正是莫家莫老爷子九十大寿的寿宴，因为是整寿而且带九，所以办的尤其隆重，许擎赶巧凑到这个关口，立马将自己倒腾了一番，一个人去给莫老爷子拜寿了。
　　他之所以一个人，当然不是因为找不到女伴。事实上以许擎的身份，即使是刚回国根基还不稳，想要女伴也多的是各大家族的女儿愿意赶着凑上来，可许公子刚狼狈地从一个如狼似虎的女人那里脱身，短时间内是再也不想跟这种生物有什么近距离的接触了，于是就光棍无比地一个人去了宴会。接他回国的好友也同样去了这场生日宴，见他一个人孤立无援的样子，只好头疼又无奈地抛弃女伴，去陪着他认人了。
　　因为是给别人拜寿的，再加上莫家在国内的地位显然比他们家还高上一截，许擎自然是不敢怠慢，早早地就来了，而那些宾客们大多也是跟他一样的想法，一个比一个来得早，是以最后宾客全到齐了，主人家们却还得过半个小时才能见到。
　　许擎打量着这个奢华无比的会场，心中不禁感叹：莫家这几年，在IT领域是发展得是越来越好了，像开了挂一样，接连攻破了好几个技术难关。现在不仅在国内，就算是在国际上，莫氏也是早已挤进了顶尖IT公司的行列。
　　他这次回国前，也是被父亲千叮咛万嘱咐，一定要跟莫家主搞好关系，就算不能搞好关系，也千万不能交恶。甚至，父亲还隐约打着把他唯一的女儿嫁给这位家主的主意。
　　不过，想到从好友那里听到的消息，许擎不禁摇了摇头，他那个妹妹确实是姿色足够，许家掌上明珠的身份配莫亦涛也不算低，可问题是，性别不对啊！
　　宾客们三三两两地客套了没多久，主人家就出现了。宾客们陆陆续续上去祝寿，许家虽然说在国内发展得一般，但考虑到他们家在国外的发展势头，众人表面上也是很给他面子的，就连莫老爷子，也面色慈祥地跟他说了好一会儿话。
　　莫老爷子是个长寿的，不过到底也是老了，前两年生了一场大病，看着气色明显有些衰败，估计也没几年活头了，再说现在莫家是莫亦涛掌权，莫老爷子只是个摆设，所以即使这场寿宴的主角是莫老爷子，但站在莫老爷子身后的莫家主明显才是众人的主要恭维对象。
　　按理说莫亦涛也是四十多的人了，可耐不住人家那张脸帅得天怒人怨的，保养得也好，身材没有一丝一毫的走形，一眼看过去也就是一个三十出头充满魅力的成熟男性，单看外表，是绝对不会有人将他的年龄和在场那些挺着啤酒肚、满脸油光的中年老总联想到一起去的。
　　许擎来来回回将自己和莫家主对比了一番，最终不得不遗憾地承认，就算莫家主比自己大了十几岁，身材容貌上也丝毫不逊色于他这个小鲜肉，并且从某种角度来说，久居上位的莫家主比起他来更多了一股沉稳从容的气势。
　　不过，除了莫老爷子和莫家主，最让许擎感兴趣的，还是那位站在莫家主身旁的青年。
　　许擎身高并不低，他本人有一米八二，青年看上去比他稍低一些，在这个男性身高普遍偏低的南方城市里也能算得上是鹤立鸡群了，但在身高逼近一米九的莫家主面前，还是矮了半个头。青年容貌i丽，五官精致，一双大而清澈的圆眼，黑发红唇，秀丽却奇异地并不显女气。按理说少年的容貌也算不上顶尖，但却似乎有着一种奇异的魔力，让人看了就被不自觉的吸引，越看越觉得移不开眼。
　　怪不得莫家主会如此痴迷，一副为了青年铁了心不打算娶妻生子的样子。
　　似乎是察觉到他的打量，青年忽然侧头看了他一眼。许擎轻咳一声，立刻移开了眼。
　　那一眼和青年无害的外表完全不符，清淡而冷漠，看着倒是和他身边冷如冰山的莫家主有几分相似。许擎若有所思地想到，看来莫家主这个小情人，也不是个简单的角色啊。
　　因为莫老爷子身体不好，所以和几位宾客寒暄过后，就去略作休息了，莫家主到是没离开，只是看起来也没几分交际的意思，和身边的青年旁若无人地挽着手去了休息区。
　　坐在柔软的双人椅上，何晏随意地倚在莫家主硬邦邦的肩膀上，一边捏着男人的大手玩，一边问：“刚刚那个就是许家刚刚回来的那个太子爷？”
　　莫亦涛也反过来捏捏他修长白净的手，语气沉稳：“问他干嘛？”
　　不知道是不是发育的晚，当年瘦瘦小小的一只少年这几年间竟然慢慢抽条张开了，褪去了让他爱不释手的婴儿肥，变得清秀俊朗了起来，就连曾经白白软软的小肚子上，也逐渐有了紧实的肌肉轮廓。当然，这样的青年也同样让他着迷。这几年两人的感情也一直亲亲密密的，即使偶有不快，在青年委屈的瞪视下，他也会很快丢盔弃甲，无奈地去哄这个固执的小家伙。
　　而且出乎他意料的是，莫戚竟然在计算机方面很有天赋，这些年公司的成就，背后都或多或少有着他的身影。为了不埋没青年的天分，他曾无数次想让莫戚去公司工作，但均被青年以“麻烦”的理由毫不留情地拒绝了。
　　他现在算是看清楚了，这个小家伙可远没有看上去那么无害，实则狡诈又任性，可那又怎么样呢？他就是想宠着这个人，连青年使坏的时候他都会觉得可爱，想来也是无药可救了。
　　何晏似笑非笑地瞥他一眼：“替你关注一下竞争对手啊。”
　　也许是安逸了太久，把那些并没来得及发生的事情忘得差不多了，所以刚刚听到“许擎”这个名字时，他还有一些诧异。
　　这不就是莫岚雨的那位真命天子吗？原来是在这时候回国的。
　　就是不知道这次莫岚雨还能像原来一样，和这个高高在上的家族继承人扯上关系。要知道，在原来的轨迹里，莫岚雨是进入莫氏后，因为工作才和许擎有了交集，而这次莫天高和沈翠微谋害何晏的事败露后，莫岚雨虽然不至于因此被莫家主迁怒，却也是绝不可能再进入莫氏了，自然也不可能通过这个途径遇到许擎。
　　正这样想着，何晏眼角忽然闪过一个有几分熟悉的身影。
　　真是说曹操曹操到，他这边刚开始为他那位堂姐的终身大事担忧，这边正主已经到了。看来，有些事还真是……命中注定啊。
　　何晏闭了闭眼，心中忽然有些复杂。
　　察觉到少年的走神，莫家主忍不住紧紧握住少年的手，皱眉道：“又不是一个领域的，谈不上竞争。想什么呢，今天这么没精神？”
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得少年对于那个许擎有些过于在意了？要知道以前除了他之外，青年是懒得在任何人身上浪费精力的。
　　在这一刻，莫家主忽然对那个第一次见面的、斯文俊秀的许家继承人，产生了一股微妙的敌意。
　

第18章 霸道族长爱上我
　　莫亦涛今天的动作尤为凶狠，来来回回折腾了三四次，各种姿势基本都试了一遍，即使何晏的身体经过精神力的滋养已经变得十分健康了，也顶不住男人这样像要把他揉碎了一样的冲撞，最后实在受不住，只好含泪叫着“哥哥”求饶，可没想到莫家主一听这两个字却变得更加激动，当场红了眼，又把他拖到浴室折腾了一场才罢休。
　　何晏满身痕迹、浑身酸痛地躺在床上，尽量心平气和地对自己说：四十岁的男人都是畜生。
　　他踢了踢男人的腰，冷哼道：“说吧，今天受什么刺激了？”
　　在他们确定关系后的前几年里，顾忌着他并不算好的身体，莫亦涛在床上的大部分时间都是克制且温柔的，小心翼翼地生怕把他碰坏了，一副十足的忠犬样，只有偶尔何晏耐不住故意撩他的时候，男人才会显得有些急迫。不过，随着近两年何晏的身体越来越好，医生也说了没有任何问题之后，莫家主就开始渐渐地露出他霸道专制的丑恶面目了。
　　虽然说这样的莫家主确实是比之前磨磨唧唧的更合他的心意……但是有时候也折腾的他想打人！
　　干完坏事后才开始心虚的莫家主殷勤地给青年按揉着酸软的腰，板着一张俊脸，语气平稳道：“没什么。”说着还凑到那白生生的细腰上亲了一口。
　　何晏似笑非笑地眯起眼：“我还不知道你？快说，又吃谁的醋了？”
　　莫亦涛这个人，表面上看上去冷心冷情的，实则极其闷骚，占有欲极强，还尤其喜欢乱吃飞醋，不仅防着何晏身边的女人，更因为自己喜欢小男生的原因，觉得全天下的男人都对何晏有想法，连男人也严防死守，恨不得把何晏身边的除了他之外的人全打包扔得远远的。
　　也就是何晏本身就不喜欢和人交际，才对他那些小动作睁一只眼闭一只眼的。
　　莫家主立刻顺着杆子往上爬，声音里甚至还带了些不易察觉的委屈：“许家那个小白脸。”
　　何晏无奈地翻了个白眼：“别总吃不知道哪来的飞醋，我和那位许少爷一句话都没说过呢，瞎想什么？”
　　人家明明是年轻有为的斯文总裁，怎么就成小白脸了？
　　想到那个原本是要成为他姐夫的许擎，何晏的心情也有些奇异，没想到即使很多事情都发生了改变，命运无形之中还是让莫岚雨和许擎见面了。
　　在原来的轨迹里，莫岚雨此时已经在莫氏闯出了一些名头，并且因为公司业务往来，和刚回国的许擎产生了交集，让许家的这位太子爷对她一见钟情。而那时的莫岚雨，其实并不满足于在莫氏给人打工，况且当年她求爱莫亦涛被拒一事，也在她心里留下了疙瘩，所以没过多久，她就从莫氏辞职开始自己开公司，而在这期间，她得到了来自许擎的很多帮助，两人的感情在这个过程中不断升温，莫岚雨的公司也越开越好，最终成为了国内知名的女企业家，两人最终也成就了一段圈内人人称颂的佳话。
　　当然，其中也少不了诸如“男主国外未婚妻千里迢迢来撕逼”之类的波折，但是莫岚雨似乎天生运气极好，这些波折不仅没能给她造成什么影响，反倒加深了她和许擎之间的感情。
　　如果他没记错的话，莫岚雨如今因为少了莫戚的遗产，以及受到父母入狱的打击，并没能像原本那样在业界闯出名头，现在不过是一家外企的小组长。莫岚雨毕业至今也不过三年时间，虽然说正常而言，能在三年内由一个新人做到小组长的位置，可以说是很有能力了，但跟她原定轨迹里的成就，还是差了十万八千里。
　　何晏原本觉得这两个人是不会有机会再搅到一起的，但是没想到昨晚的那场晚宴，莫岚雨居然跟着公司的太子爷来了，更有趣的是，那个莫岚雨原定的真命天子，居然也在挤满了人的宴会上一眼注意到了莫岚雨！
　　那么，不知道这一次，少了原本地位和名气，莫岚雨还能不能借着许家太子爷的帮扶，在商界闯出一番名堂呢？
　　见到爱人一副若有所思的样子，莫家主心中原本一分的醋意瞬间变成了三分，手下也开始不安分起来，没按摩几分钟，就开始往下摸索：“一说到他你又走神了，还说我多想。”
　　见男人好像真的钻起了牛角尖，何晏没办法，只好主动揽住男人的脖颈主动吻了上去，“好了，乖，真的没事，最喜欢哥哥了，嗯……”剩下的话语消失在了男人凶狠的吻中。
　　一吻结束，莫家主搂着青年细瘦的腰肢，又开始心猿意马起来，可是他也知道刚刚折腾的实在有些过分，爱人的身体确实经受不住他再一次的热情了。
　　于是莫家主略一思索，便从床头翻出了特地去中京有名的老中医那里求来的药膏，拉开爱人细白的双腿架在肩膀上，“来，哥哥帮你上药。”
　　何晏忍无可忍，一脚踩在他脸上！
　　****************************
　　寿宴结束后，许擎坐在副驾驶座上，听着好友絮絮叨叨的嘱咐，却有些心不在焉的，脑海中不受控制的浮现起晚宴上见到的那个高瘦窈窕的身影。
　　那个女人是跟着konsen来的，那可是个有名的花花大少，即使他人在国外，也是听过这个纨绔的鼎鼎大名的，不管怎么说，那可不是一个当男友的好人选……
　　许擎漫不经心地想着。
　　不知道她叫什么？
　

第19章 霸道族长爱上我
　　对于莫岚雨这个堂姐，何晏是非常不愿意亲近的。
　　因为在原来的轨迹里，莫岚雨是靠着莫戚的遗产发家的，并且后来莫天高和沈翠微的谋杀养子的事被她的对手揭发后，她又想方设法地为这两个人脱了罪。虽然站在子女的立场上，她这么做也是合情合理，但是站在无辜被残害致死的莫戚的立场上，莫岚雨这种做派可以说是令人厌恶了。
　　虽然严格来说，那个被莫岚雨父母害死的小少爷并不是他，但现在他既然占了莫戚的身体，难免会对莫岚雨有些代入性的不喜，况且，通过他和莫岚雨的几次接触，他对这个时刻对他散发着鄙夷气息的堂姐，也实在喜欢不起来。
　　是，他不否非莫岚雨确实是个天才，很有商业天赋，但在职场上，难道仅凭智商就够了吗？就他上辈子经历的而言，那些在军部做到高位的将军们没有一个是愣头青，除了过硬的军事素养外，在为人处世上也是很有一手的。就算是一向喜欢冷着个脸的莫亦涛，做事也是有分寸的，从不眼高于顶地待人。
　　所以，对于在原来的轨迹里，莫岚雨能顺风顺水地走到那么高的位置这件事，他是十分不能理解的。
　　思来想去，也只能归结为他这位堂姐运气实在是太好了吧。
　　算了，反正只要惹不到他头上，他也懒得多管闲事了。
　　所以对于莫岚雨和许擎的事，何晏稍微纠结了一下，也就没放在心上了。
　　这段时间，他家里那只大型狼犬正因为他对某位年轻总裁的关注稍微多了一点点而乱吃飞醋呢，借着这个由头几次把他折腾得都想打人，可这人事后还偏偏做出一副委屈隐忍、任打任骂的样子。即使知道这人是估计是借口搞事，他也被磨得没了脾气。
　　这天，他被某人软硬兼施地磨了半天，终于答应了陪男人去上班的要求。
　　从去年开始，因为国内市场已经相对稳定，莫氏为了拓展国外市场，开始将重心移到国外分公司的建设中了，总部这边陆陆续续地派去了许多高层人才，人手难免就有些紧张，莫亦涛身为老板，是再也不可能像前几年那样，隔三差五地翘班去谈恋爱了。
　　对此，仍旧单身的助理表示大快人心。每次老板翘班的时候，那些工作自然就压在了他头上，老板去恋爱，苦的累的都是他啊！
　　不过助理还没暗搓搓得意多久，就发现他们家老板竟然开始堂而皇之地把小情人带到公司，一边工作一边腻歪，可以说是很不要脸皮了！
　　几次下来，现在整个莫氏谁不知道，老板有个极其宠爱的小男朋友的事了？
　　员工们是既遗憾又兴奋。遗憾的是，老板这个长得帅又有钱除了看起来不好相处没有任何缺点的钻石王老五就这么有主了，实在是让各位单身人士扼腕叹息；兴奋的是，老板竟然公开出柜！虽然前几年国内已经通过了同性婚姻法，但世俗观念上还没有被大众完全认可，很多人依旧觉得同性相恋是错误的。所以对于老板这么毫不掩饰地带着男朋友来上班，员工们――尤其是一些女员工――纷纷难以抑制心中的激动。
　　当然，这些激动的员工中并没有可怜的总裁助理。
　　到了午饭时间，往总裁办公室送外卖的时候，看到老板一边工作一边还春风满面的场面，助理终于忍不住在内心给老板扎了一圈小人。
　　被助理扎小人的莫家主丝毫没有感受到来自下属的怨念，或者说，就算感受到了也被他自动选择了无视，他全部的心神除了工作都放在一旁的爱人身上了，哪有精力去照顾助理的心情？
　　“买了天味斋的点心，都是你喜欢的，”莫亦涛放下手边的文件，坐到何晏旁边，把助理送过来的午饭打开，淡淡道：“上次去的太晚没能买到，这次还是走了后门才拿到的。”
　　对于男人的邀功，何晏自然是识趣地主动在男人嘴上亲了两口。唉，虽然这人骨子里既霸道又固执，但每次像这样一本正经地摇着尾巴讨好他的样子，也实在让他觉得可爱的不得了。
　　两人都不是铺张浪费的性格，所以午饭的菜色虽然不少，但是分量却是刚好的，很快就吃完了。吃完午饭是员工午休时间，下面的人都休息了，莫亦涛这个老板自然也没什么好忙活的，于是又抱着自己的小情人窝在屏风后的沙发上腻腻歪歪。
　　虽然不至于来一发惊险刺激的办公室play吧，但是摸摸小手亲亲嘴却是没问题的。
　　“别搞小动作。”何晏一手拿着手机刷剧，一手淡定地推开埋在自己胸口磨磨蹭蹭的那颗大头，一眼看不住，扣子都被解开了一大半。
　　真是搞不懂，他一个二十三四的青年人，按理说正是年轻气盛的时候，可跟莫家主这个无时无刻都想着吃豆腐的老禽兽比起来，却被衬托得像个性冷淡一眼。
　　两人正享受着悠闲的午休时间，办公室的电话不合时宜地响起来了。
　　莫家主顿了一下，抽出摸到青年腰间的手，一脸冷淡地去接了电话，总裁办公室的电话并不是那么好打进来的，如果不是确实有事，估计助理也不会把线接到他这里。
　　挂了电话后，莫家主原本就冷淡的表情变得更冷了。
　　何晏躺在沙发上，懒洋洋地踢了踢男人肌肉紧实的小腿，“怎么，谁又来烦你了？”
　　男人的眼神有些一言难尽，思考了一下才开口道：“是许擎，他说莫岚雨和你似乎有些误会，想当面谈一下。”
　　然后又顿了顿，补充道：“莫岚雨现在是他女朋友。”
　　何晏听到莫岚雨这三个字，就感觉一阵头疼。
　　误会？
　　他和莫岚雨有什么好误会的？
　　虽然他和莫岚雨并没有直接的恩怨，但从莫天高和沈翠微朝何晏下毒的那一刻起，他和这个堂姐就注定不可能再心平气和地相处了。
　　想到原来的轨迹里，莫岚雨费尽人脉为自己父母洗白脱罪的孝女姿态，何晏心中突然有了一种不详的预感。
　

第20章 霸道族长爱上我
　　深夜，市中心灯火通明，在这个繁华的城市，夜里车水马龙的喧嚣甚至更胜白天，市区最奢侈的饭店里依旧挤满了客人。
　　一间包厢内，正坐着一男一女，女人面容秀丽，脸上不时浮现出忐忑焦躁的神色，坐在她旁边的男人则是一脸温柔地搂着女人的肩膀，宽慰着自己的女友：“别太担心，我们许家的面子，想必莫家主总会给的。”
　　莫岚雨面上的忧愁不散，她叹了口气，说道：“阿擎，你可能不知道，我那个堂弟性格非常……固执，是一个很不听劝告的人。毕竟最开始的时候，他就不喜欢我父母，之后我父母又一时冲动做错了事，他一定还恨着他们。”说完又想起了什么，脸上充满了愧疚，“说起来都怪我，要不是当时我那一笔投资出了事，我父母也不会冲动之下想要伤害他，要知道他们对堂弟一直都是最好的。”
　　许擎想到在莫老爷子的晚宴上，青年那冷漠的一撇，心中也有些不确定，不过他还是温声道：“这怎么能怪你呢？你这些年也受牵连吃了不少苦。这么多年过去了，再多的恩怨也该过去了，况且家人之间，能有什么隔夜仇呢？就算是有怨气，你堂弟这么多年也该看开了。”
　　莫岚雨用纸巾轻轻抿掉眼角的湿意，勉强一笑：“但愿如此吧，我知道他是个气性大的，我没奢想过他能一下子原谅我父母，只要他能松口，让监狱那边不卡着我父母的刑期就万幸了。”
　　许擎替她到了一杯热茶，“这些都是小事，叔叔阿姨再怎么说也是养了他三年的亲人，想必他也不至于无情至此。这次他答应邀约，不就是一个好的信号吗？”
　　过了有半个小时，到了约定好的时间，房门被准时推开了，一个穿着烟灰色西装的男人冷着脸缓步而入，跟在他身后的，是一个容貌精致俊秀的青年。青年看起来心情不错，嘴边还带着些浅淡的笑意。
　　看到莫亦涛的一瞬间，许擎脸上浮现出一瞬间的惊讶，不过立刻被他压了上去，脸上露出友好的笑容迎了上去：“真是麻烦两位百忙中还抽空赴约。”
　　看来莫家主比他想象中的还要看重这个情人，居然亲自来给人压阵了，本来他还想如果岚岚的这个堂弟太不识相的话，他也可以适当地用一些手段让对方低头，现在看来是不可能了。
　　莫亦涛对着他轻轻点头算是回应，随后径自为身后的青年拉开了椅子。
　　回应他的是青年一个好看的笑容。
　　许擎看到这一幕，感觉更不妙了。看这个架势，岚岚这个堂弟八成打的是狗仗人势的主意，借着莫家主的宠爱作妖。
　　不过即使是这样，他也要尽力试一试，毕竟，那可是他女朋友的父母，说不定还会是他未来的岳父岳母，他们许家的姻亲，怎么能在监狱里待着呢？同为这个圈子里的人，想来莫家主也能明白他的难处吧。
　　许擎让服务员把准备好的菜端上来，又对着两人寒暄了一通后，便慢慢地把话题引到了今天的正题上，委婉地表示希望何晏能够原谅两个亲人的过错，莫岚雨更是适时地红了眼，声音中带着哽咽：“弟弟，姐姐知道没有颜面让你放下从前的事，只求你能给他们一个改过自新的机会，不要让他们的下半生都蹉跎在监狱里……”
　　何晏慢条斯理地吃完盘中的虾才擦了擦嘴，才淡淡道：“莫小姐说的这是什么话，什么叫我不给机会？伯父伯母不是正在监狱里正改过自新呢吗？你要相信国家机关的能力，伯父伯母在里面一定能好好改造，重新做人的。”
　　其实这次按莫亦涛的意思，他是不必理会这两个人的，不过他对于这两个人凑在一起能搅和出什么事有点好奇，也就兴致勃勃的来了。
　　他刚刚观察了一下对面的两个人，觉得颇有意思。莫岚雨面上哀戚愧疚，眼底却暗含恨意；而许擎面上热情，表情却其实有些不易看出的勉强。
　　莫岚雨一听眼泪就“唰”地落了下来：“小戚！我求求你……我知道是我们家对不起你，但他们也受到惩罚了不是吗？他们都是快五十的人了，监狱那里真不是人待的地方，求求你放过他们吧！”
　　因为莫家主的特殊“关照”，莫天高和沈翠微在狱中过得很不好，每次她去探望父母，都能感觉到他们比上次见面时更憔悴。她的母亲，那么优雅端庄的一个人，如今也变成一个干瘦枯黄的普通妇人了，让她怎么能不心疼？
　　她原本是爱慕过莫亦涛的，但是没想到这个男人本质居然这么恶毒，帮着何晏折磨她的父母。从那以后，这个男人就不配待在她心里了。
　　许擎心疼地搂着女友，看着正为青年剥虾的莫家主，踌躇了半晌，也缓缓开口道：“莫叔叔，您看，家人之间哪有过不去的坎，岚岚这次主要是想请您通融一下，不至于让两位老人家终老监狱。莫小先生那里有什么要求我们也都会尽量满足，您看这样行吗？”
　　莫亦涛剥虾的动作顿了一下，冷淡而疏离地看了他一眼，冷声道：“莫某可没那么大能耐插手监狱，许先生可别误会了什么。”
　　看到莫岚雨哭得惹人怜惜的模样，何晏反倒笑了起来：“请两位别乱认亲戚，不过是两个拿了钱还想咬主人一口的保姆，这种人放在古代直接打死都正常，我好心让他们去监狱改造改造，要是能熬到出来的那天，还能重新做人，有什么不好的？莫小姐要是觉得判决不合理，可以上诉嘛，莫小姐总不会觉得法院也会迫害令尊令堂吧？”
　　而后停顿了一下，朝正在勤勤恳恳干活的莫家主抬了抬下巴，“并且，这位先生，我并不觉得我有什么要求是莫家主满足不了，非要求到你头上的。”
　　莫亦涛闻声脸色稍缓地点头。
　　莫岚雨原本哀伤的脸色慢慢变得苍白扭曲起来，她瞪着一脸闲适的莫戚，嘴唇不住颤抖着，几次张口，却最终没有说出话来，只是一脸隐忍地流着眼泪。
　　许擎的笑脸也维持不住了，他没想到何晏把话说得这么不留情面，他虽然在莫亦涛面前毕恭毕敬的，但那是因为莫亦涛的地位比他高，可他毕竟也是大家族出来的继承人，有自己的傲气，此时绝不会对着莫家主的一个情人伏低做小，只能无奈道：“莫小先生何必如此绝情呢？”
　　这个莫戚，最好祈祷等他再过几年、脸上长出皱纹的时候莫家主还愿意搭理他，不然的话，他不介意到时候让这个不知天高地厚的人知道借势踩人的后果。
　　“不好意思，我这个人就是这么绝情。”何晏看着盘子里被莫家主拍成一排、白白嫩嫩的虾肉，漫不经心道：“两位没事的话，可以离开了。”这一家的虾做的确实不错，连一向不爱吃海鲜的他都被征服了，看来以后可以常来。
　　许擎看着明明是客人却理直气壮赶人的青年，面上再也憋不住，露出惊讶的神色，可是再看看旁边一脸事不关己专心剥虾的莫家主，也只能憋着气带着一脸悲伤的女友准备离开了。
　　“等等，”快走到门口的时候，何晏突然又开口叫住两人。
　　莫岚雨回头看他，脸上的表情略显古怪，哀怨中又有些期盼。
　　何晏叉起一只虾：“请别忘了结账，谢谢。”
　

第21章 霸道族长爱上我
　　仍是一个深夜，浮生若梦，这个C市最大的销金窟内，几乎每个包厢都是满的。
　　一个位于顶层的包厢内，一群世家公子哥在寻欢作乐。屋内的灯光很暗，是一种暧昧不清的昏黄。
　　房里有很多作陪的女人，这些公子哥儿富二代口味比较娇贵，看不上会所里被人用了不知道多少次的小姐们，大多数都是自己带人来的，这群女人里有明星有嫩模，一个个穿的得凉爽无比，露着白生生的大腿，没骨头一样依偎在身旁的男人身上。
　　有的人搂着一个，有的人同时搂着好几个，甚至还有人还带了几个长相漂亮精致的小男孩过来。
　　众目睽睽之下，倒是没发生什么特别不堪的事，不过搂着亲两下摸几把都是随手的事。
　　其中一个人喝了两杯酒，伸手在坐在自己左边的女人滑腻腻的腿上捏了两把，“去，去对面伺候许公子去。”
　　那女人长相清纯，却身材火辣，是男人最抵抗不了的那种类型，正是一个最近被公司捧了一把的一个三线小明星。她是靠着这个富二代的关系才走到了今天，所以听到金主的话，就立刻乖顺地起身，坐到对面那个一脸斯文优雅的男人身旁。
　　她露出一抹甜美的笑容，柔柔地靠了过去，在接触到男人嫌恶的眼神后，动作微不可查的一顿，便又立刻若无其事地维持着脸上的微笑。
　　许擎脸色淡淡的朝对面的人举杯，嘴角挂着友善的微笑，“有劳慕少费心了。”
　　对面的公子哥喝了酒有些醉意上头，听到许擎的话，哈哈一笑道：“许少玩的开心就好，本来就是为许少办的接风宴。想当年许少没回国的时候，我们家老爷子就见天的在我跟前夸，今天可算见着真人了……”又胡乱说了些吹捧的话。
　　许擎其实有些不耐烦，这场接风宴上来的不过是一些只会花天酒地的富二代，还大多都是富二代里没什么话语权的人，此刻正对着他吹捧的那个还算是这些人中比较争气的，在家里开的一个一流娱乐公司里有些股份，不过，也就那样了。
　　可以说，这场接风宴上，C市那些大家族正经的继承人一个也没来，这跟他预想中的实在是差的太多了。不过他毕竟是个极会做表面功夫的人，面上自然没显露出什么不耐烦来，反倒谈笑风生地跟对面的公子哥有技巧地聊着天，倒也不显得冷场。
　　这过程中，他不时在旁边那个那身材极好的小明星身上揉捏几下，众人以为他是在调情，哈哈笑了两声也没怎么注意。
　　只有那个小明星，被许擎毫不留情的力道掐在胸上、腰上，以及裸露的大腿上，痛得白了嘴唇，态度也从一开始的讨好撩拨开始变得有些惧怕畏缩，却又顾忌着许擎的身份不敢挣扎，只好勉强维持着脸上的笑容。
　　没想到这看着斯文和善的男人，也是个惯会折腾人的。
　　坐在许擎不远处，接他回国的那位好友，在昏暗的灯光下将这一切看在眼里，最终微不可查地皱了皱眉。
　　一群人胡闹到半夜，终于各自搂着人散了场，许擎委婉地拒绝了那位公子哥想让他把那个小明星带回去过夜的暗示，跟着好友一起走了。
　　他心中烦闷，一上了车脸色就沉了下来。
　　“系上安全带。”好友提醒他，又问道：“送你回南苑那边？”
　　想到此时应该在家里等着他的女友，许擎的脸色稍微缓和了些，“是，岚岚还在家等我呢。”
　　好友似笑非笑地瞥了他一样，笑骂道：“行啊你，家里有人等刚刚还搂着那个小明星玩的那么高兴。”
　　许擎露出一个轻蔑的表情，“那怎么能一样，那种不知道轮了多少人的货色，怎么能和岚岚比？”
　　好友微微笑了一下，并没有反驳他的话。
　　许擎刚回国，对有些事可能还不是很了解。只是就他听到的那些传言，莫岚雨那个前男友，在圈子里玩的也是非常乱的。
　　其实自从许擎和莫岚雨谈了之后，他就非常不能理解，那个叫莫岚雨的女人有什么好的，姿色是不错，但比她漂亮的比比皆是，他就搞不明白，像这种女人，怎么能让许擎这样一个大家族出来的公子哥，见了一面就跟丢了魂一样记在心上了？要说才华么，尽管许擎一直在他面前夸赞莫岚雨多么多么有天赋，假以时日必有作为，但是到现在，那女人也只是一个公司的小组长，或许还是陪睡上去的。在这个圈子里。他见过厉害的女强人比比皆是，莫岚雨跟她们比起来，差的可不是一点两点。
　　况且，最重要的是，这女人的父母还是杀人犯，谋杀的还不是别人，正是莫家主极其宠爱的那位情人。
　　莫氏现在这位家主上任后，莫氏可是肉眼可见地发展得越来越快，特别是这几年，接连攻破了好几个世界级技术难关，硬生生把国内同水平的IT公司甩的远远的。莫家现在的地位，早已经比五年前还翻了几番，可以说，现在C市中谁都可以得罪，只有莫家主，是千万不能招惹的。
　　哪怕那莫戚只是莫家主的一个情人，可有莫家主的态度在那里，就算是他家的老爷子见了，也不敢对这个青年有丝毫的轻视慢待。
　　可他这位发小不知道怎么想的，在回国发展的当口，不仅毫不避讳地交了个和莫家主家里千娇万宠的那位有仇的女朋友不说，更是不知道抽了什么疯，还主动上去要求莫家主放过给他情人下毒的仇人。
　　当真是嫌命长。
　　没看到他被C市的世家圈子冷了那么久，就是一种警告吗？
　　本来以许家的影响力，按理说他一回国，那些世家的正经少爷看在许家的面子上，也会办个接风宴来对他表明交好的态度的，但这次他得罪了莫家主的传言一出来，那些世家少爷们一个个都安静如鸡，就像忘了还有许擎这个人一样，丝毫不提接风宴这茬。最后，估计还是怕和许家面子上抹不开，才让那些家里没继承权的纨绔们办了这场接风宴敷衍了事。
　　要不是他是个笃信科学的新世纪青年，恐怕都会怀疑他这个发小被莫岚雨下了什么蛊之类的了。
　　只能说……爱情实在是会使人盲目吧。
　　将许擎送到别墅门口，停车时，好友还是忍不住委婉地开口劝道：“以莫家现在的地位，实在没必要为了一个女人和那位作对，阿擎，有些事你还是……再考虑考虑吧。”
　　许擎脸上的笑意瞬间淡了下去：“我没想到，连你也不能理解我。”
　

第22章 霸道族长爱上我
　　和好友不欢而散后，许擎一脸郁色地在路边站了很久，直到整理好了表情，才一脸温柔地推开了别墅的门。
　　其实他也不是不知道自己现在的作为有些太过于情绪化了。
　　他刚回国，根基还不稳，虽然是直接以总经理的身份平调到分公司的，但是短时间内公司的实际决策权还是被那些贪婪的董事把持着，他想插手也一时没有办法，不过他毕竟是许家名正言顺的继承人，只要有耐心，跟这些人磨一磨，早晚能拿到权利。不过让他没想到的是，那群人精听说了他得罪了莫家主之后，就开始明目张胆地排挤他，甚至好几次都在董事会上明里暗里地讽刺他还年轻太冲动。
　　那群董事们上了年纪，一个个保守的很，想让他们做个稍微冒险点的决策比登天还难，所以这些年，国内分公司才这么不温不火地原地踏步。而他回国是想趁这个政策上的好时机做出一番事业的，这群和他意见完全相悖的保守派死活不肯放权，他自然难有什么作为。
　　这样僵持下去，他最后在国内分公司的成绩只会一塌糊涂，一向对他要求严厉的父亲知道了，也难免会对他失望。要知道，他虽然是许家的正统继承人，但他那个花心的父亲在外面可还有好几个跟他差不了几岁的私生子，一个个都像饿狼一样，对许家继承人的位置虎视眈眈，他屁股下这个位子，其实坐的并不算稳。
　　要是他在国内栽了跟头，他那些同父异母的兄弟们，一定不会放过这个打击他的机会。
　　“你回来啦！”睡眼惺忪地打开门，莫岚雨看到他，脸上立刻露出惊喜的笑容，半撒娇半抱怨道：“我还以为你今天不回来了呢……”
　　“怎么会呢，”许擎搂住她柔软的身体，在她脸上轻轻烙下一个吻，温柔道：“我怎么舍得把你一个人抛在家里？”
　　莫岚雨立刻红了脸：“就会说好听的，”然后伏在他肩头，半晌轻声道：“阿擎，我知道最近因为我的事，你也被牵连了，我没想到，堂弟还在那么疯狂地恨着我……我真的很愧疚，阿擎，我过两天就去找他道歉，只要他不再为难你，我做什么都行。”
　　她之前在莫老爷子的晚宴上和许擎一见钟情，在被许擎追求了一段时间后，为了和许擎在一起，一时头脑发热把原来公司的太子爷踢了。她那个前男友也是个小心眼的，分手时表现的大大方方，后来却在公司业务上各种刁难、鸡蛋里挑骨头，她不堪忍受，不久便从公司辞了职。
　　现在，除了许擎，她已经没有别的依靠了。所以，为了这个男人，即使是暂时受一些委屈，她也是愿意的。况且这个男人那么爱她，肯定不会让她白白地受这场委屈，总有一天，她会回来，狠狠地在那些侮辱过她的人脸上打一巴掌！
　　许擎听到这话，自然是满心感动，愧疚道“岚岚，抱歉，都是我太无能了，才让你这么委屈。”
　　莫岚雨立刻反驳道：“阿擎，你怎么能这么妄自菲薄，你今年刚二十出头，就已经能有这种成就，有几个人比得上的？要说无能，我那个堂弟才是真正的无能，一个大男人，好手好脚的，却为了钱财势力甘愿雌伏人下，这种人才脏呢！”
　　许擎捧起她的脸，深深看了一眼，满心柔情地吻了下去。
　　在遇见莫岚雨之前，他也交过许多女朋友，但是过往的每一场恋情中，他能得到的只有身体上的满足，直到遇见这个女人，他才第一次知道想要珍视一个人是什么样的心情，拥有了想要为一个女人撑起一片天空的责任感。
　　大概就是因为这种心情，他才会顶着各方的压力，甚至好友的不认同，坚定地站在莫岚雨身边吧。
　　人生总是要遭遇困境，大概是他人生的前二十几年太过顺风顺水，现在才会接连遇到难题吧。不过，有这么一个理解他、时时为他着想的爱人在身边，他又有什么好抱怨的呢？
　　他们可以一起度过这个难关。
　　相信只要他和岚岚这边先低了头，莫家主就算再宠爱那个任性的情人，也不会不顾大局地彻底把两家的关系闹僵。
　　等到岚岚那个堂弟被莫家主抛弃，他们再慢慢地跟他算账。
　　两人设想的很好，不过还没等到他们约到莫亦涛见面，却发现事情的发展已经比他们想象的更加严峻。
　　许擎被许老爷子的一通电话匆匆叫回了M国，走的时候面沉如水，留下莫岚雨一个人在国内惴惴不安，心底发寒地胡乱猜测着，是不是莫戚又鼓动莫家主私下里干了什么腌H事？
　　许擎回了M国后迟迟没有同她联系，她心中担忧不已、又夹杂着一丝不能为外人道的恐慌，独自在家情绪积压到顶点时，甚至还摔了杯子，尖声诅咒着莫戚！
　　然而被人恨之入骨的何晏不仅毫无所觉，甚至还在兴致勃勃地看着好戏。
　　午睡刚醒，何晏躺在沙发上，懒散地将头在男人硬邦邦的大腿上，因为刚睡醒，声音还略有些沙哑：“许家主那初恋还真又怀上了？他也真是够长情的。”
　　许擎的父亲，也就是许家现任的家主，在大学时曾经有过一个深爱的初恋，曾经为他怀过一个孩子，不过当时因为家族里给他订下了一门门当户对的亲事，女方家里是决不允许他在婚前就搞出一个私生子的，为了家主的位置，他只能忍痛把这个孩子打了，婚后和初恋也只敢偷偷摸摸地往来，直到妻子去世，他才敢光明正大的把人接到家里。
　　他妻子还在世的时候，那个初恋给他生了个男孩，年龄上只比许擎这个正室嫡子小了一岁不到，很受许老爷子宠爱，而且看许老爷子的意思，大有找机会把这个初恋情人扶正的意思，所以对于父亲的这个情人，许擎一直牢牢地提防着。
　　就在一周前，许老爷子那个初恋被查出又怀上了，许老爷子几乎是立刻就决定要把人娶进门，所以许擎才急匆匆地赶回M国。
　　说着又翻了个白眼：“说是真爱吧，不过这也没妨碍他中间找情人生了一堆又一堆私生子。”
　　没错，虽然许家主对初恋细心呵护了二十几年，但实际上，除了初恋这个小三之外，他同时还有着小三小四小五……私生子私生女更是多得数不清，加起来组成一个足球队还绰绰有余。
　　莫亦涛看到爱人脸上鄙夷不屑的表情，立刻神色沉稳地摸了摸爱人滑嫩嫩的脸颊，一本正经地表忠心道：“我没有初恋，只爱过你，以后也不会有私生子。”
　　何晏伸出白生生的指头在他紧实的小腹上戳了戳，笑了笑：“这么紧张干嘛，又没问你？”
　　莫家主被戳的有些春心浮动、下腹发紧，捉住那乱撩的手指便放在嘴边爱怜地亲了亲。
　

第23章 霸道族长爱上我
　　M国，许宅。
　　“许烽，别高兴的太早！”许擎冷冷地注视着这个只比他小了两岁不到的私生子弟弟，目光中难掩厌恶。
　　他这个弟弟在长相上，有八分都遗传了他们的父亲，再加有个极其受宠的生母，许烽才能在许家众多私生子中受到父亲的特别关注和喜爱，甚至在这个宅子里唯一的的正经女主人去世后，就被父亲迫不及待地和他那个生母一起被接到了许宅。
　　想到那天一向对他严苛无比的父亲一脸慈爱温情地注视着许烽，叮嘱他要和这个“弟弟”好好相处的情景，许擎内心就忍不住涌出一股厌恶之情！
　　许烽这个人很聪明，知道自己不受待见，在家里明面上表现得一直很温顺，但是眼底不时泄露出的贪婪和敌意，还是被他敏锐地察觉到了。许擎一向极其厌恶父亲的那些私生子，许烽又直接犯到他眼前，所以这几年，他就颇用了些手段来打压折磨这个小杂种，他父亲虽然很喜爱这个私生子，但到底是更重视他这个继承人，所以许烽在他面前一直没能占到便宜，只得夹着尾巴做人，这让他一直有些自得。
　　他才是这个家的正经继承人，是M国两个大家族联姻生出的继承人。一个靠着女人的宠爱进了许家的私生子，也敢妄想跟他抢位子？
　　直到这次他那个据说是父亲“初恋”的生母又怀上了第二胎，眼看着有被扶正的希望，许烽便又重新硬气起来，对他的敌意便也慢慢变得露骨。
　　许烽那张酷似他们父亲的脸上挂着无辜的笑容，眼角却是讽刺的弧度，“哥哥激动什么？与其有功夫在这里挖苦我，还不如想办法让父亲消消火，听说哥哥一回国就为了一个女人得罪了莫家主，搞的现在莫氏放话要重新评估和我们下季度的合约，哥哥……可真是个重情重义的人啊。”
　　“你！”
　　许擎一听这话就感觉一口气闷在胸口，憋得他心脏生疼。
　　他半月前接到父亲的电话，得知他准备把宅子里这个女人扶正，便立刻丢下国内的烂摊子火急火燎地回了国，准备游说母亲家族那边的势力来给这场婚事施压，就算不能阻止婚礼，也要尽力让父亲答应废除许烽的继承权。他母亲那边的家族，一定不会坐视不理他被一个平民所出的儿子分走继承权。
　　他计划的不错，却没想到，刚一回来，他就被父亲劈头盖脸地骂了一顿。
　　起因是他们家在前年和莫氏签了一个不大不小的合同，虽然这份合同本身带来的利润并不高，但却是和莫氏维系着友好关系的一种标志，现在莫氏透出风声，考虑今年还要不要和他们家续约，无疑就是对许家的一种警告和威胁。
　　莫氏现在就是一艘前途光明的巨轮，几乎所有企业都挤破了头想让这艘巨轮捎带自己一程，现在他们家族的继承人却为了一个女人，上赶着得罪了莫家主，被莫家主亲手从这艘船上扔了下去，这种风声一传出去，怕是会让别的公司笑掉大牙！
　　所以许家主暴怒之下，直接撸了许擎国内分公司总经理的位置，让他在家面壁思过，转头又安排了许烽进了总公司，虽然只是一个普通职员，但父亲这一系列动作代表的涵义，还是让许擎心底发冷。
　　而母亲家族那边，听说了许擎做下的丑事，自然也就没有立场要求许父不准培养其他继承人了。
　　可以说，父亲马上要再娶、而许烽也即将挤进许家继承人行列这两件事，几乎已经成了定局了了。
　　许烽维持着脸上的笑容，假惺惺道：“弟弟等下还要去医院，就先不奉陪了。要说爸爸可真是大惊小怪，我妈前几天不就是崴了一脚嘛，他担心的整天往医院跑，去的比我都勤快，刚刚我打电话他还在医院陪着呢。不过我妈现在有身子了，确实是得小心点，哥哥说对不对？”
　　他说着，绕过一脸铁青的许擎，往门口走去。
　　佣人极有眼色地替他推开门。
　　许烽却忽然停住脚步，回头看着许擎略显扭曲的神色，露出了一个恶意的笑容：“哥哥，当初你折磨我的时候，没想到还有这一天吧？”说完就转身大步走出了许宅。
　　许烽走后，许擎在安静的客厅里站了一会儿，他冷眼扫视了一圈那些垂着头大气也不敢出的佣人们，神色莫测，很快也上楼回了自己的卧室。
　　*
　　许擎在M国的境遇不妙，莫岚雨在国内也没能比他好到哪去。
　　那天许擎走得匆忙，她给许擎打电话也总打不通，惴惴不安地等了四五天，许擎才主动联系了她。只是还没等她放松几分钟，心情又被男友在家族的处境拉到了谷底，强撑着精神安慰了男友一番后，挂断电话后再也忍不住，跪在地上失声痛哭了起来。
　　又在家磋磨了几天，到了监狱开放探监的时间，莫岚雨勉强收拾了一下自己，去监狱探望父母。
　　上次去探监时，莫岚雨向他们暗示自己交了一个有钱有势的男朋友，过不了多久就能把他们放出来，所以这次一见面，沈翠微就着急地问着：“岚岚！我的好女儿，事情办得怎么样了？这里真不是人待的地方啊，呜呜呜……快让你那个男朋友把妈妈接出去！快啊！”沈翠微在狱里待了不过五六年，整个人看着却活活老了十几岁，干瘦干瘦的，脸颊上没一点肉，显得眼睛大的恐怖，说到激动的时候，眼球几乎都要凸出来。
　　莫天高也是脸色蜡黄，在一旁看着沈翠微苦恼，沉默地紧紧盯着自己的女儿，眼中充满渴望。
　　顶着父母的眼神，莫岚雨难堪地哭了起来。
　　为什么会这样呢？
　　父母顶上了杀人犯的罪名、有钱有势的男友突然间失了势自顾不暇、她甚至连工作也没了着落！
　　冥冥之中她有一种错觉，她此时本应该是家庭和睦、功成名就的。
　　那么，又是哪里出了差错呢？
　　莫岚雨恍惚地浮想联翩着，脑海中莫名浮现出六年前莫戚因为突发性失明住院，她跟着母亲去医院探望时，见到的那个穿着宽松的病号服、坐在病床上、目光黑沉沉的瘦弱少年。


第24章 霸道族长爱上我
　　“唔……”
　　何晏是被痒醒的，睡梦中觉得不太安稳，模模糊糊感觉到胸口那块被人舔来舔去，皱着眉睁开眼，伸手一摸，果然摸到一颗大头。无语地往旁边推了推，男人的头发硬得扎人，蹭在他身上很不舒服，“大早上呢……干什么？”
　　男人被他一下子扒拉到了一边去，不过立刻又坚定地挪回去了，甚至还报复似的在上面用牙齿含住轻轻地咬了两口。
　　何晏被咬得一个激灵，彻底醒了。
　　大概是年轻人精力旺盛，虽然他自觉昨天晚上被男人折腾地很累了，但现在被男人一撩拨，小何晏又立刻诚实地微微抬起了头，被隔着裤子摸了两把后，甚至还不争气地沁出了眼泪。
　　被男人拖着赖了半个多小时的床后，何晏才一身粘腻的爬了起来，冷漠地拒绝了莫家主共浴的提议，独自去浴室冲了个澡，然后找了套宽松的休闲装穿上。
　　莫家主今天穿的也很休闲，T恤配牛仔裤，和何晏身上的款式一模一样，只是变了颜色和尺码。这一身显得他出乎意料的年轻，和小了自己十几岁的爱人站在一起，居然也很和谐。
　　何晏很少见他有这样的打扮，不由得稀奇地看了好几眼，莫家主身材极好，即使是最不显曲线的T恤，也挡不住他胸前两块鼓囊囊的胸肌，又不至于太过夸张，是恰到好处的含而不露，看起来十分诱人。
　　何晏看得又是嫉妒又是垂涎，忍不住伸出爪子隔着衣服摸了两把，又摸了两把。他这几年也练出了胸肌腹肌，只是远没有莫家主的这么形状美好，不过想到莫家主全身上下每一块肉都是他的，又莫名觉得有些愉悦。
　　莫家主抓住那只咸猪手，板着脸道：“还想不想出门了？”
　　莫家主平时都是穿西装，配上一张冰山脸显得不怒自威，极有威严，一眼看过去能让所有下属安静如鸡。但现在穿着这身衣服，即使是面无表情也只会让人觉得酷帅酷帅的。
　　何晏若无其事地收回手，“走啦。”
　　安格里的清晨阳光正好。
　　这里是D国一个著名的旅游城市，临近海边，拥有着明丽温暖的阳光和曲折美丽的海岸线，每年都有许多新婚夫妇来这里度蜜月。
　　莫氏国内公司高管的缺口终于补齐了，莫亦涛也不需要整天在公司蹲着，于是一从工作中解放，就自己给自己放了个长达两周的假期，和何晏去国外放松放松。
　　可怜莫家主在遇到爱人之前，一直沉迷工作，遇到爱人之后又被公司的事牵绊，还真没怎么好好享受过人生。
　　街道上到处都是一对一对的小情侣和新婚夫妻，空气中都充满了甜腻的恋爱气息。两人穿着情侣款手拉手走在街上，完美地融入了这座城市的氛围中。
　　当然，莫家主那张酷帅酷帅的脸还是吸引了不少小男生和小女生的注意力的，不过看两人十指相扣的高调样子，倒也没有人不识趣的上来搭讪。
　　两人漫无目的地到处闲逛，何晏用手机搜了攻略，找到了很多当地的美食店，一路吃吃停停，又随手买了很多有趣的小东西，大多数都没有什么卵用，被塞到了莫家主身后容量感人的黑色旅行包里。
　　傍晚，两人走到这座城镇边缘，海绵在落日余晖的映衬下显得温柔又平和，波光粼粼，让人的心情也跟着变得温柔了起来。
　　莫亦涛掏出手机解锁，锁屏上弹出一条来自助理的微信消息：
　　老板，什么时候回来啊，大家都十分想念您【乖巧。
　　莫老板内心毫无波动地在这条消息上点了叉，打开相机开始给何晏拍照，手速极快，一连拍了几百张。
　　最后还是何晏打断了他，朝着男人招招手，“来，别只给我一个人拍，我们合照几张，手机给我。”
　　莫家主乖乖把手机递给他。
　　何晏翻看着刚刚莫家主拍的那些照片，有很多照片都是一个角度，根本看不出什么区别。何晏便随便选出了一张，设置为莫家主手机的桌面背景，替换掉那张他带着小兔子发箍的傻照。
　　莫家主这个人大概有点隐形闷骚，对毛茸茸的小动物有着谜之执念，偷偷摸摸往家里买了许多各种各样动物耳朵发箍小尾巴什么的，试图给他装扮一番。何晏一般情况下对此是坚决拒绝的，但是某些特殊时候被弄得头脑发昏，会不自觉放弃底线，意识不清之下答应一些丧权辱国的条件，等到清醒的时候恼羞成怒，也已经晚了。
　　那张新的背景照片中，他心情极好地笑着，显出一些狡黠的可爱，落日的余辉为他的发梢镀上了一抹柔和的颜色。
　　似乎有点傻。
　　何晏暗自思索着。
　　但是总比之前那张兔子照顺眼！
　　*
　　两人在外面浪了整整两个星期，才卡着点回了国。
　　一回国，莫亦涛就在每天加班到变态的单身助理疯狂骚扰下，不得不去公司处理那些积压的事务。虽然说度假那两周里，公司有重要的事就用电脑开个远程会议，剩下的那些日常事务也有助理处理，但还是不可避免地积压了一些必须由他亲自处理的案子。
　　经历了长达两个周的度假时光后，何晏暂时没什么兴趣出门，于是挥挥手告别了事务缠身的莫家主，重新过上了懒散的宅男生活。
　　闲来无事，何晏刷了会手机后，突然想起了已经被自己遗忘了近一年的莫岚雨和她那个天命之子，于是在一种微妙的好奇心之下，就戳了戳莫家主，问了问这两个人如今的处境。
　　莫家主在一堆文件中几乎是立刻回复了他：好的，亲爱的，马上让助理整理一下发给你。
　　何晏：爱你，mua~
　　被无良老板压着一起加班的单身狗助理：？？？？？？？？？？
　

第25章 我老公脑子有病
　　两人的处境都谈不上好。
　　许擎回去M国的一年来，和他那个弟弟斗智斗勇，两个人为了继承人的位置争得头破血流，各有损失，暂时还没分出什么胜负。不过何晏觉得，许擎最后的赢面并不大。
　　许擎本就因为破坏了许莫两家合作一事而在许老爷子心里留下了一个疙瘩，更别说许烽的母亲已经成为了许家第二个女主人，还为许老爷子生下了一个老来子，夺走了许老爷子大部分的宠爱。
　　也许是因为越到老年，越想得到来自家庭的温暖，耳根子也越软，自从许烽的母亲怀孕开始，他就对这母子二人关爱有加，初恋产子后，他对那个孩子也是十分慈爱，时常亲自照顾。而许烽也是个有天分的，做事又努力上进，极会讨好孝顺他，再加上他那个初恋也颇有些手段，所以一年下来，许老爷子的心不知不觉中已经偏向了许烽。
　　这样下去，早晚有一天，孤军奋战的许擎会沦落到失败者的位置。
　　至于莫岚雨，在许擎给她买的别墅里浑浑噩噩地待了半年之后，终于振作起来出去准备找工作。
　　然而由于她和那个外企太子爷前男友以及许擎的八卦早已在业界传开，很多公司担心被记恨上，即使莫岚雨在原来公司的岗位上确实表现的不错，也都不是很愿意收下她，最后百般碰壁，才在一个刚开没两年的小公司找到了一份比她原来工资低了一半还多的工作。
　　这次莫岚雨像是被彻底磨干了锐气，在新公司也没能做出什么成绩，成了这座城市中无数普通白领中的一员。
　　很好，想必这两个人以后是没有什么功夫再跑到他面前打扰他谈恋爱了。
　　何晏看完资料后在内心欣慰了一番后，转眼就无所谓地把这两个人抛到了脑后，点开消息框继续骚扰自己对象：“大宝贝儿。”
　　莫家主：“嗯？”
　　何晏：“什么时候回来呀？在家里好无聊，想你啦。【摔倒了要亲亲才起来.jpg】”
　　莫家主：“两个小时后，我也想你。【给你一个亲亲，再给一个.jpg】”
　　所以，这天下午，被逼着在两个小时内完成半天工作量的助理，依旧只能含泪在心里举起火把。
　　*
　　在看到自己手掌的一瞬间，何晏就意识到这里并不是现实世界，他的手掌是透明的，身体边缘发出淡淡的白光，身体也像没有重量一般漂浮着。
　　这是一片漆黑而广袤的空间，偶尔有携眷着流光的物体在远方划过。而在他身边围绕着一片由无数闪烁着星芒的碎片组成的海洋，在漆黑的空间中显得十分静谧和美丽。
　　那是他的精神海。
　　人死后还会看到自己的精神海吗？
　　何晏不确定地思考着。
　　他的第二辈子，是自然死去的。他和莫亦涛像这世间的大部分的伴侣一样平静安稳地走过了一生，中途在莫家一个旁支里收养了一个和他身世相似的孩子来继承莫家。步入老年后，莫亦涛和他的年龄差导致了他的爱人不可避免地比他早去世了几年，最终独自一人在世间蹉跎了几年后，他也因为自然规律而平静地结束了一生。
　　过往的一切像走马灯一样从他脑海中闪过，被时光的洪流冲刷到了再也触摸不到的过往岁月中。何晏在一片朦胧中伸出手，虚幻的指尖触摸到一片精神海碎片时，那块碎片上突然闪过一阵柔和的波光，一瞬间，波光弥漫开来，包裹住周围的几块碎片。
　　何晏抽出手，惊异的看到，波光散去后，原本的几块碎片像融化了一般，变成一片闪烁着细碎星芒的烟带。
　　这是他精神海破碎前的本体。
　　原本在死前被人碾成碎片的精神海，居然在慢慢恢复，虽然恢复的部分极少，但还是让他看到了希望。
　　他又伸手触碰其他的精神海碎片，但这次却没发生任何变化。
　　略微思考了一下，何晏心中形成了一个猜测，精神海的恢复，应该是吸收了某种精神能量的效果，而这种能量还应该是他刚刚才获得的。
　　自然而然的，何晏想起了自己刚刚经历过的一次人生，他心中不禁闪过一个大胆的猜测，难道是……
　　就在这时，他的思绪突然变得昏沉起来，一阵强烈的引力朝他袭来，把他拉入了破碎的精神海中，透明的身体也在微光中像指尖流沙一样，逐渐模糊消散，归为一捧虚无。
　　只有闪烁着星芒的精神海还在静静在漂浮着。
　　*
　　仿佛经过了一场漫长而模糊的梦境，何晏恍惚的睁开眼。
　　一个刺耳的电子音音在他耳边尖叫，“检测到您精神力不稳定，已强制断开光网链接！”
　　在听到“精神力”的一瞬间，何晏还以为他回到了现实世界，然而下一秒涌入脑海的大量信息又打破了他的想法。
　　看来他又再次来到了一个完全陌生的世界。
　　何晏心神一动，感受了一下自己的精神海，果然发现了其中有一小部分已经恢复成破碎前的样子了，和他在那个神秘空间里见到的一般无二。
　　如果他猜测的没错的话，在他的精神海被人摧毁后，他的精神体大概是进入了一种特殊的循环中，而每一次的循环结束，他被摧毁的精神力都会恢复一部分。
　　他是在陨石带中被击碎精神海的。
　　陨石带是充满了大量高密度的星体碎片和死亡的星体的漂浮带，外围的星体通常以高速运转，绝大多数闯入其中的飞船和星舰都逃脱不了被轰成碎片的命运，所以又被成为“移动的死亡圣地”。星舰一旦进入这里，稍不注意就可能被乱飞的陨石撞得粉碎。
　　何晏当时在敌军的追击下，孤注一掷，将精神力运用到极致，才侥幸控制着体积庞大的星舰躲过了无数密密麻麻的陨石，在能源剩余6%的时候，终于让星舰安全静止了下来。
　　6％的能源在关闭一切功能，只维持单人营养舱工作的情况下，能支撑超过72个小时，而他的队员们回到基地后，一定会立刻通过定位战舰位置，他仍有生还的希望。
　　但是遗憾的是，后面追击的敌军中有一个精神力强到诡异的人，隔着几千米的距离和陨石带磁场对精神力的削弱作用，硬生生碾碎了他的精神海。
　　何晏本身就有着3S级的精神力，但是毫不夸张的说，那天碾碎了他精神海的人，比他的精神力至少还要强上十倍！
　　大概只有那些出现在网络神话小说中的神明，才能有这么恐怖的力量。
　　怎么也想不出结果，何晏叹了口气，把内心的疑问暂且放下，开始关注自己现在的处境。
　　一回生二回熟，何晏认命地浏览了一遍脑海中的信息后，立刻不由自主的黑了脸。
　　这次是一个非常奇葩的世界，人类的性别不再按照男女划分，而是依靠信息素被分为三种：alpha、beta和omega。
　　其中，alpha占总人口的15%、beta超过75%、omega只占10%不到。
　　alpha是这个世界最强悍的存在，拥有优秀的身体素质和精神力，他们强大、富有侵略性和掌控欲，是站在这个世界金字塔顶端的一群人。
　　Beta在各方面都比alpha弱上许多，身体素质和精神力大多都很一般，但由于他们数量最多，所以是这个社会的主要组成人种。
　　最后就是omega，这是一类最稀少的人群，也是一类十分柔弱的生物，身体素质跟beta都差的很远，精神力倒是比beta稍高一些，他们大多有着漂亮的面容，性格柔弱、精神敏感，享有政府和社会的特殊照顾，成年后大多与alpha结合，被养在家里，很少出来工作。
　　这种柔弱不已的人群之所以还没被淘汰掉，反到受到追捧和保护，是因为在生育率普遍低下的现在，omega具有极强的生育能力，生下的孩子是alpha和omega的几率很高，与此相比，beta虽然也有生育能力，但受孕几率并不高，生下的孩子绝大多数也是平庸的beta。
　　此外，alpha和omega成年后都有固定的发情期，不管是在生理上还是心理上都需要对方，mega还会对标记了自己的alpha产生臣服性。
　　可以说，alpha是天生的掠食者，omega则是被他们玩弄于股掌中的猎物。
　　而这次何晏穿的身体，就是一个omega，还是一个柔弱的、马上就要进入发情期的Omega。
　

第26章 我老公脑子有病
　　这具身体的名字和他本人一样，也叫何晏，今年十八岁，是一位出身帝国最显赫家族、血统纯洁纯净且具有极高精神力的omega。他是何家这一代唯一拥有继承权的孩子，但从小被娇惯太过，性格十分娇纵任性，并不足以担起继承人的重任。
　　何晏现在正在帝国军事学院机甲制造系就读，虽然他身为omega，没有上战场的机会，但由于极高的精神力，却是十分适合制造复杂的机甲。如果不出意外，他完成学业后会成为机甲制造师，以他的资质和背景，在这个职位上做出些成就并不难，又有何家为他做后盾，未来可以说是一片坦荡。但就在学校里，他却疯狂的爱上了一个人，以致为他断送了自己的一生。
　　对方名叫亚伦・西菲尔，是帝国帝国二皇子，皇帝的亲生兄弟，帝国第一皇储。亚伦是一名强大的alpha，和何晏一样在帝国军事学院就读，他看似温和开朗，对每个omega都温柔体贴，但实际上十分无情，总能把omega迷得死心塌地之后毫不留情的抽身离去。
　　何晏和大多数omega一样，也未能逃过他温柔的假象，在对亚伦一见钟情后主动展开了热烈的追求。何晏长相精致漂亮，在omega里也是难得的美人，十分符合亚伦的胃口，但奇怪的是，亚伦却从未接受过他的追求。
　　这当然是有原因的。
　　何家底蕴深厚，又在新皇上位后迅速崛起，如今已是帝国最显赫的世家，皇帝手下的第一死忠招惹了何家唯一的继承人又不打算负责的后果，就算他是帝国尊贵程度仅次于他皇兄艾德里安皇帝的皇储也难以承受。
　　亚伦虽然花心又风流，但其实为人十分圆滑有手段，所以即使何晏几乎完美地契合了他的口味，又表现的十分主动，他也根本不敢下手。
　　何晏却是没有顾虑，一直执着地的追求着亚伦，甚至视亚伦身边的所有omega为情敌，仗着自己的家世为难他们，其中被欺负的最惨的，就是一个平民出身的omega，伊莱。
　　伊莱和亚伦的相识也是在帝国军事学院，伊莱性格天真但不软弱，善良但不可欺，让逐渐厌烦了身边柔弱粘人的omega的亚伦眼前一亮，后来又在一次次相处中被他身上的特质吸引，真正的爱上了他。
　　眼看亚伦不理会自己，而和一个平民走得越来越近，何晏嫉妒得快要发疯，抓住一切机会给伊莱难堪，然而他不知道的是，他对伊莱的为难，不但没逼退伊莱，反而促进了两人之间感情走向明了，而且让亚伦更加厌弃他。
　　何晏同样不知道的是，伊莱并不是真正平民出身的omega，而是帝国曾经最显赫的家族，格林家族的遗孤。
　　在伊莱和亚伦相遇的五年前，格林家族因为被查出和敌国有勾结而以叛国罪的罪名被处理，嫡系除omega外全部被处死，omega则被强制囚禁，等待帝国为他们分配丈夫。而身为嫡系omega的伊莱，因为当时正在一个偏远的星球度假而侥幸逃过了一劫，经过一番波折后，在格林家族残余势力的帮助下改头换面重回帝国。
　　――是的，残余势力。
　　格林家族毕竟曾位于帝国顶端过，早就为自己铺好了退路以防万一，这股残余势力经过一番计划后，决定把伊莱送入帝国军事学院，静静潜伏等待时机，卷土重来。
　　亚伦和伊莱确定关系后，也逐渐发现了伊莱的身世似乎并不简单，最终在双方都有意的情况下，最终格莱家族的这股势力主动向亚伦发出了试探，而这位帝国皇子，仅仅犹豫了几天，就决定加入情人背后的这股势力。因为他和他们有着相同的目标――推翻现任皇帝的统治。
　　亚伦之所以选择和格林家族联手推翻皇帝，并不是被权欲蒙蔽，而是因为这位皇帝确实已经不适合待在这个位置上了。
　　表面上这个帝国强大而繁荣，但鲜少有人知道的是，在稳定的表象下，帝国早已慢慢出现了隐患。而这个隐患，恰恰来自于帝国身份最高的人，皇帝艾德里安・西菲尔。
　　艾德里安是一位强悍至极的alpha，他的精神力和体质都达到了恐怖的3S级，论起来只有四百年前的帝国第一元帅能与之相提并论。他于帝国饱受战乱时上位，带领帝国军队在战场上扭转劣势，取得了帝国对外以来的第一次胜利，战争结束后又用雷霆手段处理了帝国内几个不安分的家族，格林家族一案就是由他做出的判决。
　　艾德里安在位十九年，令人遗憾的是，因为过于强悍的精神力和体质，这位皇帝一直没能找到契合的omega，帝国皇后之位也一直空缺着。要知道，独自一人的发情期，不管是对alpha还是omega都是一种极度的折磨，艾德里安的生理和心理都因此受到了极大的创伤，从而产生了性格缺陷，变得越来越阴狠多疑、残忍暴戾。
　　这从五年前他对格林家族的处置已经初见端倪，本来按照以往的惯例，被论罪的应该只有格林家族里和敌国勾结的数名alpha，而他却做出了格林家族嫡系除omega外全部处死，旁系全部流放矿星的判决。
　　随着艾德里安一天比一天更暴戾，亚伦也一天比一天更忧虑，所以当格林家族对他抛来橄榄枝的时候，他犹豫一番后还是抓住了这个不可多得的机会――帝国内部到处都有艾德里安的眼线，亚伦想要结束他的统治，只有和脱离了帝国掌控的格林家族合作。
　　经过亚伦一番巧妙的设计，原本就因皇帝的日渐残暴而感到不安的几大家族渐渐认清了事态的严峻，纷纷投向了亚伦的阵营，甚至连皇帝的私人医官也投靠了亚伦，暗中给皇帝下药，只有何家仍在坚定的支持皇帝。
　　医官给皇帝下的药会让他的精神力和身体素质都悄无声息的衰竭，经过一番波折，亚伦最终趁着战事再起，皇帝再一次出征的时候，伪装成敌军，将他引诱到了一处无人小行星带。
　　亚伦的精神力和体质虽然不如皇帝强悍，但也已经十分优秀，再加上皇帝早已被体内失控的激素和药物掏空，所以亚伦拼着受伤的代价，还是把皇帝永远的留在了一颗无人的小行星上。
　　战事结束后，皇帝不幸战死的消息公诸天下，身为第一皇储的亚伦顺理成章地继位，伊莱则成为了他的皇后，格林家族重新恢复了荣光，而一直坚定的站在皇帝身旁、给亚伦带来不少麻烦的何家则被亚伦随意找了个理由处置了。
　　而何晏，虽然因为omega的身份在对何家的处置中免于牢狱之灾，却因为和伊莱之间的宿怨被受到伊莱暗示的官员指定给了一个残暴的公爵，在丈夫的折磨下不足三十岁就离开了人世。
　　现在，事态还正处于何晏疯狂的欺负伊莱的阶段，这个时候皇帝的性格缺已经开始掩埋不住，各大世家也已经开始感到不安，而亚伦也在和格林家族试探着接洽。
　　刚刚，原身已经结束了今天的课程，正在光网上进行模拟组装机甲零件的练习，却因为何晏的突然到来产生的剧烈精神力波动断开了链接。
　　随手从右耳上摘下了不停发出警告的连接器点击关闭，何晏心情阴郁的捂住了脸。
　　操，这次的身体是个娘炮也就算了，居然还是一个疯狂爱着种马男下场凄惨的恶毒娘炮，一个彻头彻尾的脑残炮灰。
　　他倒在柔软的床上生无可恋地怀疑了一会儿人生，到卫生间去洗了把脸清醒一下，刚从卫生间里出来就听见了一阵敲门声。
　　何晏上前打开房门，看见来人后，忍不住挑了挑眉。
　　来人是一个身形修长、面容秀丽的omega，眼神清澈而纯真，让人一看，就会觉得这是一位乖巧无害的柔弱omega。
　　只是此时，这个omega脸上带着一些犹豫，以及一丝被埋藏得极深的厌恶。
　　何晏嘴角扯出一个略显讥讽的弧度，对来人漫不经心道：“伊莱”
　

第27章 我老公脑子有病
　　伊莱被何晏漠然的眼神一扫，莫名浑身一阵发凉，不禁疑惑地看着斜倚在门边的少年。
　　omega的骨架本来就偏小，何晏的眉眼又十分精致，让他看起来比实际年龄更小了些，但此刻他表情冷漠的瞥过来时，眉眼间却莫名多了一抹锋利之色，整个人的气质中夹杂着一丝高傲，但精致漂亮的五官又让这抹高傲理所当然，并不惹人讨厌，反而会让直视他的人不自觉地被惊艳到。
　　这真的是那个娇纵任性不学无术的何晏吗，今天怎么显得……尤其漂亮
　　伊莱目光闪烁，脑海中划过一个模糊的猜测。
　　难道是发情期快到了？毕竟越是临近发情期的omega，激素水平越高，也越能吸引alpha的注意，甚至到了发情期正式开始的时候，omega散发的信息素，只要被alpha闻到，就会引诱对方也开始发情；若是和一个alpha共处一室半个小时，就能迫使对方也进入发情期。
　　想到这点，他不由有些担忧，连他都在第一时间被惊艳到了，亚伦真的能抵挡得住，不被这样的omega夺去心神吗？
　　要是到时候，何晏找人设计亚伦……
　　深吸一口气打断自己心中的猜测，伊莱掩去自己目光里的一丝恐慌，咬了咬下唇，还没说话就先红了眼眶，半晌才仿佛鼓起全部勇气般地开口道““何晏，我、我想和你谈一谈，可以吗？”
　　“我们没什么好谈的。”何晏面无表情地干脆拒绝，不留一丝情面。
　　要是换了普通人，为了免得让自己落到原剧情里那么悲惨的境地，也许还会想着和伊莱和解，但何晏对这些却毫无兴趣，一来是因为他自己的骄傲不允许他放下身段去讨好别人，二来就算他和伊莱真的达成表面上的和解了，伊莱也不一定会放过他。在原来的轨迹中，伊莱是帝国公认的最善良宽容的一位皇后，但一个真正善良宽容的人，会暗示亚伦的下属将何晏嫁给那位在性事上残暴无比的公爵吗
　　不屑地嗤笑了一声，何晏直起斜倚在门框上的身子，后退一步，伸手就要关门。
　　“等一下！”伊莱连忙抵住门，委屈道，“我不是来和你吵架的！”
　　何晏停下动作，语气颇为不耐，“快点说。”他实在是不想像个智障一样，在学校宿舍这种公共地方和人拉拉扯扯的，希望这位动不动就一副要哭的omega能快点说完走人吧。
　　伊莱定了定神，目光中带了些挣扎，小心翼翼道：“何晏……我知道你喜欢亚伦殿下，但是，你是何家唯一的孩子，何家又受到皇帝陛下的重用，皇帝性格多疑，亚伦是储君，如果选择和你在一起，一定会被皇帝猜忌的！”
　　何晏用看傻逼的眼神扫了他一眼，这么显而易见的事，需要特意提出来，还是在人来人往的宿舍楼里，是生怕别人听不见吗？
　　“所以……”仿佛没看到何晏眼神中的鄙夷，伊莱语气中带了些鼻音，快要哭出来一般向他恳求着：“就算是为了殿下好，也请你暂时……不要纠缠殿下了。”
　　亚伦和他的家族正在谋划的事，即使没被明确的告知，但他还是隐约察觉出了一些，虽然亚伦告诉他不用担心，可他还是十分忐忑，毕竟亚伦的身份那么敏感，何晏要是一直这么纠缠于他，一定会被皇帝猜忌的。
　　所以，即使是他十分厌恶何晏，也必须来劝说他。如果何晏和他一样深爱着殿下的话，一定会以殿下为重的。
　　何晏闻言眼中嘲讽更甚，说出来的话也带上了讥讽的意味：“妄议国政，你以为你是什么人有什么资格跟我说这些。这位同学，请你慎言。”
　　伊莱闻言瞳孔紧缩，狠狠地攥紧了藏在衣袖里的手，心中涌起满腔苦涩。
　　他有，他当然有资格！
　　何晏不过是仗自己的家世才这么耀武扬威，那种娇纵任性的性子，殿下哪里会看得上他！就是何家的得势，也不过是仗着皇帝昏庸，从他们家族手里夺来的！
　　骗子！小偷！没资格的应该是何晏才对！
　　凭什么何晏能这么耻高气昂的羞辱他！凭什么！
　　少年精致脸庞上的鄙夷，嘲讽的语调，高傲的姿态……都狠狠地刺中了伊莱心底最敏感的部分。
　　“嘭！”
　　而正在他独自愤怒委屈的时候，何晏已经毫不留情关上了他面前的门，清脆的一声响动仿佛一个仿佛一个响亮的巴掌，狠狠拍在他脸上。
　　他愤恨的盯着那扇紧闭的门看了一会儿后，终于还是握紧拳头，红着眼离开了。
　　*
　　伊莱走后，何晏洗漱了一下，开始用精神力强化自己的身体。
　　这个世界里虽然也有精神力的存在，但人们对其的认识和开发仍处于起步阶段，其被开发程度和何晏原来所在的世界里实在差太多，即使他现在精神海的大部分还是碎片，但就是对上这个世界精神力3S级的最强者，也不一定会落了下风。
　　精神力强度是一回事，能运用出来又是一回事。
　　何晏原来的精神力是S级，体质是B级，他穿过来之后精神力自动升到了3S级，体质不变。
　　虽然B级体质在omega中已经很难得了，但却仍远低于alpha平均为A＋的体质，对比之下，就显得十分不够看了，在原来的世界里习惯了当强者的何晏自然不满意，于是开始用精神力强行提升了自己的体质。
　　然而他的精神海毕竟只修复了极小的一部分，能运用的精神力也不多，体质并不是那么容易提升的，他消耗了近90%的精神力，才把体质提升到了A＋。
　　精神海中久违的空虚感让何晏忍不住皱眉，他的精神海只被修复了很少的一部分，恢复效率极慢，这次的消耗至少也要一整天才能恢复。
　　想到这，他又忍不住怀念起在上一个世界里，和爱人每一次身体交缠后，精神海充盈无比的舒适感，身体也有些发热。
　　虽然莫亦涛的精神海里几乎没有精神力，但是不知道为什么，他试探着和莫家主精神力交融，却出乎意料的成功了。虽然他一大堆张牙舞爪的精神力去撩拨人家可怜兮兮的几个小光粒的画面实在有些丧心病狂，但是，那几个小光粒确实给了他一点微弱的回应。
　　“滴滴，滴滴――”手腕上的终端提示有人来讯，何晏回神，叹了口气，心情复杂地把关于上一世和爱人的回忆暂且甩到一边，查看了来人的身份后选择接通，投影瞬间显示在半空中。
　　那是一个有着一头黑发的年轻alpha，神色冷漠刚毅，身上穿着军装，身体线条绷得笔直，是一位气势极强的军人。
　　这人正是何晏的堂哥，何岚，和何晏这个娇纵任性的纨绔子弟不同，他年纪轻轻已是帝国上校，如今正在皇家近卫队服役，很受皇帝看重。
　　略微皱起眉看着这个一向不成器的堂弟，他直截了当的开口，“陛下将于半月后到校巡查，届时将由你负责陪同。”
　

第28章 我老公脑子有病
　　何晏适时的让自己露出一个惊讶的表情。
　　何岚仍旧皱着眉，看到堂弟一副大惊小怪的表情，严肃冷硬的表情中带上了一丝不满，“是家主的意思。” 他这个堂弟一向不成器，虽然家主因为打算把他送到皇帝身边一事而愧疚不已，但他却觉得何晏这幅烂泥扶不上墙的样子根本配不上皇帝。要不是实在没有合适的人选，哪轮得上他？
　　何晏的脸色瞬间就变了，一脸难以置信地问道：“爷爷……为什么要这么做”
　　让一个发情期即将来临的omega去陪同一个alpha，何家=家主的意图明显得连猜都不用猜。
　　何岚盯着他看了许久，才缓缓开口道：“何晏，现在家族需要你，不要任性了。”
　　虽然不赞同，但是他也明白家主的顾虑。
　　何晏的精神力已经进入了S级，体质也有B，虽然在omega中并不是最顶尖的那一批，但是最重要的是，他是何家嫡系，身份上没有任何问题，绝不会为皇帝带来一丝危险。
　　现在皇帝的情况不容乐观，为皇帝寻找一名合适的omega的行动已经刻不容缓，而这个omega的人选，首先必须是绝对安全的。
　　在这种情况下，对皇帝忠心耿耿的何家主思来想去，最后把主意打倒了自己孙子的头上，到也在情理之中。
　　何晏当然也明白这个道理。
　　只是，在他得到的资料里，这个皇帝可不是什么好相处的人，他本就是十分冷漠孤僻的性格，又被体内紊乱的激素折磨多年，如今早已变得阴沉多疑，残忍易怒。何家之前也不是没有往皇帝身边送过omega，只是那些柔弱的omega们往往还没近皇帝的身，就已经被他外泄的精神力压迫得抖如筛糠、喘不过气，再看一眼他阴鸷暴虐的眸子，就已经差不多被吓得哭了出来，更有甚者，晕过去的也不在少数。
　　为了皇帝的身体，能将自己的亲孙子送到这样一个人身边，那位何家主还真是一位忠臣。
　　何晏在心中冷笑一声，面上却浮现出震惊和慌乱，着急道：“不，不行，我不同意！”
　　何岚看他一副大受打击的样子，觉得他有点可怜，更多的还是鄙夷。当然，他面上什么都没有表现出来，最终只是绷着脸，不置可否的说道：“行了，快点做好准备，暂时只是陪同而已。”
　　虽然爷爷打算的很好，但是他觉得到时候皇帝看不看得上他这个堂弟还是两说。之前安排的那些omege也未必不能强制结合，根本原因不过还是皇帝本人看不上眼罢了。
　　何晏睁大眼睛，半信半疑的看着他，何岚却并未多言，直接挂断了通讯。
　　投影消失后，何晏脸上的疑惑和慌乱瞬间荡然无存，转而玩味的勾起唇角。
　　他很快就可以看一场好戏了。
　　在他得到的资料里，当然也有这么一出，不过，让谁都没想到的是，皇帝没有看上何家为他特意安排的何晏，却反倒注意到了自己亲弟弟的现任男友――伊莱。
　　想到这里，何晏忍不住愉悦的笑了起来，不过笑完后，心情却并未轻松多少。
　　他现在是何家的嫡孙，也是何家唯一的继承人，从出生起就被绑在了何家这艘大船上，何家又是现任皇帝的死忠派，如果皇帝倒了，想必他也难以保全自己，资料里何家和原身的下场就是最好的证明。
　　所以，为了改变自己走上原来的命运轨道，他必须想办法让亚伦的计划流产。皇帝性格再残暴诡谲，对扶持自己上位的何家到底还是有一丝情分在的，只有艾德里安坐稳皇位，何家才能屹立不倒。
　　况且，他觉得皇帝的问题也不是没药可救，说到底，不过就是这文大佬眼光太高不愿意找对象自己作出来的。
　　而亚伦这个弟弟当得也是挺耐人寻味，在知道自己的兄长因为找不到对象导致激素紊乱以及精神力不稳定之后，第一反应居然不是劝兄长给赶快给找个嫂子或者想办法给兄长治病，而是怀揣着“我的哥哥已经不适合做个皇帝了”这种想法，暗搓搓地开始谋划着篡位！
　　据他所知，那位皇帝虽然不近人情，但是对亚伦这个唯一的弟弟还是不错的，而亚伦平时表现得也是十分崇拜自己的皇兄，两人可以说是教科书式的兄友弟恭了！
　　何晏啧啧感叹了一会儿皇室里虚伪的亲情后，又发起愁来。
　　他现在只是一个还在读书的omega，白白顶着一个何家继承人的名头，但实际上的权利只能欺负欺负同学，即使精神力比较高，短时间能发挥的作用也十分有限，如今亚伦已经开始和格林家族接洽，当务之急，还是要想办法让皇帝发现亚伦的谋划。
　　如果他想的话，到是能找到亚伦勾结格林家族的证据，然而皇帝性格多疑，难以揣测，信任自己的可能性基本为零，若贸然告发，反倒会给自己以及何家惹来一身麻烦。
　　皇帝的精神力是3S级，而且随时有暴动的可能，在没有万全的把握时，何晏并不希望和皇帝直接对上。
　　苦恼的揉了揉太阳穴，何晏决定还是先等皇帝来校时探探情况再做决定。
　　至于现在，身为一名军校生，他有另一件重要的事情去办。
　　何晏重新打开了个人终端，向学校提交了一份参加机甲对抗赛的申请。
　　若说帝国每年最热闹的事情，帝国军事学院的机甲对抗赛绝对是其中之一。
　　机甲对抗赛是帝国军事学院每年于第二个学期末举行的一场盛事，规模庞大，所有学生按照所在年级分为四个组进行对抗，优胜者会得到由学院提供的丰厚奖励。
　　考虑到学生们的安全和受众面的问题，对抗赛并不是实打实的机甲对战，而是在全息网络上进行，也就是说，即使是在现实生活中体质达不到驾驶机甲要求的omega和beta，也可以报名参加这次对抗赛。
　　在原来的剧情里，伊莱参加了这次对抗赛，而且凭借着极高的精神力和与生俱来的驾驶天赋而获得了二年级的第一名。
　　何晏在原来的世界里当了十三年的军人，在知道这个世界里有机甲这种凶残的战斗机器后，就期待着能亲自驾驶一次。
　　几分钟后，同意报名的回复就出现在申请页面上，同时一个选项框也弹了出来。
　　“是否选择匿名参赛”
　　何晏舔舔嘴角，毫不犹豫的点了“是”。


第29章 我老公脑子有病
　　深夜，伊莱在宿舍拨通了亚伦的通话。
　　“你要报名对抗赛？”虽然是疑问的语气，投影上亚伦面上却没有什么惊讶之情，而是温柔的看着屏幕另一端清秀的omega。
　　伊莱因为他的注视而红了脸，咬了咬下唇说道，“殿下，我想试试，我的精神力是S级……”
　　亚伦笑了笑，“当然，你能做到的。”
　　他有着一头如阳光一般耀眼的金发，俊美脸庞上荡起一抹温柔缱绻的笑意，身上穿着的明明是最普通不过的白色军装，却给人一种圣洁矜贵的感觉。
　　伊莱红着脸点点头。
　　亚伦仍是微笑的看着他，眼中盛满温柔，低声安慰着：“今天发生的事我已经知道了。何家暂时还不能动，只能委屈你忍耐一下了。”
　　伊莱离开何晏的宿舍时，正是全天最后一节课结束的时间，最后一批有课的omega已经全部放学，正陆陆续续的往宿舍赶。
　　在帝国军事学院，为了防止意外的发生，omega的校区和宿舍是完全独立的，周围是高压电网，用来防止隔壁校区心怀不轨的alpha和beta，而宿舍根据条件好坏分为四栋，分别是四人间、两人间和单人间，住宿费由低到高。
　　伊莱现在的身份既然是平民，住的自然是最普通也最便宜的四人宿舍，而何晏住的自然是最昂贵的单人宿舍，两个人的住处根本不在一个楼，而因为之前何晏、亚伦和伊莱之间的纠葛，伊莱在学校里的辨识度也很高，他满脸委屈的从何晏所在的宿舍楼里跑出来，自然而然的就引起了众人的关注和讨论。
　　这些讨论自然也传到了亚伦的耳朵里。
　　“没关系，”伊莱怯怯看他一眼，满脸羞涩地开口：“为了您，我会忍耐的。”
　　挂断通讯后，伊莱实名报名机甲对抗赛后就登录光网，来到了模拟机甲练习场，准备继续每天的训练。他在驾驶机甲方面十分有天赋，在这里不过练习了一个月，就刚开始的一窍不通变成如今在无数人中初露锋芒了，引起了不少关注，甚至连帝国最大的机甲论坛上都有了讨论他的帖子！
　　他刚进入练习场，就有好友给他发来了信息。
　　白驹:“快来！”
　　白驹:“出现了一个比你还牛逼的人物，八小时从菜鸟到大神！！逆袭全场！！已跪下！！！”
　　白驹:“现在他已经和赤骨对上了！我擦，太刺激了！必须旁观！”
　　伊莱心中一跳。
　　*
　　机甲模拟练习场里默认使用虚拟ID，何晏对着自己面前弹出的对话框，思索了一会儿，神使鬼差的打了个“亦”字上去。
　　模拟练习场在光网上对全民开放，虽然被称作“练习场”，在里面进行练习的却不仅仅是菜鸟，更有许多专业的机甲驾驶员混迹其中，可以说是卧虎藏龙！
　　这里采用了全息设置，最大限度的模拟了真实的机甲环境，共有三种模式:单人练习、双人对战和团队战。
　　何晏戴好全息头盔，首先选择了单人练习模式。
　　他已经看过驾驶机甲的资料，操控机甲做出了几个笨拙的动作。
　　机甲与他在原来世界中的星舰有很多相似之处，比如两者都是用精神力控制，辅以手动操控，但同时差别也很明显，星舰需要多人配合才能发挥最大的优势，而机甲则完全是驾驶者一个人的舞台。
　　但机甲的操作方式在根本上还是和星舰相通的，何晏驾驶了十三年的星舰，对操作方法早已烂熟于心，一阵摸索之后，机甲的动作就变得流畅许多。
　　在单人模式练习了半个小时后，何晏退出，重新选择了双人对战模式，确定由系统随机匹配后，白光一闪，两台一摸一样的机甲就被随机传送到了了一片沙漠里的不同地点。
　　模拟机甲练习场中的所有机甲都是统一型号，即于三年前推出，广泛用于前线的E-11型多功能机。这种机甲的优点是能适应多种地形，适用于多种作战方式，灵活性非常高；缺点是功能太过平衡，导致其没有任何突出的强项。
　　何晏第一次驾驶机甲和人对战，就很不走运的碰上了一位高手，开局不过五分钟，就被对手一刀贯穿了主控室。
　　他毫不在意，迅速开始下一局，这次的对手驾驶技术比较一般，这一次何晏的动作比在上局里熟练许多，两人缠斗约二十分钟，他就凭借着一个流畅的回旋，切断了敌方机甲的头颅，拿下了这一局。
　　在接下来几个小时的对战里，何晏输少赢多，操控机甲的技术不断进步，走位越来越流畅，攻击也逐渐显露出了迅猛刁钻的锋芒，最后几场都在十分钟内迅速取胜！
　　何晏在机甲中的虚拟人物伸手松了松领口，嘴角微微勾起，眯起的眼中划过一道兴奋而嗜血的光芒。
　　像一只伪装在绵羊群里，终于露出了真面目的孤狼！
　　感觉已经练手练得差不多后，何晏停止了系统随机分配对手的对局，打开机甲模拟练习室的积分排行榜，从最后一个开始，一个个往上挑战！
　　模拟练习场按照各人积分由高到低排序，排行榜只显示前五十名。每个进入模拟练习场的ID默认积分都为零，积分可以通过双人对战和团队战获得，获胜方会获得战败方总积分的一半，如果获胜方的积分不高于战败方，还会获得十积分的额外奖励。
　　之前的六个多小时，何晏已经积累了1080点积分，而排行榜最末的第五十名，有34556点积分，最高的第一名则有685664点积分。
　　值得注意的是，第一名和第二名之间的差距十分悬殊，相比于第一名的六十八万点积分，第二名的积分却有些不够看了，只有十八万，甚至还不足第一名的三分之一！
　　何晏的注意力在上面停留了几秒，第一名的ID名是“赤骨”。
　　他牢牢的记住了这个名字。
　　在机甲模拟练习场里，每个人的ID后面会有一盏小灯，ID在线时显示绿色，不在线时显示灰色，因为是深夜，积分排行榜上ID后面亮起绿灯的人并不多。
　　而“赤骨”的灯，是亮着的。
　　把注意力从那盏绿色的小灯上移开，何晏从排行榜最后一名开始，开始了自己的挑战。
　　第五十名，擅长防守，大概看何晏是一个新手，有些轻敌，很快就被何晏打开了一个防御缺口，失去了对战局的掌控地位。何晏最终付出了一个手臂的代价取胜，用时十七分钟！
　　“亦”积分183578，暂无排名！
　　第四十六名是全能型选手，擅长布局谋划，何晏和他周旋了足足三十分钟，才以一个故意显露出的弱点吸引了对方注意力，同时用迅速而精准的手法斩首了敌方机甲。
　　“亦”积分35683，排名第四十九！
　　第四十二名行动迅速，行踪诡异，和何晏本人的风格有些许相似之处，两人出手均是迅速而猛烈，在开局后短短一分钟内已经交手了十几个回合。
　　三分钟后，何晏以一个出其不意的反手穿刺结束了这场对战。
　　第四十二名，也就是白驹，在对局结束后反复观看自己被击杀的录像后，虚拟人物脸上忍不住露出了惊骇的神色。反手穿刺虽然在理论上是可能实现的，但它对驾驶员操控机甲的精确度和预判能力要求极高，稍有偏差就会从杀招变成足以致死的破绽！所以如果不是有绝对的把握，使出这个招式简直就是在找死！
　　他所知道能使出这个招式的人数，在全帝国也不超过三位数！
　　而现在，却突然不知道从哪杀出一匹黑马，使出了反手穿刺！
　　难道是那些大神中的一个
　　然而，对于“亦”能使出反手穿刺的疑惑，在他点开“亦”的详细资料后，都被他远远的抛到了脑后了，取而代之的是满脑子的“卧槽”！他呆滞的盯着那个总计在线时长一栏显示的“八小时”，倒吸了一口冷气，卧槽，这是什么人，居然只打了八个小时就能打进积分排行榜了
　　不，不可能，上次有个新手用了两个月的时间爬上积分排行榜已经很让人惊艳了，三个小时，这还是人吗也许……是三次元的某位大神心情不爽过来虐人
　　然而等他详细查看了“亦”的对战资料后，就彻底粉碎了这个猜测。因为，“亦”的第一场对战就输了，而他曾和战胜“亦”的那个人交手过，那人水平在一般人里算得上不错，但在他面前也依旧被完虐。刚才轻松给了他一个反手穿刺的“亦”，居然被这样一个家伙打败了
　　他不甘心的反复研究了好几遍“亦”的对战资料，难以置信的看着八个小时的对战录像里“亦”青涩的操作，不得不三观尽碎的承认，“亦”在八个小时前真的是一个新手！
　　当然，注意到这点的人，远不止白驹一人。
　　几乎所有人――如今还在线的――都把注意力集中到了这个手法犀利、势不可挡的新人身上！
　　而此时，又经过了两场挑战，“亦”的已经达到了积分82644，排名第二十九！
　　深夜，在线的并不多，排行榜的五十人里只有十几个ID后面的绿灯是亮着的，而这些在线的人，基本上都被何晏弄出的动静吸引了注意力，加入了庞大的观战队伍。
　　原本的第二十七名显然也注意到了“亦”连挑排行榜高手的行为，一开局就十分警惕地尽了全力，高度专注之下甚至发挥得比平时还要好！然而即使是这样，二十分钟之后，他还是输掉了这场对战。
　　帝国机甲论坛上已经火速盖起了“818今夜排行榜修罗场，来买定离手，神秘新人能爬到第几？”的帖子，一眨眼就翻了十几页。
　　在网友们兴致勃勃八卦感叹着地时候，“亦”这个名字仍然在排行榜上缓慢攀升着。
　　排行榜越靠前，每一名之间的差距越大，从二十名往上，几乎都是怪物，何晏打到现在，也觉得有些勉强了。他对机甲的理解和掌握并不是十分透彻，也许对上那些普通水平的也能吊打，但是短时间内，和这个世界机甲驾驶的顶尖水平还是有一定差距的。
　　又过了两个小时，险胜了第十五名后，“亦”这个名字已经出现在了排行榜第十三名的位置。何晏看了看时间，已经是凌晨两点了，看这个情况，再打下去也没什么意义了，他明天还有课，差不多该下线了。
　　就在他在系统的提醒下准备“确认退出”时，一个对话框突兀地弹了出来：
　　【赤骨”邀请您进入房间[1V1单人对战]，是否接受邀请？】
　　排行榜第一那位？
　　何晏只犹豫了两秒，就点了接受。
　　虽然以他现在的水平对上这人八成会输，但是和排行榜第一的大神交手机会，他并不愿意放弃。
　　事实证明，何晏的预感是准确的，他不仅输了，还输得非常迅速，仅仅用了三分钟，就被“赤骨”干脆利落地刺破了能源舱。
　　明明两人用的都是同一型号的机甲，但是在“赤骨”的操控下，那具机甲却表现得像被强行提升了性能一般，跟他的比起来根本不像是一个级别的。
　　真是个恐怖的人。
　　看着面前暗红的“失败”两个字，何晏默默叹了口气，结束对战，看到“赤骨”还没有离开房间，想了想，在房间对话框里打下一行字：“你很厉害。”
　　整整两分钟才有回应。
　　“赤骨”：嗯。
　　何晏：“………………”大佬果然都是有个性的！
　　【“赤骨”请求加为好友，是否同意？】
　　何晏点了“同意”，顺势在弹出来的私聊对话框里打字道：“大佬晚安，睡了。”
　　然后在得到对方又一个高冷的“嗯”之后直接退出房间下线，睡觉。
　　另一端，在他下线后没多久，“赤骨”也跟着下了线。
　　男人摘下全息头盔，将它随意地扔到了地上，地上铺着柔软的白毛地毯，小巧的头盔在上面滚了两圈，最终孤零零地躺在了桌角旁。
　　“亦”吗？
　　男人眉眼精致俊美，本是十分迷人的长相，但眉眼间阴沉不耐的神色却破坏了这幅完美的容貌，脸色也有些病态的苍白。他躺在柔软无比的大床上，莫名想到了那个刚刚被自己心血来潮虐了一顿的新人。
　　不知道过了多久，在经历过了无数个毫无睡意的深夜后，男人终于在这个夜晚平静地地进入了梦乡。
　

第30章 我老公脑子有病
　　因为有原身的记忆，所以学校的课程倒也听得懂，何晏每天规规矩矩地上课，没课的时候就上光网练习机甲的操作，赤骨有时候上线了还会指导他两句，慢慢地他在赤骨手下也能多坚持几分钟了。
　　大佬虽然话不多，但是看上去人还是不错的嘛。
　　何晏自己的小日子过得倒也算充实，有几个之前一直跟在他屁股后面拍马屁打着他的名号到处欺负人的omega约了他几次，都被他直接拒绝了。
　　学校里渐渐传出风声，何家那位娇纵任性的小少爷不知道受了什么刺激，突然安分下来了，也不再整天追在亚伦殿下屁股后面跑了，看着像是彻底死了心，倒是让众人觉得很是稀奇。
　　时间过得很快，转眼间半个月的时间就过去了，当何晏再一次地接到来自何岚的通讯后，才后知后觉地记起，自己还有个写作“陪同尊贵伟大的皇帝陛下游览校园”、读作“上赶着倒贴给一个脑子有病的alpha还即将被对方嫌弃到死”的活要干。
　　没关系，何晏默默地安慰自己，反正那位脑子有病的皇帝对他根本就没什么兴趣，人家可是一眼就看上了自己亲弟弟那位善良又可爱的小男朋友。
　　甚至后来还因为自己之前欺负过伊莱而对自己产生了不喜，在他和伊莱的撕逼中暗中帮了伊莱好几次。
　　何晏：“……………………”
　　想到这点，他又不可避免地感到一丝淡淡的郁闷。为了保住何家，让自己这个暂时没有任何实权的弱鸡omega能继续安安稳稳地生活下去，他势必要想办法解决皇帝精神力上的问题。可是实际上，他是真的不是很情愿去帮一个明知道会讨厌针对自己的人治好精神病。
　　或者，他可以直接催眠皇帝，让他做一个听话的傀儡？
　　只是想到皇帝3S级的精神力强度和疯狗一样的性格，何晏又觉得自己不能对这个想法抱太大希望。
　　怀揣着略微有些不爽的心情，对着镜子整理了一下自己的仪容，确认没有任何问题后，何晏跟着何家派来给他引路的侍卫走出了宿舍。
　　皇帝艾德里安即将来校巡查的公告一个月前就已经被高调公布在帝国军事学院的官网上了，为了迎接这位帝国最尊贵的男人，学院也是好好修葺了一番。所以今天，学生们都表现的很激动，特别是那些并不了解皇帝残暴真面目的omega，三五成群地讨论着艾德里安，走在路上脸上都洋溢着兴奋而向往的笑容。
　　这位带领帝国走出战乱泥沼的alpha，即使议会对他过于狠辣的手段和独揽军政大权的做法颇有微词，但艾德里安依旧在民众中享有极高的支持率。
　　排除任何个人层面的情绪，平心而论，他确实是一位优秀而伟大的帝王。
　　时间不过早上十点，此时皇帝的悬浮艇应该刚从皇宫里出发，要大约一个小时才能到达学院，何晏现在的任务就是赶去学院那个大得吓人的升降场，恭恭敬敬地等待皇帝的到来。
　　何晏来到升降场的时候，已经有一群人比他更快一步地等在那里了，以校长为首，学校的校领导基本都在这里了。
　　这些人显然早都得到了消息，对何晏的出现显然在意料之中，这些人中有不少都很反感他平时在学校里仗着身份为难亚伦身边那些omega的作为，又碍于何家的面子，表面上不好说什么，只是看到他后，脸上纷纷流露出了鄙夷的表情。
　　不过就是仗着有家族在背后撑腰吗，还敢肖想皇帝身边的那个位置？
　　何家这几年的心，是真的变大了。
　　对着这群表情各异的人，何晏心情本来就不是很好，也懒得对他们露出好脸色了，直接绷着脸站在一旁。
　　校长是个看着很和蔼的人，注意到这股无声发生的交锋，什么也没表示，依旧是一副沉稳的样子，还对着何晏友好的点了点头。
　　等了快一个小时，一艘银色的悬浮艇，终于准时出现在了众人的视野中。这艘悬浮艇非常大，线条流畅，艇身上有着皇室的骑士与剑与皇冠的标志，在阳光的折射下熠熠闪光，悬浮艇降落时在平地上带起一阵风，吹得何晏有些不自在地眯起眼。
　　舰门无声地向两边划开，穿着白色军装的皇家近卫队步伐整齐地从悬浮艇中依次走出，何晏毫不意外地在其中看到了自己的堂兄何岚。
　　最后，一道修长的身影走下了悬浮艇，众人立刻整齐地向皇帝行军礼。何晏在身边侍从的提醒下，也跟着低头行礼。
　　行完礼后，何晏不由自主地打量了他两眼。
　　艾德里安有着非常精致的脸庞，浅金色的发色在阳光下十分温柔动人，瞳孔是深邃迷人的深蓝色，肤色白皙，配上殷红的薄唇，说是一句上帝造就的容貌也不为过，他穿着军装，更显得肩宽腿长，身材比例极好。此时在公共场合，这位皇帝并未表现出自己病态的一面，脸上的表情十分淡漠，不怒自威，让人看不出喜怒。
　　不得不说，艾德里安能在帝国军事学院拥有这么多迷弟还是很有道理的，单从外形上看，就可以给这位皇帝打120分了。事实上，亚伦的长相也很不错，看来皇室的遗传基因确实是非常好。
　　皇帝淡淡地环视了众人一眼，看到站在一旁显得和校领导们相比显得格格不入的黑发omega时，略微停顿了一下，又很快掠了过去。
　　众人迎接了一番皇帝后，就离开了一大半，只留下校长和几位重要的领导，与皇帝在共同帝国军事学院的食堂内共进午餐。当然，被何家主指定了要陪同在皇帝身边的何晏也自然是一起的。一顿饭吃得很是别扭，一群领导忙着拍皇帝马屁，压根没人几个人认真吃饭，何晏虽然饿，为了面子上好看，也只能学着他们偶尔矜持地吃一两口，非常饥饿，并不想说一句话。
　　皇帝的视线几次落在身边那颗低垂着的黑色头颅上，又面无表情地移开。
　　用完饭后，又是一大堆的参观，参观餐厅，参观教室，参观训练场…………何晏全程像个挂件一样，顶着学院里学生们投来的各式各样的打量目光和无数窃窃私语，机械地跟在跟在艾德里安屁股后面，全程和这位臭着一张脸的皇帝没有一丝交流。
　　一直到了“会见优秀学生”这个环节，何晏才精神一震，来了来了，就是在这里，艾德里安对自己弟弟的男朋友一见钟情！
　　学院这次选出了三十二名优秀学生让皇帝陛下会见，伊莱非常努力又有天分，在学校中成绩一直不错，挂在末尾被选进来了。
　　不过……
　　何晏看着艾德里安一脸冷漠地对这群包括伊莱在内的学生点头示意，内心毫无波动的样子，感觉到剧情的发展似乎有些不太对。
　　倒是伊莱，看着艾德里安微微红了脸。
　　也许是艾德里安这个人心思太深，不轻易在脸上暴露出什么，其实内心已经默默地变态了。
　　何晏推测道，淡定地无视了伊莱在看到他那一瞬间投来的混杂着惊讶和嫉妒的目光。
　　这个环节结束后，何晏又陪着皇帝去了礼堂发表了一番对学生们的赞赏警醒以及鼓励，终于在傍晚结束了这一天的行程。
　　何晏站在一大堆校领导的身后，看着悬浮艇的舱门缓缓关闭，忍不住在心里默默松了一口气，无聊又尴尬的一天终于要结束了。虽然他一向不在意别人的目光，可是在被全校同学打量议论了一整天后，难免也会觉得有点不舒服。
　　艾德里安果然是个不好相处的人，不过看上去还是很有自制力的，他并不敢贸然试探这位皇帝的精神力，决定还是先暂时潜伏等待时机，反正离原轨迹里皇帝被亚伦杀死还有七年的时间，并不急于这一时。
　　何晏转身正准备离开，忽然听到背后传来一个冷硬严肃的声音：“何晏少爷，请等一下。”
　　何晏转过身，叫住他的人是皇家近卫队中的一员，语气严肃但又不失礼貌。
　　“陛下有事和您商谈，请跟我来。”
　　仍未离开的领导们的眼神都纷纷瞟了过来。
　　何晏：“………………”
　　虽然并不是很情愿，但他也只能面无表情地跟着他来到了悬浮艇上。
　　军官带他穿过几道走廊，最终将他引到一扇紧闭的舱门前，按下了门旁的一个蓝色按钮，礼貌道：“陛下在里面等您，告辞。”
　　舱门自动打开，何晏谨慎地走了进去。
　　一进去，舱门就“唰”的一下立刻关闭，何晏心感不妙，立刻警惕起来。
　　不过还是晚了一步。
　　“怦”的一声，他被人狠狠地按在了冷硬的舱门上，反射性挣扎起来，提腿向按住自己的alpha踢去。
　　然而A 的体质和SSS体质的差距还是导致他的反抗被alpha一只手就轻松地压制了，甚至还被捏住手腕，翻了个个，变成脸贴在门上的姿势。
　　alpha终于卸下了戴了一天的伪装，露出阴鸷暴虐的真面目，耸动着鼻尖在Omega纤细白皙的后颈处嗅闻，那里有着omega散发信息素的腺体，此刻正散发着比平时要浓郁一丝的属于omeg的信息素的诱人味道。
　　alpha眼瞳中泄露出一丝贪婪。
　　“让我猜猜，”他在omega敏感的腺体皮肤上缓慢地舔了一口。
　　“小可爱，你的发情期是不是快到了？”
　

第31章 我老公脑子有病
　　被触碰到最敏感的部位, 何晏的身体猛地抽动了一下, 却因为男人的压制而丝毫动弹不得。
　　Alpha低声笑了起来, 舌尖沿着皮肤往上滑，含住他的耳珠咬了两口，“你发情的味道真甜，简直想让人把你撕碎。”
　　这个小omega的信息素是香甜的奶糕味，他一向是不喜欢吃甜点的, 但是闻到何晏身上散发出的信息素时, 他却忽然觉得自己可能在猝不及防间爱上了这种甜腻腻的食物。事实上，在参观学校的整个过程中, 这个小omega身上散发出的甜美味道一直牢牢地引诱着他的嗅觉, 他用了很大的意志力才控制住了自己身上的反应，没有当众对Omega做出一些失礼的事。
　　Omega虽然一整天都像个小跟屁虫一样乖乖跟在他身边, 不过他能看得出来，这个小可爱似乎是有什么小情绪，整整一天都板着那张精致漂亮的小脸儿，不太高兴的样子，也不像他之前设想的那样，凑到他跟前来跟他套近乎。
　　他是知道那位何家那位对自己忠心耿耿的老臣迫切想要把孙子塞给他的意愿的，但是他一向难以对那些娇弱敏感的omega产生兴趣，离得近了点都烦得想把他们直接扔到一边。所以在来之前, 想到自己又要面对一个这样的生物时，他还有些不耐，但是在亲眼见到这个小可爱之后, 他却反倒觉得兴致盎然了。
　　不知道这个小omega对家族给他的任务这么敷衍，回去会不会被骂？
　　Omega显然是气急了，牙尖嘴利地骂道：“操，变态，放开！”
　　Alpha用尖利的犬齿划过他后颈腺体的位置，满意地听到omega发出一声隐忍的闷哼，颤着声音又骂了他一句，正想开口再调戏两句，却突然感到精神海深处产生了一阵尖利的疼痛，疼得他瞬间松开了对Omega的钳制，捂着头踉跄两步，倒在了地上。
　　何晏一自由，立刻转身狠狠地踹了皇帝陛下两脚，然后用袖子反复擦拭刚刚被alpha舔到的地方，想想还是不解气，回去又踹了两脚！
　　去他的等待时机，今天他就要打爆这个变态的狗头！
　　何晏简单粗暴地把精神力插入到alpha的精神海里，准备给这位尊贵的皇帝陛下留下一些终身难忘的教训。
　　艾德里安痛得面色苍白地倒在了地上，额上流下了几滴冷汗。
　　为了防止Omega闹出什么动静，皇帝陛下在Omega进来之前就已经机智地打开了房间的完全封闭模式，所以即使现在他已经悲惨地遭受袭击倒在了地上，他那些忠心耿耿的军官们仍旧没能意识他们的皇帝到遭遇了什么。
　　半分钟后，何晏一脸日狗地抽出了自己的精神力细丝，心情一言难尽。
　　操，这变态的精神海内核为什么跟他们家老莫那么像？
　　不对，也不是完全一样，非要说的话，可能是这位皇帝陛下的精神海里要稍微多了那么一点点精神力光点吧。
　　可是那种熟悉的感觉却不能作假。
　　何晏蹲下身，俯视着可怜的痛到昏失去意识的皇帝陛下，伸手拍了拍alpha满是冷汗的脸颊，又揪了揪他细软的金发，表情玄幻莫测。
　　“咳……”艾德里安眉头紧皱，痛苦地咳了两声，脸颊上浮现出一抹病态的红晕，睁开眼后，深蓝色的眼瞳中有着显而易见的怒意和暴虐。
　　跟皇帝看了个对眼的何晏：“………………”心情复杂地收回还揪着皇帝陛下尊贵头发的爪子。
　　艾德里安狠狠拽住他的手腕，趁着omega不知为何突然有些走神的空当干脆利落地把他掀翻在地，用身体把他牢牢压制住。
　　他掐着这个胆敢袭击他精神海的omega的下颌，由上往下地注视着那张被他掐的有些苍白的小脸儿，目光沉滞，沉声道：“你的精神力不是S级。”
　　这个Omega居然如此轻松地击破了他的精神屏障……
　　要知道，即使是在他毫无防备的时候，S级的精神力也是不可能击破他的精神屏障的。事实上，在Omega来到这里之前 ，早已经在不知不觉中通过了好几层身份验证，所以眼前的这个人肯定是何晏本人无疑，那么只有一种可能：这个小Omega因为某种不知名的原因原因隐藏了自己真正的的精神力强度。
　　然而在“还是把这个变态打昏过去吧”和“不行这变态好像是我对象，本来脑子就有病再打成智障了可怎么办”两种想法中纠结着的何晏略微有些烦躁，并不是很想理这个病的不轻的男人。
　　“小可爱，”见何晏一副拒不合作的态度，alpha的手松开了他被掐出指印的下巴，慢慢往上滑，捏住他两颊，迫使他张开嘴，凑近他耳边，语带威胁地说道：“知道袭击皇室成员会被判多久吗？”
　　像是怕捏疼了一样，艾德里安这次用的力气并不大，何晏一扭头就挣开了alpha的大手，气鼓鼓地说了一句：“是你先性骚扰我的。”
　　虽然一开始被突然袭击时他气得简直想杀人，但是现在只要一想到这个人就是自己前世的爱人，何晏莫名就有些气不起来，一句话说得软绵绵的，让人搞不懂到底是在生气还是撒娇，跟刚刚才打人时的气势相比，可以说是十分怂了！
　　艾德里安自然也注意到了omega突然软化的态度，看着他有些忿忿又带着一点埋怨的可爱神色，眉眼间的戾气不知不觉中消散了许多。他保持着单手撑地的姿势，捏起omega的下巴，便低头吻了下去。
　　艾德里安的吻和他的人一样，是充满侵略性的。
　　Alpha吻过来时，何晏还感觉有些别扭，但感受到那种熟悉的吻技后，他心底的别扭就悄无声息地消散了，转而慢慢地沉溺到这场亲吻中，随着alpha的挑逗，逐渐开始回应起来。
　　随着两人的呼吸渐渐变得急促，空气信息素的气味也开始变得浓郁了许多。艾德里安的信息素是非常冷冽的薄荷味，和他身上甜香的味道混合在一起，像是在空气中产生了奇异的化学反应，同时刺激着两人的感官。
　　“真甜”，艾德里安主动结束了这个吻，他在omega有些湿润的眼角轻轻吻了一下，看着身下人的眼神是从未有过的温柔，低声道：“这次就原谅你了。”说着指尖已经摸到omega的颈后，富有暗示性地摩擦他腺体的位置。
　　何晏的脑袋有些发热，但也直觉性地感觉到了危险，伸手就想把紧紧压在自己身上的alpha推开，却无奈因为有些情动，手臂软绵绵的没有什么力气。
　　“我要标记你。”
　　Alpha紧紧地注视着猎物纤细白皙的脖颈，眼中浮现出一抹势在必得的贪婪，沉声宣布道。
　　然后他伸手将omega翻了个身，对着后颈腺体的位置准确地咬了上去，尖利的犬齿轻易就刺破了那里娇嫩的肌肤，信息素顺着唾液流入了omega的腺体中。
　　Alpha冷冽的信息素流入他的血管内，带起了一股灼烧般的热度，灼烧着他的理智。
　　何晏的身体猛地僵硬了一下，omega后颈的腺体是一个极其敏感的部位，那里被咬破的感觉是一种让人想尖叫出声的酸痛，属于另一个人信息素的侵入又带给他一种头皮发麻的毛骨悚然感，他在混沌中忽然清醒了一瞬，有了些不知道哪里来的力气，挣扎着用后肘撞了alpha一下，但alpha此时已经全然没了刚刚显露出的温情，毫不留情地攥住他的手腕按在地上，继续向Omega的腺体内注入信息素。
　　不知道过了多久，何晏才模糊地感觉到alpha尖利的的犬齿抽离了自己后颈的腺体，转而在那处伤口上一下下地舔舐安抚。
　　何晏的身体还在生理性地发着抖，但已经渐渐从那种晕眩感中回过神来，发现自己不知何时已经被alpha放到了房间里那张柔软的大床上。
　　Alpha将他圈在怀里，温柔地在他背上抚摸，时不时珍惜地亲吻他的发顶，丝毫没有刚刚像野兽一般强行按着他完成了一次不完全标记的蛮横模样。
　　为了宣告所有权，驱赶竞争对手，Alpha通常会用信息素在Omega身上留下标记，标记分为三种。第一种是临时标记，一般是由亲吻或者另一些亲密行为产生的，这种标记通常比较短暂，短的几个小时，长的两三个月， alpha留在Omega身上信息素的味道便会消散干净；第二种是不完全标记，是指alpha将信息素注入Omega后颈处腺体的行为，这种标记持续的时间较长，进入Omega血液循环内的信息素完全被排出最快也需要半年的时间，在此期间，被标记的Omega身上都将牢牢散发着标记他的alpha的味道。
　　最后一种，也是最持久的一种，就是永久标记，是指alpha与Omega之间已经进行了不完全标记，再完成一次真正的交合，并在Omega的生殖腔内成结射出的行为。永久标记一般会相当持久地保持下去，不过这种“永久”针对的仅仅只有Omega。因为正常而言，一个Omega在生理上一生都只能被一个alpha永久标记，而对于alpha而言，却可以对多名Omega进行永久标记。
　　这个社会对于Omega的要求是非常苛刻的。虽然从生理角度上来说，只有永久标记才具有终生效力，但事实上，在世俗观念，Omega们一旦被alpha咬入腺体注入信息素、完成不完全标记，就会被默认为是那个alpha的所有物了。
　　而对于Omega本身而言，不完全标记也会让他们对alpha产生臣服感和依赖感。
　　后颈的腺体还在隐隐作痛，何晏仔细回想了一番《Omega基础生理知识》上的内容后，一脸冷漠地抓住alpha已经摸到他臀部的咸猪手，轻声问道：“陛下这是什么意思？”
　　皇帝陛下以为他的小Omega是害羞了，于是温柔地反抓住他的手，拉起放在嘴边温情脉脉地吻了一下，低声安慰道：“不要担心，小可爱，我会和你结婚的。”
　　完成标记的Alpha感觉整颗心都被眼前这个小小的Omega填满了，心中产生了一种从未有过的满足感和安定感，从成年开始一直纠缠着他的发情期焦虑也被完全抚慰了。
　　看来那些alpha生理教科书上说的也不全是夸张的废话，标记心爱的Omega确实是一件让人身心愉快的事。
　　他身处这个地位，自然会有各种各样的Omega主动引诱他，只是不知道为什么，他一闻到那些Omega故意散发出来的信息素就会反射性地产生厌恶的情绪，连被碰到一下都嫌恶心，更不要说去标记他们了。直到看到怀里这个小Omega的时候，他才生平第一次有了想将自己信息素的注入另一个Omega腺体内的冲动。
　　何晏也露出一个微笑，但是并没有alpha想象中的羞涩，“你标记之前，问过我的意愿吗？”
　　Alpha感觉到事情似乎有点不妙，不是说Omega被标记后都会变得满心依赖标记他的alpha吗？为什么他的Omega却是一副要和他秋后算账的样子。他皱了皱眉头，明智地选择了服软：“亲爱的，是我不对，可是你不愿意吗……”明明接吻的时候他的小Omega还羞涩地回应了他！
　　何晏继续微笑，悄无声息地放出精神力细丝：“你觉得呢？”早知道亲一口就要被标记，他绝对会在alpha亲上来的时候果断地送他一巴掌。
　　去他妈的强制标记！
　　去他妈的结婚！
　　妈的，不忍了，今天他就要打死这个听不懂人话的傻逼！
　　*
　　皇帝陛下被自己的床单捆住双手绑在床头的时候还在思考一个问题：《alpha标记指南》这本书里到底有几个字是真的。
　　《alpha标记指南》第十七章 重点：Omega被不完全标记后的几天内通常都会表现出对alpha的过度依赖，常常会通过哭泣、撒娇以及肢体接触来满足自己内心的依赖感，部分敏感的Omega在这一时期还会对alpha身上别的Omega的气息极度反感，并且产生过激的反应。作为一个有责任心的alpha，应当在这一特殊时期耐心地陪伴自己的Omega，给他们足够的安全感。
　　但是他的小Omega，在被他标记后不仅没有红着小脸依偎在他怀里撒娇、害羞地拉着他的衣袖不肯让他离开，反而立刻翻了脸，再一次地用精神力袭击了他！
　　最可怕的是，在他有意防备的情况下，他的精神屏障只阻碍了Omega几十秒，还是被那些气势汹汹的精神力细丝突破了。
　　被人强迫侵入精神海的感觉并不美好，即使知道两人建立了不完全标记后，Omega并不能对他的精神海造成非常严重的伤害，但那种被侵犯了领地的感觉还是让alpha不自觉地皱起了眉，特别是Omega的精神力还到他的精神海内核中转了一圈。
　　他一直是一个掌控欲极强且对别人缺乏信任感的人，之前他一直拒绝Omega接近的原因之一，就是他并不想让另一个人的精神力入侵到自己的精神海中。
　　不过现在，他的直觉告诉他，他的小Omega似乎有点生气，他最好还是不要跟他对着干。
　　这叫什么？嗯……情人之间的小情趣？
　　Alpha悄悄动了动手腕，感受了一下床单的柔韧度，谨慎地控制着自己的力道，防止自己无意间把床单挣脱，那样的话他的Omega估计会更加生气的。
　　Omega用床单把他绑好后，直接跨坐在了他腰上。
　　感觉到Omega柔软的小屁股坐在自己腰腹上的美妙触感，alpha的身体立刻不争气地僵硬了一下。
　　何晏一巴掌拍在alpha硬邦邦的胸肌上，“算你识相。”
　　皇帝陛下不安分地动了动身体。
　　虽然何晏自觉这一巴掌已经打的很用力了，但是对于体质SSS的alpha而言，这一巴掌打在身上不仅一点都不疼，甚至更像是一种调情，还想被再打几下。
　　这么想着，皇帝陛下身下的小陛下就默默地起立了，隔着裤子顶了顶Omega触感极好的小屁股。
　　何晏呵呵一笑，淡定地伸出手摸了摸屁股后面顶着自己的那一大坨，在alpha眯着眼露出舒适的表情时，出乎意料地用精神力细丝在alpha的精神海内狠狠戳了一下。
　　被戳得瞬间疲软的皇帝陛下：“……………………”
　　他看着Omega脸上恶趣味的笑容，终于意识到了事情的严重性。
　　“宝贝”，alpha委婉地服软：“我真的错了，但是答应我，别拿我们下半辈子的幸福开玩笑，好吗？”
　　何晏又戳了他一下，一脸事不关己的冷漠：“你的下半辈子和我有什么关系？”
　　看着alpha一脸“敢怒不敢言”的表情，他微微笑了起来，“别急，我们慢慢玩。”
　　这场由Omega单方面发起的游戏一直持续了一个多小时，看着alpha被折腾的一脸焉哒哒的模样，Omega才勉强消了气，结束了这场“惩罚”。
　　他不过就是生气在没有征得他同意的前提下擅自对他进行标记的事，但是看在alpha这么配合的份上，那股气也就消了大半。不管怎么说，爱人现在毕竟脑子有病，不能和他计较太多。
　　Alpha的双手一得到解放，就立刻抱住了坐在自己身上的Omega，将他用力搂在怀里，狠狠地吻了十分钟，吻完后喘着粗气在Omega耳边轻声骂道：“真是个记仇的小坏蛋。”
　　何晏报复性地在他唇角咬了一口，“没你坏！”
　　Alpha手往下摸，狠狠地捏了一把他的臀部。
　　他的精神力细丝并没有退出alpha的精神海，在alpha抱着他温存的时候，这些精神力细丝又开始动了起来，不过这一次并不是使坏，而是温柔地和alpha的精神力纠缠在一起，替他进行浅层次的梳理。
　　在这个世界，正常人的精神海是分为两个部分的：内核和外围。其中最重要的部分就是精神海内核，这里是外围精神力的源头，如果受到伤害，会对精神海造成毁灭性的打击，所以除了绝对信任的亲人或者朋友外，一般人并不会轻易地对人开放这里。
　　正常来说，他们之间由不完全标记所产生的联系并不足以让他进入alpha的精神海内核，但是alpha对他的防备度非常低，所以他还是偷偷溜进去仔细观察了一遍。
　　艾德里安的精神海很奇怪。
　　他的精神海外围有着庞大的的精神力光团和细丝，虽然因为成年后一直无人疏导的原因显得有些纠结杂乱――这是造成他如今性格问题的一个原因――但确实是十分强大，；但在他精神海的内核里，却只有空荡荡的几个精神力光球，虽然比上一世多了一点，但是总体来看，还是很搬不上台面的，和精神海外围庞大的精神力根本不成正比。
　　但是外围的那些精神力确实是从这些小光球上延伸出来的，由此可见，艾德里安精神力的使用度非常的高，高到了一种在这个平均精神力利用度只有百分之零点几的世界中无法想象的地步。
　　何晏脑中慢慢地产生了一个模糊的猜想。
　　艾德里安精神海的情况，倒是和他的十分相似。
　　他的精神海大部分是破碎的，他能够调动使用的，也仅仅只有他精神力总量的千分之几，但是由于他原本所在的世界人类脑域被开发的程度非常高，人们对精神力利用度也比这里高了不知道多少倍，所以他实际上能运用出来的精神力强度倒也达倒了这个世界的SSS级水平。
　　难道男人也和他来自同一个世界，还默默暗恋着自己？不然没法解释他第一世就对自己死缠烂打的行为。
　　哪有人的感情是来的那么突兀的？就算第一次是一见钟情，第二次还是一见钟情吗？
　　况且，他能感觉到，虽然艾德里安没有上一世的记忆，但是潜意识里还是特别信任纵容他的。一个帝国皇帝，还是一个脾气暴躁、阴沉不定的皇帝，被他这么欺负玩弄也不舍得对他生气，可见是真的爱的很深了。
　　可是他单身多年，私下里也没有什么特别亲近的朋友，何晏苦思冥想，想破了脑袋，也想不到一个有嫌疑的对象……
　　alpha在他耳边的呢喃打断了他的思路：“亲爱的，你的精神力真可爱，软乎乎的。”
　　何晏：“……………………”那你怕是想被我可爱的精神力再虐一次！
　　耳边alpha的呼吸声逐渐变得均匀起来，面上的表情也很安定平和，整个人都陷入了舒适的浅层睡眠中。
　　这样安睡着的alpha其实很迷人，并不比他的那位万人迷弟弟逊色，何晏又手痒的摸了摸alpha的柔软的金发，在心中默默评价道，并且头发手感是真的好。
　　Alpha精神海外围的精神力就像一个巨大的毛线团，何晏费了半天劲也只给他理清了一小部分，中间还被alpha的精神力细丝不停骚扰，最后和那些不安分的精神力细丝们斗争了一番，才把自己的精神力抽了出来。
　　Alpha醒了过来，懒懒地睁开眼，在他脸上亲了一口，“累了？”
　　“废话。”何晏翻了个白眼，然后又忽然想到什么，脸上的表情变得微妙起来，“等等，现在几点了？”
　　皇帝陛下抬起手腕，点开光脑看了一眼，懒洋洋道：“十二点半了。”
　　“！”
　　何晏吓得从床上坐了起来。
　　他居然和皇帝陛下在这里折腾了七个多小时！！
　　不，这不重要，重要的是，他们学校宿舍会在晚上十一点准时关门！
　　现在已经超过一个半小时了！
　　帝国军事学院对学生的管理很严格，宿舍卡死十一点的门禁，没有请假手续回去晚了或者夜不归宿是要被全校通告的，这一条据说是是学院的铁律，历年来都有许多世家子弟都因此上过通告版，在全校师生面前丢了面子，可以说是很铁面无私了。所以即使他是何家的小少爷，学院恐怕也不会看在他们家的面子上通融半分。
　　何晏已经想象到了自己的名字出现在学校通告版上、被全校同学围观的情景。
　　皇帝陛下也爬起来，搂住他的腰，隔着薄薄的衣服顺势在他背上亲了一口，声音还是懒懒的：“怎么了？”
　　他心累地扒开皇帝陛下搂着自己腰的手，“让我出去，我还要回宿舍呢。”
　　“可是”，背后传来皇帝陛下略显沉闷的声音：“我们现在应该是在皇宫后花园附近的升降场里。”
　　何晏：“………………”
　　在他不知道的时候，他这位脑子有病对象究竟都背着他干了些什么？
　　*
　　何晏最后还是没回宿舍，而是留宿在了皇帝陛下的寝宫里。
　　因为他那位脑子有病的对象还有着一个分量很重的身份，并且仗着这层身份，当着他的面直接给校长拨了个通讯，面不改色地给表达了一下想要给一位Omega请一晚上的假的意愿。
　　门禁之后才请假，校长不仅不生气，甚至还美滋滋地应下了，再三保证一点问题都不会有，甚至再请几天也不是问题。
　　皇帝陛下矜持地表示并不用那么久，那就再加一上午吧。
　　说好的绝不通融呢？辣鸡学院。
　　艾德里安一上位就采取了铁腕政策，经过十几年的经营，现在整个军方的高级将领几乎都是皇帝派系的，议会的势力，军事学院的校长就是皇帝死忠中的一位，还是被他亲手提拔上这个位置的，对他这么毕恭毕敬倒也在情理之中。
　　皇帝陛下小心翼翼地在Omega后颈处被咬破的腺体皮肤上贴了一个创可贴，嘱咐道：“这几天不要沾水。”
　　何晏揪了揪他的头发，“知道了，我要睡觉，不准再搞小动作。”
　　察觉到了他的小Omega似乎对他的头发有着超乎寻常的兴趣，时不时就想伸手摸两把，皇帝陛下觉得自己似乎不该放任Omega整天这么肆意的摸他的头，但是又丝毫生不起来气，最终也只能无奈地随他去了。
　　一觉到天明。
　　皇帝陛下率先在晨光中醒来。
　　虽然昨天被折腾到挺晚，但是精神海被Omega温柔地梳理了一番后洋溢着暖洋洋的感觉，怀里又是小Omega软软的身体，连鼻端都是Omega甜蜜的信息素的味道，所以昨晚他难得睡得很满足。他年少时就有失眠的毛病，成年后加上发情期焦虑和精神力混乱，已经很少能像昨晚一样睡上一个完整的好觉了。
　　因为已经替Omega请了一上午的假，所以皇帝陛下并不着急叫醒他的小Omega，也不想打扰他的睡眠，就这样静静看了近半个小时，他的小Omega才终于揉着眼醒了。
　　皇帝陛下第一时间就吻了上去。
　　“唔……”何晏推开他，捂住嘴，闷声闷气道：“别闹，我还没洗漱呢。”
　　两人闹了一会儿就起床洗漱吃饭了。
　　因为不清楚何晏的口味，所以皇帝陛下让厨房把各种口味的饭菜都做了一点，每种分量都不多。皇帝陛下一边吃饭一边记下了Omega偏好的口味，小甜点是被翻牌最多的，其次就是小龙虾。
　　两人细致而温馨地吃完了一顿饭后，皇帝陛下正打算带着他的小Omega到自己的花园里逛逛时，有侍卫进来通报，“陛下，亚伦殿下求见。”
　　皇帝陛下脸上的表情凝滞了一下，转头看了看自己的小Omega，面上忍不住发冷。
　　他差点忘了，他之前得到的情报里可是提到过，他的小Omega在学院里可是疯狂地追求他的那位皇弟呢。只是他之前对Omega不感兴趣，觉得这些事也都和他无关，所以对于调查结果也是一眼掠过，没有在意这件事，现在听到亚伦的名字才模模糊糊地想起这件事。
　　已经被自己标记了的Omega在不久前还喜欢着另一个alpha，这是对于任何一个alpha来说都无法容忍的事！
　　何晏无辜地回望了回去。


第32章 我老公脑子有病
　　“让他在会客厅稍等。”皇帝陛下表面冷静地给出了命令。
　　侍卫恭敬地退了下去。
　　“现在, ”皇帝陛下看着自己的Omega, 目光微沉：“亲爱的, 我需要一个解释。”
　　标记完成后，不仅Omega会对标记他们的alpha产生过度依赖，alpha在这一时期对Omega的占有欲也会达到顶峰。皇帝陛下此刻的理智几乎被嫉妒焚烧了，用尽全力才勉强控制住自己没有立刻把他的小Omega拖回房间里完成永久标记，让他彻底成为自己的Omega！
　　何晏实在是很无辜。
　　明明疯狂追求亚伦的是原来的那个“何晏”, 可现在这个锅却要他来背。
　　“我真的没有喜欢过亚伦殿下。”何晏立刻坚定地表明自己的立场, “我不喜欢那种花心的alpha，之前只是为了反抗爷爷, 才赌气去追他的……你就那么不相信我吗？”最后一句还带了点气愤委屈的意味。
　　这个锅他绝不能接。
　　毕竟他们家皇帝陛下是个不仅脾气差, 还很小心眼的人，虽然以alpha对他的爱护程度, 就算是知道“他”曾经喜欢过亚伦估计也不会真对他做什么，甚至连冷脸都不会舍得摆多久，但是在alpha的内心深处，肯定会因为这件事钻牛角尖，然后一个人默默在嫉妒中变态。
　　虽然对象脑子有病，惹他生气了好几次，但何晏也不太忍心让他一个人难过。
　　皇帝陛下眉间的冷意散去了一些，但语气还是有些失落：“我不是在怪你, 宝贝……我只是有些患得患失。”
　　何晏想了想，掷地有声地补了一句：“如果我骗你，那我们以后就没有性生活！”
　　“……………………………”皇帝陛下满脸复杂, 一时间竟然不知道该对这句话做出什么样的回应。
　　“好啦，”Omega主动伸手搂住他的脖子，吻了吻他的下巴，“不要多想，虽然你蛮横又喜欢自作主张，但是我只喜欢你。”
　　皇帝陛下深深看了自己的Omega一眼，轻叹一声，揽着他的腰往上提，捉住Omega的唇瓣就热烈地吻了上去。
　　Omega的嘴里还有淡淡的属于甜糕的气息，这让皇帝陛下觉得他的Omega似乎变得更甜了。
　　有点不舍得放他这样离开。
　　皇帝陛下虽然有些不想和自己的小Omega分开，但还是吩咐了他最信任的管家亲自把何晏送回学校，然后带着一丝淡淡的不爽去见等候在会客厅里的皇弟了。
　　自从在十九年前的那场卫国战争中，当时的帝国的皇帝和皇后双双陨落后，整个皇室就只剩下了艾德里安和亚伦两兄弟两人相依为命。艾德里安上位十九年来，两人在民众面前的形象一直是亲密而友爱的，但事实上，他们之间的关系远没有表现出来的那么亲近。
　　艾德里安小的时候就很孤僻，似乎是天生缺乏对旁人亲近的欲望，跟自己唯一的弟弟也几乎没有过什么交流，成年继位后，他的性格越走越偏，对旁人的防备心也跟着日益加重，连唯一的亲人也不例外。所以，即使亚伦是这个皇宫中身份第二尊贵的人，但实际上除了他自己的寝宫外，他在这座宫殿里并没有任何特权。就像现在，即使是想见自己的皇兄，也要让侍从先行通报，就连等待的这段时间里，也会有侍从在一旁监视他的一举一动。
　　不过艾德里安除了太过于防备他之外，在别的方面，身为一个兄长该做到的也都做到了，又让人挑不出一丝错处。
　　亚伦姿态优雅地坐在会客厅，想到自己的小男朋友背后的那股势力传达给他的一些信息，忍不住目光微动，但随即又快速地调整了一下自己的表情，不让自己在这里露出一丝惹人怀疑之处。
　　如果那些人说的是真的……那么他的皇兄，确实不适合再待在那个位子上了。
　　亚伦仔细翻找着自己的回忆，在记忆中为数不多的和皇兄的相处中，斟酌着那些alpha在无意间泄露出的微妙细节，心中逐渐有了一个模糊的想法。
　　这一次亚伦等得有点久，一杯茶凉了个透，他的皇兄才姗姗来迟。
　　他立刻像往常一样恭敬地对皇兄行礼，抬头对皇兄露出阳光开朗的笑容，“皇兄，早安。”
　　但是皇帝陛下丝毫不为所动，表情看起来似乎比平时还要冷漠一些。
　　“如果我没记错的话，”皇帝陛下面无表情地说，“现在还是上课时间，你来这里干什么？”
　　亚伦的笑容微微僵了一下，顿了顿，表情中带上了一丝忐忑，“皇兄，是其实切希尔将军一事的判决……”
　　住口了！”艾德里安的表情猛地一变，声音中也带上了一丝严厉：“这件事情没有余地，他犯的是叛国罪，如果不是被提早发现，不知道会泄露出去多少机密资料。法院的判决已出，他不可能免于一死。”
　　“抱歉，”亚伦脸上露出愧疚的神色，犹豫了一下继续缓缓开口道：“皇兄，我不是想为切希尔将军求情，他罪无可赦。只是，他一个人的过错，何必要牵连整个家族呢？现在已经是和平年代了，这么重的判决未免有些苛刻了。”
　　切希尔将军是帝国一位德高望重的将领，在先帝在位时就已经是少将了，在民众中也拥有很高的支持度，没人能想到，这样一位为国家做出了无数贡献的将军不知道受了什么蛊惑，竟然准备联合帝国科研所的一个研究员窃取帝国的尖端机甲资料！
　　要不是科研所里的一位教授发现了端倪，当机立断地将这件事报给了皇帝，那些资料现在恐怕已经到了敌国的手中了。
　　切希尔将军盗窃帝国机密资料未遂的一事一经媒体报道，可以说是举国哗然，很快，法院对这个案子的判决就下来了，其中切希尔将军本人以及涉事研究员被判处死刑，立即执行；他知情不报的妻子和女儿虽然因为Omega的身份免于一死，却被判处了终身监禁，不得减刑；此外，切希尔家族的嫡系中也有几人被流放到了边境的矿星，其余人也都有些大大小小的惩罚。细数下来，整个切希尔家族因此获罪的，至少有二百多人。
　　“是吗？”听到亚伦的一番话，艾德里安反倒微微咧嘴笑了起来，只是那个笑容并不使人愉快，反倒透着一种邪恶的气息，“我倒是觉得，法院给出的判决还是太轻了一些。”他轻飘飘地扫了面前这个浑身洋溢着悲悯气息的胞弟一眼，无不讽刺道：“大概当时你还年幼，所以有些记不清，卫国战争开始时，帝国之所以节节败退，损失了无数精锐，就是因为有人泄露了前线的机密资料。叛国的罪犯是应该被钉在历史的耻辱柱上的，而他们的家族，也应该承受自己的族人带来的恶果。”
　　亚伦张口辩驳道：“可是，我们也不能永远活在仇恨中……”
　　无论如何，至少对于Omega而言，终身监禁这种处罚实在是太严重了一些。没有alpha的发情期是非常痛苦的，长期下来会对Omega的身体造成不可逆转的损害，不难想象，切希尔夫人和小姐在监狱里漫长的余生将经受怎样的痛苦，身为一个alpha，他实在无法眼睁睁地看着这种残忍的事情发生。
　　当然，这种心情，恐怕他这位一向厌恶的Omega的皇兄是无法理解的。
　　“行了，”艾德里安打断他的话，表情又恢复了冷漠，像是懒得再和他废话一般，微微颔首：“如果你对判决结果不满意，可以直接替切希尔家族上诉，我不会阻拦你。现在，请你快回去上课，我要去开会，暂不奉陪。”说完就转身大步离开了会客厅，留下亚伦一个人站在原地。
　　看着alpha修长挺拔的背影，亚伦垂在身侧的手忍不住默默攥紧，他竭力控制住自己的面部肌肉，不让自己露出过于扭曲的表情，也很快绷着脸走出了房间。。
　　快步上到自己的悬浮艇内，亚伦的表情便立刻沉了下来，一双碧蓝的眼睛里盛满愤恨。
　　他从来都是一个骄傲的人，刚刚被自己的兄长在一群侍卫面前，那样指着鼻子毫不留情的训斥了一番，实在是让他恼火不已。
　　不过――
　　艾德里安的反应倒是在他的设想之中。
　　想到这里，亚伦内心的愤怒忽然久被一股隐秘的快意取代了。
　　他这次来，不就是为了再试探一下他这位皇兄的么？现在看来，艾德里安果然像条疯狗一样，病的不轻。
　　他谨慎地点开光脑，通过高级加密通道给一个匿名账号回了一条消息：
　　【可以，但是我需要先看到你们的诚意。】
　　帝国需要的是一个睿智清醒的君主，而不是这样一个暴虐成性的疯子！
　　*
　　何晏正在上帝国通识，这是一门极其无聊的课，再加上并没有什么高深的内容，期末背背书基本上就能考过，所以学生们也都基本上没什么耐心听，课堂上大部分人都在睡觉，小部分人在玩光脑。何晏虽然并不困，但是在这种充满了睡眠气息的氛围中还是受到了感染，用手撑着头昏昏欲睡。
　　忽然光脑传来了提示音，吓得他一个激灵醒了过来。
　　提示音有点大，不仅他被吵醒了，连讲台上的老师都注意到了他这里传来的动静，向他投来不满的目光。
　　何晏尴尬地低头，等到老师的目光移开，才满心疑惑地点开了光脑。
　　他记得他明明开了完全静音模式啊？
　　三维投影屏幕上跳出一条消息：
　　[来自特别提示]老公：刚刚碰到一个傻逼，不开心，求安慰。
　　何晏：“？？？？？？？？？？”
　　看来，皇帝陛下在他睡着的时候不仅擅自打开了他的光脑加了自己的联络号，改了一个极其不要脸的备注，还给自己设置了特别提示音。
　　他…………现在去皇宫打死那个智障对象说分手还来得及吗？
　

第33章 我老公脑子有病
　　何晏果断地把特别提示取消、把备注改掉, 并且无视了某人的消息, 乖巧地睁着眼度过了这节课的剩下的十五分钟。
　　下课后, 何晏正准备离开，坐在他前座的Omega突然回头怯怯叫住了他，“……何晏表哥。”
　　何晏打量了他几眼，认出了这个Omega的身份，这是他家族里的一个表弟, 当然, 是一表三千里的那种。在帝国军事学院里，虽然Omega的数量很少, 但也是分小团伙的, 其中以何晏为中心的那一拨贵族Omega团伙无疑是最不好惹的，他这个小表弟身为何家人, 自然而然地也被划分到了何晏那边。不过他胆子很小，不爱惹事，每次何晏领着一群Omega欺负情敌的时候，他都会在一旁欲言又止，有几次还结结巴巴地想劝何晏，不过自然是被何晏不耐烦地骂了两句，久而久之也就缩在一旁不敢说话了。
　　和伊莱不同，他这个小表弟是个真正的乖兔子。
　　“有事吗？”何晏问道。
　　“那、那个, ”小兔子一对上他的视线他又开始紧张地结巴起来，像在干什么坏事一样，声音越来越小：“我、我闻到……你身上, 那个alpha……信息素的味道了。”
　　何晏反射性地抽动了一下鼻子。
　　虽然皇帝陛下恨不得高调地想让全帝国都知道他已经被盖章标记了，好满足他日益膨胀的占有欲，但是何晏并不想那么引人注目，于是冷漠地无视了皇帝陛下惆怅的眼神，在来学校前给自己喷了点用来遮掩信息素的特制喷雾。所以现在虽然他身上确实有着皇帝陛下的信息素的味道，不过那股味道很淡很淡，只有贴到他身上估计才能闻到一点，按理说他这个小表弟是不可能闻到的。
　　那么问题来了，他这个小表弟是属狗的吗？？
　　“我从小就对、对alpha的信息素特别，额、敏感，”小表弟在他别有深意的注视下声音更小了，眼眶也慢慢红了起来，“对、对不起……我、我说错话了。”
　　等等，这就要哭了？？？
　　“………………”何晏内心有点无奈，只能尽量让自己的语气显得温和一些：“没事，我没生气。嗯，一起去吃个甜点吗？”现在是午饭时间，何晏早上在皇宫里吃的不少，现在还不怎饿，所以现在他其实没什么胃口。之前听说学院的餐厅二楼新开了一家甜点店，今天中午去吃一次，就当是一顿精简版的午饭了。
　　小兔子眼红红地点点头，露出受宠若惊的表情，“谢、谢谢，表哥。”
　　这家新店的味道确实不错，不过让何晏没想到的是，他那个看起来又软又怂的表弟，吃饭的速度却与形象十分不符，当何晏吃了三分之一时，对面的小表弟已经两三口把一整块都吃完了。
　　何晏：“…………”
　　何晏怕他吃不饱，又给他点了点别的饭菜，结果又不例外地很快被全部消灭了。
　　两个人还算和谐友爱地吃完了一顿甜点，小兔子大概是被一顿饭收买了，完全忘了以前原身对他的恶劣态度，又傻乎乎地高兴了起来，红着脸跟他表决心：“表哥放、放心，我一定会、会为你保守秘密的！”
　　看来这会儿又不怂了。
　　何晏觉得他挺好玩儿，正想再逗他几句，手腕上的光脑提示灯默默亮了一下，何晏点开一看，果然又是某人发来的。
　　[智障：亲爱的，中午一起吃饭吗？]
　　何晏正想回复他已经吃过了，那边又迅速地发来了一条信息
　　[智障：订了餐厅，离学院很近，现在就去接你。]
　　何晏：“………………”这一波自问自答的操作他也是很服气的。
　　[何晏：不了，我刚刚吃过了。]
　　[智障：不好意思亲爱的，我记错你们放学时间了。我让人把时间改到晚上，下午有课吗？]
　　[何晏：没课，不过今晚我要回宿舍住，不准私自给我请假。]
　　[智障：委屈巴巴.jpg]
　　他们家智障甚至还会用表情包……看来他这个皇帝当得可以说是很了解民生了！
　　何晏心情复杂。
　　然而他一抬头，他那位小兔子表弟的眼神比他更复杂，正眨着大眼睛，眼神亮闪闪的，盛着掩盖不住的“八卦”两个大字：“是、是我姐夫吗？”
　　何晏突然觉得他这个表弟其实有点欠揍，于是伸手在他额头上弹了一下，“再问把你灭口。”
　　小兔子捂着被打的额头，脸红红地望着他。
　　*
　　临近期末，即使是以严格著称的帝国军事学校，课也变得很少，何晏下午没课，所以和属性奇怪的小表弟吃完饭告别后，就直接回宿舍上了光网，登录虚拟机甲练练习场，继续磨炼自己的机甲技术。
　　这半个多月来，经过“赤骨”时不时的指导，和他自己实战经验的积累，何晏的进步几乎是飞快的，现在“亦”这个ID，已经挤进了排行榜前十，虽然是最后一名，但却是前十名里除了已经练习场成了传说的“赤骨”之外，最引人注目的了一位了。
　　无他，排行榜前十名里的每一个人，都是经过不断的失败和进步才走到这一步的，这个过程并不是说起来那么简单，这些人中除了何晏之外，无一不是经过了几年甚至十几年的磨炼，才能在数十亿ID中――即使其中绝大部分只是来凑热闹的普通人――脱颖而出。
　　只有“亦”这个怪胎，只用了半个多月，就以一种势不可挡的气势冲进了前十的队列中。
　　并且显而易见的是，“亦”仍在不停地进步中，谁也无法预测他最后能走多远。
　　何晏打开好友列表看了看，发现里面唯一的好友，“赤骨”的灯是暗着的。
　　他想了想，没有像往常一样去找人切磋或者进行单人练习，而是打开搜索框，在里面输入了“莱伊”两个字。
　　这也是一个新人，从进入练习场到现在也不足两个月，但点开他的资料，就会发现，这个ID在机甲练习场的积分排名已经进入了前一千名！
　　对于一个刚进入练习场的新人来说，这无疑是一个十分令人惊叹的成绩。
　　――――当然，前提是不能自虐地跟“亦”比。
　　从“莱伊”名字就可以毫无难度地看出，这个人就是伊莱。
　　在练习场中，所有人的基本资料页里除了ID和对战资料，别的私人信息都是默认隐藏的，当然，性别也是私人信息里的一项。所以在这里，并不能分辨出一个ID下面到底是alpha还是Omega。
　　在原来的轨迹里，当“莱伊”这个ID在练习场出名时，因为大部分Omega在机甲驾驶上都没有太高天分这一现实情况，所以并没有几个人猜到这样一个有天分的新人会是一个Omega，直到“莱伊”在和好友的一次聊天时，“无意”舰说漏嘴，承认了自己是帝国军事学院校的一名新生后，帝国机甲论坛八卦灌水板块的广大吃瓜群众们才敏锐地从他的ID中以及其他蛛丝马迹中分析出他的真实身份，然后他们惊奇地发现，这竟然是一名Omega！
　　于是伊莱瞬间在机甲论坛上火了一把，在民众面前狠狠刷了一把好感度。
　　何晏回想起这一段，不禁在心中默默对伊莱这出“不经意”掉马的戏份做出了演技一百分的评价。
　　不进演艺圈可惜了。
　　不过令人遗憾的是，自从“亦”这个ID出现后，帝国机甲论坛八卦灌水板块首页基本上已经快被讨论这个ID的帖子屠版了，现在，讨论“莱伊”的帖子因为热度不够，还没来得扒出他Omega的身份，已经沉得完全看不到了。
　　何晏对此暗爽了几分钟，就将注意力移开了，去找人切磋。只是不幸的是，他给排行榜前九的几位大神发的邀战申请全部被无情地拒绝了，又等了一会儿，“赤骨”还是没上线，他也只能无奈地开了单人练习模式，度过了这个略有些无聊的下午。
　　*
　　晚上六点，何晏出了校门，低调地上了一艘不起眼的小型悬浮艇。
　　在何晏的强烈要求下，皇帝陛下无奈地放弃了派一艘皇室悬浮艇来接他的高调打算，内心十分委屈。
　　来接他的依旧是上午送他回学校的那位管家。在这个世界，人类的平均年龄是两百三十岁，一般人们超过一百五十岁才会开始露出老态，而这位管家的两鬓已经出现了一丝花白，脸上也有不少皱纹，想来也并不年轻了。
　　事实上，这位管家是先帝留下来的，对艾德里安忠心耿耿，在原来的轨迹里，因为在亚伦继位后后，怀疑艾德里安的死跟亚伦有关，而被亚伦秘密杀害。
　　面对这位管家对他露出的和善的笑容，何晏也真心实意地回应了一个笑容。
　　皇帝陛下订的餐厅确实离帝国军事学院很近，刚刚五分钟，悬浮艇就到达了目的地。
　　在侍从的引领下，何晏来到了顶层的一个包厢内，一进门就收获了一个来自alpha的热情拥抱，“亲爱的，我好想你。”
　　皇帝陛下内心有点憋屈，本来标记了自己的Omega之后，他是恨不得让全世界的人都知道这个Omega已经是他的了。可是他的小Omega却十分无情，不仅喷了信息素遮盖剂把他信息素的味道全遮住了，并且还勒令自己待在包厢等他，不准任性暴露他们的关系。
　　察觉到皇帝陛下内心的小委屈，何晏安抚地摸摸他的狗头，“我也很想你。”
　　皇帝陛下立刻捧着他的脸想要吻上来。
　　这个吻即将落下时，只见皇帝陛下忽然脸色一变，松开他的脸翻起他的衣袖，又抓住他的手，不停闻来闻去，最后满脸不虞地抬起头，控诉道：“你身上有别的Omega信息素的味道！”
　　何晏：“………………”也许是因为他今天弹了那个小兔子表弟的额头一下，从而留下了一点细微的味道，不过他已经洗过手了…………不得不说皇帝陛下的鼻子貌似比他表弟的狗鼻子还要厉害。
　　不过，问题是，这个人他妈的怎么连Omega的醋都要吃？？？？
　

第34章 我老公脑子有病
　　于是何晏就被皇帝陛下以“我的Omega身上不能有别人的味道”为由, 按住上上下下都摸了个遍, 嘴都被啃肿了, 才被勉强满意的皇帝陛下放开，坐到餐桌前开始吃饭。
　　虽然无论是何家还是皇室，都有着“食不言寝不语”的规矩礼仪，但此时两个人凑在一起吃饭的时候，却没有那么多顾虑, 一边吃一边随意地聊着天。
　　两个人漫无目的地了聊了一点生活上的琐事, 何晏像是想起了什么，突然抬头向坐在对面正在切牛排的皇帝陛下问道：“对了, 你今天上午想和我说什么？”
　　皇帝陛下切牛排的动作顿了一下, 很快又恢复正常，熟练地将盘子里的牛排切成一个个规整的小块, 轻轻推倒何晏面前。像是想起了什么令人不愉快的事情，他表情略微淡了一些，开口将今天何晏走后他和亚伦起的争执简略地复述了一遍。
　　当然，在这个过程中，皇帝陛下也适当地使用了某种修辞手法来突出他这个弟弟的“极力想要包庇叛国罪犯”的意图。
　　虽然部分多愁善感的Omega站在“人道主义”立场上，可能会觉得亚伦为切希尔家的两位Omega求情的举动很让人动容，但皇帝陛下经过这几天的接触，早已经摸清了自家小Omega的脾性, 他们家小宝贝绝不是那种“心肠柔软”、无论对着什么人都会同情心泛滥的那种Omega。
　　果然，他的小Omega在听到亚伦的行为后，脸上露出了一抹惊讶的表情, 还混杂着一丝厌恶，最终遗憾地感叹道：“看来帝国学院的法律教育课并没能对亚伦殿下起到什么实际性的教育作用。”
　　皇帝陛下也赞同地附和：“他大概是还没长大，难免有些过度天真和理想主义。”
　　看清楚，亚伦就是一个拎不清的蠢货！
　　何晏摇摇头，叉起一块牛肉送到皇帝陛下嘴边，“为意图背叛自己国家人求情，这可不仅仅是天真就能做出的行为。”
　　快醒醒，你这个弟弟已经完全黑化了！他不仅黑化了，还想搞死你自己上位！
　　皇帝内心美滋滋地吃掉自己的小Omega投喂的食物，表面沉重地跟着愧疚道：“也许是父皇离世时他年龄尚小，之后我又他也疏于管教，才让他养成了这种性格，说起来也有我的责任。”
　　何晏立刻反驳道：“一个人连最基本的辨别是非的能力都没有，最主要的问题恐怕并不是教养，而是本性。”
　　皇帝陛下叹息一声，“只怪我发现的太晚了……算了，不说这些不开心的了，这家餐厅的奶油慕斯评价不错，要来一块吗？”
　　何晏立刻毫不犹豫地答应了。
　　于是两个各怀鬼胎、都想要在对方面前黑亚伦一把的人和谐地相视一笑，自觉都已经初步达成了目的。
　　*
　　经过近一个月的预热，在期末考试结束后，帝国军事学院一年一度的虚拟机甲对抗赛终于拉开了序幕。
　　帝国军事学院聚集了全帝国最顶尖的一批军事天才，学生总数非常庞大，这次学院里报名参加了机甲对抗赛的一共有四万余人，四个年级分开选拔，分别决出名次。赛程总共分为三个部分：初赛、复赛和决赛。
　　首先进行的是为期一周的初赛，初赛的筛选力度非常大，每个人平均要进行四场对战，系统会通过每场对战中对手的水平以及对战过程中的表现给赢家进行评分，输的人这一场则无法获得积分，最终统计总分时，积分在后60%之内的人都会被无情地筛出去。
　　整个初赛的过程都会通过光网向全帝国进行直播，为了保持神秘性，制造话题，在整个初赛以及复赛过程中，出现在对战中的学生们只显示自己取的ID，真实身份都是保密的。
　　当然，也有些学生会选择直接将ID取为自己的真实姓名。
　　例如亚伦这种在学院和民众内早已经有了很高知名度的学生，直接坦承自己的身份，在一开始就会吸引极高的关注度。
　　亚伦虽然不像自己的皇兄一样，有着百年难得一遇的双3S级天赋，但他SS级的精神力以及S+级的体质，在挤满了天才的帝国军事学院也算得上是当之无愧的天之骄子了。
　　亚伦今年已经是四年级，在足足有一万多人四年级组里，他在初赛四场比赛中碰到的对手跟他差距都有点大，所以每一场都没有任何悬念地取得了胜利，只是因为对手的水平比较一般，他获得的总积分反而不是很高，只排在了前10%。
　　但即使是这样毫无爆点的比赛过程，亚伦的粉丝们还是为他在帝国机甲论坛盖起了高楼。这些粉丝绝大部分都是Omega，虽然亚伦风流又花心，身边的Omega几乎每月一换这点令人诟病，但他尊贵的身份、英俊迷人的脸庞，以及温柔醉人的笑容，还是俘虏了一大堆纯情Omega的心。
　　LZ：【亚伦殿下第一脑残粉】：啊啊啊啊啊今天殿下真是太帅了！每一个动作都可以截图下来当壁纸！
　　1L【亚伦殿下的正牌Omega】：我殿下超帅！提前预言殿下今年又是第一！
　　2L【烂番茄】：+1，为殿下疯狂打call!!!
　　3L【风起喧嚣时】：+2
　　…………
　　3885L【小屁鼓】：+身份证号！另外这种显而易见的事情还用得着说吗？
　　这些粉丝们在帖子里热情地夸赞着自己的男神，非常兴奋，但是同在机甲论坛中的、更关注比赛本身的那些人看到这个帖子后心情就不是那么美好了。
　　帝国机甲论坛是分为许多个板块的，其中技术讨论板块和八卦板块是人最多的两个地方，前者聚集了一大堆机甲专业驾驶员、机甲设计师，每天都在讨论各种专业级的问题，随手捞一个ID，后面就是可能是个大佬；后者则拥有者致力于八卦各个出名的机甲大神的无数吃瓜群众，这两个板块可以说是撑起了整个机甲论坛的大半边天。
　　一般来说，技术讨论版块和八卦板块一向是是井水不犯河水的，但在今天，这种平静却被打破了，一个粘腻而浮夸的标题出现在了一向走性冷淡风的技术讨论区，并且牢牢占据了首页最醒目的位置：
　　“这几天的比赛大家看了吗？为最爱的亚伦殿下疯狂打call！！！！！！！”
　　专业大佬们：“……………………”
　　妈的什么玩意？我们中什么时候出了一个不走简洁冷淡风的叛徒？窒息！
　　然后他们点进去一看，发现里面的内容更加令人窒息。
　　整栋楼都在疯狂地花痴、赞美、尖叫………………
　　大佬们定了定心神，勉强从一大堆感叹号中看出了这个贴的中心思想，就是他们帝国的二皇子殿下在帝国军事学院的虚拟机甲对抗赛里表现得特别优异。
　　帝国军事学院举办的虚拟机甲对抗赛国民知名度很高，技术区的大佬们这个赛事也是了解讨论过一番的，着重注意了几个表现风格独特的学员以及S级之间的对决，但……虽然亚伦殿下的实力确实很强，但好像没听说过这位在初赛里有什么特别精彩的对战啊？
　　于是满心疑惑的大佬们又特意去帝国军事学院的官网上翻出了亚伦的比赛视频，发现……确实没什么特别的！
　　亚伦的四个对手里精神力最高的也只有A+，以他SS的精神力，不吊打对方都说不过去。
　　这到底有什么好吹的？况且要吹也是要去隔壁八卦版块吧，在他们的地盘吹是什么操作？甚至还有管理员人工置顶！这是想开战？
　　大佬们感觉匪夷所思，忍不住在里面回复了几句客观的评论，然后毫不意外地被亚伦战斗力强悍的脑残粉们喷得体无完肤！
　　10008L【一个低调的技术宅】：其实亚伦的表现一般吧，正常水平，说真的，对手这么弱能看出什么？
　　【请开始你的表演】回复10008L：呵呵，就算是正常水平也能碾压你，辣鸡！
　　【半月君】回复10008L：语气里的酸味挡都不住，嘻嘻，哪里来的loser在给自己加戏？
　　……
　　大佬们：“……………………”好气哦，可是骂不过！
　　大佬们在机甲技术上很牛逼，但在和人对喷上，仍然只是一群萌新。
　　于是被骂得狗血淋头的大佬们纷纷气愤地点了举报，一些有背景的大佬更是直接联系了论坛上层，要求立即删除这个帖子。
　　帖子很快就被删除了，但这个事件造成的影响还远远没有结束。
　　因为这件事，技术板块和八卦板块差点撕了起来，技术板块的大佬们指责八卦板块越界过来挑事，八卦版块的吃瓜群众们纷纷表示他们跟亚伦那群脑残粉也并不是很熟，鬼知道他们为什么会失了智跑去大佬们的地盘撒野，他们不背这个锅！
　　两个板块的人各执一词，最后还是论坛管理层聚聚出面调解，踢了那个当时给帖子置顶的管理出来背锅，两方才勉强熄火。
　　经此一事，不仅技术板块的大佬们对亚伦的好感度直接跌破负值，八卦板块的吃瓜群众们也对纷纷亚伦殿下那一群彪悍到连技术区大佬也敢喷的脑残粉们敬而远之，一时间，亚伦在帝国机甲论坛中的风评可以说是达到了历史新低。
　　这并不只是一件单纯的八卦娱乐事件。
　　可不要小看帝国机甲论里――尤其是技术区大佬们的影响力，他们中有许多人在现实生活中都是在军界、政界以及科研界有着一定地位的人物，一旦他们对亚伦产生了恶感，对亚伦以后的发展无疑是非常不利的。即使亚伦・西菲尔顶着一个殿下的名头，但他现在毕竟还只是一个羽翼未丰的在校学生，并且按照现任皇帝的冷漠的尿性，估计以后也不太可能会在这个胞弟的仕途上给他什么特殊照顾。
　　这种情况下，一下子把未来可能的上司基本上全部得罪了一圈，亚伦的处境可以说是很微妙了。
　　这件事在论坛上闹开没多久，亚伦那边就得到了消息，听完当时就气得把手边一套已经珍藏了两年的一套茶具给摔了。
　　通讯另一端的人小心翼翼地交代情报：“那边问了发帖人，说确实是在八卦版块发的帖子，发完就像往常一样私信论坛管理直接置顶了，只是不知道为什么最后帖子却出现在了技术板块，论坛那边已经查过了，排除了人为更改地址的因素，初步估计可能是光网系统故障，或者是……发帖人眼花了。”
　　亚伦冷笑：“眼花？这都能眼花？怎么不直接瞎了算了！”光网的运行系统几乎是完美的，自被创建几百年来都没有出现过一次故障，怎么就这么巧被他赶上了？所以这一条基本上也可以排除，剩下的自然就是，他的粉丝们发错了地址，才引发了这一场战争…………
　　他挂掉通讯，深吸了一口气，勉强忍住了骂人的冲动。发错板块就算了，还直接对着技术区的人骂了起来，他那些粉丝们都不长脑子的吗？
　　想到这些，亚伦气得浑身哆嗦，转身又摔了一个杯子！
　　而与此同时，帝国军事学院宿舍里，何晏正心情颇为愉快地和自家智障对象聊着天，在听到皇帝陛下提起亚伦的粉丝在帝国军事论坛上搞出的这一场好戏时，不禁微微一笑，深藏功与名。
　　虽然这个世界的科技很发达 ，但是和他原来的世界还是有一些差距的，毫无痕迹地更改光网论坛上的一个帖子地址，还是不费吹灰之力的。
　　为了防止亚伦以后会像原来的轨迹里一样，制造各种舆论搞臭他家智障对象的名声，他选择先下手为强，先一步把亚伦的名声搞臭！
　　何晏看了看通讯对面皇帝陛下那张在他眼里比亚伦帅了不知道多少倍的脸，略有些感慨。
　　只可惜他那位帅气的智障对象并不知道他为他所做的这一切。
　

第35章 我老公脑子有病
　　如今皇室人丁单薄, 除了一个万年单身的皇帝陛下之外, 就只有亚伦一位皇子了, 现在亚伦的粉丝在帝国机甲论坛闹出了事，在让亚伦形象蒙上一层灰尘的同时，也不可避免的连带着对皇室的形象造成一些影响。
　　不过这到底不是什么大事，至多也就是给民众们提供了一个下午茶时间的八卦笑料罢了。并且因为亚伦为切希尔将军家族求情一事以及对自家小Omega的独占欲，皇帝陛下现在对自己这位皇弟的观感虽然谈不上厌恶, 但好感度也实在是有限得可怜, 所以在下属询问要不要想办法挽回一下亚伦的形象时，直接挥手略过了这件事。
　　还是让他那位不知道什么时候已经长得有点歪了的皇弟受点教训吧。
　　何晏对此当然是乐见其成, 于是在皇帝陛下跟他感叹亚伦“太过浮躁”的时候, 也表现得十分赞同，并且在附和皇帝陛下的过程中, “不经意”地抹黑了亚伦几句。
　　两人之间的谈话氛围一时间非常和谐。
　　“亲爱的，你参加了机甲对抗赛吗？”结束了关于亚伦的话题后，皇帝陛下突然问道。
　　何晏挑了挑眉，坦诚地回答道：“当然。”
　　“看来我猜对了，”皇帝陛下轻轻笑了一下，柔声道：“介意告诉我你的ID吗？”
　　何晏也笑了起来，“当然……介意。”
　　“真调皮，”皇帝陛下看着投影里自己的小Omega得意洋洋的小模样, 十分想把这个小坏蛋搂在怀里好好“教训”一番，只是无奈两人隔得太远，“那等到决赛的时候告诉我, 可以吗？”
　　何晏反问道：“对我这么有信心？”
　　“当然，能突破我精神海屏障的Omega，我可不信连决赛都闯不进去。”皇帝陛下表情微妙地回答。
　　皇帝陛下可是对那天晚上自己强制标记了Omega后遭受到的“惩罚”记忆犹新，那种被撩拨起反应后又被人用精神力细丝戳到被迫冷静下来的经历，他这辈子都不想再经历第二次了。
　　在两人完成标记之后，虽然何晏坦诚了自己的精神力强度其实和他一样是SSS，但是皇帝陛下却有一种直觉，他们家小Omega的精神力强度，恐怕是在他之上的。一般情况下，具有同级的精神力强度的两个人，在对方的有意防御下，是很难突破对方的精神力屏障的，而那天晚上，他们家小Omega突破他精神海屏障的过程未免也太轻易了一些。
　　其实一直以来，都有人坚持着“这个世界上存在着高于SSS级的精神力强度”这一说法，他们认为更高级别的精神力强度之所以不能被检测出来，只是因为现有的精神力测试仪最高能测出精神力强度的上限只有SSS级罢了。
　　从前皇帝陛下也像大多数人一样，仅仅把这种观点当成一种猜想看，但是现在，他已经完全相信了这种观点。毕竟现在在他身边，就有着一个活生生的证据。
　　何晏看着皇帝陛下一脸牙疼的表情，就猜到了他在想什么，忍不住抬了抬下巴调侃：“放心，你乖一点，我会对你负责的。”
　　听到Omega的话，皇帝陛下似乎是想到了什么，目光慢慢变得深邃了起来，似笑非笑道：“嗯？对我负责？那你打算什么时候公开我们的关系？总不能让我一直这么没名没分吧？”
　　然后还意犹未尽地补了一句：“帝国的公民们应该也非常希望看到我能早日有一位皇后，你觉得呢？”
　　何晏瞬间被噎住：“………………等我毕业？”
　　“不行！”皇帝陛下在原则问题上绝不退让，立刻坚定地反驳：“我等不了那么久。”
　　何晏现在才刚上完一年级，等他从帝国军事学院毕业还有整整三年的时间，他根本忍不了那么久！事实上，他现在的每一秒都想完完全全地标记眼前这个Omega，进入他的身体，在最深处成结，打上烙印，让他哭，让他彻底成为自己的所有物。
　　仅仅是这样想着，皇帝陛下就忍不住有些硬了，目光中也带上了一丝危险的意味。
　　顶着皇帝陛下深沉的目光，何晏忍不住有些心虚。其实他也理解艾德里安迫切想要公开他们关系的心情，只是按照皇室惯例，皇帝向公众公开恋情是一件很慎重的事，往往在公布的同时也会一起宣布婚期，并尽快成婚。而结婚后，按照他们家皇帝陛下的尿性，肯定会立刻对他进行永久标记的，但是他……只要一想到生理课本上描绘的alpha与Omega之间完成永久标记的过程，就忍不住头皮发麻。
　　生殖道那么狭窄脆弱的地方，alpha不仅要粗鲁地挤进去，甚至还要在里面胀大成结！
　　想想就让人窒息！
　　“那…………”何晏犹疑道：“三年级结束？”
　　皇帝陛下看出了自己Omega的心虚气短，于是趁机硬气起来，目光锐利，一锤定音：“到你二年级结束，不能再拖了！”
　　何晏：“………………”
　　救命，苟不住了！
　　*
　　半个月过去了，经过两轮比赛，大浪淘沙式地筛掉了95%的人后，机甲对抗赛已经进行到了最后的决赛阶段。这个时候，每个年级组都只剩下了五百人左右，而这五百人无疑都是每个年级中十分出色、有些名气的学生，比赛进行到这个地步，这五百人中大部分人的身份都已经被神通广大的吃瓜群众们通过对战方式之类的蛛丝马迹猜出来了，当然，也有少数人成功地保持住了神秘的面纱，其中以一年级组的新人居多。
　　因为一年级的学生里，除了那些特别优秀的之外，大部分都没闯出什么名气，所以这一组的神秘黑马也是最多的。
　　Y就是其中之一。
　　这是一个风格十分灵活的选手，依靠着灵活应变的技巧，巧妙地战胜了不少比他还要强的对手，以总积分排名第三十七的好成绩进入了决赛，是一年级组前百名里为数不多的、没被扒出真实身份的学员之一。
　　“看来军事学校去年的新生质量相当不错，陛下。”一位满面皱纹，但身上却有着一股沉稳的军人气势的alpha观看着光网上的直播，向坐在对面的皇帝感叹道：“比如说这个‘Y’，虽然打法投机取巧了一点，但是可以看得出很有灵气，是个好苗子。”
　　“嗯。”皇帝陛下优雅地抿了一口微热的红茶，淡淡地接话道：“帝国军事学院这一批新生确实很优秀。”
　　当然，最优秀的那个肯定是他们家小Omega。
　　坐在他对面、正和他一起享受着下午茶时光的，是帝国一位已经退休多年的将军，这位将军对皇室忠心耿耿，当年先皇在卫国战争中身亡后，帝国形势曾一度陷入混乱，当时就是这位将军和何家家主一起坚定地站出来，调动力量稳定了帝国局势，帮他坐稳了皇位。对他而言，这位将军既是长辈也是益友，是他为数不多的可以在闲暇时谈天的朋友之一。
　　“不过，”皇帝陛下放下手中精致的茶杯，将画面切到另一个对战场，“比起‘Y’，我还是更欣赏这种用实力碾压对手的类型，机甲是强者的地盘，不是吗？”
　　只见对战场中，操控着蓝色机甲的那位学员风格极其犀利，实力也十分强悍，就像一只狠辣的狼，找到对手的弱点后，瞄准时机，就能狠狠地给出一击致命！
　　即使是在决赛这种高端局，对战开始十分钟后，对面的黄色机甲还是在蓝色机甲的迅猛攻势下被干脆利落地切掉了头颅。
　　这场对战，“戚”取得胜利！
　　“戚”无疑是今年机甲对抗赛一年级组里最大的一匹黑马，他的实力强得匪夷所思，甚至跟那些高年级组的前几名比起来也毫不逊色，并且最令人疑惑的是，这匹黑马至今仍没有被扒出真实身份，这说明“戚”平时在学院中并没有什么名气，或者说，他藏拙了！
　　这让吃瓜群众们十分兴奋，纷纷迫切地等待着比赛结束后帝国军事学院公布学生身份的那一刻，看看这个神秘“戚”到底是一年级的哪位大佬！
　　“确实很厉害，这个人的素质简直比得过许多职业军人，想当年我刚入学时，比起他可差得远。”老将军看完一局比赛，也不禁赞叹起来，感叹的同时，也发现了一些细节，“不过，陛下，您有没有觉得，这个新生的风格跟您有一些相似？”
　　皇帝陛下：“………………”他当然觉得！
　　事实上，他不仅觉得这个“戚”的风格跟他本人的风格有一些相似，并且，跟他之前一时兴起在光网机甲练习场里教过的一个小新人的风格更加相似，不，甚至可以说是一模一样了。
　　皇帝陛下几乎可以肯定的确定这个ID叫做“戚”的人，就是他在光网上的教过的那个小新人。
　　那么现在问题来了，他们家Omega并没有跟他透露出要在比赛中藏拙的打算，所以排名在一百名以外的可以直接忽略了，而一年级组里到现在还没掉马甲、排名在前一百的只有“戚”和“Y”两个人……其中哪个会是他们家小Omega呢？
　　其实对此皇帝陛下心中已经有了答案。
　　“Y”的打法偏灵活，而这种灵活，其实是为自身实力不足而做出的一种弥补，但是根据他在强制标记了自家Omega那晚的亲身体验，他们家Omega绝对是那种更喜欢凭借着自己的实力去简单粗暴虐人的类型。
　　皇帝陛下看着“戚”在又一场对战中，稳准狠地折断了对手的膝盖，忍不住膝盖一疼。
　　情不自禁地想起了在教导小新人的时候，小新人一次次被他无情捅穿的日子。
　

第36章 我老公脑子有病
　　不对劲, 很不对劲。
　　何晏盯着聊天框里静静躺着的三条消息, 陷入沉思。
　　[赤骨]：以后固定个时间。
　　[赤骨]：你什么时候有空？
　　[赤骨]：。
　　混过机甲练习场的人都知道, 排行摆第一的赤骨大神是个很高冷的人。
　　当然，作为机甲练习场排行榜第一并且甩了第二名十八条街的大神，这种高冷是再正常不过的。即使帝国机甲论坛八卦版块的有着无数栋关于他的高楼，但是一直以来也都没有什么可谈的八卦传出来，因为“赤骨”每次出现在练习场, 除了对战就是对战, 有人跟他主动聊天最多也只能得到一个“嗯”字，到了后来, 随着这位的飞速进步, 练习场渐渐已经没有可以跟他一战的对手后，他出现在练习场的频率也越来越低, 最后几乎已经神隐，平均两个月才出现一次，彻底成为了练习场一个看得见摸不着的传说。
　　直到最近，“赤骨”似乎是对练习场一个风头不逊于他当年的新人产生了一些兴趣，亲自下场跟新人打了几把，出现在练习场的频率也渐渐高了起来，当然，其中大部分时间都是在跟那个新人对战, 对于旁人的骚扰搭讪则依旧像往常一样，一概不理。
　　于是八卦版块的吃瓜群众们又火速盖起高楼，纷纷惊叹：练习场终于出了一个能让赤骨大神多看两眼的人了！而且新人明摆着也很有潜力, 不知道有朝一日能不能干过大神？
　　而对于传言中被大神尤其青睐的何晏来说，虽然赤骨对他的态度还算友好，还愿意时不时地浪费时间通过切磋来指导他两句，但也仅此而已。何晏也给赤骨发过几次消息，但是大神给他的回复基本上也就是一两个字，完全看不出对他特别青睐的样子，高冷人设完全不倒。
　　而现在大神居然主动给他发了消息，甚至还是连着的三条？
　　何晏数了数，加上标点符号一共十七个字……赤骨之前回复他的字数总和好像都没有这么多？
　　难道大神这是经过了一段时间的考察，觉得他资质尚可，决定正式教导他？
　　何晏正这么猜测着的时候，对话框里又出现了一条新的消息：
　　[赤骨]：在？
　　何晏一惊，连忙回答：在，不过会不会太麻烦你？
　　帝国机甲论坛里有一个专门猜测赤骨三次元真实身份的楼，其中认可度最高的就是这位大神刚来练习场的时候可能还是在校生，而到了现在，至少也是军方的某位高级将领，不然没法解释他现在的实力。
　　对于这个猜测，何晏也是比较认同的，总之赤骨这种实力的人，现实生活中一定也是一方大佬，空余时间肯定不会多到哪去。
　　对面很快又有了回复。
　　[赤骨]：不会。一周两个小时，时间你定。
　　[亦]：那周末晚上七点可以吗？
　　一般来说，就算是军人，在周末也是会有调休的，所以何晏斟酌了一下，选择了周末的时间。
　　然而此时他并没有意识到，在帝国中，有一个职位是全年无休的。
　　[赤骨]：可以，临时有事我会提前通知你。
　　[亦]：谢谢大神。
　　[赤骨]：不用谢。
　　[赤骨]：你很有潜力。
　　何晏：“………………”面对大神突如其来的鼓励，莫名尬，完全不知道该怎么接话。
　　还是感觉大神今天不太对劲！
　　*
　　机甲对抗赛的决赛经过半个月的时间，终于也决出了最终结果，四年级组毫无疑问还是亚伦拿了第一名，二年级和三年级跟去年相比也没有什么大的变动，相比较这三个年级的四平八稳，一年级组的结果，可以说是相当抓人眼球了。
　　第一名“戚”毫无疑问，这名学生从一开始，就是一路吊打对手上来的，水平明显比一年级的同学们高了不止一个档次，获得第一也是众望所归。甚至有人猜测，“戚”要是跟亚伦交手的话，最终鹿死谁手都说不定。
　　第二名则有些出乎意料，并不是决赛前呼声最高的一年级主席，而是一个和“戚”一样，没有被扒掉马甲的神秘学生“Y”。
　　“Y”在比赛中的表现很亮眼，结果出来前，有很多人推测他有很大可能进入前十，但最多也就止步于此了，但让人意外的是，Y的运气似乎总是好的逆天，到了最后几场比赛，他几乎每一场都被对手打得七零八落，但匪夷所思的是，他每一场最后都能在最后关头翻盘险胜对手，让不看好他的人大跌眼镜。
　　至于第三名，就是开赛前夺冠呼声最高的那位一年级主席了，这位主席被两位黑马在头上压着，惨遭两次无形打脸，可以说是很没面子了，论坛上为他点蜡的楼里也是一排排整齐的“2333333333333”。
　　决赛名次出来后，帝国军事学院将于当天下午三点在官网上公布前五百名学生的真实姓名及专业班级，所以这天上午，决赛的最后一场也彻底落下帷幕后，帝国军事学院的官网瞬间迎来了访问高峰期，无数人在最后一场比赛结束后迫不及待地挤入了网站，兴奋地一遍遍刷新着页面，等待着那些神秘学生们的真实身份被揭晓的一颗，尤其是一年级的那两匹黑马，大部分人都是奔着这两个人来的！
　　伊莱也众人一样，早早地打开了帝国军事学院的官网，等待着公布的那一瞬间。
　　他已经可以想象，当一年级组的第二名是个Omega的结果出来时，会有多少人将目光聚集在他身上，而他的名字，也将因为帝国军事学院机甲对抗赛的巨大的影响力，被全帝国的人知晓！
　　虽然因为那个神秘的“戚”实在是太强了，他遗憾地没能拿到第一名，但是没关系，即使是第二名，也足够优秀了，毕竟在往届的机甲对抗赛中，Omega能取得的最好成绩也只是第十七名而已。
　　不管怎么说，他都比那些废物Omega好得多不是吗？其实很多Omega，尤其是那些大家族出身的，空有A以上的精神力强度，却不愿意将精力放在机甲驾驶上，才会白白浪费了自己的天赋。就像何晏，明明和他一样精神力强度都是S级，却不珍惜自己的天赋，整天只知道凭借着家族的势力去欺负亚伦殿下的爱慕者，却不明白，要不是他自己不够优秀，亚伦殿下怎么可能会一直拒绝他？
　　伊莱心情愉悦地想着，他已经可以想象到，何晏在知道他取得第二名的消息后露出的愤怒嫉妒的表情了。


第37章 我老公脑子有病
　　第一名, “戚”, 何晏, 机甲制造系A班。
　　第二名，“Y”，伊莱・莫特斯，机甲制造系A班。
　　…………
　　在看到“何晏”两个字出现在“戚”这个ID后面的时候，伊莱的第一反应就是自己看错了, 出现了幻觉！但是他定了定心神, 发现上面还是“何晏”两个字后，便开始抑制不住地慌张起来, 难以置信地一遍遍地刷新官网页面。
　　不可能, 绝对是系统出错了！他所认识的那个何晏，是一个骄傲蛮横又不思进取的贵族少爷, 最大的本事就是仗着家世欺负平民，这样一个废物，怎么可能是那个在机甲对抗赛中以绝对的实力毫不拖泥带水地击败了他的那个“戚”呢？
　　但是刷新了几十次，上面“何晏”两个字还是固执地待在那里……伊莱盯着那个名字看了半晌，忽然忍不住红了眼眶，愤恨地关掉了网页。
　　为什么，这个人每次都要压他一头，无论是家世、样貌、甚至连这次他以为十拿九稳的比赛, 最后的结果却成了这样……
　　想到何晏那副高傲的嘴脸，伊莱的心里就忍不住翻滚着一股极度的不甘！
　　在伊莱怀疑人生的时候，广大吃瓜群众的反应也并没有比他冷静到哪去。
　　帝国军事学院虚拟机甲对抗赛一年级组的一二名, 竟然被两个Omega包圆了？更不要说其中一个还以绝对的实力吊打了同年级所有人，甚至被认为与四年级的亚伦殿下都有一战之力！
　　开玩笑，这真的不是他们眼花了，或是帝国军事学院的官网数据出错了吗？
　　甚至还有人不信邪地联系了帝国军事学校官网的报错客服，在得到了“数据准确无误”的答复后，不得不心情复杂地承认，帝国军事学院今年确实出了两个强悍无比的Omega。
　　不知道在这两个Omega的压制下，这一届的alpha和beta们作何感想……
　　帝国军事学院的学生们当然也炸锅了，一个个看着最终结果，不敢相信自己的双眼。
　　伊莱获得第二名虽然夸张了点，但勉强还算有迹可循，这个Omega虽说是平民出身，但是天赋非常高，人也是学院里出了名的努力上进，大家对他的态度也是欣赏居多，所以这次他虽然出人意料地拿到了第二的好成绩，但大家吃惊过后，倒也能理解。
　　但何晏获得第一名这个事，就真的有些匪夷所思了。
　　提起何晏，帝国军事学院的学生们恐怕没几个不知道这位的大名，只是这个名声恐怕不太正面罢了。这位之前仗着家里的势力，在学院里像一条疯狗一样追着亚伦身边的Omega咬的事，可是让人印象深刻，虽说最近有风声说这位消停了许多，看着像是对二皇子死心了，但现在只要一提起他，众人最先想到的还是他和亚伦那点破事。
　　这位一向是靠着八卦出名的，虽然说专业课成绩还不错，但可从来没人听说过他在机甲驾驶上有这么厉害。
　　难道是何晏一直故意隐藏自己的天赋，打得就是在期末的机甲对抗赛上一战成名的主意？
　　可想想这位一向张扬骄傲的性子，又明显不像是这么沉得住气的人。
　　帝国军事学校的校内论坛上，无数学生八卦了一整天，都没能揣测出何晏的心理历程。
　　不过不管怎么说，何晏确实是实打实的第一名，以Omega的身份吊打了同级所有alpha以及beta，帝国一向有着崇尚强者的风气，而在帝国军事学校中，这种风气尤为浓厚，所以即使何晏原本的名声一言难尽，但因为他在机甲对抗赛中表露出的实力，那些八卦都已经变得无足轻重了，凭借着绝对的实力，何晏几乎瞬间就在学校内有了一大批支持者。
　　帝国军事学院校内论坛上都这么热闹了，帝国机甲论坛上的吃瓜群众们自然也没闲着，在震惊过后，就开始深挖这两个人的资料和八卦，这一挖之下，有了意想不到的收货。
　　帝国军事学院下午三点公布的结果，三点十五的时候，帝国机甲论坛八卦板块已经出现了谈论两人之间八卦的飘红hot帖子。
　　【只说八卦，只想知道二皇子殿下究竟有多大魅力，能让军院一年经两位大佬Omega撕逼至此？】
　　LZ【一个不爱说真话的人】：如题，指路军院论坛，刚从那里潜伏回来，震惊到无法呼吸，楼主表示现在只想知道，在大环境AO比3:1的情况下，我们的二皇子殿下究竟是如何在每月一换Omega，上一个扔一个的前提下，让军院两位大佬痴迷至此？
　　大佬一号不用说，军院里随便拉一个学生都知道他对二皇子爱的有多深沉，之前因为大佬二号上位还疯狂撕过一次，两人到现在都互相不对付。
　　另，据说到目前为止，大佬二号已经和二皇子交往一个半个月了还没被分手，打破纪录，可喜可贺。
　　1L【凤梨苦瓜】：脸和身份，除了这两点还能有什么？LZ心里没点逼数吗？
　　2L【不是宅男】：大佬一号不至于吧？隔壁不是有技术帝分析说他的实力不比二皇子低，长得好家世好实力牛逼，有第一大家族实际继承权，还是个Omega，这配置怎么也能甩我们空有第一顺位继承人名头的二皇子三条街吧？至于倒贴吗？
　　3L【嘻嘻】：二哥不要太天真，毕竟爱情这种东西是会让人眼瞎的。
　　……
　　3665L【feek】：噫，刚从军院论坛爬回来，军院那边说大佬一号貌似对我们的二皇子陛下失去了兴趣，已经有一个多月鸟都不鸟二皇子了，有趣。
　　3666L【只是个废柴】：喜大普奔，恭喜大佬一号治好眼瞎病。
　　3667L【沉迷学习】：+1
　　……
　　3789L【后排吃瓜】：这可说不准，说不定过两天大佬一号又回心转意了呢？不过说真的，大佬一号这条件，感觉世界上基本没有alpha能配得上他了吧？。
　　接下来帖子里的风向就转向了“世界上究竟有没有alpha能配得上何晏”这个话题，整个楼歪了个彻底。
　　就这样又水了几千楼后，突然有位层主语出惊人，引起众人一片“卧槽”。
　　6332L【吃不到瓜】：emmmmm老铁们你们别忘了，还有一位二皇子他哥呢，这位肯定配得上！
　　二皇子他哥……不就是他们皇帝陛下吗？皇帝陛下肯定是配得上，但问题是，这又是哥哥又是弟弟的，完全会变成修罗场吧！
　　于是在一片“层主真敢想”、“给你双击666”的赞叹中，谁也没有把这个想法当真，以至于到了后来他们皇帝陛下跟何晏宣布婚期的时候，这些人才痛心疾首地发现，原来曾经他们距离真相如此接近，只是那时他们都把它当成了一个笑话！
　

第38章 我老公脑子有病
　　出于一种微妙的为自己的小Omega而骄傲的心理, 皇帝陛下暗搓搓地溜进帝国机甲论坛里, 准备欣赏一番众人的震惊脸, 结果刚进去，一眼就看到了八卦版块首页那个无比醒目的飘红帖子，心情复杂地点进去后，越看越窝火！
　　虽然他相信他的小Omega没有欺骗自己，确实是对亚伦没有感情, 但是看到那些不知情的人对这件事评头论足, 还说他的小Omega和谁在一起都不可能是他，因为实在是太尴尬了之类的评论, 皇帝陛下还是气得想立刻公布关系！
　　这群人怎么能这么蠢！
　　所以这天下午, 何晏就收到了自家大型犬的哭诉。
　　[智障]：【截图】X3
　　[智障]：气到狗带.jpg
　　[何晏]：看这些干嘛？都知道是假的还看。摸狗头.jpg
　　[智障]：这已经不是摸头能解决的事了！扭头.jpg
　　[何晏]：……说吧，想干嘛？
　　[智障]：公开！现在就公开！
　　[何晏]：别闹。
　　[何晏]：不然我澄清一下和你弟弟的关系？
　　说实话, 看到“自己”以前疯狂追求亚伦的那些八卦，何晏自己也觉得有点胃疼，他是真的搞不懂包括原身在内的那些Omega的喜好，亚伦这种典型的花心渣男，居然还能有那么多Omega迷恋。要知道在现在AO比三比一的情况下，Omega想找到一个合心意的alpha并不是难事，帝国内优质的alpha这么多，估计随便拎出一个, 在人品上都比亚伦强得多。
　　不过……正如很多吃瓜群众们吐槽的那样，要是没有了皇室光环，不知道亚伦还能不能像如今这样受欢迎？
　　[智障]：好吧。委屈巴巴.jpg
　　没理会得了便宜还卖乖的皇帝陛下, 何晏登陆自己的光网个人中心，还没开始写澄清动态，就被这个账号里之前的动态辣到了眼睛，只见随便往上一翻，一连十几条全都是花式无死角花痴亚伦的，更早的还不知道有多少条，何晏懒得一条一条地删，直接选择了清空动态，顺便把那个同样辣眼睛的“此生最爱亚伦殿下”的账号名改掉了。
　　哦，还有头像，也从亚伦的高清PS美图，被他换成了用了两分钟、随手画的一个傻乎乎的狗头。
　　何晏构思了一分钟，发了一条言简意核的动态。
　　[养了一条智障汪]：1.之前因为和家里赌气做出了很多蠢事，本人并没有喜欢过亚伦・西菲尔，在此向亚伦阁下及他的男女朋友们造成的困扰说一声抱歉，如需赔偿请私信我的学院内部论坛账号。
　　2．仅个人想法，本人更喜欢专一负责的alpha和beta。
　　自从帝国军事学院官网公布了机甲对抗赛前五百名的学生信息后，何晏的光网账号的粉丝数就开始疯涨，短短一个小时，就从原来的几十万涨到了五千多万，并且还在以肉眼可见的速度飞快涨着。何晏这条动态刚发布了五分钟，就有了十几万条评论。
　　其中热门评论的画风都十分清奇。
　　【一只小杰瑞】：恭喜大佬治好眼瞎病。
　　【胖兔】：悄咪咪划个重点：亚伦阁下以及他的男女朋友，们，笑到劈叉！
　　【去你妈了个小杰瑞】：热门第一瞎说什么，大佬明明只是装了个病。
　　【蝶泳式吃瓜】：只有我一个人关心大佬的新ID和头像吗，感觉含义很深啊……
　　……
　　一眼看下去，基本上都是调侃何晏眼光终于变得正常了的，以及明里暗里讽刺亚伦的，其中还夹杂着一些对何晏新账号名和头像含义的猜测，可以说是一片和谐友爱又不失热烈了。
　　评论区真的有这么和谐吗？
　　当然不是。
　　事实上，在何晏发出这条动态后，立刻就有亚伦的Omega粉丝在评论区里愤怒地质问他，为什么在背叛了亚伦殿下之后，还要回头反咬一口？
　　但一来这些粉丝的数量跟广大吃瓜群众相比实在太渺小了，评论刚一发出来就被刷了下去，根本没什么存在感。二来，评论区默认是按点赞数和回复数排序的，帝国一向是崇尚强者的，何晏只是澄清了一个绯闻――虽然这个绯闻闹得有点凶――当然是大佬说什么就是什么，再加上亚伦的脑残粉们之前在帝国机甲论坛闹出的那点破事，导致现在大家对他们和他们家正主都不是很待见，偶然瞥到那些为亚伦出头的言论自然也没什么共鸣，所以那些评论自然就只能孤零零地躺在最底层，溅起一两丝水花，又很快被无情地淹没在了无数评论里。
　　何晏看了看评论的走势，尚且满意。
　　这个社会的风气不就是这样吗？强者说的话都是真理，哪怕许多人其实心底并不完全相信他的澄清，但出于何晏现在的展露出的实力和地位，他们还是会坚定地在下面附和。
　　既然亚伦当初能凭借着SS级的精神力和尊贵的皇室身份让舆论对他一边倒的赞美，现在也不能怪他凭借着同样的东西来打他的脸了。
　　虽然客观来说他跟这位殿下也并没有什么深仇大恨，他大可不必如此没气度。可谁让亚伦处心积虑地想搞死他对象呢？虽然他这个对象智障了点，又熊了点，但要教训也是他自己的事，还轮不到亚伦动手！
　　*
　　亚伦看到何晏发出的那条动态事，第一反应就是难以置信。
　　他是知道这个Omega曾经是有多么迷恋他的。
　　要知道，Omega对于alpha的追求一般都是很含蓄的，即使有许多Omega暗地里非常喜欢他，也一般没有勇气高调地追求他，而何晏则和那些矜持的Omega不同，他非常直白和热情，像一团明亮的火焰，带着让人移不开眼的热度，但却并不惹人讨厌，要不是顾忌着何家，他一定舍不得一再拒绝这样一位特别的Omega。
　　即使这个Omega后来因为无法接近他，而开始在嫉妒的驱使下开始欺负他身边的Omega，出于一种补偿心理，他也默许了何晏用这种形式发泄心中的委屈，大不了他私下里安慰一下那些Omega当做补偿，而对于何晏，他除了在这些小事上纵容他，也不能给他更多的回报了。
　　也许是习惯了何晏对他的执念，一直以来，他都没想过这个Omega会以这种决绝的的方式选择和他划清关系。
　　其实也是有预兆的，何晏之前就已经有一个多月没有往他身边凑了，让他有些恍然若失，现在看来，是真的放弃了……
　　本来听到何晏获得了机甲对抗赛一年级组第一名好成绩的时候，他还在为他感到高兴，却没想到，面对那些流言蜚语，Omega会做出这样的回复。
　　他并不相信这个疯狂追求过他的Omega会像那些无知的民众们说的那样，觉得自己配不上他，毕竟从前何晏为他做的的那些事，他一直都默默地记在心里。
　　因为得不到他，所以因爱生恨吗？
　　看着那个已经改了名字和头像的账号发出的那两段让人心寒的话语，一方面，被人这样讽刺，亚伦的高傲自尊心让他恼怒异常，恨不得撕碎何晏；但另一方面，天生对Omega的怜惜又让他有些心疼和惆怅，他的心被割裂成了两半，一半愤怒，一半柔情，而他在两者间摇摆不定，心浮意乱。
　　就在他焦躁的时候，一个视频通讯打了进来。
　　是伊莱，亚伦的脸色一瞬间有些复杂，不过很快就变得正常，接受了通讯。
　　一个面容清秀的少年出现在投影中。
　　“殿下，”看到亚伦眉间淡淡的愁绪，连那双美丽的蓝眸都黯淡了下来，伊莱的内心忍不住泛起一阵刺痛，小心翼翼地问道：“您看了光网上的那些……是吗？”
　　亚伦苦笑一声，“我没有想到，他会做的这么绝……还是，我真的让人这么失望呢？”
　　伊莱连忙摇头，着急地解释道：“殿下，您是什么人，大家都知道的，何晏那种根本不像个Omega的家伙，他的话您大可不必理会。”
　　亚伦嘴角露出一个勉强的笑容，反过来柔声安慰伊莱：“这么担心做什么？我难道还会被两句话打到不成？”
　　是了，无论何晏是怎么想的，既然已经选择了跟他决裂，他能做的最多也就是展现出最后的大度和宽容，不理会让这件事，给Omega留一些面子。
　　况且，于他而言，现在最重要的并不是这些儿女情长，而是想办法扳倒他的那位好皇兄……
　　两人又互相说了些甜言蜜语，最终在满怀柔情的氛围中结束了通讯。
　　面前的投影一消失，亚伦的表情就淡了下来。
　　其实通讯过程中，他几次都想开口让伊莱帮自己做一件事，不过想到通讯会有被监听的可能，最终还是没提。
　　伊莱和他皇兄艾德里安的基因匹配度是87%，这是一个极高的数字，毕竟匹配度在90%以上的alpha和Omega几乎没有出现过。而一般而言，和某个Omega基因匹配度在30%以上的alpha，就能被这个Omega引起强制发情了……
　　想到今天自己安排在基因匹配所里的人传来的情报，亚伦脑海中慢慢酝酿起了一个计划。
　　作者有话要说：　　何晏：我家狗子只能被我打→ →


第39章 我老公脑子有病
　　伊莱被亚伦送回到宿舍后, 失魂落魄地坐在床边, 想到今天他的alpha对他说的那番话, 以及家族的嘱托，内心忍不住涌现出一股紧张和迷茫。
　　他刚刚答应了艾伦，会利用自己和皇帝之间的匹配度，找机会引诱艾德里安进入强制发情，并引发他的精神力暴动……
　　虽然知道这件事可能会有危险, 可是面对自己最爱的alpha的请求, 再加上自己确实一开始就是背负着扳倒艾德里安的责任回到帝国的，于情于理, 他都无法拒绝这请求。
　　只是在今天之前, 他从来没有想到过，他和艾德里安的基因匹配度居然有87%那么高, 怪不得一个月前皇帝来校视察时，他第一眼见到艾德里安时，就不自觉地对他心生好感，即使他内心明白艾德里安既是亚伦殿下的兄长，也是他们共同的敌人，在内心一再告诫自己，也依旧难以对那个alpha生出恶感。
　　也许这就是基因匹配度的带来的影响？
　　迄今为止，早已经有大量研究表明, 基因匹配度越高的alpha和Omega，精神力的契合度就会越高，两人之间也会越容易相互吸引。所以艾德里安对他, 应该也是一样的感觉。
　　听说皇帝为人防备心很重，不知道这点微弱的好感，能降低他多少警惕心？
　　*
　　虽然亚伦恨不得立即看到自己的皇兄被引发精神力暴动的可怜样子，但无奈艾德里安身边实在太难安插人手，亚伦和格林家族的残余势力运作了大半年，才终于能摸到一点艾德里安的行踪。
　　菲希尔餐厅内，伊莱穿着一身侍应生的服饰，和另一个beta侍应生一起，来到特殊通道的入口附近，等待艾德里安的到来。
　　根据亚伦给出的信息，艾德里安将在今晚八点来到这里赴一个约会，而他则是餐厅安排来接待皇帝的侍应生。艾德里安这次出行很低调，身边只带了一个侍卫，这是一个接近他绝好的机会，到时候他要做的，就是在见到艾德里安之后，立刻按下袖口处的微型注射剂，快速让自己进入发情状态，以及暂时性地提升精神力强度。
　　在他信息素的直面冲击下，单身多年并且和他匹配度极高的皇帝将无法避免地开始被动发情，到时失去理智的艾德里安一定会迫切地想要标记他，而“凑巧”的是，今晚餐厅每层都有一些空闲的包厢。到时候情况紧急，跟他一起的那位beta就会“随机应办”地向侍卫建议让两人先进入包厢中。
　　进入包厢后，他就可以开始他真正的任务了。
　　处于发情状态的alpha被信息素支配，警惕心比平常要低上很多，精神海屏障也会更容易被突破，而他在注射了能强行提高精神力的试剂后，精神力强度可以在十分钟内达到3S级，突破艾德里安的薄弱的精神力屏障并不是问题，根据亚伦给出的情报来看，艾德里安的精神海状况应该已经相当糟糕了，他只要稍微一刺激，估计这位alpha就会陷入精神力暴动的痛苦中，无暇理会他，而他则可以趁机脱身。
　　至于后续问题，亚伦那边也早已安排妥当。
　　首先他身为Omega，根据相关法律规定，在alpha想到要对他进行强制标记的时候，是有权利反击alpha以保护自己安全的的，即使对方贵为皇帝，按照法律，他也不必为攻击了alpha的精神海而受到什么惩罚。而由于他注射的试剂三小时后就会彻底被排出，关于他只有S级的精神力强度是如何让一位SSS级的强者陷入精神力暴动中这个问题，也只可能被归结为一时的精神力爆发。
　　而在舆论方面，亚伦也已经做好了准备，在伊莱从餐厅“逃脱”后三小时，就会有网站开始实时报道“皇帝兽性大发欲强制标记Omega未遂”的新闻，并在接下来的数天中，接连爆出“被强迫的Omega就是二皇子的现任男友”以及“皇帝的精神海早已出现了问题”等猛料，将这件事的热度彻底推上高峰。
　　至于艾德里安事后会不会发现是他们动的手脚？
　　首先，对于alpha而言，精神力暴动是极其严重的，皇帝陛下多久能恢复神智还是两说，就算他恢复了，在帝国民众间的声望也将早已不复从前，更会因为精神海不稳定一事遭到被他打压已久的议会的刁难，一堆烂摊子忙着收拾，哪有精力去管他们？
　　其次，亚伦一直很谨慎，自觉平时并没有在艾德里安面前表露出什么野心，相信艾德里安第一时间也并不会怀疑到他身上。
　　在心中默默过了一遍步骤，伊莱深吸了一口气，抬手理了理袖口，忐忑地等待着今晚即将发生的一场混乱。
　　大概过了二十分钟，两个身影出现在了他的视线中。
　　为首的那个alpha正是艾德里安。他身形修长，面容上和亚伦有着三分相似，但却更加冷漠，气势极其锐利，步履间有一股不怒自威的意味。
　　Alpha一眼就认出了他，微微皱了皱眉，问道：“伊莱？”
　　伊莱按照私下里已经演练过无视遍的说辞，涨红了脸答道：“陛下，我、我在这里做兼职。”说着还紧张般地扯了扯袖口，动了动小指，悄无声息地启动了微型注射装置。
　　菲希尔餐厅怎么会让一个兼职的侍应生来接待自己？
　　皇帝陛下直觉有些不对劲，看着眼前貌似娇小无害的伊莱，暗自提高了警惕，面上还是一片淡漠，“是吗？最近你和亚伦……”
　　然而话刚刚说到一半，皇帝陛下就顿住了。
　　只见面前的Omega忽然双颊泛红，眼神迷离，呼吸也变得急促了起来，“抱歉，我好像有些、呃，不舒服……”
　　与此同时，Omega的身上散发出了浓郁的信息素的味道。
　　很明显，这位Omega，不知道因为什么原因，在皇帝陛下面前，毫无预兆地开始了发情！


第40章 我老公脑子有病
　　由于另一名侍应生和他带来的侍卫均为beta, Omega的信息素对他们的影响很微弱, 所以实际上只有艾德里安一人受到了影响。
　　伊莱的发情来得迅速而猛烈, 即使艾德里安已经跟何晏建立了稳定的不完全标记，理论上能够减轻其余Omega信息素的影响，但由于他和面前这个正在发情的Omega之间极高的匹配度，还是受到了很大影响。在短短的十几秒内，alpha身上原本几乎无法察觉的信息素味道忽然变得浓郁起来了。
　　空气中盈满了冷冽的薄荷的味道, 那种奇异的味道顺着伊莱的鼻腔流入肺管中, 加热了他的血液，让他原本就躁动的身体变得更加炙热起来, 头脑也变得昏沉, 内心深处渐渐浮现出一个声音，不断叫嚣着。
　　他想被这个alpha抱住, 想被他在身体里注入信息素，想被他标记……想被完全地占有！
　　不对……他这是被信息素影响了！
　　没想到基因匹配度的影响这么大。伊莱狠狠掐了一下自己的腿根，试图在混沌中保持一点意识。
　　只要进入包厢，他就能给自己注射镇静剂，伊莱浑身发软地倚着墙壁，视线都开始模糊，昏昏沉沉地想着。
　　……艾德里安怎么还不扑过来？
　　不知道是不是听到了他的心声，下一秒, 寂静的通道内响起了脚步声，属于alpha的气息越来越近了。
　　Alpha的脚步声很沉重，一下一下地鼓噪在伊莱耳边, 让他的心脏忍不住也跟着一下下紧缩。
　　只是，alpha并没有像他预料的那样急不可耐地抱住他，而是停在了他面前。伊莱感觉有些不对，在昏沉中抬起头，努力专注视线，看向面前的alpha。
　　Alpha的面上和脖颈已经因为信息素的躁动泛起了潮红，但脸上的表情依旧是一片冰冷，丝毫没有情动的模样。Alpha接触到他的目光后，忽然笑了起来，只是那笑容带着十足的恶意，并不会让人感到温暖，反而让他脊背窜起一股凉意。
　　“让我猜猜，”alpha抬手掐住他的脖颈，轻声道：“你背后究竟是谁……”
　　那声音很冷，像一条冰冷的毒蛇，终于在伊莱面前露出獠牙。alpha的手触碰到他脖颈时，他生理性地因为这点肢体接触而感到了一丝满足，但遗憾的是，alpha似乎并不需要他的回答，轻声说完这句话后，手就越收越紧。
　　伊莱在翻滚的情欲和缺氧的窒息感中，忍不住挣扎了起来，然而他这点微弱的挣扎根本无法撼动alpha一丝一毫。随着精神海一阵刺痛，伊莱彻底地失去了意识……
　　*
　　何晏被推门而入的alpha粗暴地吻住的那一刻，还是有点懵逼的。
　　他被alpha狠狠地搂住腰身，被吻得几乎窒息，alpha几乎是用了想把他勒近骨头里的力道，挣都挣不开，而alpha胯下那鼓囊囊的一坨也蛮横地顶在他腿根，彰显着存在感。
　　何晏伸手按住alpha的肩膀，用了最大的力气往后推，终于给自己争取到了一点喘气的空隙，“呼、你……怎么了……”Alpha身上的温度高得烫人，明显是一种不正常的状态，那种热度透过轻薄的衣衫传递到他身上，让他也跟着躁动了起来。
　　最重要的是，alpha身上的信息素正在抑制不住地往外散发，因为两人之间的不完全标记，在alpha信息素的卖力引诱下，何晏也忍不住有些被动发情的趋势。。
　　很明显，他们家alpha不知道受了什么刺激，突然发情，并且大有一副要在这里上了他的架势。
　　直觉想到上一世莫家主被女人下药的经历，何晏忽然有了一股不祥的预感。
　　他对象这像是……又被人算计了？
　　虽然他对于永久标记这件事一直有点微妙的抗拒心理，但是现在艾德里安的状态明显非常不对劲，已经完全发情了，这种情况下，强行用抑制剂抑制对身体造成的伤害将是巨大的，何晏当然不可能让
　　只是……这里是餐厅包厢，根本没有隔绝信息素的装置，要是他们真的在这里滚起来了，估计逃不过上明早新闻头条的命运！
　　“热……”alpha似乎恢复了一些理智，埋头在他脖颈里呼吸急促地乱蹭，“唔……想标记你。”
　　何晏安抚地摸了一把皇帝陛下的狗头，拿出随身携带的信息素遮盖剂，对着皇帝陛下就是一通乱喷，直接喷了大半瓶，喷完还在自己身上喷了两下，“检查一下，先回去再说。”
　　这种信息素遮盖剂的效果非常好，他平时轻轻地喷一下就能将身上的信息素气味严严实实地遮上一整天，现在大半瓶下去，怎么也能坚持到两人回到皇宫。
　　卖可怜卖到一半，猝不及防被喷了一脸的皇帝陛下：“………………”那个，他的小Omega反应似乎有点快。
　　两人在侍卫的引领下，低调地从特殊通道直接出了餐厅上了等候在外面的悬浮艇，悬浮艇几乎是卡着最高限速行驶的，只用了十几分钟，就降落在了皇宫的升降场中。
　　何晏几乎是被皇帝陛下一路抱回寝宫的，他在悬浮艇上稍微抚慰了一下陷入发清热的可怜的皇帝陛下，不过似乎是起了反效果，alpha变得更加急躁了，看着他的眼神都露骨得像要把他连皮带骨吞吃入腹一样。
　　所幸此时天色已晚，侍卫们又自觉地避开视线，何晏才不至于那么窘迫。
　　一进寝宫，Alpha就略显粗鲁地将他扔在了床上，急切地脱去了自己身上的衣物后，又俯身压了下去。这张大床很柔软，被两具身体的重量压得直往下陷。
　　alpha紧紧扣着他的后脑勺，舌头探进他口腔中，捉住他口中软滑的小舌就是一顿吮噬，直把那条小舌的主人欺负得发出求饶般的小声呜咽才肯罢休，放过了被啃得可怜兮兮的唇瓣，转而往下舔吻。
　　Omega的身体似乎极其敏感，处在发情期的alpha将他也带入了一种头脑发热的状态中。
　　Alpha吻过他的下巴、喉结、锁骨，一路向下……
　　*
　　何晏第二天起来的时候，感觉全身上下没有一个地方是不疼的。
　　永久标记的过程果然如他所料的一般十分难熬，让人再也不想经历第二次，并且艾德里安那个混蛋，后来还拉着他来了第二次、第三次……
　　混蛋本人发现他醒了，立刻温柔地吻了吻他的脸颊，柔声道：“宝贝儿，起得来吗？昨天是我不好。”一副温柔小意的样子，跟昨天那个专制蛮横的变态简直判若两人！
　　何晏越想越气，忍不住狠狠踢了混蛋一脚，结果不慎扯到了某个还在胀痛的部位，痛得鼻头一酸。
　

第41章 我老公脑子有病
　　不知道过了多久, 伊莱才在精神海绵延不绝的痛楚中睁开了眼, 眼前是一片冰冷的白, 视线所及是一些医疗仪器，在白惨惨的房间内安静地闪着指示灯。
　　他刚一睁眼，床边的检测仪就发出“滴”的一声提示，过了大约半分钟，就有几个医护人员推门而入。和一般的令人感到春风拂面的医生不同, 这些医生面色冷肃, 进来后就一言不发地调试仪器，记录着他的身体数据, 全程和他没有任何交流。
　　因为精神海受损, 伊莱的思维有些迟钝，愣愣地看了这些人半晌, 才想到自己昏迷前经历的事，心中涌起一股恐慌，他张嘴想说话，却发现自己的嗓子干涸得厉害，连咳了好几下才能勉强发出声音，“医生，我的精神海……怎么样了？”
　　为首的医生瞥了他一眼，眼中有些不明显的鄙夷, 但还算尽职地回答了他的问题：“精神海40%受损，其中25%为不可复原创伤，精神力强度已降为B, 目前不排除继续降低的可能。”
　　听到医生做出的判决，伊莱难以置信地愣住了，他紧紧咬住自己的下唇，浑身颤抖了起来，眼眶瞬间变红，大颗大颗的眼泪顺着脸颊落到素白的医用棉被上，洇出深色的痕迹。
　　不是说万无一失的吗？怎么会是这种结果？艾德里安那时候明明已经发情了……为什么不标记他，反而会攻击他的精神海？
　　想到那个恶意的笑容，伊莱忍不住头皮发麻。
　　这个人果然就像亚伦殿下说的那样，是个不能用常理来看待的疯子！
　　只是，没有了精神力，他现在拥有的这一切……还能保住吗？
　　医生看了正在无声哭泣、显得十分柔弱而可怜的Omega一眼，不仅没有同情之意，脸上的鄙夷反倒变得更明显了一些，主动开口道：“这里是帝国03军区医院，既然你已经醒了，关于你使用违禁药物以及意图袭击皇室一事，将很快被提交至帝国最高法院，请做好准备。”
　　这个Omega在妄图袭击皇帝陛下未遂后，就立刻被皇宫的人押解到了这里做了血液抽查，毫不意外地，他们从血液中检测到了两种还未被完全排出体外的违禁药剂的残余成分，一种是强行促进Omega发情的，另一种则是在短时间内大幅度提升精神力强度的，身上还搜出了镇静剂。让人明眼一看，就知道这个Omega是抱着袭击皇帝的目的。
　　这三种试剂对身体的伤害都是很大的，更不要说在短时间内叠加使用的后果了，不知道Omega跟他们皇帝陛下究竟有什么仇，能下这么大的血本？
　　看着Omega一瞬间扭曲的脸色，医生在心底冷笑一声，带着已经收集好的数据，头也不回的离开了病房，留下Omega一个人，慢慢消化这个“好消息”。
　　不知道他们皇帝陛下怎么样了？这个Omega明显是有备而来的，要说皇帝陛下没有受到一丝影响，恐怕不太可能，严重的话，说不定已经彻底发情了……
　　随着这个袭击陛下不成，反被陛下毁了部分精神海的Omega在重症监护室里昏迷了三天，皇帝陛下也已经三天没有露面，实在是让人忍不住多想。
　　虽然皇宫对有关这件事的消息封锁得极严，伊莱的名字都没泄露出一分一毫，但皇帝遇袭这种极其恶劣的事件还是无法彻底瞒住的，几乎是在事发的第二天，各大论坛上就出现了一些风声，再加上迄今为止，面对帝国民众的疑问和质询，皇宫只发了一篇十分官方的通稿表示皇帝一切都好，而皇帝本人却整整三天都没在公众面前露面，舆论更是因此不断发酵。要不是军部高层至今都没有表现出一丝动荡，局面恐怕早已经失控了。
　　众所周知，新皇上位十九年至今，一直奉行的都是绝对的铁腕手段，军部几乎可以说是他个人的势力，如果皇帝出了什么事，军部绝不可能如此淡定，所以尽管民众们对于皇帝迟迟不露面一事仍抱有疑虑，但总体来说，舆论还出于可控范围内。
　　医生的兄长正是军部的高官，在他的不断骚扰下，兄长也终于给了他一点隐晦的暗示，委婉地表示他们皇帝陛下应该没有什么大事。
　　既然没什么大事，那么，整整三天不出现……难道是在和Omega进行永久标记？
　　在皇帝陛下很可能已经被那个叫“伊莱”的Omega暗算得被迫进入发情状态的前提下，这个猜测无疑是十分合情合理的。毕竟，只有在发情之前使用抑制剂才能有效地抑制发情，而在发情开始之后，抑制剂能起到的效果就微乎其微了。
　　不仅仅是医生这样想，帝国的民众抱有同样想法的也不在少数，三天过去了，甚至都出现了一些帖子开始兴致勃勃地讨论起了“万年单身的陛下这是终于脱处成功了吗”、“有没有人竞猜一下正在和皇帝陛下的进行标记的Omega究竟是何方神圣”等充满八卦气息的话题，甚至还有人大胆地提出了“皇帝陛下是否打算吃完就跑”这种非常具有前瞻性的问题。
　　理所当然的，帝国所有适龄的贵族Omega都被作为怀疑对象拎出来讨论了一遍，何晏当然也没能逃过，不过大家纷纷表示这位的可能性太低，还是不发散思维了，有请下一位。
　　这天早上，皇帝陛下一大早醒来后欣赏了一会儿他们家小Omega的睡颜后，打开光网刷了一会儿帖子，想到两人间的永久标记已经完成，这下他们的关系是想瞒都瞒不住了，心情不禁十分愉悦，直到看到吐槽他和何晏之间的可能性低到可以完全忽略不计的这层回复，才忍不住郁闷了一下。
　　明明他们两个在各方面都再合适不过，这些人是瞎了吗？
　　皇帝陛下没忍住，批了个马甲，上去对着层主就是一通反驳，结果收获了一堆“233333”和“快看这里还有一个傻子”的评论，气得直接退出论坛，选择眼不见为净。
　　于是何晏醒来后，就被内心有些委屈的皇帝陛下又拱了一次。
　　被翻来覆去地拱了一次后，还有些气息不匀的何晏忍无可忍，狠狠捏住皇帝陛下的脸颊，“再来分手！”
　　皇帝陛下立刻讨好的捉住他的手，凑在嘴边亲了两下。
　　何晏翻了个白眼。
　　他已经跟艾德里安在这张床上整整厮混了三天了，期间除了吃饭洗漱上厕所之外，其余的时间基本上除了做还是做，就算是中场休息时间也会被alpha整个搂住腻歪。何晏十分怀疑，要不是Omega在发情期的承受力超强，他现在恐怕已经被做死了。
　　然而令人感到悲伤的是，alpha的发情期一般会持续一周左右，而皇帝陛下由于之前压抑得太厉害，还不知道要多久，所以何晏还有的熬。
　　“已经三天了，”何晏踢踢他，漫不经心地问道：“你不准备出去露个脸？”这几天除了做做做之外，他当然也抽空关注了一下外面的局势。
　　“行，”皇帝陛下从善如流，“顺便把我们的婚事也公布了吧，定个日子，一个月以后怎么样？
　　要不是皇帝大婚要准备的东西太多，起码要一个月才能完成布置，他恨不得马上就和自己的小Omega举行婚礼！
　　何晏难得没有反驳，只是懒懒地敲打了他两句：“公布可以，婚期你定，但是不许做多余的事。”
　　他一开始坚持不公开也只是为了拖延进行永久标记的时间，现在都到了这个地步，再瞒下去也没有什么意义了，他们家皇帝陛下想公开就公开吧。
　　所以这天早上，神隐了三天的皇帝陛下终于在万年都不更新一次的个人官网账号上发了一条新动态：
　　[艾德里安]：结婚对象@养了一条智障汪，婚期定于下月二十八号。
　　民众们：“………………”等等，他们陛下是不是被盗号了？
　

第42章 我老公脑子有病
　　艾德里安当然不可能被盗号, 事实上, 作为帝国顶尖科技的结晶, 光网的安全性几乎是无可置疑的。
　　只是皇帝陛下发的动态内容太惊悚，实在是让人有些难以置信。
　　皇帝陛下自带十几亿粉丝，这条动态发出来不过几分钟，评论区已经完全炸锅了。
　　【没唧唧说个卵】：前排吃……呸，瓜掉了！
　　【= =】：对着何晏大佬的ID陷入沉思, 这这这……知道的太多会被灭口吗？
　　【不想吃蛋黄】：只有我一个人想采访一下二皇子殿下此刻的感想吗？被绯闻对象实力嫌弃后, 绯闻对象又火速跟皇兄宣布了婚讯，并且这两个人的实力地位都能甩他十八条街, 情不自禁地为我们的殿下感到尴尬哈哈哈哈。
　　【三木木】：说真的, 无视了二皇子这个尴尬的存在后，越想越觉得, 何晏跟我们陛下还蛮配的，啊噗啊噗。
　　【薄荷猫】：跑个题，还有没人关注一下陛下遇袭的事情？那个袭击了陛下的Omega到底是谁？说出名字我能骂上三天三夜！！
　　还有人摸去了何晏的个人主页，在最新的那条澄清动态下花式震惊，还有不少人语气微妙地询问这个ID背后是不是有什么不可言说的涵义。
　　在皇帝陛下更新动态五分钟后，帝国皇室光网也正式发布了有关皇帝婚讯的通告，与皇帝陛下简洁的一句“结婚对象”不同，这份通告不仅详细地介绍了有关婚礼的安排, 还着重提到了两人的恋情早在九个月前就开始了，感情一直非常好，只是为了何晏的学业, 暂时选择了不公开。
　　民众：“………………”突然感觉被塞了一嘴狗粮是怎么回事？
　　总之不管民众如何震惊，这件事已然是板上钉钉的了。
　　而当事人发完动态之后又一言不合地失踪了，不过这次并没有什么阴谋论冒出来，因为众所周知的是，alpha和Omega的发情期一般都是一周左右，这才三天呢，有什么好急的？
　　虽然皇帝陛下本人再次神隐了，但是帝国官方关于皇帝遇袭一事却放出了细节和后续。
　　袭击皇帝的，正是帝国军事学院现二年级生，在上一届的机甲对抗赛中取得了第二名的叫做伊莱的Omega。据调查，这名Omega在袭击当晚使用了两种违禁药物，意图在诱导皇帝发情后对他的精神海进行攻击，证据确凿，罪行极其恶劣，根据帝国相关的法律规定，被判处终身监禁，立即执行。由于Omega的珍惜性，帝国法律中并没有针对Omega的死刑规定，终身监禁已经是最严重的惩罚了。
　　而有关伊莱袭击皇帝的原因，仍在调查中，已确认伊莱的现用身份是假的，初步怀疑“伊莱”是潜伏进来的别国间谍。
　　等等……这个伊莱大家也很熟啊，这不是二皇子的那个谈了快一年还没分手的真爱吗？
　　咦，怎么还是二皇子？
　　说起来亚伦最近在各大八卦中的出场率也实在是有点高，那些日常的花边新闻就不提了，先是半年前因为脑残粉在帝国机甲论坛闹事被明里暗里地嘲了很久，后来又被何晏以那种丝毫不留情面的方式澄清绯闻，现在据说是真爱的男朋友还袭击了自己的皇兄……
　　一年前还风风光光的二皇子，现在的处境实在是很有些微妙啊。
　　虽然关于伊莱的处理中并没有提及二皇子和这件事有什么关联，但是架不住大家会脑补啊！要知道皇室中的那些不可告人的事，在出彻底结果之前，一般都是不会公布在民众面前的。
　　别的不说，出了这种事，就算二皇子是真的对伊莱的真实身份毫不知情，恐怕以后皇帝对他的信任也会大打折扣了。
　　*
　　又被皇帝陛下拖着在床上昏天胡地了滚了十天后，皇帝陛下的信息素水平终于降到了正常范围内，这次发情期算是顺利地结束了，何晏也终于能重回学校了。
　　“亲爱的，”皇帝陛下从背后搂住他的腰，在他敏感的耳后轻吻了一下，“今天到几点的课？放学去接你。”
　　背后粘着一只大型犬，何晏淡定地对着镜子确认了一下自己脖颈上的痕迹已经完全被药膏遮住了，驳回了皇帝陛下的话，“请了半个月的假，回学校肯定要赶进度，我这几天还是先住宿舍吧。”
　　皇帝陛下又歪着头在他侧脸上亲了一口，“可是我们都要结婚了，怎么还能分居呢？你回来住，我还能帮你写作业。”
　　何晏沉默了一下，可耻地被打动了。
　　这真的不能怪他没原则，毕竟帝国军事学院的作业实在是多到令人发指……
　　一大早被终于能光明正大秀恩爱的皇帝陛下亲自送到学校后，何晏毫不意外地受到了路过的每一位同学的围观，关注度比他大半年前拿到机甲对抗赛第一名时都要高上一大截。
　　好在何晏再来之前就已经做好了心理准备，所以对各种打量的目光还算免疫，何况那些人也只敢远远地看他几眼，到没有人敢上来打扰他，所以何晏一路顺畅地走到了宿舍楼。
　　他刚进了楼，不知道从哪里就蹿出了一个娇小的身影，凑到他面前，何晏一惊，差点反射性地把人打开了。
　　“表哥，”凑过来的Omega兴奋地围着他转了一圈，“你终于回来啦。”
　　何晏心有余悸地收回力道，转而拍拍Omega的头，“走吧，去我宿舍说。”
　　他这个表弟还挺可爱的，虽然傻白甜了点，但是没什么心眼，还乖的要命，相处起来很舒服。小兔子整天羞嗒嗒地想往他身边凑，何晏也不排斥，所以这大半年来两人的关系也就自然而然地亲近了许多。
　　小兔子乖乖地跟在他身后。
　　一进宿舍，小兔子就咧着嘴，露出一排白生生的小牙，对他笑，“表哥，你身上的味道遮都遮不住啦。”
　　何晏无奈地打他的头，“就你知道的多。”大概是混熟了，原来那个跟他说句话都会结巴的小表弟如今都学会不怕死地开他的玩笑了。
　　“嘿嘿，”小兔子摸了摸自己被敲了一下的地方，“表哥眼光真好，我觉得陛下比亚伦殿下厉害多了。”
　　“嗯，我也这么觉得。”何晏表示赞同，他们家皇帝陛下甩那个黑心种马八十条街好吗？
　　“表哥表哥，”小兔子又可怜巴巴地拉他衣袖，双眼亮晶晶的，“你和陛下的婚礼我能去吗？”
　　“中午请我吃饭。”何晏趁机提要求，“去三餐一楼的那家烤鱼店”
　　那家烤鱼店超贵！
　　小兔子默默捂紧了自己的钱包，心痛。
　　*
　　在帝国民众热情的期盼下，这无比缓慢的一个月终于过去了。
　　帝国的后位已经空置了太久。艾德里安上位已经十九年，在前几年，忙着平定了边境的战乱，后来又忙碌于帝国事务，一直单身至今，这在帝国历代的皇帝中是很少见的，很多皇帝在还是皇子的时候，往往都已经娶了太子妃了，只有他们皇帝陛下，拖了十九年都没见有结婚的打算。对此，民众们早就急得每年都给帝国皇室的官网发消息，催促皇帝陛下赶快为自己找一位伴侣了。
　　所以，在震惊过皇帝陛下结婚对象的人选后，他们也都开始由衷地为陛下终于解决了人生大事而感到高兴，再加上何晏本身实力也在那摆着，人气也很高，自带一大批粉丝，所以除了一些关于何晏和亚伦的八卦吐槽，几乎没有人对两人的结合做出什么负面评论。
　　也许再过两年，就会有可爱的小皇子小公主出生了。
　　皇帝陛下和何晏都是颜值极高，有这么好的基因，两个人的宝宝还不知道会有多可爱，随便脑补一下，民众们都被萌得要昏过去了，论坛上甚至都有人开了预测贴，赌他们皇帝陛下的第一个孩子是会像陛下多一点，还是像皇后多一点。
　　按照惯例，婚礼当天，何晏是要从何家被皇帝陛下接去皇宫的，所以前一天晚上，他难得地回到了何家。
　　何家主，也就是这具身体血缘上的爷爷，在他回来后就让他去书房谈话。
　　何家主是一位彻头彻尾的忠臣，不然当初也不会在明知道皇帝状态不好的时候，要把自己唯一的孙子送去皇帝身边，而丝毫不考虑自己孙子的意愿了。恐怕在这位老人心里，为了皇帝，大概没有什么是不能奉献的。
　　对于这个人，何晏的观感很复杂，站在一名被作为牺牲品送到皇帝身边的孙子立场上，他对于这个爷爷的印象无疑是很差的，但只要想到何家主做的一切都是为了他们家皇帝陛下，又实在恨不起来，所以最终也只能不冷不热地维持着表面对长辈的礼貌，听他在那里训话。
　　不过，何晏发现他还是高估了自己的忍耐度，在听了一堆“要忠心于皇帝陛下”、“一切都以皇帝陛下为先”的嘱咐后，终于忍不住开口，不耐烦地打断了何家主的喋喋不休，“艾德里安是我男人，我们婚后怎么相处是我们自己的事，爷爷还是少操点心吧。”
　　“你！”何家主显然是被何晏的顶撞气到了，瞪着眼睛有心想骂他两句，但是想到明天这个孙子就是帝国皇后了，最终还是没训斥出口，只是沉沉说道：“不要忘了自己的本分！”
　　何晏翻了个白眼，扭头回了自己的房间。
　　婚礼当天，皇室的悬浮艇准时到达了何家门口，为了迎接这个特殊的日子，原本华丽庄重的悬浮艇显然经过了一些装点，多了些粉嫩的装饰，变得有些浮夸，但是不得不说，确实是很符合今天的氛围。
　　皇帝陛下今天穿着华贵的白金色结婚礼服，显得尤为俊美和尊贵，当alpha走到他面前，向他伸出手，眉眼间盛满温柔的那一刻，何晏不得不承认，即使是和眼前这个人相处了那么久，什么样子他都见过，他还是被这样的皇帝陛下电到了。
　　他的alpha整个人就像是在发光，恨不得向全天下骄傲地展示他此刻的喜悦和满足。
　　何晏被美色迷晕了头脑，晕乎乎地把手放在皇帝陛下的大手上，被alpha握住后顺势搂住，直接一把抱起来，上了悬浮艇。
　　皇帝大婚全程都是会向全帝国的民众进行直播的……
　　何晏从美色中惊醒，瞥了一眼悬浮在空中的自动拍摄机，沉痛地想，就先让他们家皇帝陛下得意一会儿，回去再收拾这个乱来的家伙。
　　皇室的婚礼流程十分繁琐，林林总总加起来大概有二十几项，不过以两人的体质，还是很轻松地完成了。
　　婚礼的最后一项，就是所有人向帝后行礼，表示对帝后的尊敬和忠诚。
　　亚伦身为二皇子，皇室内除了皇帝和他这个新上任的皇后之外的唯一成员，自然是站在了所有宾客的前面，和在场所有人一起，恭敬地向两人弯腰行礼。
　　整场婚礼中，亚伦都保持着灿烂得没有一丝阴霾的笑容，看着像是丝毫没有被最近的舆论所影响，只是由衷地对自己皇兄的婚礼感到高兴，但当亚伦看向艾德里安时，眼底那抹藏得极深的恶意却依旧没能瞒得过何晏。
　　亚伦是个十分谨慎的人，伊莱袭击艾德里安的所有准备其实都是他指示格林家族做下的，所以即使现在伊莱被抓，身为他男友亚伦也能把自己摘得干干净净的，一点儿破绽都没露出来，只是在名声上受了点损失而已。
　　虽然何晏可以通过破解亚伦和格拉家族联系的加密通道来揪出他的马脚，但是他并不急着这么快就把亚伦这么快扔进监狱，因为，这样未免太便宜他了。
　　敢让人去引诱他的alpha，这个仇，他一定会千倍百倍地回报回去的。
　　何晏微微笑了起来。
　　时间还长着，他们大可以慢慢玩。
　

第43章 我老公脑子有病
　　大婚之后, 皇帝陛下立即给自己放了一个月的长假, 要和新上任的皇后去度蜜月。
　　帝国民众对此表示十分震惊, 他们有着工作狂属性的皇帝陛下居然有一天会撂下工作说走就走，还是整整一个月？真是活久见了。
　　民众们不禁想起了大婚后在光网上引起了很大讨论度的一段大婚视频剪辑，在那个简短的视频里，他们皇帝陛下一改平时的冷硬和严肃，眉眼都柔和了许多, 在宣誓后接吻的环节里, 他小心翼翼地捧住比他矮上一头的Omega的脸，微微弯腰吻了下去, 一直吻了两分钟, 才在Omega害羞的推拒下恋恋不舍地放开，配上布置得温馨美好的婚礼现场和浪漫的配乐, 整个视频都充满着难以言喻的虐狗氛围，简直让人看了就恨不得立即谈个恋爱结个婚。
　　如果说皇帝大婚公告刚出来的时候，还有很多人对两个人的结合原因还有着一些别的猜测，那么在看过婚礼直播后，所有人都不约而同地相信了，他们的皇帝陛下，确实是深爱着自己的Omega的。
　　*
　　经过商讨，两人最终将这次蜜月的第一站定在了艾德里安的一座私人星球上, 那是一座海洋面积占比超过80%的美丽星球，位于帝国中心星系边缘。这颗星球一开始并不属于艾德里安，只是上代皇帝有一天心血来潮, 看着自己脾气又冷又硬的长子，十分有先见之明地开始为这个儿子以后的婚事担忧，不仅拉着他谈了半天的恋爱心得，思来想去之后，还把自己名下的几个适合约会度蜜月的星球划到了艾德里安名下，叮嘱他有了喜欢的Omega一定要有情趣一点，多带人家出去玩玩培养感情，可以说是操碎了心。
　　其中就包括这颗星球。
　　这颗美丽而温柔的海洋星球的名字叫做海瑟薇，是以艾德里安的母亲，海瑟薇皇后的名字命名的，海瑟薇皇后是一位十分温柔的母亲，在艾德里安小的时候，面对冷硬的大儿子和乖巧讨喜的小儿子，她不仅没有因为艾德里安的孤僻的性格而对他不亲近，反而将更多的母爱倾注到了这个大儿子身上，让小小的艾德里安不至于越长越歪。
　　只是遗憾的是，在十九年前的卫国战争中，帝后遭到暗算，双双陨落，自此，在遇到何晏之前的十九年间，艾德里安实在是度过了很漫长的一段孤寂的时光。
　　虽然他从来没有直接表达过对父母的感情，但是除了在边境的那几年，每一年父母的忌日，他都会来到这颗星球独自待上半天。
　　“不开心吗？”何晏摸了摸靠在他肩上蹭来蹭去的皇帝陛下的头，“艾德。”距离目的地很近了，透过悬浮艇的透明窗口，已经可以清晰地窥见这颗星球上广阔温柔的大片海洋，在柔和的阳光折射下，呈现出醉人的蓝绿色。
　　皇帝陛下在他下巴上亲了一口，“带你来见父皇母后。”
　　虽然世实际上先皇和皇后都被葬在了皇室陵墓，但是对于艾德里安而言，这座意义特殊的星球，显然更让他有归属感。
　　*
　　两人在这里玩了几天后，又马不停蹄地去了好几个旅游休闲星球，为了不引起过多的关注，他们挑选的都是一些偏远宁静的地方，出门也都尽量低调，然而这样也并没能逃过民众们犀利的目光，光网上陆续出现了许多两人的偷拍照。
　　对此，皇室官方毫无动静，似乎并没有控制舆论的打算，就这么放任帝后的照片满光网地传，所以这一个月，帝国民众们纷纷觉得，帝后去度个蜜月，他们在这边吃狗粮吃得似乎有点撑。
　　轻松的日子总是显得特别短暂，不知不觉间，这个蜜月已经接近尾声了。
　　返程路上，皇帝陛下兴致勃勃地翻看着光网上的那些偷拍照。由于两个人无论是容貌还是气质都十分出众，随便站在那里就很入境，所以那些随意抓拍的照片也都十分赏心悦目，皇帝陛下在其中找到了不少角度不错的，满意地存在了自己的光脑里。
　　两人窝在舒适柔软的沙发里，何晏被皇帝陛下圈在怀里，看着他屯粮一样地存了半天照片，无聊地用后脑勺磕了磕皇帝陛下的下巴，提醒他，“别忙着存照片了，先想想等着你回去处理的一大堆事务吧。”
　　皇帝陛下低头在他柔软的黑发上亲了一口，表情轻松，“这个不着急，亚伦已经处理了一些了。”
　　何晏伸手在他光脑上扒拉了两下，奇怪道：“我怎么不记得你什么时候这么信任他了？”他们家领地意识极强的皇帝陛下，除了他之外，基本上对所有人都保持着一种警惕的态度，哪怕是对着那些心腹下属，也都是留有一手的。经过了伊莱的事后，无论有没有证据，亚伦在他那里的可信度一定会大幅度下降，可现在艾德里安居然让亚伦帮他处理事务？
　　这实在有些不合常理，除非他们家皇帝陛下有着别的打算。
　　皇帝陛下淡定道：“不过是一些小事，能翻出什么浪花？”
　　“是吗，”何晏似乎是漫不经心地问起，“你难道没有怀疑过，亚伦对于伊莱的事是知情的吗？”
　　皇帝陛下在他耳边轻笑了一声，放下光脑，双臂从背后紧紧揽住他，低头在他后颈处用鼻头磨了磨Omega信息腺的位置，狡黠地又把皮球踢了回去，“你觉得呢？”
　　不给人一些机会，又怎么能让他露出马脚呢？
　　何晏被他磨的一个激灵，动了动身体想避开alpha的骚扰，却被突然强硬起来的alpha一口咬在了腺体的位置，身体里划过一道细微的电流，唇边逸出一声呻吟。
　　“艾德，”何晏歪头在他硬邦邦的肩膀上咬了一口，“我在和你谈正事！”
　　皇帝陛下松开他的后颈，在上面安抚性地舔了两口，“不用担心，亚伦的事我已经安排好了，不别说他了。亲爱的，现在离到站还有四个小时，我们要抓紧时间。”说完就抱起何晏，将他从沙发上转移到床上，热情地压了上去。
　　何晏无奈地推了推正在扒他衣服的alpha，不出所料地没有推动。
　　虽然alpha的发情期已经结束了，但这并不代表alpha对他的热情有所下降，事实上，在整个蜜月过程中，两个人基本上都是保持着白天在外面游玩，晚上在床上厮混一两次的节奏，非常规律。
　　不过，马上要到帝都港了，他们家皇帝陛下难道不是该整理一下仪容，好以最完美的形象出现在公众面吗？一副拉着他争分夺秒滚床单的样子是什么鬼？
　　今天的何晏依旧十分想撬开自家alpha的脑袋，看看他脑子里究竟装了多少水。
　

第44章 我老公脑子有病
　　虽然嘴上说着轻松, 但一回到帝都, 皇帝陛下还是变得忙碌了起来, 连白天给何晏发骚扰消息的频率都降低了不少。而何晏那边，发情期加上蜜月旅行，已经跟学院请了一个半月的假了，虽说学院里的那些课程对他来说并不是什么大问题，但是整整一个半月积攒下来的作业可不是一个小数目。所以, 皇帝陛下白天忙碌完政事后, 晚上回到寝宫还要继续帮自己的小Omega写作业，可以说是非常劳模了！
　　虽然何晏很想把所有作业扔给皇帝陛下, 但是他仅存的一点良心制止了他将这个想法付诸于现实, 所以每天晚上，两个人都勤勤恳恳地对头补作业。这天, 当何晏写到《机甲能源仓高级结构分析》的时候，看着光脑上完成了一半的结构图，像是忽然想起了什么，停下了绘制图像的动作，眉头微微皱了起来，“艾德，我上一下光网机甲练习场，你先写。”
　　这段时间发生的事情太多, 不知不觉中，他已经有一个多月没上过机甲练习场了，也就是说, 和赤骨大神一周一次的教学练习，他已经连续爽约了六次。
　　这真是……
　　何晏简直想打死自己。
　　人家大神能在百忙之中抽出空教他，他竟然还爽约，一爽就是六次，而且原因还是和新婚对象度蜜月，他要是赤骨，气得把对方彻底拉黑、永不往来都是轻的，这也太没有礼貌了！
　　正在埋头帮自己皇后补作业的皇帝陛下听到这句话，心里就是一个咯噔，“…………”
　　糟糕，他好像也忘记了什么……
　　他好像，自从，发情期开始后，就把和“亦”的约定完全忘在脑后了……现在坦白还来得及吗？
　　然而何晏并没有给他开口坦白的时间，在跟他说了一声之后，就直接带上了全息模拟器，往床上一躺，进入了机甲练习场。
　　皇帝陛下复杂地低头看了看桌子上的一堆作业：“…………”内心痛苦，这作业写不下去了！
　　帝国军事学院给了他们家Omega一周的时间来补之前一个半月欠下的作业，他还指望着早点完成今天的量之后，能多过几次夫夫生活，但是现在这种情况，待会儿他的小Omega下线不把他打一顿都是好的了，还是不要做梦了。
　　何晏匆匆登上机甲练习场，却发现在他爽约的这一个多月里，赤骨并没有给他发来任何询问或者谴责的消息。
　　难道大神见他不遵守约定，默默决定把他抛弃了？
　　可是“赤骨”这个ID还静静地躺在他好友列表里呢，显然并没有删除他的好友。
　　何晏看了看没有任何新消息的对话框，心中涌起一股奇怪的感觉，想了想，点开了赤骨的个人资料页面，结果惊讶地发现赤骨最近的登录时间竟然也和他一样，是在一个半月前的那个周日。
　　最近登录时间其实也是个人隐私的一部分，但是加了好友后，会有一个隐私屏蔽选项，显然赤骨并没有对他屏蔽这些。
　　……
　　这就很有意思了。
　　好巧，在他忙着发情和智障对象度蜜月滚床单的时候，大神也一起神秘消失了。
　　到了这个份上，他再猜不出“赤骨”就是他们家皇帝陛下，恐怕就是智商有问题了。
　　就连大半年前大神对他突如其来的热情和关心，也有了合情合理的解释。
　　于是智商没有问题的何晏冷静地下线了。一下线，就看见他们家皇帝陛下手里拿着作业，坐在那里默默看着他，也不说话，有种微妙的怂。
　　何晏从床上坐起身，直接对皇帝陛下招招手，心平气和地说，“过来，自己坦白。”
　　皇帝陛下放下作业，迈着沉稳的步伐走到床边，坐下，直接揽住他的腰，撒娇一般把头抵在他肩上，认错态度十分诚恳，“亲爱的，我错了。”
　　何晏摸了摸皇帝陛下手感极佳的浅金色软发，语气很淡，“什么时候发现的？机甲对抗赛？”
　　“嗯。”皇帝陛下闷闷地应了一声。
　　“为什么当时不坦白？”何晏继续摸狗头。
　　皇帝陛下顿了一下，才道：“怕你生气，之前对你太不好了。”
　　“我有什么好生气的，”何晏揪了揪他的头发，无奈道：“只是正常切磋而已，你瞒着我我才会生气。”
　　虽然皇帝陛下是有着SSS体质的alpha，但是被揪了头发还是有一丢丢疼的，不过他无视了这点微小的疼痛，坚定地选择继续把脸埋在自己的Omega肩上，“……下次不会了。”
　　何晏在心底叹了一口气。
　　其实他很早就感受到了，大概是性格原因，在孤僻冷硬的表象下，他们家皇帝陛下内心是一个极度缺失安全感并且有些敏感的人，具体表现在无论何时都想把他绑在身边，不在一起的时候就会频繁地给他发骚扰消息，有事也不敢直说，生怕惹他生气一样。
　　他们家皇帝陛下的小心思这么重，独占欲又这么强，其实有时候相处起来难免也会让他无奈到想直接把人打一顿，但是看到他那种小心翼翼的怂样，又会忍不住心软，真是进退两难。
　　总之，一时间也没有什么好办法，只能找机会慢慢矫正了。
　　比如说现在。
　　何晏拍了拍妄图逃避现实的皇帝陛下的狗头，“起来，接着去写作业，作为惩罚，今天的作业都是你的了。”
　　皇帝陛下内心很萧瑟，但是确实是他有错在先，只能委屈地要了一个亲亲后，继续埋头写作业去了。
　　“等等，”何晏忽然想到什么，叫住了正准备离开的皇帝陛下，不知道从哪摸出来了一根头绳，拢起皇帝陛下软软的金发，给他扎了个小揪揪。
　　对着皇帝陛下的头部连拍了好几张特写，何晏一脸和善地威胁：“再敢干蠢事，我就把这些照片发到光网上，明白了吗？”
　　皇帝陛下顶着小揪揪，屈辱地点了点头。
　　*
　　时间总是在不知不觉间就溜走了。
　　三年后。
　　光网。
　　艾德里安：皇后今天又生气了，叹气。
　　然而对此评论区并不是很捧场。
　　[怒吃一吨狗粮]：一脚踢翻这碗狗粮，陛下请对您的子民们好点靴靴，不然再这样下去你恐怕会失去我们。
　　[一只坚强的单身狗]：套路，都是套路，拒绝捧场，陛下我们做人真诚一点不好吗？
　　[今天又被大佬塞了多少狗粮]：日常一赞同皇后ID@养了一条智障汪。皇后真是有先见之明，那么早就能透过现象看本质，我是很服气的，为皇后打call！
　　［陆圆圆圆圆汪］：啊，善良的我就不跟着楼上几位大佬起哄了，只想求求陛下快点和皇后造个包子啊啊啊啊啊啊啊啊――托马结婚都三年了！也该有个包子了吧？该了吧该了吧！
　　［水木木木木木木］：合情合理、有理有据地怀疑就是因为我们陛下占有欲太强，怕孩子分走皇后的注意力，所以才到现在都没有萌萌哒小殿下的，哭哭。
　　[蛇和仓鼠搞基了怎么办]：来吧各位，一起签联名书吗？标题就叫：再不给小殿下就自杀：-D
　　也许在三年前看到这条动态，民众们还会天真地担心帝后的感情出现了什么矛盾，火急火燎地给他们皇帝陛下支招，然而现在，看见皇帝陛下的动态，他们饱经沧桑的内心已经毫无波动，甚至还能想出无数段子来挤兑陛下，顺便还会催催包子。
　　因为他们知道，只要他们一接茬，他们皇帝陛下马上就会表面委屈抱怨，实际N瑟地讲述他和皇后的恩爱两三事，字句间的美滋滋藏都藏不住。
　　对此大家只想说：
　　简单点，秀恩爱的方式简单点……
　　皇帝陛下看了看评论，冷漠地无视了评论里一堆催小殿下的，觉得自己一定有一群假子民。
　　至于小孩子什么的，他还没过够婚后二人世界呢，才不要弄出个小东西插足他和他的Omega之间！
　　何晏对此倒是无所谓。这个世界的科技早已实现了基因培育技术，即使是像两个alpha这种不能生育的同性夫夫，也都能通过基因培育出自己的孩子，并且经过一代代的改进完善，如今在培养箱里长大的胚胎往往比自然分娩的胎儿更加健康，所以现在，即使是能够自然生育的家庭，也往往会更倾向于选择基因培育。
　　总之，现在生个孩子只需要他和艾德里安贡献一点血液和毛发，又不用他像个女人一样挺着个大肚子，当然没有什么心理障碍。
　　唯一需要担心的，大概就是以后和孩子的相处问题了，毕竟他之前并没有过任何照顾小孩子的经验。
　　正在这时，一只大手突然从后面揽住他的腰，紧接着一具高大的身体紧紧地贴在了他背上。
　　何晏的不知不觉间已经发散到以后孩子的教育问题上的思维突然被打断，alpha低沉的声音在他耳边响起，“在想什么？”
　　何晏还没完全回神，随口回道：“想以后怎么教孩子。”
　　下一秒，贴着他的那具身体猛然紧绷，何晏这时才后知后觉地想起来，他们家皇帝陛下好像一直对孩子这个话题挺抵触的，这几年里也不是没有近臣在两人面前提过子嗣的事，但是每次皇帝陛下都冷漠地表示暂时不考虑。
　　果然，何晏扭头，看到的就是一个浑身僵硬、一脸“怎么办我老婆背叛我了”的皇帝陛下。
　　何晏：“…………”
　

第45章 我老公脑子有病
　　和皇帝陛下结婚三年来, 何晏的生活总体来说还是很令人满意的。
　　虽然他对机甲驾驶很有兴趣, 还曾经兴起过毕业后去军队待两年的念头, 但一来皇帝陛下对此坚决反对，虽然现在已经是相对和平的年代，但是军队依旧不是绝对安全的；二来，已经有了常年占据机甲练习场排行榜第一的皇帝陛下给他当陪练，再去军队里也很难碰到更高水平的强者了。所以他以优异的成绩从帝国军事学院毕业后, 最终还是选择了进入军部研究所, 当了一个专业对口的研究员。
　　不过这个研究员的职位也只是挂个名而已，基本不用去上班, 毕竟他的本职工作还是当一个皇后。
　　当皇后其实并没有民众想象中那么轻松, 平时不仅要帮着他们家整天粘着他一起看政事的皇帝陛下参考一些帝国事务，到了一些大型的节日, 那些庆典安排之类的全都要由他来决定，甚至连那些贵族间琐碎的家务事也归他管，还有皇室的公关部分……总之，在最初的时候，何晏感觉自己这个皇后当得比他们家皇帝陛下都累。
　　好在摸索了一段时间之后，何晏发现处理这些事都是有窍门的，也培养出了几个得力的下属，渐渐地也不需要他每件事都仔细地过问了。
　　总之, 何晏平常就是处理处理事务，逗逗自家陛下，把人逗得气鼓鼓的再顺毛哄回来, 日子过得还算惬意。反正他也没什么野心，这样也挺好的。
　　不过和何晏不同，亚伦在这三年里过得并不舒心。
　　原本作为帝国唯一的皇子，皇帝的胞弟，按理说只要皇帝稍微吩咐一句，他就可以直接空降到军部，安上一个少校的官职都很正常。但也许是由于当年伊莱的事，皇帝对他更加忌惮和疏远，并没有给他开什么后门，所以亚伦从帝国军事学院毕业后，只是以他在学院里取得的中尉的官职进入军部的。
　　帝国自从卫国战争后，已经多年都没有发生过什么战乱了，获得军功的机会自然也少了很多，将士们升职的速度也很缓慢，基本都是靠资历往上熬。
　　亚伦在中尉的位子上熬了三年，才刚有希望往上提一级。
　　虽然对于普通士兵而言，他升职的速度已经很快了，毕竟很多中尉十几年都难有升职的机会，但是相对于历代皇子，尤其是他的皇兄，艾德里安那耀眼的履历而言，亚伦的表现可以说是十分平庸了。
　　亚伦甘心吗？
　　他当然不甘心。
　　论实力，他的精神力强度只比他的皇兄低了一个等级，在整个帝国中也是数得上号的；论心性，他自觉也并不比他那个婚前刚愎自用、残暴无情，婚后像个智障一样、整天只会没出息地围着一个Omega团团转的皇兄差到哪里去。
　　可是现在，他却因为艾德里安的不待见，没有得到与实力相匹配的的待遇，让他怎么能咽下这口气呢？
　　最让他感到难堪的是，那些曾经执着地追在他身后、嘴上说着想嫁给他的Omega们，在这三年间，也慢慢地销声匿迹了，他的粉丝后援会活跃人数越来越少，到今天，已经连管理都走了好几个。
　　至此，亚伦总算是认清了，说到底，那些Omega看中的也不过是他一时的风光而已。只要他没有像他们期待的那样一路耀眼，那些曾经疯狂迷恋过他的人，就会毫不留情地抛弃他。
　　亚伦每次想到这点，就忍不住想起已经在监狱里待了三年的伊莱。也许只有这个Omega，对他的感情才是真实的，相信当年那个愿意为了他而甘心赴险Omega，如果还在他身边，也一定不会像别的Omega一样，在他陷入低谷的时候抛弃他。
　　不知道他在监狱里的处境怎么样了？
　　监狱是不会为alpha和Omega罪犯们注射抑制剂的，每到发情期，这些罪犯们只能硬生生地熬过去，终其一生都要承受发情热带来的痛苦。所以才有人评价道，在某种程度上，对于alpha和Omega而言，终生监禁其实比死刑更可怕。
　　亚伦曾无数次兴起过去看望伊莱的念头，但是每一次都忍住了。他毕竟是这个帝国的二皇子，明面上当然不能和一个叛国罪犯有任何牵扯，事实上，在伊莱出事后，为了不暴露自己，他这三年间跟格林家族联系的频率都降低了不少，而格林家族在损失了伊莱这个宝贵的棋子后，也沉寂了很久，直到半年前，他们安插的新钉子已经成功打入皇宫内部后，和亚伦的联系才开始重新变得频繁了起来。
　　在和格林家族断了联系的那些日子里，亚伦也考虑过是否应该顺势收手，放弃心底的那些念头，安安稳稳地做一个不受待见的皇子。可是这三年来，每一秒他对艾德里安的嫉妒、以及对自身处境的不甘，都在折磨着他，每次他只要一想到自己以后的人生会由于艾德里安对他的偏见，一直这么憋屈地度过剩下的人生，心底就会涌出一股挥之不去的恐惧感。
　　所以最终，再次收到格林家族的联系时，他选择了继续这场合作。
　　亚伦默默记下加密频道另一端发来的信息后，立刻谨慎地删除了所有记录。现在的他，比三年前更为谨慎，因为他知道，这次只要走错一步，他就再也没有第三次机会了。艾德里安是一个很强势并且掌控欲极强的人，这次如果不成功，他一定会彻查到底，并且绝不会允许第三次袭击的发生。
　　格林家族这次安插的钉子，是皇后这些年提拔起来的一位大臣，虽然并不算是皇后的心腹，但在皇宫中也有着一定的地位，常常能够见到皇帝。
　　有了伊莱的教训，格林家族这次并不敢像上次那样急功近利，这次他们选择了一种更隐蔽也更婉转的方法，就是通过这位大臣，给皇后下一点影响精神力的药。
　　这种药并不会直接摧毁人的精神力，它产生的是一种类似迷幻剂的作用，摄入到一定量后，能在不知不觉中影响人的精神力细丝，让他们产生一些不健康的变异，从而使被下药的人逐渐陷入永久并且无法治愈的狂躁症中。并且这种变异是会传染的，只要何晏给他的皇兄梳理精神力，就会导致艾德里安的精神力细丝也跟着受到影响。
　　这种药使用起来非常隐蔽且方便，到时那位大臣只需要滴两滴药剂在袖口，就能在同皇后商议事务的时候，通过药本身的挥发性来让它发挥作用。事实上，这种药针对性非常强，只对强度在S级以上的精神力起作用，由于帝国中精神力强度在S级以上的高端人才不是在军部就是在研究院发光发热，皇宫中除了帝后和皇家护卫队队长之外，并没有几个顶尖强者，并不用担心会发生大面积的误伤。并且这种药在接触空气半小时后，就会被彻底分解，所以也不用担心那位大臣在事发后暴露自己。
　　另外，这种药剂是境外一个大国刚研发出不久的，产量极少，格林家族也是费了大力气才弄到了一份，而帝国这边暂时还没能取得关于它的资料，所以就算皇后的精神海被检测出了哪里不对，恐怕那些医生们在短时间内也很难找到原因和解决方法。
　　而在这一系列的计划中，亚伦要做的，就是想办法让一个装着药剂的手提箱顺利进入帝都，然后悄无声息地将它送到那位大臣手中。
　　这件事情并不难，在不久后的一个平常的下午，一个不起眼的灰色手提箱，混合在一大堆行李中，顺利地通过了安检。
　　皇宫内，何晏坐在书桌旁看到这一幕，在光脑上点了暂停，放大观察安检员的动作。
　　只见在那副被定格的画面里，安检员使用了一个很巧妙的角度，只有拉近到极致才能观察到，他手中的检测仪实际上只检测到了那只手提箱四分之三的部分，箱身的右下角被完全略过了。
　　何晏的食指轻轻敲击在木质桌面上，发出清脆的“哒、哒”声，他把这一段安检视频放到最慢，反复看了五六遍，才搞清了其中关窍，不禁感叹道：“港口那边新的应对手段出来的倒是真快。”
　　即使帝国首都港的查验力度一直都非常严，走私、偷渡、安检放水等现象还是一直存在于一些阴暗的角落里的，总有人为了利益铤而走险。帝国首都港三个月前刚针对这些现象进行了一场专项整治，现在又有苗头冒出来了。
　　皇帝陛下摸摸他的指节分明的手，又握在掌心揉搓了两下，轻声道：“这些事想完全禁止很难，慢慢来。”其实经过十几年的整治，比起上任皇帝在位的时候，如今帝国各大港口的歪风邪气已经被肃清了很多，特别是何晏当皇后这三年来，尤其关注对港口的政治，在重压之下，现在这些事基本上已经很少见了。
　　“不过，”皇帝陛下想起什么，忽然皱着眉，忧心忡忡地抓着自家皇后的手，“亲爱的，你还是不要以身试险了，万一到时候药效失效了怎么办？”
　　何晏无奈地看着他，“研究院的教授们也都不是吃素的，都拿着药剂的结构式研究了那么久，怎么可能造出无效的解除剂？”
　　药剂的结构式是他从别国的最高机密资料里偷出来。
　　在两人婚后不久，何晏觉得瞒着太麻烦，就向皇帝陛下坦白了他有着能破解国家级机密资料的能力，而他们家皇帝陛下就像当年得知他真正的精神力强度时一样，在确定了他本人各方面都很健康后，淡定地接受了这个设定，而且并不主动深究背后的原因。
　　可以说是很贴心了！
　　为了回报这份贴心，何晏也从来没有吝啬过，在能做的方面帮帝国做了很多事，这次的药剂结构式只是冰山一角。
　　然而贴心的皇帝陛下并没有被说服，他的语气还是那么的饱含忧虑，甚至还有点委屈，“可是我担心你，亲爱的，我们不玩了好不好？”
　　其实两人手中握着的证据早已经可以把亚伦以叛国罪送进监狱，只是何晏恶趣味比较重，想配合亚伦和格林家族的计划顺势演一场戏，等到他们沾沾自喜的时候，再给他们迎头一击。虽然最后的结果都是一样的，但是在触摸到希望时再把人抛下深渊，想必亚伦受到的打击会更加彻底而沉重。
　　何晏是个记性特别好并且十分小心眼的人，敢打他们家智障对象的主意，三年前的这份仇，他可是一点没忘呢。
　

第46章 我老公脑子有病
　　“殿下, 艾利安公爵托我向您问好, 关于最近的事, 他感到十分羞愧，请您放心，裴萨尔小姐一事他会尽快妥善处理，望您一切安好。”一位beta大臣垂首站在何晏面前，恭敬地汇报着。
　　艾利安子爵是一位花名在外的alpha贵族, 结婚前的风流韵事曾经传得满帝国都是, 不过结婚后，由于那位艾利安夫人的家族背景远比他厉害得多, 这位子爵很是安分了一段时间。只是没想到艾利安子爵的这种安分不过是表面上的, 实际上背地里早就找了几个情人在外面养着，其中之一还是一位男爵家的Omega, 给他生了一个beta私生子。艾利安夫人发现他在外面干的好事后勃然大怒，在知道了还有一个比自己孩子年龄还大的私生子的存在后后，更是气得直接要和艾利安子爵离婚。
　　这个社会虽然对Omega的要求比较苛刻，但在alpha不仅出轨，甚至连私生子都搞出来了，而且那个私生子的年龄比婚生子还大的前提下，舆论还是会毫无疑问地偏向Omega那方的。
　　所以最近艾利安子爵在光网上被骂得有点惨，连带着整个艾利安家族都被嘲讽了一通, 毕竟，艾利安子爵的那个情人和私生子被艾利安夫人揪出来的时候，可是养在了他堂哥名下的一栋房子里, 要说艾利安家族里没人知道艾利安子爵背着艾利安夫人在外面干的那些好事，傻子都不信。
　　艾利安子爵原本只是一个没落的小贵族，如今的地位与艾利安夫人这么多年的帮扶脱不开关系，就连整个艾利安家族，也是因为贵族们看在艾利安夫人家族的面子上，才能在帝都占了一个角落的位置，要是和艾利安夫人离婚了，离开了妻子的支持，艾利安家族估计也风光不了多久了。所以对于艾利安子爵来说，这时候最好的解决办法应该是和那些情人一刀两断，再把私生子送走，尽力地挽留艾利安夫人，而他却不知道受了什么刺激，在族人的全体反对下，竟然还异想天开地打起了顺势和艾利安夫人离婚，好把那个给他生了个私生子的Omega扶正，顺便让那个私生子上族谱的心思。
　　帝国的贵族们都是很要脸面的，私生子这种见不得人的存在，不要说上族谱了，一般来说连正门都是不让进的，根本不敢闹出什么存在感，有就话偷偷摸摸地藏起来，除了艾利安子爵，还真没有几个人脑袋拎不清地非要给私生子弄个身份的。
　　大家族间难免会时不时出现一些这样乱七八糟的事，闹得厉害了，就会影响帝国贵族的整体形象，所以何晏也不得不分出一部分精力来关注一下那些贵族们，别让他们闹出什么幺蛾子，但身为皇后，他亲自去过问那些难以搬上台面的事也不大合适，所以到了这种时候，何晏往往会让皇宫里的大臣去那些“不安分”的贵族家里拜访一下，代他表达一下“问候”之意。这位beta大臣就是替何晏出面处理这些鸡毛蒜皮的小事的下属之一，算是个不大不小的职位。
　　关于这件事，何晏只让大臣给艾利安传达了一个意思，表达得比较委婉，但是翻译出来大概就是：和艾利安夫人离不离婚随意，但是情人和私生子就别想着扶正了，帝国贵族圈丢不起这个人，而且半个月内不安排那两人离开帝都的话，过段时间他脑袋上的爵位等级也可以顺便降一降了。
　　艾利安子爵当然立刻就怂了，他本来就只是一个子爵而已，再往下降，也就只能比平民强一点了，当下也不敢再做梦，忍痛把情人和私生子都送走了。
　　何晏捏着细细的勺柄，在茶杯里搅动了两下，淡声问道：“艾利安夫人那里呢？”
　　大臣头都不敢抬，继续恭谨地回答：“艾利安夫人说她十分感谢您的关心，但她……心意已决。”
　　其实离婚对于Omega而言是一个十分艰难的决定，毕竟进行永久标记后，alpha可以再次和Omega进行标记，而Omega却很难重新开始。如何在社会舆论下鼓起勇气开始一段新的恋情并不是最困难的，最痛苦的是，即使他们和alpha已经离婚了，但由于Omega的身体在接受了一个alpha的永久标记后就会自动排斥别的alpha信息素的侵入，所以他们终其一生都不能再被第二个alpha进行标记，之后的发情期也只能在抑制剂的帮助下度过。
　　真是扭曲且极其不对等的生理构造。
　　何晏在心中叹息了一声，放下了手中描摹着精致纹路的瓷杯，半晌，忽然抬头直视大臣道：“怎么，你今天这么紧张？”
　　大臣心中一跳，控制住自己条件反射性想摸向袖口的手，面上尽力维持着镇定，“殿下……”
　　话刚说到一半，就被背后传来的脚步声打断了。
　　一个高大的身影略过他，径直走到何晏身边，端起那杯被皇后喝了一半的茶水，一饮而尽。
　　随着alpha的到来，空气中冷冽的信息素给了大臣极大的压迫感，皇帝陛下即使是站在那里，一言不发，那张冷冰冰的脸也能让人噤若寒蝉。虽然光网上盛传皇帝陛下的本质其实是一个妻奴，网友们想出了无数段子来调侃他，但皇帝陛下也只是对着皇后才会展现出温情的一面，在其余人面前，依旧是一如既往的冷漠。
　　“下去吧。”看到皇帝陛下，何晏的目光也从他身上移开了，随意地摆了摆手，让他退下，一副不甚在意的样子。
　　大臣低头对着帝后行了一个礼后，就恭敬地退出了房间，脑子里那根的弦一直紧紧地绷着，直到走出皇宫才敢偷偷松一口气，抬手抹了一把额头，沾了一手的冷汗。
　　看皇后的样子，应该没有怀疑什么……也许确实是他太紧张了。
　　皇宫内，大臣一离开，一脸威严的皇帝陛下就瞬间垮下了脸，抱住自己的皇后，揽住他细瘦的腰，皱眉道：“不行，你不能再和他单独会面了。”
　　在他们家Omega的一再保证没有危险，他又跟研究院那边反复确认了好几遍解除剂确实是万无一失的后，皇帝陛下终于答应了自己皇后，让他“以身试险”，但是刚刚，看着那个心怀不轨的大臣进入房间之后，他又开始不可避免地焦虑起来，恨不得立刻把他们家Omega和那个危险源彻底隔离开，踌躇了几分钟后再也按耐不住，直接进来赶人了。
　　何晏拍拍皇帝陛下硬邦邦的肩膀，觉得手感尚可，又接着捏了两下，无奈道：“我还没吓他两句呢，你就进来了。”
　　皇帝陛下被自家Omega捏得身体微微紧绷了一下，揽着怀里人腰的手臂也默默收紧了，闷声道：“我担心你。”
　　何晏对他们家皇帝陛下一本正经撒娇的样子根本没有抵抗力，虽然经过三年的“矫正”，艾德里安内心的不安全感稍微减轻了一些，但也只是相对从前而言表现得不那么露骨了，骨子里还是小心眼得要命。并且让他头疼的是，这三年间，他们家皇帝陛下已经无比熟练地掌握了通过无形撒娇让他心软的技能，所以虽然看起来他在这段关系里一直处于比较强势的地位，他说东皇帝陛下根本不敢往西，但实际上，他也是被皇帝陛下吃得死死的。
　　就像现在，虽然何晏很想再吊着亚伦一段时间，给他一种自己正在通往成功的错觉后再残忍地打醒他，但看到他们家皇帝陛下一副忧心忡忡的样子，他忽然就对这个游戏失去了兴趣，想着：天凉了，让亚伦进监狱吧，还是他们家智障开心比较重要。
　　何晏：感觉自己男友力max！
　　“好了，”感觉到皇帝陛下揽在自己腰间的手已经开始不安分地下滑，摸到了他后腰下面一点的位置，何晏连忙推推他，“别闹人，一会儿我还要去研究院一趟。”
　　皇帝陛下闻言立刻在他臀部上轻轻捏了一下，才恋恋不舍地收回手，“我跟你一起去。”
　　*
　　亚伦没有想到事情败露的这么突然。
　　明明上午他还收到了钉子“一切顺利”的回复，到了晚上，他刚准备下班回家时，却忽然一群被推门而入的军官袭击了。这些人显然是有备而来，没有给他一点反应时间，刚进门就打开了精神力屏蔽仪，让他连反抗的机会都没有，就被废了精神力，带上了专门为S级以上强者设计的手铐。
　　亚伦被人粗鲁地扭住臂膀，在挣扎中金发狼狈也地散落到了脸上，他的表情一瞬间变得狰狞了起来，愤怒地责问道：“你们干什么？我可是皇子！”即使是这三年来他过得并不如意，也依旧保持着皇子的骄傲和仪态，从来没有像这样被人像押解犯人一样对待过！
　　“亚伦殿下，”这群人中气势最强的那位军官开口道，他金色的肩章显示这是一位中校，是这群人中官职最高的。他虽然使用了敬称，但语气中并无一丝尊敬之意，反倒有些鄙视的意味，“请不要担心，您很快就不是了。”
　　“毕竟，就算您贵为皇子，犯下了叛国罪，也是同样没有豁免权的。”
　

第47章 我老公脑子有病
　　军部这次是直接在办公室内对亚伦进行了抓捕, 并在众目睽睽之下将他押上了悬浮艇, 丝毫没有封锁消息的意思, 所以短短两个小时内，帝国唯一的皇子因为叛国罪被抓的消息，就引爆了整个光网。
　　整个光网都炸锅了，几乎所有论坛都在讨论这件事，民众的反应远比三年前切希尔将军犯下叛国罪被捕的时候要激烈得多。
　　毕竟这可是皇子！在帝国过去几千年的历史中, 只有过两位叛国的皇子, 亚伦是第三个。
　　[肥柴柴]：前有切希尔将军，后有伟大的二皇子殿下, 这些整天养尊处优的贵族们一个个吃饱了撑了吗？那么想祸害自己的国家, 帝国才和平了几年，就有人坐不住了？
　　[摸一只鱼玩亲亲]：瞎了瞎了瞎了, 皇子叛国是什么操作？一直以为这种事只会存在于历史书上，没想到有生之年居然真的遇到了……怀疑人生！
　　[胖兔砸]：先皇和海瑟薇皇后可是在卫国战争中去世的，我们二皇子殿下怕是忘了自己父母是怎么牺牲的了吧？叛国，呵呵。
　　[six的六次方]：默默心疼一下我们皇帝陛下，先皇和皇后已经走了多年，唯一的兄弟还叛国，感觉最后二皇子很可能会被判处死刑啊，我们陛下身边真的一位直系血亲都没有了, 幸好还有皇后可以安慰安慰陛下，心塞。
　　[喵喵喵喵汪]：这件事肯定是证据确凿了，不然皇室恐怕不会这么大张旗鼓的公布出来, 估计马上就出公告了，我倒是要看看我们二皇子殿下这个国究竟是怎么叛的，听说帝国最高军事法院已经紧急开庭了，赌一根黄瓜今天出结果。
　　[你是个猪吗]：搞不懂了，现在帝国形势这么安稳，亚伦好好当他的二皇子，躺着享受一大堆特权每天不是美滋滋吗？还要叛国是脑子里进了多少水？妈的，这么看当年伊莱袭击陛下的事肯定也跟他脱不了关系，只是可能二皇子这一招借刀杀人做的比较干净，没被揪到马脚罢了。当年陛下也未必没有察觉，毕竟可以看出来自从那时候开始陛下就开始疏远二皇子了。
　　[陌上三千]:按楼上的分析，二皇子怕是想取代陛下自己当皇帝吧。emmmm他到底对自己有什么误解？我们陛下实力上吊打他就不说了，只从人品上看，我觉得我们专一又宠皇后的陛下（虽然有时候显得有点蠢  ）比那个种马强一百倍好吗？仍然记得当初陛下刚继位的那几年正是帝国最乱的时候，是陛下在边境熬了好几年，才带领军队结束了卫国战争，把帝国从战争泥沼里拉了出来，很幼稚地说，陛下在我心里一直是大英雄，作为一母同胞的兄弟，真不知道二皇子怎么长成这个鬼样子的！
　　[这里真的是个好人]：排楼上，其实我一直觉得二皇子简直就是在给我们alpha丢脸，说真的要不是他顶着一个皇子的身份，能有几个人理他？其实我们alpha里面像他和艾利安子爵那种渣渣并不多，更多的都是像陛下那种听老婆话的，希望大家不要因为这两个人而对整个alpha群体产生什么误解，靴靴。
　　[落叶叶]：现在应该没有Omega再喊着给亚伦生孩子了吧？说真的从他的脑残粉在帝国机甲论坛上像一群狗一样乱咬乱叫的时候，我就觉得这个人八成有问题了，正常人哪会养出一群这种粉丝？不是粉随蒸煮就是故意诱导。
　　[啊呀]：艾利安子爵悄咪咪松一口气：跪谢亚伦殿下救场。
　　正如民众们所想的那样，关于二皇子亚伦叛国一案在当天晚上就火速出了判决结果，连着细节也一并公布了出来，证据确凿，一个个比锤子都硬，让人想洗都没地方下手。
　　不过有些出乎大家意料的是，亚伦并没有被判处死刑，而是被判处了终身监禁。
　　要知道帝国历史上犯下叛国罪的两位皇子，可都是被判处了死刑，所以在判决结果出来之前，大部分人都猜测亚伦最后会被判处死刑，只有少部分人觉得亚伦可能会免于一死。对于享受着帝国顶尖资源和无数特权的皇室成员而言，叛国罪是一项永远不会被宽恕的罪行，身为皇子犯下这种罪行，比普通的民众叛国更让人愤怒。
　　也许，皇帝陛下还是心软了吧，就像光网上有些人猜测的那样，他在这世上毕竟只有亚伦这一个血亲了，无论如何，事到临头，难免还是会有些不忍。
　　然而事情的真相跟民众们的猜测并没有一毛钱的关系。事实上，皇帝陛下并不是那么多愁善感的人，在知道亚伦背叛了这个国家后，早已经对他产生了厌恶之意，对他的死活也并不是很关心，只是在他们家Omega的强烈要求下，才留了亚伦一条命。
　　虽然出乎意料地没有被判处死刑，但是亚伦却并没有感到多少侥幸，因为他清楚地明白，作为一名alpha，在狱中的生活可能比死亡还要痛苦。毕竟死亡只是一瞬间的痛苦，而在监狱里等着他的，是将伴随他一生的 、无法缓解的发情期带来的痛苦。
　　然而发情期也并不是唯一的痛苦来源，对于亚伦这种骄傲的人而言，监狱那种没有隐私和尊严的生活无时无刻不令他感到屈辱。
　　因为罪行恶劣和身份特殊，所以他被关在了帝国看管最严格的A01监狱，能被关进这里的，基本上都是重型犯，每个犯人单独一间房，被专门负责的人员二十四小时严密监视一举一动，没有一丝自由，也基本没有和人交流的机会。人毕竟是群居生物，每一个被关在这里的罪犯，进来没多久，都会不可避免地因为孤独而产生精神上的焦躁。
　　除了他的身体里被强制植入了微型精神力抑制器，曾经引以为傲的SS级精神力彻底成了一个摆设，被那些精神力强度连A都没有的狱警不耐烦地呼来喝去，根本没有尊严可言。虽然帝国监狱是禁止体罚的，但每个人看向他的目光中，都包含着毫不掩饰的鄙夷，言语间也不乏挖苦讥讽，这些都比体罚让他更觉得痛苦。
　　可是他却不能对着那些实力低微的狱警发火、咆哮，因为他知道，一旦他表现得情绪激动，就会立刻被人按住，强行注射镇静剂，然后被扔到一个小房间里关上一整天，在那里，连唯一能交流的狱警也消失了，等待他的将是彻底的封闭世界。亚伦被关了两次，就彻底乖了。
　　监狱生活才过去了短短一周，亚伦的精神面貌就肉眼可见地变得萎靡了起来，在过去的三年里，他虽然过得憋屈，但始终是保持着皇子的傲气的，而现在，他眼中最后一点的骄傲也被磨灭了，正逐渐变得像这所监狱里的其他犯人一般，痛苦而麻木。
　　与其让亚伦那么干脆的死了，哪有像这样让他一辈子在监狱里屈辱而痛苦地活着来得解气？
　　亚伦还很年轻，在这个人均寿命达倒了二百三十岁的世界，接下来还有极其漫长的痛苦时光等待着他。
　　浏览了一遍手下大臣传来的关于亚伦在狱中情况的一些资料，何晏心平气和地想到。
　　今天事务不多，皇帝陛下和自己的Omega吃过午饭后难得有些犯困，他们家Omega倒是精神奕奕，兴致勃勃地坐在沙发上关注着亚伦在狱中的动态，于是皇帝陛下将头枕在他腿上，跟着瞧了一会儿，就不知不觉地睡着了，醒来的时候，发现自家Omega已经换了一项活动，正开着小号，在光网上刷着民众们对亚伦的嘲讽和辱骂，以及对皇帝陛下的同情和心疼，时不时还点上两个赞。
　　一周过去了，民众们的气愤没有丝毫减轻，光网上随便一个论坛里，首页一大半都是相关的帖子。
　　皇帝陛下眯着眼看了看自己正聚精会神刷着光网、完全没有察觉到他已经睁开眼了的皇后，一只手默默地摸上了何晏的细腰，脸也埋进他腹部，隔着衣服在那柔软的腰腹上一下下地亲吻了起来。
　　何晏被亲的有点痒，伸手拍了拍皇帝陛下的头，顺便在那柔软的金发上撸了两把，“醒了？”
　　皇帝陛下没有回答，用实际行动回答了这个问题，继续亲，亲着亲着甚至还伸出舌头舔了舔，虽然隔着衣服，但那一层薄薄的布料其实也阻挡不了什么，更过分的是，皇帝陛下舔了两口之后，还得寸进尺地隔着衣服在何晏肚子的软肉上轻轻啃了一口，何晏被咬得一个激灵，“嘶”了一声，无奈地把那颗作怪的头颅推开，“今天怎么这么闹人？”
　　皇帝陛下被推开后顺势坐了起来，伸手揽住自己皇后的肩膀，把人搂在怀里蹭蹭，又亲亲他的耳朵，低声说：“没什么。”
　　不太对劲。
　　今天的皇帝陛下异常粘人。
　　好吧，事实上，这一周来，他们家皇帝陛下表现得都有点过于缺乏安全感了。
　　何晏在皇帝陛下背上安抚性地拍了两下，“不开心就出去玩几天，最近事情也不多，上次蜜月旅行之后还一直没出去玩过呢。”
　　其实嘴上说着不在乎，但是真到了结果出来的这一刻，还是会不自觉地有些伤感。
　　皇帝陛下立刻精神振奋，语含期待道：“不用出去，我们可以在家里玩，也很开心。”说着手就滑到了自家Omega的臀部上，“啪”的拍了一下，还意犹未尽地捏了捏。
　　何晏：“…………”
　　作为一个善良的伴侣，何晏心平气和地选择了原谅他们家智障。
　

第48章 我老公脑子有病
　　艾德里安：今天被皇后打了一顿。
　　其实在皇帝陛下蜜月旅行回来发了第一条动态的时候, 帝国民众们还并没有意识到事情的严重性。
　　其实皇帝陛下在那条宣布结婚的动态之前, 极少在光网发动态, 一直非常低调，表现在民众面前的也是非常严肃果决的形象，十分符合一位SSS级帝王的高冷人设。
　　所以在看到陛下发出了这条动态时，尚不知陛下心中险恶打算的正直民众们第一反应就是：难道帝后感情出问题了？！
　　[木子鱼]：这这这……刚度完蜜月怎么就闹矛盾了？不知所措.jpg
　　[心里没有高数]：陛下快说怎么了啊，我们给你支支招！
　　[你看那个男人表面光鲜亮丽]：吓得我立刻打开了《alpha与Omega恋爱保鲜秘诀108招》, 陛下快说得详细一点, 随时准备帮您翻目录！
　　[其实他背地里连只猫都没有]：皇后那么暴力的吗？陛下emmm有点惨啊，心疼, 表示看完军院比赛后就一直觉得皇后的性格确实是很强势的样子。
　　[我就是安静地撸个猫]：皇后居然能把陛下打一顿, 果然军院第一Omega大佬人设不倒（重点错。
　　[打死楼上]：皇帝陛下毕竟是军队出来的，也是个很强势的人啊, 加上同样强势的皇后，发愁，虽然这么说不太好，但是感觉陛下和皇后两个人性格其实并不是很合适，不知道以后能不能顺利磨合。
　　[真的不想再吃狗粮了]：不对，为什么我会有一种不祥的预感，总觉得这件事并不像表面上看起来那么简单，不过我们陛下也不是那么浮夸的人……大概, 也许，可能，是我想太多了？怂成一坨.jpg
　　在数百万条评论中, 只有极少数的人敏锐的察觉了一丝丝不对劲，只是他们的声音太过渺小，很快就被淹没在了忧心忡忡的大军中，没能溅起一丝水花。
　　直到――――
　　皇帝陛下又发了一条新动态。
　　艾德里安：谢谢大家关心，其实皇后只是有点嫌弃我太黏他了，我反思了一下，确实不应该在他忙着的时候一直给他发视讯。@养了一条智障汪//转发：艾德里安：今天被皇后打了一顿。
　　评论区一脸懵逼。
　　[不给唧唧就捣蛋]：等等，陛下这是什么意思？说好的吵架呢？不合呢？感觉被欺骗了感情……我想静静，不要问我静静是谁。咸鱼一刺.jpg
　　[蓬蓬裙下面有大宝贝]：虚弱地怀疑一下，陛下是不是被盗号了，还是被不明人士穿越了？嘤嘤嘤好吧，我只是不敢相信我们陛下居然会有主动秀恩爱的一天，两个月前我还担心陛下冷冰冰的以后该怎么找对象，吐血身亡.jpg
　　[单身萝莉胸大可撩]：单身狗默默为自己点燃一根烟。沧桑.jpg
　　[去健身房真的只是为了看妹子]：脑袋忽然有点转不过来弯了，连着上一条一起看，陛下这是，嗯，秀了个恩爱？
　　[一个直的alpha]：我走过最长的路，就是我们陛下的套路。呵，果然我大姨说的对，alpha一结婚就会变。
　　[真的不想再吃狗粮了]：我就说嘛！我就说！！上一条动态出来的时候我就感觉不对劲！但是你们都说我想太多，还“我们陛下不是那么浮夸的人”！快说现在脸疼不疼？
　　[肥肥的柴柴不给摸屁屁]：皇室妻奴遗传基因是真的强大诶（当然二皇子除外），犹记得当初先皇和海瑟薇皇后结婚前也是个酷到没朋友的男神级人物啊，结果一结婚就变成秀妻狂魔了，人设全崩，该感叹一句果然是亲生的吗？
　　养了一条智障汪：……你开心就好。//转发：艾德里安：谢谢大家关心，其实皇后只是有点嫌弃我太黏他了，我反思了一下，确实不应该在他忙着的时候一直给他发视讯。@养了一条智障汪//转发：艾德里安：今天被皇后打了一顿。
　　其实对于皇帝陛下的第一条秀恩爱动态，民众们震惊了一番之后到也没有太过在意，毕竟热恋期嘛，很多新婚的人头脑都会有点不太清醒，发几条秀恩爱的动态他们也是完全理解的。此时的他们还没有想到，这并不是皇帝陛下的一时冲动，而是一场有计划的预谋。
　　第一次秀恩爱仅仅过去了一周，皇帝陛下又忧愁地发了一条新动态。
　　艾德里安：皇后今天不开心，所以我又被骂了。
　　[怂包包]：似曾相识的套路（狗头.jpg，我猜接下来陛下就要自说自话地秀恩爱了，嗯。
　　[你说什么不听不见啊]：其实我觉得这个骂可能是那种骂，就像上次的打也不一定是真的打。啊，其实我也不知道自己在说什么(? ???ω??? ?)。灵车漂移.jpg
　　[吃包包]：感觉皇后好霸气啊，陛下惧内严重哈哈哈哈或或！可爱！
　　[一条淳朴的狗子]：震惊，陛下你还记得自己冷酷帝王的人设吗？
　　[如果我没有大唧唧你还会爱我吗]：陛下：沉迷秀恩爱不可自拔。
　　不出评论所料，过了半个小时，皇帝陛下果然又像上次那样，发了一条新动态。
　　艾德里安：但是马上又要到了补偿，希望皇后以后也能对我像今天这么温柔。//转发：艾德里安：皇后今天不开心，所以我又被骂了。
　　养了一条智障汪：那你就乖一点。托腮.jpg//转发：艾德里安：但是马上又要到了补偿，希望皇后以后也能对我像今天这么温柔。//转发：艾德里安：皇后今天不开心，所以我又被骂了。
　　[溜隔壁直男的鸟]：啧啧啧是我想的那个补偿吗，小声逼逼.jpg
　　[这杯茶有毒]：夭寿啦，大型屠狗现场！是人性的丧失还是道德的沦丧？天惹，这个悲惨的世界究竟还有没有一丝丝的人性可言？！
　　[一个不谙世事的孩子]：好甜啊，感觉陛下超爱皇后的，皇后也蜜汁男友力233333333，我要求不高，以后我的alpha能有陛下的一半就满足了。来，干了这碗狗粮！
　　[他还是个孩子请不要放过他]：对着皇后的ID陷入沉思。
　　[苏格拉底没有眼泪]：苏爆了，少女心爆炸了，我们面瘫脸的陛下一遇上皇后居然那么宠溺那么乖，嘤嘤嘤，完全受不了这种反差萌，这样的alpha请给我来一打，好想体验一下有一个粘人的alpha每天对着自己撒娇的感觉啊！
　　[柏拉图没有对象]：冷冷的狗粮在嘴里胡乱的塞，妈的……今天的狗粮分量好像有点多啊，噎住了。
　　在第二次秀恩爱发生的时候，民众们依旧没有足够的警惕心，这次大家不仅顺利地接受了“惊！冷酷冰山帝王竟是粘人精宠妻狂魔！”这种设定，甚至还有不少人在下面喊着“好宠好宠好萌好萌”，美滋滋地吃着狗粮，气氛一片和谐。
　　直到第三次秀恩爱、第四次、第五次……在不知道第多少次之后，民众们终于惊恐地发现，他们陛下似乎并没有停下的打算？
　　吃一次狗粮美滋滋、吃两次三次也美滋滋，吃四五六七八次也可以接受……可是这都几年了，他们皇帝陛下怎么还在发狗粮？每天吃狗粮都快吃到噎死了好吗？就算是狗子，也要偶尔吃点罐头改善改善口味呢，他们陛下居然这么残忍地要用狗粮撑死他们，差评！
　　皇帝陛下：请不要小看一个婚前憋了整整一年都不能秀恩爱的alpha！
　　所以到了后来，民众们为了不被狗粮活活撑死，已经自觉地学会了不去接皇帝陛下的话，但是就算是这样，他们陛下也能自顾自地开始一个人的表演，也是让人很无奈了。
　　民众们都十分想大逆不道地吐槽：就像皇后ID暗示的那样，他们陛下恐怕真的有点智障来着！
　　到了最后，不知道是不是吃狗粮吃到麻木了，民众们逐渐掌握了无视皇帝陛下的日常秀恩爱这一技能，评论区也大致分为了三种走向，第一种是各种各样的怼陛下的段子，这一种评论是最多的；第二种就是日常催包子的，每次都花式哭唧唧地求小殿下；第三种则是日常赞美皇后ID的，虽然他们不好明说“陛下您恐怕是个智障”这种话，但是皇后的那个“养了一条智障汪”的ID已经完全能够生动形象地表达出他们内心的想法了！
　　他们皇后真是个妙人惹！
　　尤其在皇帝陛下的衬托下，皇后简直就是整个皇室的智商担当！
　　在民众心中智商十分在线的皇后，今天也在尽职尽责地调教自家智障。
　　“艾德，”何晏看着换个外套换了二十分钟后还准备因为“口渴”再去给自己磨一杯咖啡的皇帝陛下，警告道：“如果你再磨蹭下去，接下来一个月我们都分房睡。”
　　原本还努力拖延时间的皇帝陛下闻言立刻窜到自家皇后身边，委委屈屈地看着他，一脸不开心。
　　何晏有点无奈，“早晚都会有这么一天的，再说了到时候也会有专门照顾小孩子的人员，用不着我们费多大心力，别闹了，乖。”
　　然而皇帝陛下还是丝毫没有被安慰到。
　　他真的一点都不想和他的Omega一起去基因培育所，因为这意味着，在大约十个月后，就会出现一个小东西，残忍地插足到他和他的Omega之间！
　

第49章 我老公脑子有病
　　即使皇帝陛下内心百般不情愿, 还是在自家Omega“再磨蹭分房睡一个月”的威胁下冷着脸去了基因培育所, 贡献出了自己的一些血液和毛发, 经过基因提取和一系列复杂的处理后，在基因培育箱里种下了一个肉眼无法识别的胚胎细胞。
　　尽管皇帝陛下对于这个孩子表现出了一万分的不期待，但在培育所检测出了这枚胚胎是一名alpha小男孩之后，还是尽职尽责地翻遍了各种字典和典故，改了又改, 直到距离预产期前半个月, 才最终定下了孩子的名字：希尔菲德。
　　“但是，”何晏曾对此提出过疑问, “这个名字, 嗯，是不是会稍微有些气势不足？”这是委婉的说法, 其实第一次听皇帝陛下提起的时候，他觉得“希尔菲德”听起来更像是一个女孩子的名字。
　　对自己的皇后永远只会说“好对行”三个字的皇帝陛下自然是一秒叛变，腾出一只搂在他腰间的手，在便签上写下了之前考虑过的几个名字，拿给何晏看，“亲爱的，你来选一个。”
　　何晏犹豫了一下，并没有仔细看那几个名字, 还是道：“就叫‘希尔菲德’吧，我也想不出更好的。”
　　他没有忽略皇帝陛下表情中一些微不可查的遗憾，虽然那张面瘫脸上并不会有什么特别强烈的表情波动, 但何晏早已对他们家陛下了如指掌，自然不可能感受不到他对于这个名字的喜爱之意。
　　算了，这种小事，他们家智障开心就好。
　　希尔菲德从基因培育箱中脱离的那一天，何晏和艾德里安一大早就来到了基因培育所，希尔菲德的培育箱位于一间封锁严密的无菌室，当天在这里的除了夫夫两人外，就只有两位负责将希尔菲德从培育箱里安全“掏”出来的医生了。
　　和自然分娩生出来的、皱巴巴丑乎乎的小红猴子不同，从基因培育箱脱离出来的婴儿早已经在极其精密的系统调控下，提前适应了外界的环境，所以当希尔菲德被医生顺利地从充满液体的培育箱里掏出来后，何晏和艾德里安见到的就是一个湿乎乎、白白嫩嫩、精致可爱的小包子，就连眼睛也已经睁开了。
　　希尔菲德是个非常乖的小婴儿，从培育箱出来后不哭也不闹，瞪着一双圆溜溜的大眼睛安静地地观察着培育箱外的世界。
　　虽然希尔菲德现在还只是个刚出生的包子，五官还没有完全张开，但是也勉强可以分辨出来，他的五官艾德里安相似度还是很高的，头顶有着几根浅金色的软毛，只有那双眼睛继承了何晏的瞳色，是非常纯粹的黑色。
　　“还挺可爱的。”何晏试探性地伸出一只手指，在小包子脸上戳了一下。
　　被戳了脸的希尔菲德傻乎乎地张开了嘴，过了好半晌，才“啊”了一声，动作迟缓地伸出肉肉的小爪子，想去抓何晏的手指。
　　何晏早就收回手了，见状又默默地把手递到希尔菲德手边，希尔菲德的手很小很小，只能勉强握住何晏的一根手指，还握不紧，其实就是搭在上面，过了一会儿，大概是搭累了，动了动小嘴儿，又动作迟缓地把手收了回去。
　　皇帝陛下看了看这个一见面就摸了他们家皇后手手的小东西，表情有些高深莫测，不知道怎么想的，也学着自家皇后在这小东西另一边脸上戳了一下。
　　大概是已经被骚扰了一次，希尔菲德这次的反应异常灵敏，小爪子一下子就准确地握住了自己父皇的手指。
　　皇帝陛下一惊，整个身体瞬间僵住了。
　　等等，这小东西看起来这么弱鸡，被他一下子戳哭了怎么办？
　　然后丝毫不敢动弹的皇帝陛下，就这么眼睁睁地看着那个小弱鸡抓着他的一根手指，缓缓地塞进了自己湿乎乎的嘴里，用没有牙齿的牙床咂摸了两下。
　　皇帝陛下：“……………………”
　　何晏：“噗。”
　　*
　　作为皇帝和军院大佬的结合产物，希尔菲德的天赋并没有辜负双亲的优良基因，他的精神力一出生就是SS级，体质也有S+。
　　其实婴儿出生的时候，精神海和骨骼并没有发育完全，所以随着之后精神海和身体的发育，精神力强度和体质强度肯定会往上提高一到两个级别。一般来说，到了十二岁，精神海发育完全，这时候的精神力强度就比较准确了；而体质强度则要等到成年后才能看出最终水平。
　　所以可以预见，希尔菲德成年后，极有可能会成为和皇帝陛下一样的双SSS级的alpha。
　　又是一个天赋异禀的alpha。
　　不过，在作为一个小天才的同时，希尔菲德也是一个安静的小alpha，在他还是个小婴儿的时候，就特别乖巧，很少哭闹，也很少惹事，和何晏表弟家那个整天恨不得日天日地的小alpha比起来，简直就是一个小天使。
　　不过到了他再大一点的时候，何晏和艾德里安就察觉到不对劲了。希尔菲德似乎有些过于安静了，他总是沉默地坐在那里，缺乏对于新事物的热情，很少主动要求什么，也很少主动和人搭话，只有在面对自己两个爸爸的时候，才会偶尔伸手要两个抱抱。
　　看来，他们家皇帝陛下的性格缺陷大概真的是会遗传的。
　　何晏看着那张和他们家皇帝陛下有着七分相似的小面瘫脸，内心有些忧虑。
　　有时候看到希尔菲德，他会忍不住想，他们家陛下小的时候，是不是也是这样，小小的，乖乖的，一个人躲在不起眼的地方，默默地观察着这个世界，像一个长在角落里的可怜的小蘑菇。
　　不过，也许是因为性格上的相似点，在希尔菲德的成长过程中，在两个父亲之间，他出乎意料地和艾德里安更加亲近一些。
　　虽然艾德里安经常偷偷打他的屁屁。
　　这天何晏提前结束了和大臣的会面，来到后花园寻找他们家两只蘑菇。
　　现在正是初夏，花园里的蔷薇在热烈的阳光下同样热烈的开放着，深深浅浅的紫和红簇拥在栅栏上、攀附在花架的缝隙中，显得尤为妖娆。
　　何晏在葡萄藤下找到了他们家一大一小两只蘑菇。这是个绝妙的下午茶时间，皇帝陛下正懒懒地倚在垫着软垫的藤椅上，藤椅旁是一个精致的白色圆桌，不大，上面摆放着同样精致的茶具，杯子里的茶只剩了很浅一层，旁边的小盘子上也只剩下一些糕点碎屑，想必待在这里的两只蘑菇已经享用过茶点了。
　　皇帝陛下并不会碰任何甜品类的食物，而希尔菲德虽然长得跟他冰山脸的父皇像是一个模子里刻出来的，但在口味上却跟何晏基本一致，热爱各种甜点。
　　吃完甜点的小蘑菇此时正撅着小屁股，扑在自己父皇怀里，已经安静地睡着了。
　　艾德里安其实也睡着了，但他比怀里的小蘑菇要敏锐得多，在何晏走近的时候就睁开了眼，然后果断地一巴掌拍在了怀里小蘑菇的屁屁上，小蘑菇被拍得抖了一下，慢慢睁开眼，打了个哈欠。
　　刚想说让希尔菲德多睡一会儿的何晏：“…………”
　　“爸爸。”希尔菲德倒是丝毫不介意被父皇略显粗暴地打醒了，摇摇晃晃地爬起来，踩在皇帝陛下的肚子上，冲着何晏张开双臂。
　　何晏弯腰把他从皇帝陛下肚子上抱了起来，顺便在他小脸上“啾”了一口。
　　希尔菲德今年五岁了，还是非常小的一只。
　　皇帝陛下也从藤椅上起身，伸长脖子在他嘴角亲了一下，“今天怎么这么早结束？”他本来都算好了时间，溜完喂完小崽子之后，正好能赶在何晏结束之前回到寝宫。
　　希尔菲德被何晏抱在怀里，睁着黑沉沉的眼睛，看着自己两个爸爸亲亲，非常安静。
　　“别闹。”何晏抱着希尔菲德，根本腾不出手把在孩子面前乱作怪的皇帝陛下推开，只能后退一步，防止他做出更过分的事。
　　皇帝陛下觉得横在他们中间的小崽子很碍事，就伸手把他从何晏怀里抽了出来，放到地上，对着他严肃道：“你已经是个大孩子了，不要总是缠着让你爸爸抱，知道了吗？”
　　希尔菲德靠着他的腿，仰着脸乖乖地点了点头。
　　何晏气得揪了揪皇帝陛下柔软的金发，又扯住他的俊脸捏了一通，低头对着还没有皇帝陛下腰高的希尔菲德吩咐道：“你父皇告诉你的话，一个字都不要听，知道了吗？”
　　希尔菲德迈着小腿儿，几步从一个爸爸腿边挪动到了另一个爸爸腿边，抱住，继续乖乖点头。
　　被扯的脸都变形了的皇帝陛下：“…………”
　　妈的！今天的小崽子也是非常的墙头草！
　　爸爸们下午和晚上都没有课，但是一个爸爸要陪着另一个爸爸去光网练习机甲，没有人陪的希尔菲德只好回到了自己的房间里，继续写私人老师布置给他的作业。
　　他的两个爸爸都是帝国军事学院毕业的，所以希尔菲德希望自己以后也能考上那里。
　　到了晚上，一家人一起吃了一顿简单的晚饭后，希尔菲德得到了来自两个爸爸一人一个的晚安吻，一个是有着他喜欢的甜糕气息的吻，非常温柔；一个是硬邦邦的吻，在他脸上嘬了一下后，还留下了一个红印子，半天都没消下去。
　　其实，就像光网上说的那样，父皇确实有点蠢。
　　希尔菲德在黑暗中裹紧了自己的小被子，摸了摸刚刚脸上被亲到的地方，想。
　　但是希尔菲德是个聪明的孩子，为了不被小气吧啦的父皇偷偷打屁屁，他选择不说出来。
　

第50章 糙汉王爷俏公子
　　在亚伦也被捕入狱后, 格林家族的残余势力在短短三年内经过两次沉重的打击, 元气大伤, 在帝都内的钉子也被拔了个七七八八，一时间很是萎靡不振，为了保存实力，他们开始收回自己的触角，龟缩在别国, 准备暂时蛰伏。
　　但是他们想退, 何晏却并不愿意就这么放过他们，他和艾德里安抓住了这个时机, 通过光网破解出格林家族剩余势力的主要分布位置后, 秘密调动了埋藏在这些地方的钉子，悄无声息地把格林家族仅存的一点势力也蚕食掉了。
　　自此, 格林家族通过伊莱和亚伦扳倒艾德里安、重回帝国的计划彻底失败了。
　　在亚伦叛国一事之后很长一段时间内，帝国内部都没有在发生过大的动乱，并且因为帝国军队的实力威慑，边境总的来说也还算安分，至此，帝国彻底进入了一段和平发展的鼎盛时期。
　　作为一手将帝国从战乱带入盛世的皇帝，艾德里安在民众中的拥护率一直居高不下，即使这位皇帝和先皇一样, 十分热衷于拉着皇后在民众面前秀恩爱，并且秀得十分暴露智商，但民众们依然大肚地选择了原谅他。只是令人遗憾的是, 艾德里安在一百三十岁的时候就做出了传位于自己唯一的儿子希尔菲德的决定，从帝国顶端的位子上退了下来。
　　在这个三十七岁才算成年、人均寿命达到了二百三十岁的世界，一百三十岁只能说是正值壮年，很少有皇帝会在这个年龄段选择主动将皇位传给自己的孩子。事实上在帝国历史上，和平年代的皇位更迭往往是相当缓慢的，一般要等到现任皇帝超过一百八十岁，彻底步入老年无法负担政事后，他们才会恋恋不舍地放下手中的权利。所以当皇室宣布艾德里安即将退位的公告时，民众们的第一反应就是难以置信。
　　而和平年代的皇子们就比较苦逼了，等他们熬到自己的老爹步入老年自然退位的时候，他们也往往也已经步入中年许久，熬了大半辈子才有登基的机会。
　　所以民众们大多猜测，也许皇帝陛下是心疼希尔菲德皇子，不想让他像历史上那些大龄皇子一样，磋磨大半生才能继位。
　　看来，皇帝陛下确实是非常疼爱希尔菲德皇子啊。
　　希尔菲德：“……………………”其实他当皇子当得很轻松很愉快，并不是很想被心疼。
　　其实，希尔菲德心里清楚，他的父皇只是不耐烦处理帝国事务并且迫切地想和他的另一位父亲去过二人世界罢了，事实上，父皇早就开始大张旗鼓地计划着退位后的旅游计划了，也早就开始逼着他处理国事了，拖到一百三十岁才彻底把这一摊子事情丢给他，已经是出乎意料地有耐心了。
　　然而希尔菲德什么都不能说，只能木着一张脸完成了继位仪式，和他已经彻底放飞自我的父皇不同，他可是有着男神包袱的人。
　　在这之后，何晏和艾德里安就开始了到处旅游探险的生活，平均下来一年中只有两个月是安分地待在帝国的。帝国的疆域非常辽阔，除了那些已经被开发了的旅游度假星球外，还有许多美丽的星球等待着来人到访。
　　和艾德里安一起度过了近两百年的时光后，何晏的生命遵循着自然规律走到了尽头，不出所料地，当他的意识再次回笼，发现自己又再次回到了那个神秘的空间。
　　在美得有些虚幻的精神海映像中，他发现自己的精神海碎片又融合了一些，彻底确定了，每经过一次轮回，他的精神海就会恢复一小部分。由此，他不禁想到，当他精神海中的碎片完全融合时，也许就会脱离这个漫长的轮回。
　　那么脱离了轮回之后，他又会去哪里呢？
　　他的精神海被人碾碎时，星舰只剩下了百分之六的能源，最多也只能为星舰维持七十二小时的供给，即使精神海破碎后，他的身体还侥幸维持着生理机能，但一旦星舰能源彻底耗尽，星舰内的氧气就会一点点减少，等待他的终究还是缺氧死亡。
　　也许，说不定此时他的肉体早已化作了陨石带中的一捧灰尘……
　　没等何晏思虑多久，他就再次失去了意识，再次睁开眼时，发现自己正趴在一张桌子上，面前是一盘盘精致的菜肴，卖相极好，色彩搭配看着就让人食指大动，他手边还放着一个精巧的小瓷杯，何晏懵了一下，才勉强认出来这是古地球古代时期，一种叫做“酒杯”的东西。他缓缓抬头打量了一下这个房间，整个结构和用料也都充满着古香古色的韵味。
　　这是古地球时期的古代？似乎是比他上一次轮回时去的年代还要早上一些的时代。
　　这具身体也许是刚喝了酒，何晏觉得脑子有点晕沉沉的，刚从桌子上爬起来，肩膀上就被人拍了一下，“谢少爷，你这酒量不行啊，怎么两杯梨花酿就倒了？”
　　何晏扭头，眯着眼打量了一下说话的人，那是一个长相俊秀的公子哥儿，穿着雅致的白色衣裳，上面绣着竹叶花纹，袖口衣摆处是宝蓝色滚边，跟他说话的时候嘴角带笑，一副极好相处的样子。
　　“确实不怎么好，”何晏顺着他的话往下说，“你又不是不知道，来，接着吃。”
　　那人忽然看了他一眼，忽然嘿嘿笑了一声，道：“你可别这么看着我，搞得我都怀疑自己是不是喜欢男人了。”
　　何晏粗略模仿着资料中中原身的性格，冷冷地瞥了他一眼，公子哥儿就讪讪笑了一下，自觉地做了个闭嘴的手势。
　　这位公子哥儿一点儿没发现跟自己吃饭的人已经在神不知鬼不觉间换了一个芯儿，两人一边吃喝一边聊着天，何晏秉持着多说多错的原则，只偶尔接上两句，在心里慢慢消化着他的新身份。
　　这是一个他从来没有听说过的朝代，叫做文朝，而这具身体则叫谢茗，是信远侯府的嫡子。信远侯府传承三朝，到了文孝帝这一朝，虽然比不上最初时的风头无俩，但也是京都中人人给三分薄面的存在，再加上信远侯的嫡长女已经入宫当了贵妃，很得文孝帝恩宠，信远侯府更是人人都想攀附两下。只是遗憾的是，虽然信远侯府势头正好，但信远侯谢如君本人却子嗣单薄，除了谢茗这个正房所出的嫡子外，再没有别的儿子了，倒是有几个庶女，只是也没什么存在感。
　　作为信远候府的独苗，谢茗从小就是在父母和嫡姐的宠爱中长大的，想要什么有什么，吃穿用度比起皇子也不差到哪去。在这种娇纵下长到十八岁，谢茗不出所料地长得有点歪，他性格被养得极其娇纵，又心高气傲，别家少爷们十五六岁的时候就都娶亲了，十八岁孩子都能抱俩了，他却拖到现在都不肯娶妻，家里一催就直接任性地翻脸。因为这位小少爷不仅有洁癖，十分厌恶别人的接近，还极其自恋，发自内心地觉得那些贵门小姐们没有一个长得比他好看的，一个都配不上他。
　　没错，谢茗长得十分好看，这是整个京都都承认的一个事实。虽然那些贵门小姐们并不是很愿意跟一个男人比美，但是事实上，这些长相大多都十分秀丽可人的小姐们，确实也都比不过谢茗。
　　谢茗的容貌遗传自谢母。谢母年轻的时候可是位闻名天下的美人儿，当初到了出阁的年级时，京都里一大半的少爷们都春心荡漾，谢如君挤破了头，差点被京都少爷们挤兑死，才千辛万苦地把谢母取回了家。可以说，就连谢茗那位如今正在皇宫里当贵妃的嫡姐，也比不上谢母年轻时容貌的一半。只有谢茗，虽然是个儿子，长相却和谢母出奇地相似，将那股美貌继承了七七八八，一眼看过去，能让人魂都没了半条。
　　除了仗着自己的美貌用鼻孔看人、到处歧视那些贵门小姐外，谢茗此人还十分败家，酷爱收集名家书法和画作，长到现在，不知道已经在这上面砸了多少银子。
　　总之，这位小少爷从头到脚都散发着一股作天作地的气质。
　　何晏：“………………”
　　要不是这里没有镜子，他还真想仔细观摩观摩自己这张脸到底有多美貌。
　　和他一起吃饭的那位公子哥儿，是安平侯府的嫡子。谢茗不仅自恋，还是个彻头彻尾的颜控，从不肯和长相普通的交朋友，也就安平侯府的这位少爷，长得俊秀，脾气又好，好巧不巧地也是个看脸的人，才和他玩到了一块儿，两人今天就是约好了，在这京都最负盛名的酒楼聚了一聚。
　　两人一顿饭吃到尾声，何晏也差不多消化了自己这具身体的情况。
　　说起来谢茗虽然容貌脱俗、出身显赫，但最后的结局却并不好，而这一切的起源，归根结底，也正是因为他这张脸，被二皇子看上了。
　　原来二皇子是个男女不忌的荤货，私生活极其混乱，尤其喜爱细皮嫩肉的美少年，虽然谢茗已经十八岁，按他的口味算，年龄有点大了，但架不住谢茗那张脸长得实在是好，让人能忽略一切缺点，二皇子见了一面后，便对他十分痴迷，找准一切机会纠缠他。但谢茗此人心气极高又洁癖眼中，香香软软的小姐们尚且让他觉得讨厌呢，更别说被一个硬邦邦的男人压在身下了，想想都能直接呕死。再者二皇子的长相也一般，让他看着就难以产生什么好感。
　　而二皇子呢，虽然恨不得直接拉着这让人看一眼就丢了魂的小少爷往床上带，但因为信远侯府也不是好惹的，他在文孝帝那里又不受宠，从而也不敢耍什么小手段，只能没羞没臊地纠缠谢茗。只是后来因为二皇子和别人的一些私人恩怨，他们两人被设计上了床。
　　谢茗清醒过来后，自然是无法面对现实，这位骄傲了一辈子的小少爷因为这件事受到的打击极大，从此产生了心结，陷入抑郁和恍惚中，下半生便糊糊涂涂地过去了。至于二皇子，下场也没能比他好到哪去，不仅因为这件事被文孝帝责罚得极重，后来又在对手的设计下，落得个在牢狱里了却残生的下场。
　　虽然二皇子这人像只苍蝇一样，十分招人烦，但算起来他并不是真正的幕后黑手，所以何晏暂时也拿不准怎么处理他，准备先避一避，看看情形再做打算。
　　只是有些事情，却是他想避也避不了的。何晏刚和安平侯家的公子从包间里出来，就碰上了迎面走来的二皇子，二皇子一见到他，立刻像吃了药一样，满脸惊喜地窜到他身边，一边喋喋不休地嘘寒问暖，一边还跃跃欲试地想对他动手动脚。
　　何晏烦得要死，被纠缠了一会儿后，直接一脚踢在二皇子膝盖上，疼得二皇子“嗷”地嚎叫了一声，蹲下来抱着膝盖倒吸冷气，一开始他还愤恨地瞪着何晏，但盯着盯着，不知道又想到了什么，眼神忽然又变得暧昧痴迷起来。
　　何晏：“………………”妈的，真想直接打死。
　　反正文孝帝对这个儿子并不大看得上，他只要不把二皇子打残，文孝帝估计也懒得管。
　　另一个包间内，面对面坐着两位气势不凡的男人。一位英俊潇洒，眉眼含笑，身材修长，可谓是风度翩翩；另一位则是和他完全不同的类型，看着是个五大三粗的汉子，身材壮硕，面色冷硬，浑身上下威势极重，让人不敢直视。
　　两人正默默喝着酒，忽然听到外面一声惨嚎，动作不约而同的一顿。
　　那俊美青年挥了挥手，示意一旁的侍卫去外面查看了一番。
　　“皇叔，”听完侍卫的耳语后，青年似笑非笑道：“是我那二哥，得了信想来拜访您呢，不知道怎么在外面跟信远侯府的小公子纠缠起来了。”
　　男人眼神微动，并未接话，只是一言不发的起身走到窗边，撑起细细的支架，侧脸往外看去。
　　只见走廊上，一身华服的少年正侧对他，露出半边精致无暇的脸，少年此时面上有些薄怒，脸颊上浮现出一丝潮红，更为他增添了一丝i丽。他的眉头不耐烦地拧在一起，让人情不自禁地就想伸出手，将他搂在怀里，细细地将它们抚平。
　

第51章 糙汉王爷俏公子
　　看到肃亲王的动作, 四皇子也跟着站了起来, 走到他身边, 看了看窗外的情形，温声道：“皇叔刚回京，可能还不知道，二皇兄他痴恋信远候府的小少爷，已经磨了很有一段时日了。”
　　肃亲王“嗯”了一声, 表情并未有什么变化, 四皇子轻声笑了一下，接着道：“谢家的小公子确实容貌不俗, 连我这种不爱男子的人看了都觉得赏心悦目, 我二哥平生最爱美人儿，可不是就是见一眼就着了魔吗？”
　　四皇子为人圆滑, 面上一直带着温和的微笑，不疾不徐地给肃亲王介绍起二皇子和谢茗之间的纠葛，即使肃亲王对此几乎没有回应，他面上也丝毫不见被冷落的尴尬，一个人泰然自若地撑起了整个话题。
　　其实他明白并不是肃亲王故意给他冷脸，而是他这个皇叔性子就是这样，冷硬又沉闷，人情世故一概不通, 脾气又坏，别说现在对着他一个小辈，就算是在他父皇, 当今圣上文孝帝面前，也是这副十棍子打不出一个闷屁的臭石头样。
　　只是，虽然肃亲王性格不好，但在所有的亲王中，他却是最得文孝帝信任和看重的一位。肃亲王是先帝的老来子，比文孝帝小了足足有十几岁，和文孝帝一母同胞，都是先皇后所出。他出生的时候，文孝帝的太子地位已经极其稳固，对于在这位比自己的长子大不了几岁的同胞兄弟，自然是非常亲近信任。肃亲王把持着文朝一以上半的军权，在边关驻扎了八年，前不久才独自回了京。
　　由于他这个皇叔极不喜嘈杂的宴会，所以这次回京，文帝也只是在宫里为他办了个简单的接风宴，没叫任何大臣，只有皇后和他们这些皇子跟着去了。只是遗憾的是，那场接风宴上，他们也没能和这位皇叔说上几句话，因为肃亲王这人脾气实在是太古怪了，除了文孝帝的话他还理会几句之外，对他们这群侄子连看一眼都懒得。
　　但是这并没有阻挡住各位皇子想要拉拢他的决心。
　　要知道，早在半年前，文孝帝就命人大张旗鼓地将荒废了许久的肃亲王府大肆修葺了一番，再联系边关风平浪静的情况，众人都心知肚明，肃亲王这次回京，恐怕是要在京都住上一段不短的时间了，而这位亲王，也必将成为京中除了皇帝外，最有权势的一位。
　　文孝帝前几年身体一直极好，所以迟迟没有立太子的意思，皇子们虽然争着表现，但其实也没什么紧迫感，直到去年文孝帝害了一场大病，身体大不如前了，才开始将立太子一事提上了议程，皇子们之间的关系逐渐开始变得微妙起来，在这种关键时机回京打算长住的肃亲王，无疑就成了各位皇子们迫切想要拉拢的对象。普天之下谁不知道文孝帝对这个皇弟的看重？要是谁得了肃亲王的青眼，当上太子的希望至少也能增加三分。
　　对于这样一位身份贵重、地位稳固、手里还握着军权的亲王，不仅皇子们，京中几乎所有的权贵世家都是十分想和他拉一拉关系的，只是他们也知道这位亲王的脾性，要是上去套近乎，八成是要丢脸地吃上一顿闭门羹的，所以也并不敢轻举妄动，最后也只是往肃亲王府送去了贵重的礼物，并不敢贸然上门拜访。
　　就连四皇子，这次也是用尽了各种手段摸清了肃亲王有个好美酒的嗜好后，才用重金买下的膳香阁压箱底的千年醉请动了这位皇叔。
　　不过肃亲王人来倒是来了，态度却仍是不冷不淡的，四皇子心知他这皇叔并不是几杯酒就能拉拢的，也并不气馁，毕竟比其他起接风宴后连肃亲王的面都没能见到的皇子而言，他已经领先一步了。
　　肃亲王一言不发地听他三言两句介绍完了外面两人的纠葛后，看到窗外二皇子胆大包天地又往华服少年身边摸去，忽然面色一动，开口道：“我出去看一下。”便三两步推开门走了出去。
　　四皇子愣怔了一下，也连忙跟着去了走廊上。
　　在二皇子再次贼心不死地向他伸出咸猪手的时候，何晏已经下定决心要用精神力把这个目光粘腻恶心的二皇子好好教训一顿了，至少也要让他头疼个十天半月的，别没事就来烦他。依照文孝帝对于这个儿子的嫌弃程度，只要身上检查不出来伤痕，仍凭二皇子如何抱着脑袋呼痛，文孝帝也只会觉得他是在借机闹事。
　　毕竟众目睽睽之下，他可只是“轻轻”在二皇子膝盖上踢了一脚，人家疼了一会儿后还又活蹦乱跳地站起来了，说不定是突然犯了什么癔症才头疼呢，可赖不到他头上。
　　于是何晏便释放出几根精神力细丝，在二皇子的脑域中随便攻击了两下，这里的人脑域太过脆弱，精神海完全没有被开发的迹象，他还不能下手重了，免得直接把人弄得脑子弄坏了。二皇子还罪不至此。
　　二皇子眼看着就能摸到自己心心念念的美人儿小受，正暗喜不已，忽然就觉得脑海中一阵晕眩，何晏又躲了一下，避开了他的手。
　　二皇子踉跄了两步，还没从那股晕眩劲里回过神来，忽然屁股上又被人踹了一脚，直接被踹到了地上，脸正面向下狠狠地砸在木地板上，鼻头一阵剧烈的酸痛，一腔热乎乎的鼻血就从鼻腔里流了下来，糊了满脸。
　　二皇子叫的比刚刚被何晏踹在膝盖上还要惨烈得多，一边顶着满脸血颤颤巍巍地爬起来，一边冲着龟缩在一旁的侍卫吼道：“谁踹的老子，给我把他抓起来！扔进大牢里先打个一百大板……”
　　他被美人儿踹了还能忍，况且他追的这美人儿家世也高，有傲气的资本，被打两下也全当打情骂俏了，可他也只对美人儿有这份容忍度了，毕竟他是文朝的皇子，虽然不受宠，但也没有被人一脚踹得的破相的道理！除了他父皇，普天之下他还从没在旁人手上被打得这么惨过呢！
　　侍卫们听到他的吼叫，畏畏缩缩地看了看二皇子背后的人，又看了一眼满身狼狈的二皇子，纷纷默默缩紧了脖子，一个比一个安静如鸡。
　　二皇子虽然为人好色了点，但身为皇子，基本的智商还是有的，看到侍卫的反应，心中立刻涌起不妙的预感，慌忙伸手摸了一把脸上的血，扭头一看，又被吓得重新跌到了地上。
　　二皇子偷偷咽了一口口水，颤声道：“四弟――皇、皇叔……”
　　四皇子轻咳一声，面色有些不赞同，“二皇兄，你也注意点分寸，这大庭广众的，闹得像什么样子？”
　　二皇子极烦他那一副说教的样子，要是平时八成就怒气冲冲地怼回去了，可现在，他那黑着脸的皇叔还站在边上呢，一双眼凶狠地瞪着他，二皇子被吓得完全萎了，也没了和四皇子呛声的心思，心里又愤恨又慌张，不知道怎么面对这位刚刚一脚把自己踹出了一脸血的皇叔，腿肚子都在发抖。
　　他先前还真忘了，这京都里除了文孝帝，还有一位肃亲王有资格教训他。他父皇一向爱重这位兄弟，他现在因为在外面调戏人被皇叔打了，估计他父皇不仅不会为他出头，八成还会把他叫到跟前再骂上一顿。
　　没人敢过来扶他，二皇子只能自己扶着墙站了起来，正在心里排练着怎么跟肃亲王服个软认个错呢，就见肃亲王抬腿往他这里走了过来，顿时吓得腿又是一软，差点又滑倒在地上……他皇叔不是还要再打他一顿吧？！
　　京中传言说他这位皇叔性情粗鲁的狠，脾气硬的像石头一样，一言不合就要打人，果然一点没错！
　　谁料那高大男人连看都没看他一眼，直接越过他继续向前走去，停在了那个一脸冷漠的信远侯府小少爷面前。
　　何晏仰头看着停在自己面前的肃亲王，微微皱了皱眉。这男人虽说是亲王辈的，但实际年龄也不大，但个头很高，生得又极为壮实，有着一身繁复衣衫也挡不住的肌肉轮廓，宽肩，长腿，长得其实还算英俊，只是面相太凶，看着就是一副想打人的样子，让人下意识的想避开。
　　不过在他的印象中，他和这位肃亲王并没有什么交集，现在突然停在他面前是什么意思？难道是想把他也打一顿？
　　何晏不禁有些后悔，要是早知道会引来肃亲王这个煞星，他就忍住不踢二皇子那一脚了。京中传言这位亲王脾气极差，在他离京去边关之前，有不少权贵都在他手上吃过亏。并且肃亲王和二皇子不一样，他能找机会折腾二皇子两下，仗着的不过是文孝帝对这个儿子并不怎么喜爱，他们谢家又风头正盛，笃定文孝帝不会因为二皇子挨了一脚怪罪他罢了；但肃亲王不同，他圣宠极盛，在文孝帝心中的地位比信远侯府不知道高多少倍，给他十个胆子，也不敢像对二皇子那样对肃亲王。
　　难不成就这样被人揪着打一顿不还手？
　　这简直就是飞来横祸……
　　正在何晏心中警铃大作的时候，肃亲王忽然动了动嘴，硬邦邦地对他道：“我送你回信远侯府。”
　　何晏：“………………”
　　啥？
　

第52章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王和四皇子一起出现的时候, 何晏的注意力本来是集中在那位的四皇子身上的。
　　无他, 只因为这位风度翩翩的四皇子, 就是设计了谢茗和二皇子的那位幕后黑手。
　　其实他倒也不是跟谢茗有什么仇，主要目的不过是为了坑二皇子，想通过他被二皇子拱了这件丑事，让信远侯府和二皇子结仇、让文孝帝厌弃他罢了。
　　四皇子和二皇子之间的不对付，说起来比较复杂了, 四皇子对二皇子的敌意不仅来源于皇子间对于太子之位的争夺, 还夹杂了大量的私人恩怨，牵涉到了一个重要的人, 礼部尚书家的庶长子, 徐聆歌。这位不仅是二皇子这辈子的第一个情人，同时也是四皇子如今心尖尖上的一位。
　　要说徐聆歌和二皇子之间也是一场孽缘, 徐聆歌是二皇子的伴读，两人打小就关系极好，到了知人事的年纪后，二皇子发现自己对男人也有兴趣，徐聆歌又越长越显女相，于是两人之间的关系慢慢就开始变得不对味起来，最终在徐聆歌半推半就的情况下，抱着滚上了床。可二皇子这个人本性花心得很, 虽然徐聆歌长相十分柔美，正是他最喜欢的那种类型，并且和他有着一份深厚的竹马情谊在, 但也压根挡不住他刚开窍想浪的心，很快就按耐不住地找了第二个、第三个情人。
　　二皇子的一长串恶习中不仅有好色，还有喜新厌旧这一项，他在美人堆里滚了那么久，其实早已对徐聆歌不那么上心了，在徐聆歌因为他身边还有其他人这件事跟他闹了一次别扭后，十分无所谓地冷了徐聆歌一段时间，最后还是徐聆歌主动求和，两人才勉强和好了。
　　徐聆歌虽然对于二皇子的薄情有些怨怼，但又舍不得和二皇子闹翻。他生母去世得早，又不被嫡母待见，虽然徐家家大业大，嫡母明面上不至于如何苛待他，可那种漠视的态度还是让他觉得自己在徐府就像个透明人一样，逐渐养成了敏感又缺爱的性子，直到被送去二皇子身边当伴读，才在和二皇子的相处中得到了一丝感情上的慰藉。别看二皇子现在歪成这样，小时候可是个标准的好孩子，对徐聆歌这个伴读好得没话说。二皇子对他而言是难能可贵给过他温情的人，即使现在这个人没有从前那么好了，他也还是放不下。
　　徐聆歌就这样怀揣着矛盾的心态，一边为二皇子身边不断涌现的新人痛苦不已，一边又因为两人之间的回忆和二皇子时不时展露出的温情不肯离开，二皇子有时候想念他的滋味，就会把他叫到府上玩上两次，有时候记不起，就冷着他，徐聆歌又会主动凑上去。两人中间因为二皇子大婚又闹了一次，还是没能结束这种古怪的关系。
　　按理说这些事也不过是二皇子和徐聆歌两个人之间的感情纠葛，而且一个愿打一个愿挨，也没什么好说道的。徐聆歌更是跟四皇子八竿子也打不着什么关系，甚至于两人现在压根就没什么交集。
　　但耐不住四皇子是重生回来的。
　　原来上一世，徐聆歌和二皇子纠缠了近十年，直到两人之间的感情彻底被磨没后，才和二皇子彻底断了，又兜兜转转了一番，做了几年的小官，最终投入了四皇子麾下，当了一个普通的谋士。后来，四皇子在这场太子之位争夺战中，被七皇子在背后捅了一刀，安上了贪腐十万两以及与敌国私通的罪名。这两项都是文朝律法中量刑极重的罪名，所以四皇子入狱后没多久，就被判处了秋后问斩。
　　四皇子并不甘心，但事情发生的突然，证据又太过确凿，极难翻案。再加上就连他王妃的家族也被连累，他在京都的势力一下子去了大半。他麾下的那些谋士们更是被抓的抓、剩下逃过一劫的也散了个七七八八，根本不敢再掺和他这个案子，往日的好友也纷纷选择明哲保身，不敢跟他染上关系，他便陷入了孤立无援的境地，只能绝望地在牢里等死。
　　没想到最后他还是有了一线生机，因为徐聆歌耗尽了全部人脉，费尽千辛万苦将他从牢里救了出来
　　本来四皇子对徐聆歌这个谋士是并不怎么重视的，他皇子府里养着的谋士多到他自己都认不全，真正的心腹也就那几个。徐聆歌只是有点小才能，他当时还是为了膈应他二皇兄才招揽了这人，根本没放在心上过，没想到最后，他那些心腹纷纷选择自保，只有这个从来没得到过他信任过的谋士冒着生命危险，将他从大牢里救了出来，也是造化弄人。
　　只是四皇子虽然侥幸从牢里逃了出来，逃到京都郊外的时候，却被七皇子的人秘密逮住，直接就地格杀了，终究也没能逃过一死。关于徐聆歌最后的结局，他其实并不清楚，不过根据他死前七皇子的人曾透露出官府已经查出了是徐聆歌动的手脚，想必下场也不会比他好到哪去。
　　四皇子死的时候，脑海里最后一个念头，如果下辈子有机会，他一定要报答徐聆歌这份拼死相救的恩情。
　　也许是漫天神佛中的一位碰巧听到了他的心声，所以四皇子失去意识后，又在十年前的二皇子府里睁开了眼。而他重生后的第一个打算，就是尽快地把徐聆歌从二皇子身边拉倒自己身边来。
　　可惜此时的徐聆歌尚且对二皇子情根深种，即使是被他的花心滥情狠狠伤了一番心，暂时也没有离开他的念头，不用点特殊手段无疑是没办法将两人分开的。于是四皇子仔细思虑计划了一番，就设计二皇子和谢茗上了床。
　　信远侯府唯一的嫡子被二皇子拱了，这无疑是在整个信远侯府脸上狠狠地打了一巴掌，同时也让文孝帝无颜面对一直对自己忠心耿耿的信远侯，再加上谢茗出了事后精神一直不大对劲，信远侯夫人几乎把眼都哭瞎了，信远侯家的独苗苗眼看着就要毁了，文帝愧疚之下，不仅给了信远候府拨了大量的补偿，更是把二皇子一罚再罚，不仅把二皇子身上所有官职都撸了个一干二净，更是亲自下狠手手把人打了个半死，又把人禁足了整整一年。
　　至此，二皇子算是彻底凉了。
　　四皇子的安排天衣无缝，没有人怀疑是他动的手脚，毕竟全京都都知道二皇子对信远侯府的嫡子觊觎已久，就连二皇子本人，事后都觉得是他自己醉酒后胆大包天，没能控制住自己，才干了这场糊涂事。
　　二皇子因为色胆包天睡了信远侯家的嫡子，被文孝帝罚成狗的事一传出来，二皇子直接就成了整个京都的笑柄，京都中好玩的公子哥儿不少，但二皇子这也太荒唐了！徐聆歌到底还是要脸面的，二皇子这次犯下的事实在是让他无法接受，所以没过多久，他就在四皇子的有意示好下，伤心地投入了四皇子的怀抱。后来四皇子凭借着上一世的情报，顺利地打败了所有兄弟坐上了太子的位置，又在文孝帝病逝后登上了帝位，而徐聆歌也一直陪在他身边，最终成了红极一时的天子近臣，虽然没有名分，但朝中大臣都心知肚明，这位才是天子最重视的那位枕边人。
　　至于平白到了个大霉的谢茗……并不在他们的关注中。
　　四皇子经历过上一世的种种，原本就不甚柔软的心肠更是变得冷硬无比，这一世他几乎所有的柔情都给了徐聆歌一人，根本不会因为自己利用了谢茗、毁了谢茗一生这种事而产生丝毫愧疚之意。而徐聆歌则根本不清楚这件事的真相，自然也不会有什么想法了。
　　所以现在何晏看到四皇子，想到这个人正在心里计划着要给他挖坑，就十分想打爆他的狗头。
　　只是他还没蠢蠢欲动多久，就被肃亲王吓得忽略了四皇子的事。
　　何晏到底还是上了肃亲王的车驾。
　　原因只有一个：他不敢拒绝。
　　他无比清醒地知道，这个时代的人权是根据地位决定的。即使单独而论，他的精神力强度搞定一百个肃亲王都不是问题，但他还有家人，要是他敢对肃亲王做点什么，说句严重的，整个信远侯府都极有可能会被牵连。所以他要想在这个时代生活下去，绝不能凭着自己的心意随性妄为。
　　不过好在他在这里的地位也不低，信远侯府唯一的嫡子，胞姐还入宫封了贵妃，就算是宫里几位皇子，也尚且要给他几分薄面呢，除了肃亲王这种举京闻名、身份贵重，又不能以常理揣测的煞星，倒也不用担心在其他人面前受气。
　　当然现在，他还是得心平气和地憋着这口气。
　　就是不知道肃亲王这是什么打算？平白无故地送他回家是什么意思。
　　总有一种不太秒的感觉。
　　两人对面坐在马车上，气氛十分沉滞，肃亲王沉默寡言，何晏也本着多说多错的原则，一言不发。这车厢不小，所以两个人坐的也并不近，但肃亲王比他高了太多，身材又壮，一脸凶相，只是坐在同一个空间里，就会让人感受到一种无法忽视的压迫感，更别说那人还时不时地用凶意十足的眼神在他身上扫来扫去，何晏只觉得度日如年。
　　两人就这样静默地坐了许久，肃亲王忽然率先打破了沉默，粗声道：“你――今年多大年岁？”
　　何晏谨慎地答道：“刚过了十八生辰。”
　　肃亲王沉默了一下，继续问道：“可曾娶妻？”
　　何晏继续乖顺回答：“不曾。”
　　肃亲王沉默了更久：“有妾室通房吗？”
　　这人为什么连这种问题都要问？又不是家中长辈，他们一点都不熟啊！
　　何晏差点自己的口水被噎死：“…………没。”谢・水仙花・只爱自己・看脸下菜・茗一直觉得全天下的女人没有一个能配得上他，当然，男人也没有。
　　气氛再次变得沉默。
　　就在这时，车厢忽然摇晃了一下，何晏的身体跟着晃了一下，原本坐得挺远的肃亲王立刻挪动到了他身边，伸手想扶住他的肩膀。
　　何晏早已暗自警惕着，见状立刻灵活地闪身躲开了那只大手，缩在包厢角落里，对上肃亲王的视线后，心中一凉。
　　他可以确定自己没看错，那双黑沉沉的眼瞳里，除了凶光外，还有着一股毫不掩饰的贪婪。
　　完了，这煞星八成是被二皇子传染了，对他起了点可怕的心思。
　　作者有话要说：　　攻：世纪最凶.jpg
　　受：警惕.jpg
　

第53章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王见何晏一副明显不愿意和他有肢体接触的态度, 眼中的凶光一瞬间变得更强烈了, 但他沉默地看了何晏半晌, 最后还是默默地收回了手。
　　青年抵在车厢的角落，那张漂亮的脸蛋上都是警惕的神色，整个人就像是一只领地意识极强的猫科动物一样，浑身的毛都炸了起来，肃亲王毫不怀疑, 如果自己的手敢继续往前伸, 就会被他狠狠地挠上一爪子。
　　何晏内心很烦躁。
　　对于二皇子的痴缠，他可以适当地教训一下, 并不会招来什么祸患, 因为二皇子只是一个不受重视皇帝重视的皇子。但对于肃亲王这位主儿，他是真的不知道怎么应付。作为最得天子信任亲近的亲王, 整个文朝中，肃亲王的地位也就仅次于文孝帝，要是他想对强行何晏做点什么，就算有着整个信远侯府给他做后盾，恐怕也是拦不住的。
　　都是这张脸惹来的祸患！
　　何晏此时此刻简直恨不得直接给自己毁个容。
　　无论男女，长得太好看，都极其容易惹来麻烦，尤其是在这种没有人权的时代, 美人儿的好下场更是不多。
　　何晏想，如果肃亲王实在是把他逼急了，他就试着给肃亲王催眠。用精神力催眠其实是一门很复杂的学问, 在原来的世界中，何晏是从军事学院毕业的，并没有进修过和催眠有关的专业课程，更没有过给人催眠的经验，所以他并不能保证在催眠过程中，会不会不小心对肃亲王那颗金贵的脑袋造成什么不可逆的伤害。
　　在接下来的整段路程中，何晏都绷紧了神经，好在肃亲王勉强还算有点分寸，除了一直用那盛满了凶光和贪欲的眼神在他身上扫来扫去外，并没有再过来招惹他。
　　膳香阁位于京都最繁华的的地段，距离信远侯府并不远，坐马车也就一刻钟左右，但在肃亲王露骨眼神的注视下，马车停下的时候，何晏却觉得仿佛已经过了一个世纪。
　　只是马车虽然停下了，肃亲王却并没有动弹的意思，他坐在车门一头，何晏要下车，就势必要经过他身边。
　　何晏等了许久，见肃亲王还是稳稳地坐在那里，不说话，也不准备下车，只能主动打破沉默，匆匆说了一句“多谢王爷”，就硬着头皮用最快的速度窜出了车厢。
　　何晏从马车上跳下来后，就和等候在外面的小厮一起，头也不回地进了信远侯府。
　　肃亲王在车厢里撩了撩帘子，看着青年火烧火燎的背影，原本就凶恶的面相变得更难看了。
　　*
　　肃亲王亲自把信远侯府的小少爷谢茗送回府一事很快就在京都的权贵圈里传了个遍！
　　信远侯府的地段可不偏僻，那条街上更是住满了权贵，当时又是青天白日的，可是有不少人都亲眼看到了，肃亲王的车驾明晃晃地停在了信远侯府前，谢茗又光明正大地从上面下来了，最后肃亲王还掀开帘子露了露脸，这事绝对不是什么谣传！
　　一贯不喜交际的肃亲王居然会有送人回府的一天？他对信远侯府这个小少爷的态度，可是十分不一般啊，更别说他之前还把自己那个纠缠谢小公子许久的侄儿暴打了一顿，听说脸都打肿了，这事儿就更可以拿着仔细说道说道了！
　　造孽哦，信远侯府家的这根独苗苗也太惨了，长了那么一张脸，惹了一个二皇子还不算，连肃亲王这种级别的煞星都被他勾来了，这可是谢家的独苗苗！不知道信远侯心里是什么个滋味？肃亲王那里又是怎么个打算？
　　这事传得极其热烈，信远侯府自然也得到了消息。
　　于是这天晚饭后，何晏就被谢母单独留下说话了。
　　谢母今年虽然已经三十好几了，但因为底子极好，又注重保养，依旧可以称得上是一位美人儿，云髻峨峨，美目流盼，更有一股美妇人的韵味。
　　何晏一进屋，谢母就拉着他的手让他坐下，柔婉的面上显出几分愁色来，言语间也有着掩盖不住的忧愁，“我儿，肃亲王可是为难你了？”
　　肃亲王那是什么人！离京前就是京都中有名的煞星，这几年又在军队里摸爬滚打了一番，更是不知道变得有多凶残了，据说现在他瞪一眼，都直接能把小孩儿吓哭！她儿子这一副小身板，肃亲王一巴掌下来都能把他打折了，在人家面前根本就只有被欺负的份！
　　更何况……有二皇子这朵烂桃花在前，再加上外面的传言，谢母也免不得产生了一些那方面的猜测。
　　要是肃亲王抱着和二皇子一样的心思……谢母一想到这种可能，就觉得眼前一黑。
　　二皇子他们候府倒不是多在乎，可肃亲王身份可比二皇子尊贵得多，皇上打小就极其纵容他，要是他蛮横地要对她的儿子下手，这可怎么办！
　　看着谢母眼中浓重的忧愁，何晏立即乖顺地答道：“倒也没有，只是今日王爷教训了二皇子后，顺路送我一趟罢了，想必是看不惯二皇子那副样子，母亲不是说过肃亲王从前就是如此么，惯会教训人的。况且，这事也不是儿子的错，肃亲王虽然脾气不好，也不是那么是非不分的人，不会怪罪到儿子头上的。”
　　谢茗这个人，虽然在外面惯于用鼻孔看人，但对于自己的生母却是极其亲近的。而谢母对于这个儿子也是十分溺爱，信远侯每次因为谢茗不肯娶妻或是又败了多少钱在字画上，把谢茗拉去叱骂时，谢母都会立刻站出来泪光盈盈地护着，信远侯是个宠老婆的人，因此每次对谢茗的教训到最后都不了了之了。
　　可以说，谢茗骄纵的性格，有一大半都是被谢母纵容出来的。
　　所以何晏并不准备跟谢母告状，事情还没到那么严重的地步，他自己也有后手，现在谈起这件事没什么意义，只会平白让谢母忧心罢了。
　　只是挡不住谢母对于自己儿子身上的每一件事都极其敏感，外面的风声又传得那么猛烈，她想不担心都难。
　　谢母闻言眉头松了一些，暂且半信半疑地放下了心底的忧虑，转而道：“二皇子这次得了教训，想必这段时日也不会来扰人了，不如趁着这个时机早早定下，也好阻了他的心思。我瞧着前几日给你看的那几家姑娘都挺好，不说别的，只说那样貌都是一个个都是顶好看的，除了这几个，旁的也找不着了，你可得赶快给为娘个准话，看上哪个好早日定下来，可别拖到人家出阁了再后悔。”
　　何晏心里一惊，连忙学着往日谢茗的语气将这个话题糊弄了过去。
　　谢母看着这个容貌不输自己、眉眼间依稀还带着些稚气的儿子，无奈地叹了口气。
　　谢母虽然会在信远侯教训谢茗的时候出手阻拦，但其实她内心对于儿子的婚事也是十分忧虑的，这几年也是提了无数次。别人家的公子哥儿有的这个年龄孩子都两三岁了，谢茗对于成亲的事还是抱着一拖再拖的态度，撒泼打滚就是不肯松口，他们堂堂候府又不可能硬按着人去拜堂成亲，那样的话脸面还要不要了？
　　真是愁得她饭都吃不好。
　　谢母也猜测过谢茗是不是好南风，不喜欢女子，但她忧心忡忡地观察了好几年，发现虽然不乏男人像二皇子一样整天追在谢茗屁股后面跑，也没见他和哪个走得近了，最后便也打消了这个猜测。
　　思来想去，也只可能是谢茗天生开窍就比旁人晚这一个原因了。
　　何晏和原主一样，都不想顺着谢母的意思成亲。原主不愿意成亲是因为自恋，觉得天下没有人能配得上他，而他不愿意，则是因为心中已经有了割舍不下的人。既然上一次轮回中他的爱人能出现第二次，为什么不能出现第三次呢？
　　何晏心中有一种强烈的预感，他的爱人一定在这个世界的某个地方等着他。
　　文朝男风盛行，也有着男子间成婚的律法，不过由于男子不能生养，嫡子只能从妾室所生的儿子里面扶一个，所以为了避免后宅纷争，稍微有点地位的人家都不会让看重的子嗣聘一个男妻回来，并且由于男子嫁人后不能入仕，所以大户人家也都不想让自己家培养出的前途无量的儿子去嫁到别家去。
　　尤其是何晏这种，高门大户的独苗嫡子，无论是娶一个男妻还是作为男妻嫁人，候府都是绝不可能同意的。
　　不知道到时候要怎么说服家里……
　　何晏想了有半个月，都没想出个可行的章程。
　　除非谢母能老蚌怀珠再给谢家生个嫡子，他还能有点挣扎的希望，否则无论怎么看，他想和一个男人成亲都是不可能实现的事。
　　算了，反正暂时也想不出什么好主意，还是先想办法把人找到再说吧。找不到人，他在这里考虑再多也是白搭。
　　这晚，何晏在小厮的服侍下洗漱收拾了一番，便挥挥手让人下去，自己慢慢地脱着衣服。
　　因为洁癖严重，所以谢茗一向没有让下人服侍他更衣的习惯，何晏虽然没什么洁癖，但是也不习惯别人给自己的脱衣服这种事，也就跟谢茗以前一样，自己动手了，虽然不慎熟练，但好歹有记忆可以参考，自己慢慢摸索着也学会了。
　　何晏刚把外衣脱了，忽然听到身后一声轻微的响动，便立刻回头看去。
　　只是这具身体养尊处优惯了，根本没什么武力值，他来到这里才半个月，这么短的时间内也无法将身体强度提升得太高，所以他虽然意识到了身后有动静，但身体的反应还是慢了一拍，在他眼角刚看到一个高大的人影，还没来得避开的时候，就被来人一把擒住臂膀，正面锢在了怀里。
　　何晏立即死命挣扎了起来，可是男人力气极大，八成是个练家子出身，他这个弱唧唧的身板根本无法撼动这人一丝一毫，反倒是男人察觉了他的挣扎，又将他抱紧了一些，直搂得何晏喘不过气来。
　　“别动，”男人忽然短促地说了一句，声音低沉，在夜色中有些暗哑，“再动办了你！”
　　这个声音……是肃亲王！
　　由于何晏记忆力极好，肃亲王的声音辨识度又很高，所以何晏几乎是瞬间就认出来了袭击他的人的身份！
　　他之所以在信远候府安安分分地窝了半个月，就是为了避免出门再撞上肃亲王，徒生是非。可没想到，他自己家里安安分分地躲着，最后还是被人摸上了门！
　　都被人欺负到这个份上了，再不反抗，他今晚怕是得被肃亲王直接按在床上办了！
　　何晏当即就决定不忍了，直接放出精神力细丝，准备先把这人制住，再给他催眠，管他脑域受不受损，这种得寸进尺的人活该当一辈子白痴！
　　但是忽然间，他又觉得这情景好像似曾相识。
　　依稀记得，艾德里安当时也是一言不合就要偷袭他……
　　并且在谢茗上一世的经历中，虽然印象不深，但两人同处京都的权贵顶级阶层，大抵也是见过面的，但肃亲王却从头到尾都没有对谢茗表现出什么兴趣，怎么他一来，肃亲王就突然发疯一样要往他身上撞？
　　所以抱着一丝微妙的怀疑，何晏气势汹汹的精神力在刺入肃亲王脑域的时候，稍微放缓了一些。
　　然后，他就呆住了。
　　肃亲王的精神海，确实是十分的似曾相识，大概就是比上辈子的皇帝陛下，多了那么一小撮精神力光球吧。
　　真的那么凑巧？
　　何晏有些难以置信，他的爱人是在身上装了能识别他的雷达吗？为什么能在没有记忆，他每一次轮回的长相也都不一样的情况下，次次都能准确地对他“一见钟情”？
　　要知道，他在接触到肃亲王的精神海之前，也认不出这就是他的爱人。
　　察觉到怀中的人的身体不知为何忽然软了下来，不再反抗，肃亲王便慢慢地低下头，将头埋入少年颈窝中，深深吸了一口气后，张嘴含住了怀中人小巧可爱的耳珠。
　　果然又软又弹，那滋味，比他想象中的，还要美妙上无数倍。
　　作者有话要说：　　攻：再动干死你！假装很凶.jpg
　　受：我先吃个柠檬冷静一下。
　　是这样的，今天在我和一个我的戏精基友间，发生了这样一场对话：
　　戏精基友：卡文了，不开心o(ini)o
　　欠费：没事啦，么么哒，撸一撸大纲就好了(*s3t)，卡了多久？
　　戏精基友：哎，二十二分钟……才写了一千二。
　　欠费：这位戏精请你自觉原地爆炸谢谢(ヘ#)


第54章 糙汉王爷俏公子
　　对于肃亲王, 京中除了他很凶很不好惹这件事人尽皆知外, 他是个老光棍这个事实, 大家也是心知肚明的。
　　边关其实并不缺女人。首先男子获罪后，家中的女眷大都会被流放到边关，随军充作军妓，供将士泄欲；再者，除了这些军妓外, 边城中也有着不少暗娼, 专门做军士的生意，其中不乏姿色上等的, 所以军队中许多看不上那些形容憔悴军妓的将领, 便乐于在轮休时，花上一点银子, 去边城中寻欢作乐。
　　更阔气一些的，则干脆在暗娼中包上一两个，也免得跟旁人共用，不自在。
　　但是这些跟肃亲王都没什么关系。他在边关待了八年，也打了八年的光棍。
　　当然，这并不是说他的某个部位有着什么难以启齿的问题，他欲望虽然不强，但也不至于没有反应, 偶尔也会自力更生几次。只是，在他一贯的的观念中，与其把钱花在女人身上, 还不如攒点钱多买几坛好酒。
　　虽然他并不缺钱。
　　而回京后，他皇兄也没少往他府里送美人儿，这些千挑万选出的美人儿可比边关那些饱经风沙的女人们美艳了不止一点半点，都是经过了精心保养、专门调教出来的，一个个肤若凝脂、面若春花，身段也一个比一个撩人。并且他皇兄考虑的十分周到，陆陆续续地给他送了几十个，涵盖了各种脸蛋儿各种身材，甚至连漂亮的男孩儿都有几个。
　　然而他依旧对这些美人儿没有什么想法，那些娇滴滴的美人对他投来的谄媚粘腻的目光，以及身上香得熏人的胭脂香粉味，实在是让他喜欢不起来，所以除了在皇宫内侍把人送来的时候看了两眼外，他再也没有关注这些美人儿，平时更是压根不往后院去。
　　总之，在遇到谢茗之前，肃亲王一直觉得自己对于美色这种东西实在是没有什么欣赏能力的，他也不懂为什么有些世家子弟就像二皇子一样，整日沉迷各种各样的男女之中，没有一点儿身为大家子弟的自控力。
　　直到那天，他从酒楼的窗户中窥见谢茗的半边侧脸，心底涌现出的空虚和贪欲才让他忽然明白了，不是他天生欣赏不了美色，只是他活了那么久，一直没有遇见能美到能让他动心的人罢了。
　　就如，他一向很厌恶旁人身上的香粉味，但此时闻到青年身上淡淡的香气，他却将以往的那些念头全忘在脑后了，只觉得通体舒畅，埋在人颈间嗅闻了许久还不满足，甚至还在那滑嫩的皮肤上舔咬。
　　“嘶――”
　　何晏呆愣了一会儿，被人咬疼了才回过神来，自己还在被这个夜袭的混蛋轻薄。
　　“放开。”何晏淡淡地开口。
　　夜色中，青年的声音褪去了恼怒，显得异常冷静。
　　听到青年镇定到冷酷的语气，肃亲王攒了半个月才攒出的狗胆一下子漏了一大半。那天送谢茗回府后，他就开始搜集谢茗的消息，在知道了谢茗只爱和貌美之人交朋友，平生最厌恶五大三粗的糙汉后，他就不大敢有什么动作了。
　　毕竟他这幅容貌体格，在谢茗那里显然是不大可能得到什么好待遇的。
　　所以他虽然内心迫不及待地想要把人直接带回肃王府，但是在了解了青年的性格后，还是决定按捺心性，循序渐进地来。
　　但让他异常恼怒的是，谢茗对他的排斥之意还是比他想象中要严重得多，那样一个爱玩闹的人，居然整整半月没有出信远侯府，明显是被那天他表现出的亲近之意吓到了，在故意躲避他。
　　他就这么招人嫌？
　　肃亲王忍了半个月，见谢茗丝毫没有要出门的意思，终于还是忍不下去了，在愤怒和欲火的驱使下，深夜悄无声息地摸到了信远侯府，胆大包天地袭击了脱衣服脱到一半的候府小公子。
　　但那股冲动过去后，头脑冷静下来，他又后悔了。
　　他在谢茗心中的形象本来就不讨好，现在又做出这种冲动的事，谢茗恐怕是要恼上他一辈子。
　　他想得到谢茗，却并不想以强迫的方式。
　　大不了他再等等，反正边关已经不需要他时时坐镇，他以后大部分时间还是要住在京中的，谢茗总不可能一辈子不出门，早晚有一天是要被他抓到的。
　　“你松不松？”见男人傻愣着还不放手，何晏在他腿上踢了一脚，略微提高了声音，声音比刚刚还要冷上几分，听起来有几分生气的意味。
　　门外的小厮应该是被肃亲王做了什么手脚，两人说话的声音并不小，到现在却还没有一个人敲门来问动静。
　　肃亲王猛然从后悔中回过神来，连忙听话地默默松开了禁锢着怀中青年的双臂。
　　何晏皱着眉揉了揉自己的胳膊，肃亲王手上的力道没轻没重的，勒得他这具尚且还娇贵无比的身体有些隐隐发疼。
　　肃亲王低着头，看着在暗黄的烛光下青年精致中带着一丝不耐烦的眉眼，心情不禁更加沉重。
　　完了，他似乎还把人弄疼了……
　　何晏瞄了一眼整个人站在那里，都快僵硬成一块石头的肃亲王，男人那张本来就凶相毕露的脸此刻因为紧张，变得……更加凶狠了。
　　对于肃亲王这个人，在知道他就是自家爱人之前，何晏本来是抱着一丝淡淡的厌恶的，把他和二皇子放到了同样的位置上，唯一的区别就是，二皇子好打发，肃亲王却是个大麻烦。
　　而知道了肃亲王的真实身份后，何晏就自动戴上了了足足有十米厚的滤镜，看着男人这幅又凶又怂的样子，竟然也觉得有种说不出的可爱。
　　就连那张凶凶的脸，也越看越顺眼。
　　何晏坐到桌边，给自己到了一杯茶。茶水是小厮退下前刚呈上来的，此刻尚且带有一丝余温。
　　房中一时间变得极其安静，除了烛火燃烧的细微动静和何晏喝水的声音，便再也没有别的响动。
　　肃亲王此刻的心情还是无比沉重的，但看着青年被茶水沾湿而显出了几分晶莹的嘴唇，他内心却不合时宜地涌起了一股想要啃咬上去的强烈愿望，眼神也变得热烈起来。
　　何晏抬头看了看他，正巧对上了那露骨的眼神，肃亲王一瞬间又有些慌乱，呼吸都乱了一拍。
　　他这时候本应该想办法尽力为自己的冲动做一些弥补，现在……他好像又把事情变得更糟了。
　　“过来。”坐在椅子上的青年眯着那双撩人的桃花眼，上下打量了他两眼，忽然说出了让他意想不到的两个字。
　　肃亲王楞了一下，便忙不迭地走到了青年身边。只是由于他个头本来就高，身材又极有压迫感，现在站在青年面前，几乎是将他整个人都笼罩住了。
　　何晏仰头看了他一眼，便轻轻在肃亲王小腿上踢了一下，淡声道：“长那么高干嘛？”他并不是很喜欢这种被人压制的感觉。
　　开口居然不是骂人。
　　谢茗对他的态度……好像并没有非常明显的恼怒？
　　肃亲王凉了半截的心忽地又回暖了，觉得事情也许没有自己想象的那么糟糕。
　　何晏说完那句话，顿了一下，指了指他，又指了指自己的腿，“坐下，让你趴。”
　　肃亲王活到这么大，还从来被人指着鼻子命令着坐在地上过。以往那些敢对他不敬的人，不是被他亲自挽着袖子收拾了，就是被他皇兄挽着袖子收拾了。
　　但是……看着青年那双仅仅被一层中衣和里衣包裹住的腿，他情不自禁地咽了一口口水，像着了魔一样，毫无原则地一屁股坐在了地上，小心地将头枕在青年腿上。
　　青年的大腿果然很软，软的他都……
　　肃亲王的呼吸控制不住地开始变得粗重起来。
　　谢茗没有让他滚，还主动让他靠近，是……他想的那个意思吗？
　　要知道，在下属呈上来的有关谢茗的资料里，这位小少爷可是娇气的不行，最讨厌和别人有什么肢体接触，除了那几个被他承认的几个朋友外，旁人敢碰他一下衣袖，他都要气哄哄地把人家臭骂一顿。
　　何晏摸了摸男人的头，大概是在边关饱经风霜的缘故，肃亲王的发质非常硬，摸起来是有些糙手的，和上一世皇帝陛下那一头手感极好的软毛完全不一样。
　　他饶有兴致地摸了两下，忽然开口问道：“你今天来，是打算直接把我办了？”
　　正蠢蠢欲动想超心上人伸手的肃亲王：“………………”
　　他来的时候确实是这么想的，但是刚刚被青年两句话问得整个人都怂了，只盼望着少年别因为他今日的冲动太过生气，哪里还敢想别的。
　　肃亲王思索了一下，用头讨好地在青年腿上蹭了一下，只是显然他对这份业务不甚熟练，动作实在太过僵硬，力道大得反倒像是在怼人，完全没起到讨好的效果。
　　“抱歉，你可以打我。”
　　即使是在道歉，男人的声音还是硬邦邦的，简直像是在找茬。
　　何晏心中觉得有点好笑，看着男人这幅笨拙的样子，根本控制不住自己想要接着逗弄下去的恶劣心情，故意冷淡道：“还是别了，要是打了堂堂亲王，说不准过两天，我们整个侯府都要去吃牢饭呢。”
　　肃亲王只觉喉咙发紧，急促道：“不……你别生气。”
　　何晏却忽然动了动腿，在他身上轻轻踩了一下，语带戏谑道：“那还请肃亲王解释一下，这是什么意思？”
　　作者有话要说：　　受（一秒戴上滤镜）：来来来大腿给你
　　攻：又凶又怂.jpg
　　今天跟森森聊天，又被无情地伤害了……
　　欠费：新文存稿存了多少啦？
　　浪森：哦，一千。
　　欠费：那个说六号要开文的人是谁？？黑人问号.jpg
　　浪森：不知道！
　　欠费：我要挂你！！让你家读者给你夺命call！！
　　浪森：呵呵，开文艹死你：-D
　　差点忘了她是个时速六千的女人……
　　突然落泪.jpg
　

第55章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王伏在心上人的膝上, 魂都飞了一大半, 他喉结上下滚动了两下, 出口的声音带着遮掩不住的沙哑，“没什么……”
　　若是能将谢茗的鞋褪下来就好了，木屐的底还是有点硌得慌。
　　肃亲王这样想着，手便不受控制地将青年踩在自己身上的脚微微抬了起来，握住硬邦邦的木屐, 手上一个用力, 将它从脚上褪下，扔到了一旁的地上, 在寂静的夜里发出沉闷的一声。
　　谢茗作为信远侯府唯一的嫡子, 是整个候府娇生惯养出来的，打小的吃穿用度都是顶好的, 他这个人又爱讲究，在自己身上花的功夫并不比那些贵门小姐们少多少，是虽然以身为男子，那双脚却是又软又嫩，又因为常年不见光，肤色显得比身上其他地方都要苍白一些，脚踝纤细秀气，灯光下都能看见脚背上的淡色血管。
　　肃亲王看得两眼发直, 几乎是立刻就生出了不妙的念头，最后还是怕青年被他吓得动了真火，才勉强克制住。
　　何晏皱了皱眉, 隔着一层薄薄的布料，他甚至能感受到男人的热度。
　　然而在肃亲王正激动的时候，他却冷不丁地冷淡出声道：“既然没什么，亲王还请快些回府吧，大晚上在这里和谢某不清不楚的，传出去像什么话？”
　　肃亲王身体猛的一颤，他此刻脑袋被青年的动作搅成了一团浆糊，也分不清这话有几分真意，连忙抬头，眼中炽热的贪欲一览无余，急忙哑声解释道：“不是！阿茗，我……我想同你相好。”
　　何晏正垂眼看着他，闻言忍不住轻笑一声，声音中带着一丝恶劣的打趣意味，“你这个人，怎么连说话都这般粗俗？”
　　肃亲王闻言心中不禁有些发苦，他常年待在边关，那里的士兵们说话比他更粗俗的比比皆是，有些简直不堪入耳，他这还算好些的。只是他虽然不至于像那些人那样出口成脏，但也实在学不来京中公子哥们那文绉绉的一套。
　　可阿茗偏偏是个文雅人，怕是会嫌弃他这般粗俗，要是不愿意同他来往……
　　想到这点，他就忍不住心脏紧缩。
　　“阿茗，”肃亲王仰着头，直勾勾地注视着青年那张在夜色中显出几分难言的绮丽的脸庞，哑声道：“……你教教我，我会改的。”
　　何晏伸手拍拍他的脸，漫不经心道：“还请肃亲王别开玩笑了，您这么大来头的学生，谢某可教不起。”
　　阿茗的手可真软……
　　肃亲王趁机握住何晏的手，贴在自己脸上，低声道：“阿茗……”
　　何晏淡定地将手抽出来，打断他的痴缠：“行了，夜深了，王爷还请回吧，谢某要睡了。”
　　肃亲王很想说他可以陪着谢茗睡，但看青年一脸冷淡中带着倦意的样子，又觉得太过于孟浪，不大敢说出口，踌躇了一下，站起身，将青年从椅子上扶起来，道：“阿茗，我为你更衣。”
　　何晏斜了他一眼，没说什么，张了开手任他动作。
　　然而事实证明，肃亲王是干不来为人脱衣这种事的，也许是将心思放在了如何在谢茗身上多摸两下上了，肃亲王中途将衣物打了好几次结，最后还是何晏不耐烦了，将他推到一旁，自己动手将中衣脱了。
　　肃亲王默默站在床边，看着已经将自己整个人都缩在了被褥里的谢茗，内心十分渴望能上去和他挤一挤。
　　然而何晏却并没有这个意思，他懒懒地打了个哈欠，眯着眼道：“往后又不是见不着了，磨蹭什么？快走”
　　肃亲王的眼神蓦然亮了起来，眼中凶光更胜，“阿茗，你不再躲着我了？”
　　何晏确实是困了，眼都有些睁不开了，这具身体娇贵的不行，一到点就倦意上涌，他凉凉道：“王爷再不走，那就继续躲着吧。”
　　肃亲王得了准信，便偷偷伸出手，小心地在青年和他完全不同的柔顺发丝上摸了一把，恋恋不舍道：“阿茗，明日见。”
　　*
　　京中最近有关肃亲王和信远侯府小少爷的事，传得实在是有些过分喧嚣了。
　　文孝帝站在书案边，正慢慢描着一副山水远景图，听到内侍的汇报，手上的动作一顿，笔尖的墨迹滴在宣纸上，在山水连接处横生了一段突兀的枝节。
　　这幅只差一点就能完成的画，毁了。
　　文孝帝眉眼间不见恼怒，他抬手将毛笔递给了候在一旁的小太监，命人将画收了起来，移步到了以一旁的软塌上，自己动手泡了一杯春茶，垂眼看着在杯底起伏不定的嫩绿茶叶，对着伏在地上的内侍轻声道：“说得详细些，将你打探来的，都完完整整地复述给朕。”
　　内侍对着文孝帝恭敬地磕了个头，不敢有半点隐瞒地将自己探知道的事都告知了文孝帝。
　　原来，这些时日，肃亲王忽然一改以前整日闭门不出的作态，开始时不时地出现在京都中那些有名的酒楼、教坊中，并且十分引人注目的是，这十次中能有八次，在他身边都能找到信远侯府的那位小公子，而且瞧肃亲王那态度，分明是对那小公子十分痴迷，整日围在人家跟前转悠，被训斥了还丝毫不恼，脾气好的离谱。
　　连二皇子都被吓得不敢再去纠缠谢茗了，生怕被他这个脾气暴躁的皇叔再打上一顿。
　　听到这里，文孝帝的脸色不禁变得有些古怪。
　　等等，他那个皇弟这是突然开窍了？
　　说起来，对于肃亲王的亲事，文孝帝也是愁掉了一把又一把的头发。
　　他这个皇弟从小性子就闷，脾气也丝毫没辜负他那天生的一脸凶相，比石头还臭，打小就是个不安分的主，尤其不招小姑娘喜欢。
　　肃亲王七八岁的时候，先后曾玩笑般地说要为他订下一门娃娃亲，可他知道这事后，就主动往人家小姑娘面前一杵，故意凶着脸，说话也极不客气，直接就把人家小姑娘吓得哭着跑走了，这事儿当然也就没什么后续了。
　　不过说起来，除了肃亲王本身的性格之外，文孝帝本人也要为肃亲王的亲事负一部分责任。
　　他登基后不久，边关便突然发生了叛乱，他当时身边并没有可以完全信任的将领，便狠心将这个最信任的兄弟派去了边关。
　　由于战事不知道要持续多久，肃亲王那时已经十六岁，也已经到了娶亲的年纪，所以在军队离京前，他曾想为这个皇弟谋一门婚事，可刚一提出来就被肃亲王干脆利落地拒绝了，说是家国不平不敢成家。
　　现如今他在边关待了八年才回京，婚事却已经完全被耽误了，而且他在边关也不曾纳妾，整个后院里都空荡荡的可怜人。
　　二十四了还在打光棍，这在文朝的历代皇室中都是极少见的。
　　不说别人，就只说文孝帝自己，二十四岁的时候，最大的儿子都足足有六岁了。
　　可他这个皇弟，别说儿子了，连儿子他娘都看不见一点儿影子。
　　所以定下了肃亲王要回京长住一事后，文孝帝就开始到处张罗着要为这位皇弟选一门亲事了，合适的姑娘家的名单和资料早都准备好了，就等着肃亲王回京后从里面选一个喜欢的，直接就能赐婚，快的话半年之内就能完婚。
　　可他那个脑袋不开窍的皇弟，对着那些如花似玉的姑娘们，居然跟他说一个都不看上！
　　文孝帝简直要气死了，恨不得按着肃亲王的头让他赶快成家，但他非常了解这个被他当儿子养大的皇弟的那副臭脾气，他自己不愿意的事，就算是圣旨下来了，他也能做出抗旨不遵这种事。
　　还不是仗着他不会真把人扔到牢里去！
　　总之，给肃亲王娶妻这事暂时还是黄了，只是文孝帝到底还是心疼他这个老光棍皇弟，觉得肃亲王后院空虚无人相伴实在太过于寂寞，不久后又让皇后亲自选了一水儿环肥燕瘦的美人送到了肃亲王府，给他暖床。
　　不愿意成亲就先不成亲吧，不管怎么说，身边总要有几个暖床的人。
　　可他那个皇弟在跟那些美人们见了一面之后，竟然毫不犹豫地把她们都扔到后院当粗使丫鬟去了，让这些娇滴滴的美人儿们每天干扫地洗衣做饭之类的粗活！
　　这！这还是个正常男人吗？！
　　文孝帝生气过后，在心里反复琢着这件事，忽然就产生了一个不太好的想法，他皇弟不会是……身体不太行吧？
　　其实文孝帝一开始也并没有往这个方向想，毕竟肃亲王打小身体就壮，长到十六岁就生生比他壮实了两圈，满身硬邦邦的腱子肉，满脸写着“阳气十足”四个大字，怎么看也不像那种地方有问题。
　　可现在，肃亲王的所作所为，却让文孝帝心中开始狐疑了起来。
　　为了验证这个想法，他已经谋划着让宫里的御医去肃亲王府好好地给肃亲王看看身体，若是他皇弟身上真有什么隐疾，也好早日医治，毕竟，听说那种病拖得越晚越不好治……
　　可他刚起了这个念头，还没来得及派御医去关爱一下肃亲王的身体呢，就听到传言说他这个皇弟终于开窍了，整日痴缠一个美人儿，打不还手骂不还口，热情的不得了，只是这美人儿性别有些不对，是个男子。
　　算了，男子就男子吧，文朝男风盛行，他父皇还娶过一位男妃呢，只要身体无碍不耽误留嗣，肃亲王爱在府里养几个男宠都不是问题。
　　可真正的问题在于，这名男子的身份，却十分，十分的不合适。
　　那可是谢茗，信远侯府的独苗！
　　人家整个候府都当宝贝一样供起来的！
　　他皇弟看上谁不好，非要想不开去纠缠人家候府的宝贝蛋儿！
　　要是一般权贵家的孩子也无所谓，肃亲王要了就要了，可信远侯是他在东宫时就跟着他的老臣，他对信远侯始终是有一份情分在的。就算退一步说，要是他这个皇弟看上的是信远侯府的庶子，他也能厚着脸皮默认，可人家信远侯压根就没有庶子，从头到脚就这一个儿子，嫡子，独苗！
　　而且他后宫的惠贵妃，好巧不巧还正是谢茗的嫡姐！
　　这让他怎么面对自己信远侯和自己的惠贵妃……
　　文孝帝听完内侍的汇报后，沉默了半晌，木着脸放下了手中已经凉了大半的茶水，缓缓道：“即刻宣肃亲王进宫。”
　　是时候和这位皇弟好好谈谈心了！
　　作者有话要说：　　大龄搞基男青年父母见面会：
　　谢母：我恨！
　　文孝帝：我也很！


第56章 糙汉王爷俏公子
　　殿试后不久, 京都就热热闹闹地办起了琼林宴。
　　此时正是阳春三月, 时节正好, 琼林苑里的桃花开得一树比一树明艳动人，恍若一片粉色的邈邈烟海，微风拂过时，便聘聘婷婷地落下一片片花瓣，随风落在宴会场中、众人肩上, 让一众本就春风得意的进士们心神也跟着变得有些熏熏然。
　　文朝的琼林宴近些年都办的很隆重, 可以说是个一步登天的名利场。只因来到这里的，除了今年在万千学子中胜出的新科进士们, 还有京中的世家权贵们和皇亲国戚, 一个身份比一个贵重，整个京都能说的话的文官们在这里基本上能找到一半以上。
　　对于新科进士们而言, 能借着琼林宴能在这些贵人面前留下个不错的印象，总不是一件坏事。
　　而而对于京中权贵而言，琼林宴上的这些进士，说不准有几个往后就能上朝了，所以他们先在这些潜力股面前露个脸总是没有坏处的，再加上这几年，比起武官来，文孝帝显然更注重对文官的扶持, 所以他们也都极有眼色地顺着文孝帝的意思，一个个下场给琼林宴造势。
　　心怀抱负的进士们希望能在达官贵人们面前展露出自己的才华，为自己将来在官场打下一个良好的开端, 若是能更加幸运一些，直接得了某些大官的青眼，往后的仕途想必也不用发愁了。权贵们也需要在琼林宴上观察观察这些新苗子的真实水平。所以，在双方都有需要的情况下，斗诗斗文这种带有一些竞争性又不失风雅的环节就成了琼林宴中一个不成文的规矩。
　　但这次的琼林宴却有些不一样，已经开始了近一个个时辰，彼此间能客套的都客套完了，却没有一个人主动撩开话头，提起斗诗斗文的重头戏，气氛也短暂地沉默了一小会儿。
　　这原因不用说，在场的大家也都心知肚明。
　　今日坐在上首的，是肃亲王！
　　他们是怎么都想不到，肃亲王一个纯的不能再纯的武将，有一天居然会出现在宴请文进士的琼林宴上，先不说肃亲王本来就极少参加京中的各类宴会，就算是要参加，他也应该去宴请武进士的会武宴上啊！一个武将，挤在一堆文官里算什么事？
　　别的不说，只说肃亲王往那一坐，身上在边关历练出来的杀戮气息便将一众文官和大多还没怎么来得及见世面的进士们吓得大气都不敢出，连累的整场宴会的氛围都诡异得不行，时不时便会冷场一下。
　　不过虽然表面上大家都安静如鸡，但其实在座的每一位学子和官员，心中都在默默思索着一些不好明说的八卦。
　　肃亲王这次突兀地出现在琼林宴的原因，其实是十分显而易见的。
　　没看他们一边被肃亲王身上的煞气吓得一个个怂着脖子，一边眼神却还控制不住地偷偷摸摸往肃亲王旁边瞄吗？
　　那位明晃晃坐在肃亲王旁边的、身姿容貌都极为出众的男子，可不就是最近和肃亲王的八卦传遍了全京都的信远侯府的谢小公子吗？
　　看来京中传闻这次难得没夸大多少，肃亲王确实是是对这位小公子十分上心，这场琼林宴，肃亲王显然只是陪着谢茗来的，全程都只忙着为谢茗斟酒夹菜，即使他因为身份最高坐在了首位，也没怎么将注意力分给宴会上的其他人。
　　常言道，英雄难过美人关……肃亲王这块硬邦邦的石头，这是终于栽了？
　　就是不知道自家独苗被拱了的信远侯，会不会气得半夜偷偷给肃亲王扎小人。
　　虽然谢茗一脸淡然，对肃亲王的亲近并没有什么排斥的样子，可谁不知道这位主儿是看脸下菜的，平生最厌恶的就是肃亲王这种五大三粗的汉子，为人又心高气傲的狠，他要是愿意屈居于肃亲王身下，才是见了鬼了！
　　谢茗这恐怕是被肃亲王拿着权势身份压了，毕竟信远侯府权势再大，离肃亲王府也还是差了一截儿。
　　虽然气氛迷之尴尬，但众人在心中俱都脑补得十分心潮澎湃，也算得上是别有趣味了。
　　最后还是四皇子站出来打破了这场尴尬，他站起身，先是朝着肃亲王敬了一杯酒，然后便从容地开口：“酒也过了三巡了，不如趁着这会儿兴致正高，请众位进士们玩场斗诗令，也好让我们见识见识新科进士的风采。”在场的除了肃亲王外，也就几位皇子身份最高，四皇子现在主动站出来出口挑起话头，无疑是最合适的。
　　肃亲王抬眼看了四皇子一眼，难得配合了一次，张口顺着四皇子的话说了两个字：“请吧。”
　　见肃亲王终于表态，立刻便有人接下了四皇子的话头，于是这琼林宴便得以继续顺顺利利地进行下去了，而四皇子因为这一次的合适表现，也在众人心中留下了个不轻不重的好印象。
　　进士们为了这个环节都是馕足了劲准备了许久的，斗诗开始后，一时间就连对肃亲王的顾虑都少了许多，纷纷争相吟诗，做出了不少不错的诗篇，最后气氛热烈到顶点的时候，就连几位大儒也下了场，跟了两首诗。
　　何晏端坐在肃亲王身旁，静静地观看着面前的热闹，也不加入他们，只自顾自地观看喝酒。
　　谢茗本人的文学功底也就是一般的程度，他这个外来户更是对作诗写文章之类的一窍不通，不过这并不妨碍他兴致勃勃地欣赏这群人作诗，毕竟这个时期的各种事他也只在历史课上听到过一些皮毛，如今能够亲眼观看，也是一种十分新奇的体验。
　　而肃亲王虽然是本地户，但脑子里却也完全没有文人的那根筋，所以两个“文盲”就这么杵在一堆文人上首，自成一派地喝酒吃饭。
　　见青年又仰头饮了一杯桃花酒，眼角都泛起了殷红，肃亲王不禁皱了皱眉，小声开口劝道：“喝得慢些，仔细喝多了你回去又要头疼。”
　　何晏闻言，便将视线从那群斗诗斗得正欢快的人身上收回来，侧头看了他一眼，轻飘飘地回道：“我醉了，不是方便你做坏事么？你合该高兴才是。”
　　也许是有些醉意上头，此刻青年漂亮的桃花眼中泛着湿漉漉的柔光，斜着眼的样子尤其惹人怜爱，再配上那别有深意的话语，三两下便撩的肃亲王面色紧绷，身体也紧绷。
　　“阿茗，”肃亲王顿了顿，低声道：“你醉了，乖，别喝了。”
　　他的阿茗，平时就极爱逗弄他，恶劣的很，现下喝醉了，言语间的撩拨比平时还要多上几分，要是再纵着他这么来几次，他堂堂亲王，今天怕是要在大庭广众之下出丑了。
　　何晏确实是有些醉了，但遗憾的是喝醉的人一贯都是没有自己已经喝醉了的自觉的，何晏当然也一样。
　　他轻哼一声，抬手又给自己倒了一杯酒，忿忿地小声嘟囔着：“你才喝醉了！”
　　肃亲王被他这幅抱怨的可爱样子迷得神魂颠倒，恨不得立刻顺着他的意亲自为他再斟满一杯酒，但理智上他知道谢茗再这样喝下去怕是会伤身，便连忙伸手握住青年的手腕，使了个巧劲，将那尖嘴儿酒壶换到了自己手中，安抚道：“阿茗，乖一些。”
　　这桃花酒入口很温和，却没想到后劲大得出奇，这具身体酒量又差，何晏便迅速地醉倒了。
　　何晏此时酒意上头，脸颊都烧红了，见肃亲王夺了他的酒壶，当即就伸手想夺回来，不过他总算还勉强记得这是在十分正经的琼林宴上，他不能堂而皇之地落肃亲王的面子，便憋着一口气向男人身边靠了靠，低声威胁道：“再不将酒壶还我，回去就打你！”
　　难道是像那夜一样，用柔软的脚“踢”在他身上，折磨他么……
　　肃亲王想象了一下，就不自觉地被青年的威胁吓得怔住了，差点让青年将手中的酒壶夺了回去。
　　何晏的表情已经带上了明显的不满，为了抢酒壶，他整个人几乎都扑到了肃亲王怀中，却还是没能将自己的酒壶抢回来。
　　何晏内心愤恨，但碍于不能在大庭广众之下打人，便伸手在肃亲王腰间狠狠掐了一下。
　　醉酒的人没什么力气，即使何晏自觉下手已经非常狠毒了，但实际上皮糙肉厚的肃亲王也只是感觉腰间被青年的手轻轻地捏了一下而已。
　　不仅不疼，还上火。
　　这琼林宴是真的待不下去了。
　　肃亲王感觉自己比喝醉了酒的谢茗烧的还厉害，用了内力才把身上的热度勉强压下去，开始琢磨着如何带谢茗先行离开。
　　可这斗诗结束了，斗文却才刚开始，估摸着没有一个时辰散不了。
　　若是他自己，不在乎自己的名声大可以直接先行离席，可身边还有他的阿茗呢，他家阿茗最要面子，中途离席毕竟还是有些不礼貌，阿茗清醒了之后怕是要在心里生他的气。
　　肃亲王正苦恼之时，四皇子不知何时已经从人群中脱身，来到他身旁，端着一张笑脸，极为善解人意道：“谢公子看着是醉了，皇叔还是将人送回去吧。那边侄儿会解释清楚的，决不会让谢公子落人口舌。”
　　肃亲王略微思索了一下，便对着四皇子点了点头。他这个侄子做人十分圆滑，又会看脸色，不说别的，他对四皇子的办事能力还是比较满意的。
　　倒是何晏，在被肃亲王扶着起身的时候，看到了一旁的四皇子，面上反射性地露出了一丝厌恶来。
　

第57章 糙汉王爷俏公子
　　两人离席的动作不大, 但肃亲王毕竟坐在上首, 众人想注意不到都难, 只是这些人大多都很识趣，有不识趣的也被人频频暗示不要乱出头。
　　既然肃亲王表现出一副不愿意引起注意的样子，他们也只好配合地装作眼瞎了。
　　只是……看谢小公子一副脸颊晕红、四肢无力的样子，就这么被肃亲王带走了，还不知道过会儿会发生什么只可意会的事呢。
　　这要是传到信远侯耳朵里, 啧啧。
　　众人心中纷纷痛心疾首。
　　不说别的, 就容貌上而言，谢茗和肃亲王差得确实有点远。人家书香世家养出来的小公子, 临风玉树一般, 虽然性子有点傲，但是美人嘛, 只要做的不是太过分，都是可以原谅的，傲气点反倒会显得更有几分颜色。
　　总之谢小公子看着就让人赏心悦目，而肃亲王这个满脸凶相的武夫往人家面前一站，给人的第一感觉，就活脱脱像是一颗水灵灵的白菜被一头黑壮的野猪给拱了！
　　好好的一位美人哟，就这么被糟蹋了！
　　权势果然是个好东西。
　　徐聆歌站在人群边缘，扮演着一名默默无闻的听客, 余光瞄见了上首两人的动静，神色微动，又极快的垂下眼, 遮盖住了眼中的情绪。
　　跟众人八卦中带着惋惜的态度不同，见谢茗被肃亲王带走，他心中其实是有些微妙的窃喜的。
　　谢茗如今这么得肃亲王的重视，想必二皇子也该识趣地对他死心了吧。
　　前段时日，看着二皇子整日追在谢茗屁股后面，用尽各种手段来讨谢茗的欢心，他心中难免有些嫉妒的，对谢茗也产生了一种微妙的敌意。
　　因为，虽然除了他之外，二皇子身边一直有着很多红颜、蓝颜知己，但是这么上心痴迷的，除了谢茗却也再也找不出第二个了，他虽然能控制住自己不去嫉妒二皇子身边那些来来往往的过客，但却无法强迫自己不去在意二皇子真正放在心上的人。
　　徐聆歌垂首为自己斟了一杯酒，内心默默叹息了一声。
　　只是，就算二皇子对谢茗死心了，迟早还会有下一个让他痴迷的新人出现的，只是他知道，那个人永远不可能会是他罢了。
　　四皇子在人群中客套了几句，极其巧妙地将肃亲王和谢茗离席一事提了一提，大家心中也都有数，这事儿便被默契地三言两语揭了过去。
　　四皇子从人群中脱身后，便悄无声息地来到了默默在一旁喝酒的徐聆歌身边，温声开口道：“徐公子这是有心事？怎么不去一起热闹热闹。”
　　在热闹的人群中，徐聆歌偏立一角，虽然脸上挂着笑，但通身却萦绕着和人群疏离的气质。
　　他长相极其柔美，比谢茗更显女相，并且和谢茗那种高傲耀眼的美不同，他的眉眼是完全温和无害的，眼眸中盛满了柔润，能够轻易地激发起人的保护欲。
　　但也许正是因为太过平和，缺少了一股艳丽，才会被热爱追逐新鲜事物的二皇子丢弃在一旁。
　　可对于上一世经历过种种背叛的四皇子而言，徐聆歌这种温顺无害的长相，却是正巧戳在了他心窝里，再加上上一世徐聆歌的恩情，四皇子对他更是越看越满意，恨不得立刻将他搂在怀里好好疼爱。
　　他一定要把这个人早日拉拢到他身边。
　　上一世，就连他的王妃，最后都选择了为了保住孩子和他撇清关系，虽然他明白人都有趋利避害的本能，他们之间也并没有什么深厚的感情，她这样做也是情理之中，但重生后，每次看到那个女人，他心中还是难免会涌现起一股被背叛的恨意，所以自打回来后，他宁愿去几个妾室那里歇着，也不愿意再进自己的正妃房里。
　　到最后，也只有徐聆歌一人愿意为了他舍弃一切罢了。
　　所以，他一定要得到这个人。
　　他已经等不及等到徐聆歌自己心灰意冷才离开二皇子了，在上一世徐聆歌冒死救了他之后，他就真正把这个人放在了心里。他的人，当然是要早日圈到自己身边来才能安心。
　　然而这一世，两人此时毕竟还并不熟悉，所以听到四皇子的问话，徐聆歌也只是礼貌性地朝他笑了笑，客套地解释道：“无甚，只是徐某自觉才疏学浅，不愿在众位才华横溢的进士面前丢脸罢了。”
　　四皇子看出徐聆歌对他的疏远，心中有些惆怅，不过他知道徐聆歌这人性格谨慎敏感，这事儿是急不来的，所以也并不敢表现得太过急切，只是微微笑了笑道：“徐公子说笑了，在下曾听闻过徐公子的几首诗作，惦念了许久，可是跟才疏学浅’四个字扯不上关系。”
　　徐聆歌受宠若惊地笑了笑，心中难免有些疑惑，他不过是一个不受宠的庶子，并没有什么值得一位拉拢的地方，四皇子缘何对他如此友善？
　　思来想去，也只能是四皇子此人确实极会做人吧。
　　毕竟皇室这么多皇子中，就数这位四皇子的风评最好，不仅办事能力强，京中还盛传他待人没有丝毫架子，十分乐于礼贤下士，现在看来，传言果真是有几分道理的。
　　四皇子一边保持着合适的亲近度和徐聆歌聊了会儿天，一边思索着如何早日让徐聆歌对二皇子死心。
　　原本他是想借着二皇子对谢茗的痴恋，在背后推一把，让这两人成就“好事”，来整治二皇子的，但现在肃亲王突然表现出了对谢茗的浓厚兴趣，他的打算便有些不合适了。
　　至少，在肃亲王对谢茗失去兴趣之前，这个计划恐怕都要被暂时搁置。
　　万一肃亲王查到他头上，依照他那位皇叔的脾气，二皇子不过是先前纠缠过谢茗，都能被他打得满脸血，要是事发后真揪出来是他在背后设计的，怕是能生撕了他。
　　虽然他之前计划得极其严密，但到底对肃亲王的忌惮到底还是占了上风。
　　不到万不得已之时，他并不想惹到自己那位权势滔天的皇叔手上。
　　况且除了谢茗，也不是没有别的人选，京中的高门子弟，也远不止谢茗一个，只是谢茗是最合适的那个罢了。
　　四皇子这边琢磨着新的人选，那边“逃过一劫”的何晏还在没心没肺地对着为了免了一场灾祸的肃亲王借酒撒泼。
　　肃亲王虽然被撩得浑身发烫，但本来还是打算正人君子地将人送回信远侯府的，只是何晏喝醉了之后极为缠人，软绵绵地搂着他的脖子不住说着要去肃亲王府“玩一玩”，肃亲王便立刻毫无原则地改变了主意，让车夫调头回了肃亲王府。
　　费尽功夫哄着喝醉后尤其任性的青年喝下半碗安神养胃的醒酒汤后，天色已经开始暗下来了，肃亲王想了想，便差人去信远侯府报了个信，说谢茗今晚宿在肃亲王府不回去了。
　　他自己则手把手地为青年洗漱了一番，洗漱的过程自然是不能仔细言说，总之很是耗费了一番精力后，总算将被洗得白白软软的青年搂到了床上。
　　为了让青年睡得更舒服些，在青年第一次在他府中留宿后，他房中的被褥就全部换成了最精细柔软的蚕丝。
　　何晏经过这么长时间的折腾后，酒也醒得差不多了，他整个儿趴在肃亲王身上，懒洋洋地揪着他粗硬的头发，道：“今日不回府，明日见了父亲，又要挨骂了。”
　　说着说着，他似乎完全忘了今天是他自己主动要来肃亲王府的，把锅都推到了肃亲王身上，气哼哼地在他鼓囊囊的胸肌上掐了一把，“都怪你，整天害我挨骂。”
　　肃亲王早就习惯了他爱无理取闹的小性子，非常识趣地配合道：“怪我。”
　　何晏大概是觉得他胸肌掐起来手感挺好，便又掐了一下。
　　只是不知道有意还是无意，这一次他掐的位置不是很合适，饶是耐受力极强的肃亲王也忍不住闷哼了一声，伸手在他屁股上轻拍了一下，哑声道：“今日还想不想睡了？”
　　何晏眯着眼，手乖乖地收了回去，不再招惹他：“要睡，刚刚你给我喝的汤里不知道放了什么，现在总觉得发困。”
　　肃亲王缓缓地抚摸着他背上因为清瘦而格外突出的蝴蝶骨，心想还是要想办法把人喂胖点儿，叮嘱道：“今日实在是太惯着你了，下次不许喝这么多了。”
　　虽然肃亲王平日里事事都以何晏的话为先，但关系到青年的身体，他难免就会变得强硬一些。
　　“对了，”肃亲王忽然想起了什么，提起了另一个话题：“你不喜欢四皇子？他惹到你了？”
　　在看到四皇子的一瞬间，何晏脸上露出的那一抹厌恶虽然一闪而逝，四皇子当时垂着头也并没有注意到，但时刻注意着他的肃亲王却没有错过这一丝细节。
　　明面上他家阿茗和四皇子好像并没有什么过节……
　　难道有什么事，是他不了解的吗？
　　何晏显然已经将琼林宴上见了四皇子一面这种小事忘在脑后了，听到肃亲王提起才勉强在脑海中捕捉到了一丝印象，随口道：“嗯，不喜欢。没什么过节，就是看他不顺眼。”
　　就算四皇子要害谢茗，那也是之后的事，他现在也不至于拿着还没发生的事去跟肃亲王告状。且看着四皇子这次还会不会没眼色地惹到他头上吧，要是他真敢拉他下水，他一定会让这位金贵的皇子亲身体验一下自己设下的陷阱的。
　　当热，要是四皇子瞄上了其他人，他也不介意伸手帮一把其他无辜的路人。
　　毕竟他这个人天生比较善良。
　　肃亲王见他这么回答，摸了摸他的头，顺着他的话道：“不顺眼我们以后就不跟他一块儿了。”
　　两人窝在床上说的倒是开心，可信远侯府那边接到了谢茗今晚又又又不回府的信儿后，信远侯和夫人的脸色就不大好看了，信远侯直接气得把手边的杯子摔了。
　　他们候府唯一的嫡子整日宿在肃王府，这都是什么事儿！
　　虽然现下和男人相好并不是什么避讳的事儿，年轻人嘛，玩一玩也没什么，更别说谢茗活到这么大终于开窍了，也算是让他们松了一口气，对于这对骨子里都十分宠儿子的夫妻来说，只要儿子不是被强迫的，他们也没有去做恶人的打算。
　　可他那孽子也不看看肃亲王是什么人！他要是选一个没什么权势的，到时候想断就能断了，也不耽误往后成婚生子。可现在谢茗要是真是玩过头了，到时候肃亲王不肯放人，他纵然担着信远侯的名头，也是不好拦的！
　

第58章 糙汉王爷俏公子
　　皇宫。
　　紫云殿。
　　西宫四位贵妃之一的惠贵妃正倚在软榻上, 让身边的宫女给自己念戏文。
　　她阖着眼, 呼吸平缓, 像是听着听着就这么睡过去了一样，但当宫女停下的时候，她却又缓缓地开了口，用清亮柔婉的声音慵懒道：“接着念。”
　　这位惠贵妃正是信远侯府的嫡长女，谢茗的嫡姐, 谢烟。
　　她眉眼间和谢茗有三分相似, 两人打眼一看就能看出有着亲近的血缘关系，但和谢茗完全继承了谢夫人的那种美到刺眼的容貌不同, 她的美是温婉大方的, 既不张扬也不怯懦，就如同她在这宫中的为人处世一般, 让人挑不出半丝错处来。
　　因着极高的情商和显赫的家世，以及文孝帝的宠爱，惠贵妃这些年在宫中的地位一天比一天稳固。再加上她入宫晚，到现在膝下也只有一名年仅两岁的公主，所以并没有参与到这场皇子夺嫡的战争中，也算是难得的独善其身了。
　　总之，惠贵妃如今在后宫中每天都是过得滋滋润润的，除了要时不时端起笑脸, 绷紧神经去应付文孝帝，整个后宫除了皇后外，还没有人敢在她面前找不痛快的。
　　然而这位堪称人生赢家的惠贵妃最近的心情却并不怎么美妙。
　　原因倒也不是这宫中零零碎碎的糟心事, 说起来却是和惠贵妃的唯一的嫡亲弟弟，谢茗有关。
　　前几日文孝帝给了个恩宠，让她的母亲谢夫人进宫和她相聚，那次谢夫人就遮遮掩掩地向她吐露了谢茗和肃亲王之间的那些事。
　　她是知道肃亲王的，或者说这宫里就没人不知道、也无人不忌惮肃亲王这人的，她还好些，那些有皇子的妃子们，听闻二皇子被一脚踹的鼻青脸肿凄惨模样，一个个纷纷提心吊胆，就怕哪天自己的儿子也像二皇子一样犯到了肃亲王手上，被他蛮不讲理地教训一顿。
　　文孝帝明面上是个很待人温和的人，这些年就算是二皇子干了许多糊涂事，他也就是把人叫去训了几次，又不痛不痒地罚了点俸禄，从来没有动手打过。可肃亲王倒好，直接越过文孝帝，把二皇子毫不留情地揍了一顿。
　　更让人不安的是，即使自己的儿子被揍了，但看文孝帝的态度，却还是偏帮着动手揍人的肃亲王的。
　　这普天之下，朝堂之上，有几个人不是活在天子的管控中的？
　　尤其是后宫这种地方，圣宠就是她们安身立命的东西，所以她们这些妃嫔，比起前朝来，对肃亲王如今权势的感触还要更深一些。
　　之前听到宫外的风声说她弟弟和肃亲王搅和在一起的时候，惠贵妃心中就立刻感觉有些不妙。虽然说现在这世道，男人和男人相好的不少，但公认的，两个男子中家世更低的那个，最后却往往更容易吃亏。
　　虽然他们信远侯府也算得上是京中数一数二的家族，但跟圣宠正盛的肃亲王比起来，还是不占什么优势的。
　　别的不说，就单看母亲说起这事儿的时候眉间遮都遮不住的愁绪，她就知道这事儿恐怕不好收场。
　　惠贵妃忧愁地叹了一口气儿。
　　旁的还不算什么，最怕的就是肃亲王动了心，要将她弟弟娶回肃王府。
　　要知道身为男子，嫁给男子后，就要和那些女人一样对丈夫忠贞不二，不能纳妾了，自然就不能留后。
　　可她弟弟，是他们候府的独苗儿啊。
　　她母亲谢夫人想的是，要是肃亲王真起了心思要强娶谢茗，他们就强先给谢茗纳几个妾，无论如何也要给信远侯府留下个香火。
　　对母亲的算盘，惠贵妃却并不抱什么期望。
　　虽然许多人家都允许男妻在嫁过去前先和妾室生几个孩子，但惠贵妃却直觉性的认为，肃亲王可不像是那么大方的人。
　　不要小看女人的直觉，尤其是她们这些在宫中勾心斗角惯了的女人，大多数时候，直觉都是相当准确的。
　　“娘娘，”念完一个戏文，宫女便住了口，脆生生地问道：“奴婢还接着念么？娘娘下面想听什么？”
　　惠贵妃用手撑着头，眼都不睁地说：“你累了，换个人过来念。就念‘徐三娘寻夫’里面徐三娘和刘公子被棒打鸳鸯的那一段，结尾成亲的那一段不用念了。”
　　宫女们相互看了一眼，在彼此眼中看到了纳闷。
　　人们听戏文，不就是为了听到最后和和美美的结局图个高兴么，她们娘娘却点名要听整段戏里最揪心最让人心伤的那段，这是什么缘由？
　　不过贵人的心思可不是她们能妄加揣测的，所以很快便有另一个小宫女听话地接着念起了戏文。
　　今日不太凑巧，惠贵妃听戏文听到一半，便有宫女进来细声细语地禀告文孝帝来了。
　　惠贵妃只得不大情愿地从软塌上起身，坐到梳妆镜前让宫女将自己仔细收拾了一番，仪态万千地出去迎接文孝帝了。
　　文孝帝这人生的身材欣长、面向儒雅，看着就像个温润的文人一般，平日里脾气也温温和和的，极少发火。
　　不过这并不代表他是个好拿捏的帝王，只是面上不显罢了。
　　惠贵妃心里门儿清，会咬人的狗不叫，一个当了这么多年皇帝、十几年间一直牢牢地将整个朝野把持在手中的男人，怎么可能会是个真正无害的人？
　　文孝帝今日对她似乎比往常还要温和一些，不仅满脸爱惜地将她扶起身，还亲自为她开了几个核桃，言语间极为亲近，临走时更是赐下了几件贵重的首饰。
　　惠贵妃面上也恰到好处地露出一副受宠若惊的模样，还极有技巧地在闲谈间迎合了文孝帝几句，间或笑意盈盈地撒个娇卖个乖，最后满脸不舍地将文孝帝送出了紫云殿，圆满地配合文孝帝表演了一番。
　　然而送完皇帝，一回到自己的寝宫内，惠贵妃脸上的笑意就淡了下来，她轻飘飘地瞥了一眼那些流光溢彩、巧夺天工、戴出去能让一群后妃红了眼的首饰，眼中不见丝毫喜悦。
　　站在她身后的小宫女感觉到气氛有些不对，偷偷抬眼看了一下，被大宫女瞪了一眼，又慌忙低下了头。
　　半晌，惠贵妃轻轻叹息一声，对着宫女吩咐道：“将这些收起来吧，你们也都下去，芍云留下。”
　　一群小丫头便低着头，房里除了惠贵妃外，只剩下了她的贴身大宫女。大宫女将她扶到塌边坐下，跪在地上替她揉腿。
　　“娘娘仔细身体，别太伤神了，小公子那边自有侯爷和夫人照顾呢。”
　　惠贵妃轻抿了一口苦涩的茶水，缓缓道：“看今日这架势，皇上这是铁了心呢，父亲和母亲又能有什么办法，他们难道能拧得过皇上？”
　　文孝帝今日来这里对她大献殷勤，要说和最近肃亲王与她弟弟的事情无关，是根本不可能的。
　　很多时候，皇帝在后宫的行为、对妃子的态度，都是由前朝事务决定的，对于理智到有些残忍的文孝帝而言，这条规律尤其适用。
　　虽然文孝帝全程都对肃亲王的事只字未提，可他大张旗鼓地端着一副补偿的态度来对她嘘寒问暖，对于这件事的态度已经显而易见了。
　　想必这个时候，信远侯府那边的赏赐也该到位了罢。
　　虽然做法很温和，但文孝帝今天的每一个举动都在强硬地暗示她，肃亲王和谢茗的事，已经没有他们信远侯府插手的余地了，哪怕谢茗是他们候府唯一的嫡子。
　　皇上的心，到底是偏的，他们整个信远侯府加起来，还是比不得肃亲王在皇上心里的地位。
　　怕是过不了几天，赐婚的圣旨就该下来了吧。
　　大宫女也沉默了半晌，又继续轻声细语地劝她：“可娘娘在这里伤神又有什么用呢？该来的总会来，娘娘能做的无非就是在宫里安安稳稳的，若是小公子以后受欺负了，娘娘还能给他撑腰。”
　　这大宫女打小就是和惠贵妃一起长大的，惠贵妃还是谢家嫡女的时候，和庶妹们也玩不到一块儿去，就数和这个侍女关系最近，两人说句情同姐妹也不为过，所以很多事，大宫女都能不甚避讳地和她说上两句。
　　惠贵妃轻笑了一声：“就你口气大，嘴上没一点儿数，我哪有那么大能耐能到肃亲王面前给人撑腰。”
　　大宫女也笑道：“娘娘就放心吧，听闻肃亲王极宠小公子。其实奴婢倒觉得，小公子那么娇贵的人，合该被人这么宠着才能快快乐乐的呢。”
　　惠贵妃知道她这是在安慰自己，道：“行了，就你会哄人，伺候我歇下吧，皇上今晚应当是不来了。”
　　其实她也不是觉得谢茗不能和一个男人在一起，对信远侯府子嗣一事也没有父母那么看重，只是一想到自己从小疼爱着长大的弟弟就这么被肃亲王这么个浑货糟蹋了，并且因为身份的差距，她弟弟以后说不得还要吃更多的亏，她就活生生被气得肝疼。
　　不说别的，就说肃亲王以后要是纳了妾，她那个心高气傲的弟弟能受得了这个气？
　　他们候府千娇百宠出来的小公子，怎么就沦落到要去和一群妾室争夺一个男人的宠爱了呢？
　　那情景真是随便想一想，就让她控制不住地想要将手中的杯子砸到肃亲王的狗头上！
　　而正被心上人的嫡亲姐姐在心底扎着小人的肃亲王，此刻其实也并不好过。
　　文孝帝跟惠贵妃示过好之后，便派人将肃亲王召进了宫。
　　虽然他最终还是在肃亲王的坚持之下选择顺了他的意，想办法为这个超龄未婚的皇弟求娶信远侯府的小公子，但这件事确实是他们做的不厚道，他心中难免还是对信远侯府充满了愧疚之意。
　　送到惠贵妃和信远侯府的那些赏赐虽然珍贵，但对于并不缺少这些东西的信远侯府而言，恐怕也起不到什么有效的安抚效果。
　　所以他就想着，如何能真正地补偿一下信远侯府。
　　对于如今的信远侯府而言，既然已经避免不了儿子要嫁入肃亲王府的事实，那么他们最挂心的，无非就是信远候府的子嗣问题了。
　　于是文孝帝就找来了肃亲王，想着让他亲自去安排这件事，也好让信远侯府感受到他们的诚恳的补偿之意，心中多少能平衡一些。合适的人选他都找好了，清一色都是家底清白的姑娘家，给谢茗生完孩子就没她们什么事了，绝不会留下什么后患。
　　却没想到，刚听他说了一半，肃亲王脸直接就黑成了锅底，任凭文孝帝如何晓之以情动之以理，都咬准了一个“不”字，死不松口。
　　文孝帝……文孝帝想打人！
　　劳心劳力的是他！两边受气的也是他！
　　别看惠贵妃和信远侯表面上什么都没表现出来，但实际上心里指不定怎么可劲儿骂他呢！
　　他这个只会干坐着等媳妇的皇弟不帮忙也就算了，还没事净闹幺蛾子，给他拖后腿！
　　肃亲王也想打人！
　　让他往自己的心上人床上送女人，还要让心上人和她们生孩子！
　　想想那种画面，他都恨不得直接生撕了那些女人！
　　作者有话要说：　　文孝帝：傻逼弟弟，同归于尽吧(#｀皿?)
　　肃亲王：(ヘ#)


第59章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王很想说不然干脆让他嫁入信远侯府算了, 反正他完全不介意自己有没有子嗣, 但是看着脸色黑沉、显然已经处在爆发边缘的文孝帝, 他难得明智地把这个提议咽回了肚子里。
　　不管怎么说，他毕竟是文朝如今最地位尊贵的一位亲王，依照文孝帝的脾气，是绝不会同意他嫁入信远侯府的。毕竟现在整个京都的社会风气都是高嫁低娶，在两个男人的嫁娶中尤其是这样, 尤其是他还有一层皇室的身份, 他要是嫁过去，恐怕少不得要被人耻笑。
　　当然了, 他是不在乎别人耻笑他与否的, 京中对他的评价一直都没怎么好过，他也从来不在意这些。
　　但文孝帝在乎。
　　虽然他这位皇兄会在很多能通融的事上纵容他, 但对于这种关系到整个皇室脸面的大事，文孝帝也是有着不可能被轻易撼动的原则的。
　　对于究竟要不要安排女人去给谢茗留嗣这件事，兄弟两人面对面黑着脸僵持了许久，都不肯妥协。
　　最后还是文孝帝实在看不下去他皇弟那张又臭又硬的脸，主动开口将他臭骂了一顿，让他滚回去找他的小情人自己商量着解决这件事，总之到时候要是信远侯在他面前哭诉起来了，他就将那几个准备好的女人直接送到信远侯府去！
　　这件事最后还是何晏自己想办法解决的。
　　没办法, 虽然他们家肃亲王虽然武力爆表，但脑子却比较直来直去，等他想出一个可行的章程来, 他这边孩子恐怕都被逼着生了一箩筐了。
　　何晏想到的方法，其实也是十分简单粗暴的。
　　概括一下就是两个字：卖惨。
　　对于信远侯和谢夫人这种骨子里都是深度儿控的父母而言，没有什么是儿子卖一次惨解决不了的。
　　如果有，就两次。
　　于是在谢母找到何晏，期期艾艾地同他商议留嗣的事时，何晏的眼眶瞬间就红了。
　　谢母虽然内心很懵，但是她是一点儿都看不得儿子难过的，便攥紧了手中的帕子，着急道：“我儿，这是怎么了……有什么事同娘亲好好说，乖宝。”
　　何晏还是不说话，先伏在谢母膝头小声地哭了一番，直把谢母哭得眼泪也要掉下来了，才吞吞吐吐地道，其实他……不举。
　　谢母的眼泪落到一半，硬生生地卡住了。
　　她脑中空白了许久，才颤抖着找回了自己的声音，“这……找、找大夫看过了吗？你怎么不早些同我说？阿娘这就让你父亲去宫中向皇上求个御医的恩典。”
　　难怪儿子总不愿意亲近女人，她先前一直以为是天生开窍晚，却从没往这方面想过。
　　她儿子那么骄傲的人，得了这种难以启齿的病，这些年憋在心中，还指不定怎么委屈难过呢……
　　想到儿子这些年表面轻松下内心难以言说的痛苦，谢母心中就止不住地发疼。
　　何晏连忙拉住她，哽咽道：“母亲难道要将这事闹开吗？这叫我以后如何做人……”
　　谢母到底是偌大一个候府的女主人，这时已经慢慢找回了一些理智，反过来安慰何晏道：“乖宝，你放心，我们请那位为你阿姐看诊的周御医来，他绝不会将此事泄露出去，到对外说是阿娘身体不适，不会让外人知道什么的。”
　　何晏思索了一下，便含着两泡眼泪，委委屈屈地点了头。
　　谢母心都碎了，连男女大防都顾不得，一把将儿子搂在怀里，抱着哭了起来。
　　所以信远侯在谢母身边大丫鬟的带领下来到谢母房中时，看到的就是自家一对正抱头痛哭的妻儿。
　　待到信远侯了解了来龙去脉后，脸色也不大好看了，不过他毕竟比谢母承受能力要强得多，当即就进宫请了御医。
　　何晏这些日子为了研究怎么能骗过御医，拉着肃亲王练习了许久的精神力催眠。
　　因为两人的精神力极为亲近，彼此间毫无敌意，在他不刻意攻击的时候，就算何晏催眠的手法不对，也不会对肃亲王的脑域造成什么伤害。
　　好在这些天的练习还是有一定成效的，在何晏的催眠下，那位显然是他们候府一脉的周御医给他仔细诊断了一番后，就满脸惶恐地宣布，他身上确实有些毛病，并且这毛病是天生的，现在要治恐怕不太好治，他无能为力。
　　言下之意就是，谢茗不举是真的，治不好也是真的，他们还是趁早别白忙活了。
　　周御医已经是御医院里对这种病最精通的御医之一了，连他也说没办法，恐怕是真的没办法了。
　　送走御医后，谢母就又控制不住地搂着何晏抹起了眼泪，信远侯虽然不像谢母那样情绪外露，但也在旁边唉声叹气了许久。
　　这晚折腾了许久，待到信远侯和谢夫人伤心过一轮后终于放肯他走，已经是深夜了，何晏回到屋中，简单的洗漱过后，让小厮打了凉水，用毛巾沾湿了，敷在有些红肿的眼上，挥退了房中伺候的人，独自躺在床上闭目养神。
　　虽然眼泪都是用精神力逼出来的，但看信远侯和谢夫人伤心至此，何晏心中其实也不大舒服。
　　对于极其注重子嗣传承的古人而言，独子身体有疾，这辈子都不可能留下这种事对信远侯夫妻两人的打击有多大可想而知，但这的确是何晏能想到的最合适的方法了。
　　他曾经考虑过配合家中的安排，假装和女人亲近，再安排别的男人让她怀上孩子。但这个想法刚冒出来就被他自己掐灭了。
　　一来，虽然这种事在这个时代实在是再正常不过了，但在何晏的观念中，实在是无法坦然适应这种为了子嗣心安理得出轨的风气，无论如何，那个孩子的存在都会让他非常不舒服。
　　二来，虽然肃亲王知道他和那些女人并没有发生过什么，孩子也不是他的血脉，面上决不会埋怨什么，可他那个爱人心眼小的很，暗地里指不定会怎么闷闷不乐呢。
　　最后不管怎么说，他是要这样干了，实际上也是混驳了谢家的血脉，谢家的老祖宗们要是知道了，恐怕是要气得想从地底爬出来打死他这个不肖子孙，总归是不大厚道。
　　所以最终，在让自己和肃亲王两人难受和让谢茗的父母难受之间，何晏自私地选择了照顾自己和爱人的心情。
　　虽然自从他来到这个世界后，信远侯和谢夫人一直都对他极好，可在他心中，到底还是和自己一起经历了三世的爱人分量更重一些。
　　不过真的做出决定后，看到信远侯和谢夫人伤心的模样，他心中难免还是产生了一些愧疚之意。
　　他心中隐隐产生了一个念头，不过没等他细想，窗户那边就传来了一丝细微的动静，接着就有人来到了他床边，用温热的手掌在他脸上摸了摸，又将敷在眼睛上的毛巾拿掉，小心地用指尖触碰着他的眼眶。
　　何晏连眼都不睁，就知道这人肯定是肃亲王。
　　自从两人捅破了窗户纸后，只要何晏不宿在肃亲王府，回了信远侯府住，十晚里有八晚，这位亲王殿下都会暗搓搓地来爬他屋里的窗户，和他挤一窝睡觉。
　　何晏伸手拍开了那只不停骚扰自己的大手，懒懒道：“王爷可别折腾我了，麻烦把毛巾还给我，眼疼。”
　　肃亲王心中有些闷闷的，闻言默默将毛巾小心地盖在青年哭过后明显肿了的双眼上，低声道：“都是我不好，给你带了药膏，抹一抹罢？”
　　要不是他亲王的身份压着，文孝帝绝不会同意他嫁到信远侯府去，也不会让他的阿茗这么为难。
　　何晏轻哼一声：“知道就好，傻站着干什么，快替我上药。”
　　说着就抬起了手。
　　肃亲王立刻会意地握住他的手，将他从床上扶起来，拿掉他眼上湿乎乎的毛巾，从怀中掏出小巧的药瓶，小心地用粗大的指头蘸着，给他抹在眼周。
　　这药膏是消肿止痛的，十分舒缓清凉，抹上后何晏眼上的不适几乎立刻就消了下去，甚至舒服地哼哼了两声。
　　肃亲王被他小声哼哼的有些心痒难耐，但心中有愧不敢造次，于是默默地忍耐了下来。
　　过了一会儿，何晏又开口道：“今日身体不适，还劳烦肃亲王替我将身上的衣物脱了。”
　　肃亲王盯着一脸坦荡的青年默默看了半晌，最终在青年的再次出声催促下伸出了手。
　　这些时日，经过许多次的练习，肃亲王如今替人更衣的业务已经很熟练了，三两下便将青年身上的外衣和中衣脱了下来，放到一旁后，又抖了抖被子，打算将人塞到被窝里。
　　却没料到何晏又自顾自地扯了扯衣领，在他腿上踢了一下，眯着眼道：“怎么不连里衣一起脱了？肃亲王今日这是怎么，不行了？”
　　因为心怀愧疚而难得地克制自己不对青年动手动脚的肃亲王：“…………”
　　既然他的阿茗都这样说了，他再不上，就真的说不过去了！
　　所以肃亲王立刻听话地将青年的里衣也扒了个一干二净，搂着压在了柔软的床榻上……
　　这月十三日，文孝帝下旨给肃亲王和信远侯的嫡子谢茗赐了婚。
　　婚期定在两个月后，一个万事皆宜的大吉之日。
　

第60章 糙汉王爷俏公子
　　虽然短短两个月的准备时间对于一场亲王规格的婚礼而言实在是有些仓促, 可在皇宫的全力赶工之下, 肃亲王和信远侯府嫡子的这场婚礼还是办得极其隆重。
　　婚礼当日, 信远侯府整整一百二十八抬的嫁妆铺满了半条街，说是十里红妆也不为过。
　　更是有天子亲自主婚，赐下无数珍宝，据说其中有不少都是从天子私库中出来的，肃亲王和信远侯府的圣宠可见一斑。
　　有人感叹, 这场婚礼的规格, 跟文孝帝当年还是太子时迎娶正妃的时候相比，也是有过之而无不及的。
　　先前还有人猜测, 文孝帝很可能是为了打压风头渐盛的信远侯府, 才让信远侯唯一的嫡子嫁肃亲王的。
　　但看如今这架势，文孝帝不仅极力为肃亲王和谢茗的婚礼造势, 更是对信远候府没有显露出一丝疏远的意思，反倒有几分要继续提拔信远候府的意味。
　　信远侯府虽然舍了一个嫡子，可信远侯本人正值壮年，身体也康健，虽然先前子嗣缘单薄了些，可还有大把的时间呢，这几年再努力努力，信远侯府上那么多姬妾, 还怕出不了一点儿动静？
　　就算退一万步讲，信远侯这辈子就真这么倒霉，再真生不出儿子了, 还能从旁支收养一个合适的，信远侯府的这份荣耀也依旧能传承下去。
　　总之这桩姻亲对信远侯府而言，无疑还是赚了的。
　　不过，信远侯府恩宠仍在这种事，却并不是这场婚礼显露出的最重要的一个讯息。
　　众所周知，在文朝一贯的规矩中，男子与男子成亲，作为出嫁那一方的男子在迎娶方前来迎亲时，为了显示对夫家的顺从，虽然不必像女人一般穿上嫁衣，但仍需盖上盖头坐在轿子上被抬回去。
　　但谢茗打破了这个规矩。
　　他是和肃亲王一样，是一路骑着马从信远侯府到了肃亲王府的。
　　鲜红的婚服将青年本就i丽的容貌衬得比平时还要艳丽三分，红衣雪肤，乌发红唇，眉眼间是毫不掩饰的高傲。
　　那是一种锐利张扬的美，让人在情不自禁地被迷惑、想要接近的同时，又惶惑地担心会被毫不留情地刺伤，连婚礼当日的灼灼的骄阳都无法夺去他丝毫风采。
　　当这位在京都中一贯被盛赞容貌无双的谢小公子穿着艳丽的大红色婚服、骑着高大俊逸的骏马意气风发地从宽敞的街道上走过时，沿边不知道有多少男男女女都被他一眼就勾去了心神，痴痴地看了半晌，连撞了人都不知道。
　　至于在他身边同样骑着马的肃亲王，则被众人选择性地无视了。
　　直到那抹张扬的背影完全消失在他们视线中后，这些人才回了魂，想起今日是谢小公子的出嫁之日，又开始痛心疾首。
　　这么风华绝代的小公子，居然就这么被肃亲王那个五大三粗、不解风情的糙汉武夫给夺去了！
　　即使先前天子赐婚时已经感叹惋惜过一次了，但真的到了这一天，还是忍不住再叹一声可惜。
　　不过在痛心的同时，看到谢茗这与众不同的出嫁方式，他们也都清楚地认识到，这位谢小公子，在肃亲王心中的地位恐怕比他们之前想象的还要高上许多。
　　至少在京都，他们还没见过别家聘了男妻的，能让男妻在婚礼当天和丈夫一同抛头露面地并肩骑马去夫家的。
　　这场盛大而独特的婚礼虽然很快就落幕了，但在京都各个茶楼饭馆中，仍然处处可以听到人们谈论它的声音。
　　而身为被谈论的主角之一，却没有再出现过，而是安安稳稳地窝在肃王府中，不问世事。
　　何晏自从大婚后，除了按照规矩被肃亲王陪着回了一次门外，就没怎么出过门。
　　虽然他一向不是很在意别人的目光和谈论，但如今大婚热度未消，他也没有非要这时候送上门去给人围观出风头的癖好，就干脆避风头不出门了。
　　况且他本就是有些懒散的性子，窝在肃王府中也觉得挺自在的。
　　闲来无事时还把肃王府的内务给理清了，他上辈子毕竟是当过帝国皇后的人，处理起这些事还是没什么困难的，到叫忧心王妃不曾学过管家事务的管事松了一口气。
　　天知道在王妃进府前，他忧心忡忡了多久，王妃那种身份，都是作为继承人培养的，肯定没学过后院管家的那一套，就算是婚前紧急学了两个月，恐怕也效果也好不到哪去，在这位王妃的管理下，他们王府本来称不上井井有条的内务怕是要变得更加糟糕了。
　　其实细说起来，肃王府的内务倒也没什么大问题，毕竟府中的管事侍女小厮都是文孝帝亲自从宫中选出来的，一个个都极为忠诚，也不至于瞒着主子做什么手脚，只是后宅中一直没有能管事的主人，肃亲王又从来不关心这些琐碎的内务，只有几个管事，小心翼翼地在肃亲王的冷脸下处理府中事务，不敢放开手脚，难免就有些小事处理得不太好。
　　旁的还好，主要问题还是出在后院那一群文孝帝送来的美人儿身上。
　　本来这群被作为肃亲王侍妾送来的美人儿们在被肃亲王简单粗暴地扔到后院干粗使丫鬟的活后，心中怨怼了许久，可无论她们怎么折腾，眼看着肃亲王连府都不怎么回，后院更是来都没来过一次，巧妇难为无米之炊，人都不在，她们也实在是使不出什么法子能勾起这位爷的兴趣，慢慢地也就认命了，安分地在后院干活。
　　可肃亲王要娶信远侯嫡子的风声一出来，她们原本已经冷却下来的心忽然就变得火热了起来。
　　既然肃亲王要娶男妻，男子又不能生养，那按照历来的规矩，肃亲王的嫡子，往后肯定是要从侧妃和妾室中出的。
　　若是她们能幸运地为肃亲王诞下儿子，说不准以后这孩子就会是王府往后的继承人了！
　　虽然被选出来的孩子会被过继到王妃名下，由王妃抚养，可她们作为生母，怎么也能抬个侧妃，往后的日子可就是飞黄腾达了。
　　所以这些在心里打起了小算盘的美人儿，便开始在心中谋划了起来。在谢茗进府的第二日，就有人趁着王府守卫的看管不严，钻了空子闯到了肃亲王跟前。
　　那钻了空子的美人儿倒也聪明，她不知从何处探听来了肃亲王不喜女子身上的香粉味儿这个消息，便打扮得清清淡淡的到了肃亲王跟前。她生得极好，又身姿曼妙，穿着一身极显身材的轻薄的杏黄色衣衫，这样的脸蛋儿配上身材，想必对付大多是男人极其有效的。
　　只可惜肃亲王此人并不在这大多数人之列，他心中塞满了自家娇气又任性的小公子，看到这尤物的第一眼，不仅没能产生丝毫琦念，甚至脑海中还立刻警觉道：府中竟有如此放浪形骸之女子，既然今日敢穿得如此露骨地撞到他面前，明日是不是就敢脱光了去勾引谢茗了？
　　所以压根没等这美人儿近身，肃亲王就黑着脸让侍卫将人押了。
　　何晏听到信儿的时候，那美人儿已经在柴房被关了一天一夜了。
　　肃亲王对那美人儿忌惮的很，生怕何晏被勾了眼，根本没有同他提起这件事，还是王府的管事主动为后院守卫不严一事来他面前请罪，他才知道的这事，当晚就哭笑不得地和肃亲王谈了一番，命人将那美人儿放了，扔回了后院。
　　总归是文孝帝送来的人，总不能真随意打杀了。
　　不过何晏也没这个世界的土著正室们那么大方，能高高兴兴地给自己的丈夫纳妾，他心中对于后院那些苍蝇一样的美人儿也是膈应的不行。
　　所以将那美人儿从柴房放出来前，何晏就命人将那美人儿打了五板子――可不要小看这五板子，那美人身娇体弱的，这毫不留情的五板子打下去，脸上立刻就血色全无，连站都站不起来了，最后还是被丫鬟架着送回后院的。
　　接着，何晏就命人将那些在后院各处做事的美人儿都送去了王府最偏僻的一个秋风院，给这些人立了规矩，谁要是再敢胆大包天地去肃亲王面前转悠，都是要直接挨板子的。
　　美人儿们看着那位被打的只能趴在床上呻吟的“前车之鉴”，一时间被吓得也不敢闹什么幺蛾子了。
　　虽然按理说正室嫉妒心过重是德行有亏，要被休的，可连这王府的主人肃亲王都不管，府中有没有长辈，她们又能找谁评理去呢？
　　把那一群无时无刻都想给他丈夫生孩子的女人统统塞到看不到的角落后，也就没什么烦心事了，何晏平时除了看一看王府的账本、关注一下王府名下那些商铺田地的情况，平日里也就看书和撩拨肃亲王两项日常活动了。
　　也许是因为心愿得偿，肃亲王自从大婚后，就一直有些莫名的亢奋，何晏用言语随便刺激他几下，他就能双眼发红，一副要扑上来的样子，要是再用脚尖玩他两下，便会激动地立起来。
　　可偏偏肃亲王这些面凶心怂，只要他不发话，这人都是能忍就忍。
　　被撩拨到耐不住时，肃亲王便会抱住他的腿，轻轻地磨蹭几下，颇有几分可怜之意，像一只守着肉骨头流口水，却因没有主人下令而不敢下口的大型犬，看得何晏喜欢得不行。
　　而他表达喜爱的方式，就是十分恶趣味地将人刺激到临界点后，才高抬贵手地将人喂饱。
　　经过四个多月精神力的蕴养，他如今这幅身体虽然还是跟强壮两字搭不上边，但好歹也没有一开始那么娇弱了，在喂饱了自家大型犬后，还能意识清醒地和人聊会儿天。
　　这日两人结束后正一同在信远侯府那处小汤池里沐浴，何晏忽然提到：“明日我打算请渊文来家中一趟。”
　　正在心猿意马给自家小公子搓背的肃亲王手下的动作顿了一下，皱眉道：“那是谁？”
　　何晏丝毫不意外肃亲王不记得：“安平候家的嫡次子，慕渊文。”
　　肃亲王又想了一番，才勉强记起了这号人物，“先前同你玩得好的那个？嗯……请就请吧。”他当初在打探谢茗的资料时，就有这个慕渊文，据说是和谢茗玩了好几年的，长得也俊秀，是谢茗关系最亲密的一位友人。
　　说道最后几个字的时候，声音显然低了下来。
　　何晏原本趴在池边让人伺候，闻言不禁转过身子，勾着就连坐着也比他高了一头的肃亲王脖颈，似笑非笑道：“怎么？这也要吃醋，不如明日就让厨房给你做一道西湖醋鱼尝尝，一次吃个够。”
　　

第61章 糙汉王爷俏公子
　　慕渊文被下人领着进了肃亲王府的大门时, 心情还是有些复杂的。
　　一同玩了好几年的好友竟然嫁人了……本来他还猜测过好友这么挑剔的性子, 以后会娶哪家的小姐呢。
　　慕渊文从婚礼上回来后, 整个人都懵了许久。
　　虽然文朝一直都有关于男妻的律法，可他们这种世家少爷，自打生下来都是被家里按着继承人的方式培养的，一直受到的教育都是往后长大了要娶妻生子、为府中开枝散叶的，有喜欢男子的, 也至多纳几个男妾, 脑子里几乎没有产生过要娶或是嫁给一个男人这种想法。
　　所以在好友同肃亲王不清不楚的时候，慕渊文就曾委婉地提醒他小心一些, 毕竟肃亲王一看就是欺负人的那个, 可当时好友只说他自有打算，叫他不必担心, 他看好友一副满面春风的样子，并不像传言中那般是被肃亲王强迫了，也就暂且放下了心。
　　虽然实在难以理解好友为什么会乐意和肃亲王这种他本来最讨厌的又臭又硬的糙汉相好，不过好友自己乐意就行，反正以两人的身份，以后都是要各自娶妻的，往后提起来大不了也就是一段年轻时候的风流韵事，笑一笑也就过去了, 京中的那些贵族们，有几个身上没有一些过往的八卦的？
　　可谁知道他这一颗心才刚放下没多久，皇宫就直接给两人下了赐婚的圣旨, 直接把慕渊文吓得当天就冲到了信远侯府，失了魂一般拽着好友唉声叹气了起来。
　　嫁给肃亲王……那可是给人当男妻啊，跟和男人玩一玩性质能一样吗？
　　和他这个头上顶着一个嫡亲哥哥、没有大头继承权的嫡次子不一样，谢茗可是信远侯府的嫡长子，将来是要继承整个候府的。
　　他一旦作为男妻出嫁，这份继承权也就自动没有了。
　　哪有傻子会放着一个大家族的继承权不要，转而去到后宅里当一个绕着男人转的男妻的？
　　所以慕渊文听到这个消息后，就一直坚信好友是肯定是被迫嫁给肃亲王的。
　　可谁知道在慕渊文拉着好友的衣袖，痛心疾首地痛斥了一番肃亲王后，好友居然一脸冷静地说，这件事是他自己同意的。
　　于是慕渊文瞬间就卡壳了，和一脸坦然的好友面面相觑了许久后，默默溜回了府，开始思考人生。
　　他实在是想不通！
　　为什么谢茗放着那么好的前途不要，会同意嫁给一个男人？
　　哪怕那个男人是整个文朝最尊贵的亲王，也很不值当啊！
　　情爱那种没有定性的玩意儿……能有一个候府的继承权重要吗？
　　况且，就算肃亲王现在很爱重他，可他自己就是男人，当然知道男人是很难专一的，喜新厌旧追逐漂亮的脸蛋儿几乎是所有男人的通病，随着时光流逝、好友的容颜衰老，肃亲王迟早还是会变心的。
　　于是慕渊文就这么满心迷茫地在家怂了好几个月，连在好友和肃亲王的婚礼上也没敢往前凑，默默缩在角落里看完了这场规模惊人的婚礼。
　　婚礼过后，慕渊文倒是慢慢地接受了这件事，也起了去找好友聊一聊的心思，但好友毕竟已经是别人府中的男妻了，丈夫又是那种不好惹的性子，他一个现在算是外男的人去拜访，肃亲王要是多想些什么也不是不可能。家人也劝他暂且先别和谢茗来往了，先看看形势再说，不说别的，要是闹得别人家中不愉快，就是他的过错了。
　　所以因为怕给好友添麻烦，他就一直犹豫着，也没敢往肃亲王府递帖子。
　　没想到最后还是好友主动给他发了帖子。
　　慕渊文被下人领着，穿过精致大气的亭台楼阁，走了许久后，绕过一座假山。山后是一个树园，秋日的树木叶片已经开始泛黄，很有几分清淡的意味，园子中央有一个不大的八角阁子，阁子中立着一个圆桌，上面摆放着一些瓜果糕点，一副迎客的样子。
　　当然，一眼吸引了慕渊文注意力的并不是这些，而是那个穿着一身清隽的浅蓝色衣衫、坐在桌边的俊俏人影。
　　许久不见，谢茗看着似乎状态比他想的要好得多，眉眼间的傲气丝毫没有被后宅生活磨平了的迹象，面色白里透红，想必和肃亲王的婚后生活过的挺满意的，而且最重要的是，看他这身段……似乎是比先前胖了一些？
　　慕渊文绕着人整整看了两圈，终于确定自己没有眼花，他这个好友，确实是在婚后短短半个月的时间里长肉了！
　　作为为数不多能和谢茗一起聚餐的好友，他对于谢茗爱挑食的毛病感受极深，因为不好好吃饭，身体又娇，长此以往，导致了谢茗的身材其实是有些过于清瘦的，这样长了点肉，倒是比之前更有了些颜色。
　　这么想着，他就不自觉地问出了心中的疑惑：“肃亲王府的伙食这么好？”
　　何晏闻言顿了顿，放下了手中的杏仁糕，拿起帕子擦了擦手，冷声道：“好不好你待会儿尝尝不就知道了？”
　　慕渊文自觉说错了话，摸了摸鼻子，嘀咕道：“还要留我吃饭啊……”
　　何晏：“哦，不领情算了，现在就让人将你扔出去。”
　　慕渊文连忙一屁股坐在好友对面的凳子上，给自己到了一杯酒，笑道：“开玩笑开玩笑，我们谢公子都发话了，小的哪敢不领情？”
　　这么几句话说下来，两人间闹了两个多月的别扭似乎也悄无声息地消散了。
　　何晏见慕渊文说话间已经喝了两杯酒了，略微皱了皱眉，提醒道：“这酒是刚从府中挖出来的陈酿，你别喝那么多，免得过会儿倒在我府上，还要差人将你抬回去。”
　　慕渊文闻言听话地将酒壶往旁边推了推，左右瞄了两眼，搓了搓手，凑到何晏跟前，低声道：“那个，我……有些话想同你说。”
　　何晏知道他这是想单独同他说话，便挥了挥手，让旁边伺候的人都退了下去。
　　慕渊文拖着凳子往他旁边挪了挪，咽了口口水，小声问道：“肃亲王待你好不好啊？”
　　何晏看着那张有些心虚的脸，有些不忍心告诉他，自从上次王府的守卫漏洞暴露出来后，新换的这批侍卫都是肃亲王亲自从自己的近卫队中选出来的，武功一个比一个高，就算慕渊文将声音压得再低，也根本逃不过他们灵敏的耳朵。
　　用几秒钟的时间略微思考了一下，何晏决定还是让他继续做一个快乐的无知者，顺着他的话答道：“好啊，王爷很听话。”
　　听到“听话”两个字，慕渊文脸上的表情变得有些奇异起来，这个，不管怎么看，肃亲王那一脸随时会打人的样子，也跟听话沾不上什么边吧。
　　不过……既然他好友都愿意为了感情放弃自己一片大好的前途，那么肃亲王在家中很听话这种事，想想也不是不可能？
　　虽然他实在想想不出来肃亲王“听话”会是个什么鬼样……
　　发散了一会儿思维，在好友的目光催促下，慕渊文又连忙将思绪拉了回来，继续吞吞吐吐地问道：“那……肃亲王有同你说过纳妾的事吗？”
　　在文朝，男妻出嫁时时，一般母家都会选出几个姿色不错的陪嫁丫鬟让男妻带去丈夫家，给丈夫做姬妾，用以往后为夫家生养子嗣。
　　可是显然，信远侯府不知道怎么想的，就像是忘了这个规矩一般，并没有给谢茗准备陪嫁丫鬟。
　　不仅这样，还听说谢茗一进肃王府，就将皇上先前送给肃亲王的那些美人儿们发落了一番，全都关到了偏院里，明令禁止这些美人儿们闯到肃亲王面前去，丝毫不掩饰自己嫉妒的嘴脸！
　　要知道在大家族里，作为正室，最忌讳的就是嫉妒心过重，排挤妾室，妨碍夫家子嗣。一般这么做的正室，都会很快被夫家厌弃，等待她们的往往是府中长辈的训斥、惩罚，更严重些的还会被直接下堂。
　　可是肃亲王府的情况有些特殊。
　　一来，谢茗身份尊贵，就算他作为男妻出嫁后已经没有信远侯府的继承权了，但无论如何信远侯府都会是他手中的一个筹码，就算是他做的过分些，肃亲王也不大可能将人休了，毕竟休妻和强娶不一样，强娶面子上还勉强能过得去，可你强娶后还要休妻，那可就是实打实地撕破脸跟信远侯府结仇了。
　　二来就是，作为王府的主人，肃亲王他压根不管自己这个王妃啊！这位亲王不仅对自己的男妻没有带陪嫁丫鬟一事毫无异议，还眼看着谢茗收拾他后院的人，屁都不放一个！
　　从平日里的行事上，可完全看不出肃亲王在家中居然如此惧内……
　　也是让人匪夷所思。
　　不过就算是肃亲王惧内，在谢茗的压迫下不敢纳妾，可子嗣到底是个大问题，就单说文孝帝那里，也不大可能放任肃亲王府中迟迟没有子嗣出世的。
　　所以慕渊文在接到帖子后，忐忑不安地和自己的母亲安远侯夫人谈了一番，就打算按照母亲给出的建议，劝说好友自己先给肃亲王准备几个能掌控住的姬妾，要是等到文孝帝插手给肃亲王纳妾了，到时候进府的人仗着有宫里撑腰，还指不定怎么闹幺蛾子呢。
　　为了好友往后不受气，硬着头皮向母亲请教后院中那些事的慕渊文，今天也是很努力了。
　　却没想好友在听到他的问话后，直接不慎在意地回道：“没，他还没这个胆子。”
　　慕渊文看着他这幅样子，便觉得有些忧愁，叹了一口气，幽幽道：“就算王爷不敢，到时候宫里要是……咳咳，你总得早做打算啊，自己手中的人，跟别人安插进来的，区别可大着呢。”
　　何晏闻言，眼中直接带上了冷意，嗤笑了一声：“那是王爷要考虑的事，他要是解决不好，我嘛……大不了就和离。”
　　反正和离之后他正好能回去继续当他的候府小少爷，虽然男妻出嫁后就被视为自动放弃了家中的继承权，但和夫家和离之后，还是能继续回家中娶妻生子的、继承家业的。
　　他为了光明正大地同自己的爱人在一起，都自愿放弃信远侯府的一切作为男妻嫁过来了，要是肃亲王再搞不定文孝帝那边，他要这傻逼男人还有什么用？
　　慕渊文被他一句“和离”吓得倒吸一口凉气，呛得咳了几声，哆哆嗦嗦道：“谢公子，小祖宗，您可千万别激动，有话好好说……”和离这种事，能是轻易挂在嘴边的吗？
　　看来他这好友，就算是嫁了人，性子也是丝毫没收敛，浑身上下都跟带了刺一样，任性的让人脑壳发疼。
　　不对……似乎由于肃亲王的纵容，他这性子还变得更任性了一些？
　　真是愁人。
　　不过还没等慕渊文发愁完，就听见何晏忽然开始反问他道：“先别说我了，还是担心担心你自己吧，最近二皇子是不是又纠缠你了？”
　　虽然何晏自从婚后就足不出户，可只要他有需要，王府的下人就会自动呈报给他了，所以他在府中待了这么久，消息却并不闭塞。
　　慕渊文被突然转变的话题弄得懵了一瞬，半晌才点了点头，愣愣地回道：“原来你也知道了啊……反正也就是那样，我家在那挡着，他也不敢来真的，大不了我避着他点。”
　　其实在痴缠谢茗之前，二皇子的目标本来是慕渊文，毕竟慕渊文也是京中有名的美男子，只是二皇子一见到比慕渊文还要出众许多的谢茗，便直接喜新厌旧地将慕渊文抛到脑后了。
　　直到何晏被肃亲王截胡了，二皇子才又记起了，除了谢茗之外，自己先前还有一位没追到手的美人儿呢，便又扭头开始大肆纠缠慕渊文了。
　　何晏本来想为自己到杯酒，可一想到每次喝醉后肃亲王皱着眉头忧心忡忡的傻样，又转而拎起一旁的茶壶，添了一杯茶水。
　　他晃了晃手中小巧精致的青花瓷杯，漫不经心道：“说不准，二皇子那种蠢货什么事干不出来？你还是小心些，随身多带些人。”
　　二皇子那个没有贼心没贼胆的怂包确实不敢，可他不敢，却有人会推着他敢。
　

第62章 糙汉王爷俏公子
　　秋意渐浓, 京都一年一度的中秋诗会也热热闹闹地到来了。
　　这场诗会一开始并不是官方组织的, 而是京中一群公子哥自己了凑一堆办的一个小聚会, 一开始还只是十几个人在小圈子里的自娱自乐，但随着近年来文孝帝对文人的扶持，这场诗会的规模也逐渐扩大，现在已经由朝廷接手举办，成了一场官方组织的活动, 每年都能吸引无数学子和文人前来参加。
　　和空有一颗欣赏的心但却不擅诗书的谢茗不同, 慕渊文从小就颇有文采，在诗文上的造诣都很高, 在京中一直有才子的盛名, 如果没有意外，依照他的才能, 必能在明年的春闱中位列一甲。
　　所以这专为文人办的中秋诗会，他是必然不会错过的。
　　原本前几年里，谢茗每次也会同他一起来，可这次肃亲王大婚的风头还没过，好友又是一副要烂死在府中默默长肉不肯动弹的懒样，再加上好友毕竟已经嫁人了，有所避讳，慕渊文便自觉地没有给他下帖子。
　　说到男妻的避讳一事, 他心中其实也有些摸不清肃亲王对谢茗的底线在哪里。
　　其实在文朝，男妻的权利是比女子大的，不仅掌管着后宅事务, 很多时候也会帮忙打理夫家的产业，许多家境殷实的人家尚男妻往往就是因为子嗣不成器，才会张罗个给他娶个有本事的男人回来，照看府中的家业，所以男妻并没有像女子一样不能单独见外男的规矩。
　　但男妻终究冠着一个妻子的名号，平日里也是避讳同府外的男子走得太近的。
　　也正是因为这个原因，慕渊文才犹豫着不敢在好友婚后给肃亲王府递拜访的帖子，生怕肃亲王一个不高兴，连累谢茗在后宅也过得不舒心。
　　不过那天去肃亲王府，虽然没见着肃亲王，可看好友毫不避讳的态度，以及府中下人们对谢茗唯命是从的作态，慕渊文倒是觉得，依照肃亲王对谢茗的态度，兴许是不介意好友和外男来往的。
　　不纳姬妾、任凭谢茗将府中皇上送来的美人儿都欺压了一通、还毫不介意谢茗邀外男来府中单独会面，这位肃亲王的心胸……还真是超出他所料的宽广啊。
　　中秋诗会这种基本上都是男人的场所，按理说身为男妻是极其避讳的，不过慕渊文倒是觉得，要是谢茗想来的话，肃亲王八成还真的会允了，只是谢茗自己没有出门的意思，他也就没开这个口。
　　不过谢茗这次虽然没和他一起来，却指派了两个小厮给他。
　　慕渊文本来以为谢茗让他小心二皇子是随口埋汰他呢，也没怎么放在心上，却没想到中秋诗会这天，这人直接派了人来“保护”他，也是让他吓了一跳。
　　不过惊吓过后，他就开始琢磨出不对劲了。
　　二皇子有多大的胆子，谢茗被他缠了那么久能不清楚？
　　既然他清楚，当然不可能有二皇子会对他动手做些什么的担忧的。
　　所以他派这两个侍卫来，必然不是为了防二皇子的，而是另有其人。
　　只是他自认为人一向安分，人缘也不算差，更是不曾和谁交过恶，会是谁想害他呢？
　　在赶赴中秋诗会的路上，慕渊文坐在轿子里，想破了脑袋也没能想出个可疑的人选，倒是把自己想得心中发毛，撩起车帘看了好几眼那跟在车旁的两个低眉顺眼、看着毫无存在感的小厮，才略略放下了心。
　　肃王府出来的小厮，还是好友亲自选出来的，应该是十分可靠的。
　　其实慕渊文猜出中秋诗会上可能有人要坑害他的事后，犹豫了一番，却并没有选择放弃赴这场诗会。
　　只要想害他的那人心思不歇，他就算躲得过这次，可他往后不可能一直这么提心吊胆地躲着，早晚有一天，该来的还是会来。
　　总不能让人家府里的小厮整天跟在自己身后保护自己吧？
　　虽然他和谢茗关系好，但也没有厚脸皮地霸着人家府里的下人不还的道理。
　　中秋诗会是在京中一座专门供文人消费的酒楼中举办的，大致分为两个会场，身份低的平民们和一些略有名气的文人在宽敞的大堂中热闹地聚一堂，贵门公子和名气大的文人则是去到二楼的雅间。
　　慕渊文身为侯门嫡子，在诗文上的名气也不小，自然是要到二楼雅间去的。
　　被酒楼小二领到雅间后，慕渊文还在张望寻找相熟的人，立刻便有一个身影不知从那里窜了出来，被身后的小厮巧妙地挡了一下。
　　这人正是二皇子。
　　因为被小厮拦住了，二皇子面上还露出了一丝恼怒的模样，准备训斥这胆大包天的奴才，但在他转头看过去的时候，便很快笑了起来，“慕公子不如坐到我身旁的位子上，正巧还有位置。”
　　这包厢是专门为了文人聚会准备的，极为宽阔，座位排列是上首一位主持诗会的大儒，剩下的人便自觉地按照身份和名气依次排在两侧，二皇子虽然文采一般，但到底担着个皇子的名头，座位是极靠前的。
　　听到二皇子的邀请，慕渊文微不可查地皱了皱眉头，他们家的势力不如信远候府，他心中虽然厌极了二皇子，却也并不能像谢茗那样出手教训他一顿，只能尽力躲着。
　　于是便冷淡地推脱道：“不了，慕某已经约了人，怕是要辜负二皇子的好意了，告辞。”
　　二皇子看着他俊逸的背影，不禁咋了咂嘴，在心中哀叹，果然这些高门里的少爷们都是不好搞的，先前谢茗根本不拿睁眼瞧他，还动辄就要踹人，慕渊文也没好到哪去。
　　可是长得好啊，二皇子偏偏就是吃这些公子哥儿们那一套清高不理人的作态，要是真追到了，恐怕过不了多久又会厌弃。
　　不过其实他也就把追逐这些公子们当一个乐趣罢了，追到了自然最好，追不到也没什么，他身边可是从来没缺过人，这些人不肯，自有大把的男男女女为了钱财和权势往他身边凑。
　　二皇子日常撩人失败，很快就回了自己的位子。
　　旁边安静端坐着的徐聆歌识趣地为他斟了一杯酒，二皇子摸了摸他细滑的手，接过酒杯一口饮了。
　　自从谢茗入了肃亲王府后，他心中便有些空落落的，不知怎么又想起了徐聆歌的好来，怀念起那种温顺的模样，这次诗会便将徐聆歌也一同带来了，打算和他回忆一番旧情。
　　那边慕渊文已经找到了和自己约好坐在一处的好友，这人是礼部尚书家的嫡子，一见他就挤眉弄眼地打趣道：“我猜你肯定已经见过二皇子了。”
　　慕渊文撩了撩衣摆，坐在他身旁的空位上，苦笑道：“我都烦透了，你还要在这里挖苦我，早晚也让你尝尝这滋味儿。”
　　那人立刻摆手道：“可别，鄙人相貌粗鄙，是入不得二皇子的眼的。再说了，你也不是不知道我家老头子那古板的性子，我要真在外边闹出什么，回家可就要挨一顿竹条了。”
　　“对了，”两人又互相挖苦了几句，那人忽然压低了声音，做贼一般凑近他耳边问道：“……听说你前日去王府了，那谢、谢公子怎么样了？”
　　慕渊文斜了他一眼，道：“反正比你过得好。”
　　那公子闻言凑得更近了些，声音也压得更低了：“那，果真如传言那样，肃亲王他……惧内？”
　　慕渊文嫌弃地推了推他，呛声道：“得了吧你，一整桌菜都堵不住你的嘴。”
　　肃亲王府的小厮还在他们后面站着呢，让他在这里和人八卦肃亲王家的事，总觉得有些心虚。
　　那公子见他不并想谈这个话题，也识趣地住了嘴，不过他天生是个停不住嘴的性子，没过多久又用胳膊肘拱了拱慕渊文，道：“你怎么还带了两个小厮过来？也是够小心的，要我说二皇子也没那个胆子，担心什么？”
　　慕渊文理了理袖口：“小心些总是好的，方才要不是小厮帮我挡了一下，都要被人拉到衣袖了。”
　　那人想了想：“那倒也是，不过二皇子的心思一向来的快去的也快，也就谢公子特殊些，你且忍一段时间。你看，他身边这不是又有人了吗？”
　　慕渊文侧头看了看，认出了坐在二皇子身边那个，正是二皇子之前的伴读，徐家那个不受宠的庶长子，徐聆歌。
　　这人他记得，听说是二皇子身边呆得最长的一个，和那些为了钱权凑到二皇子身边的人不同，徐聆歌似乎是对二皇子有真感情的，这么多年了，跟二皇子也没断过。
　　也是个认不清的人。
　　慕渊文心中暗叹了一声，没有接话，转而谈起别的话题。
　　两人闲谈间，诗会已经开始了。
　　吟诗总是要有美酒助兴的，兴致上来时少不了要被人劝上几杯，因为好友的暗示，慕渊文心中抱有几分警惕，便克制着尽量少喝了些，结束时倒也没几分醉意。
　　整场诗会都十分正常且有序，除了临近结束时，二皇子喝大了抱着旁边的人动手动脚之外，再没有什么意外发生。
　　直到进了安远侯府的大门，慕渊文还有几分摸不着头脑。
　　这场中秋诗会就这么平静无波地过去了？
　　至少在大部分人眼中，确实都是如此。
　　如果非要找出什么值得拎出来说道一番的地方，大概也就是二皇子在宴席上过于孟浪的表现了。
　　京郊的一处别院中，四皇子听完下属的汇报，一向温和的脸色陡然沉了下来，左手拇指上的玉扳指都被他攥出了一丝裂缝。
　　他本来是计划同时给二皇子和安远侯府的嫡子下药，再动用自己埋伏在二皇子身边的几个钉子，将安远侯府的嫡子送到二皇子床上，到时候事发了，也只会是二皇子醉酒后不管不顾，强行让人劫了安远侯府的嫡子到自己的府里。
　　本来最合适的人选是谢茗，可谢茗已经嫁给了肃亲王，已经不怎么出来了，根本没什么下手的机会。再说了，他那位皇叔的人，他也没那个胆子去动。
　　一番权衡之下，他便选了安远侯府的嫡子来给二皇子挖坑。
　　慕渊文不仅身份够高，并且骨子里也是清高得不行，心气并不比谢茗低多少，又对二皇子极为不喜，是除了谢茗之外，最合适的人选了。
　　只需到了明天，二皇子强行睡了安远侯府嫡子的事一闹开，都不用他怎么推动，安远侯府恐怕就要跟二皇子结仇了，闹到文孝帝那里，他对这个儿子的印象无疑也会更加糟糕，为了安抚安远侯府，肯定还要责罚二皇子一番。
　　当然，让二皇子被文孝帝厌弃只是次要的目的，他费尽心思设计二皇子犯下这么难堪的祸事，主要为的还是将徐聆歌从二皇子身边逼走。
　　他可没那个耐心等徐聆歌再跟二皇子纠缠好几年才分开，只有二皇子闹出了这种无可挽回的丑闻，才能让徐聆歌提前对二皇子死心。
　　尤其是二皇子最近不知道怎么回事，又对徐聆歌起了心思，他要是再不快点动手，他的人还指不定要被二皇子怎么糟蹋呢。
　　于是，四皇子便一刻也不敢放松地在中秋诗会上布置好了一切。
　　不过，虽然他计划的很好，只是今日却不知道是哪个环节出了差错，那杯掺了料的酒压根没被送到安远侯府的嫡子桌上，而且慕渊文在身边两个不知为何警惕心极高的小厮的严密护送下，意识清醒、全须全尾地上了安远侯府的马车，他的人压根没机会近身，更不要说将人带走了。
　　这还不是最重要的，最让他愤怒的是，为了不露出异样，他原本是打算在二皇子回府后再让人喂给他助兴的药物的，可今天二皇子却不知道在宴席上胡乱喝了什么东西，突然就兽性大发起来，不仅当众轻薄了徐聆歌，结束后更是直接带着徐聆歌回了皇子府，之后会发生些什么事，傻子都想象的出来！
　　他的人见事态不对，在诗会散场后本来是想将徐聆歌劫走的，可这些人却都“不约而同”地被人绊住了手脚，只能眼睁睁地看着徐聆歌被火急火燎的二皇子带上了马车。
　　四皇子是一个占有欲十分重的人，他的东西是向来是不许别人染指的。
　　自从重生后，他就已经将徐聆歌当成了自己的所有物，今日发生的事，无疑是在他心头狠狠剜了一刀，他几乎要竭尽全力，才能控制住自己冲到二皇子府上，将他千刀万剐的冲动。
　　四皇子坐在椅子上，闭着眼平静了许久，才冷冷地对仍跪在地上的下属道：“滚吧。”
　　下属连忙头也不敢抬的退了出去。
　　四皇子手上的那枚扳指终于“咔嚓”一声完全裂开了，他手一松，那通透的碧色扳指便落在了地上，发出清脆的一声。
　　这其中要是没有人插手捣鬼，他能把直接自己的脑袋拧下来给人当球踢！
　　在四皇子气七窍生烟的时候，背后捣鬼的某人却正悠闲地趴在自己丈夫身上，懒懒道：“近日心情好，不如明天去京郊的那处别庄赏秋吧，懒了这么多天，也该出去走走了。”
　　肃亲王毫无异议地点了点头，闷声道：“那我明早就差人去准备，吃了午饭去吧，暖和一些，在那里住几日再回来。”
　　何晏半阖着眼“嗯”了一声，将头在他硬邦邦的胸膛上磕了磕，就当做是同意了他的提议。
　　因为谢茗的身体比较娇气，这还没入冬，屋里就早早地点上了炭，所以屋中热烘烘的，一丝寒气都没有，两人也都穿得十分轻薄。
　　肃亲王将手放在他背上，隔着薄薄的里衣，缓慢地抚摸着。
　　宫中御赐的无烟炭在角落寂静地产生着热度，房中只有一些断断续续的、暗哑或是粘腻的声音，在只听得见落叶声的秋夜里，显得无比缱绻。
　

第63章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王府下人的办事效率极快, 何晏这边刚用完午饭, 那边马车已经整装待发了。
　　这马车是肃亲王那晚爬了他的窗、两人捅破了窗户纸之后, 考虑到他一向娇气的做派，肃亲王特意找人打造的，不仅王府里比先前的那个宽敞了一些，舒适度也极大的提升了，后面多了一个宽敞的软榻, 就算是两个成年男人躺在上面, 也丝毫不会觉得挤。
　　比起他待过的那些科技发达的世界，古人的生活还是有些单调的, 自从进了肃亲王府后, 何晏除了处理府中事务也没有别的要忙的了，空闲时间太多, 为了消磨时间，何晏慢慢地养成了睡午觉的习惯。
　　刚用过午饭就上路，何晏难免就在去京郊别院的路上犯了困，最后和衣躺在垫着厚厚被褥的软榻上，迷迷糊糊地睡着了。
　　肃亲王也和他一同躺下了，但却并未睡着。
　　他躺在软塌外侧，将何晏搂在怀中，安静地注视着怀中人和醒着的时候相比显得异常乖顺的睡颜, 以防这人睡着睡着就从软榻上滚下去了。
　　为了照顾马车中的两位贵人，车夫谨慎地控制着速度，又因为这次走的是官道, 道路十分平坦，所以马车一路上都没有什么颠簸，何晏窝在肃亲王怀中睡得也十分安稳。
　　当然，走得慢的坏处就是，一行人到达京郊别院的时候，日头已经堪堪转到西边去了。
　　都已经这个点儿了，今日当然来不及在别院中好好逛逛了，于是两人一下了马车，便让下人去将带来的衣物之类的东西安置到了卧房中，直接就在厢房中用了晚饭。
　　因为中午已经吃了不少，整个下午又一直窝在马车上睡觉，根本没怎么动弹，何晏现在其实并没有什么食欲，随便吃了两口便察觉到了饱意，放下了筷子。
　　肃亲王见状，便夹了些他爱吃的菜到了他碗中，低声劝道：“再吃一些。”
　　何晏拎着两根筷子戳了戳，兴趣缺缺：“不吃，这些天都被你喂胖了多少了？上次见了渊文，他还笑话我胖了两圈。”
　　肃亲王眼中凶光一闪，默默地在心中给慕渊文记了一笔。
　　他们家阿茗先前本来就是太瘦了，满身的骨头，抱着都有些硌手。
　　他第一次见到阿茗时，就觉得这人未免也太清瘦了一些，在一起后更是每天都琢磨着怎么才能将人喂胖点，结果这才初见成效，竟然就有人忙不迭地来坏事！
　　何晏一看他那脸色，就知道他脑子里在想什么，便轻哼一声：“你可别乱给人记仇，我自己照镜子都能看出来的事，也不怪别人点出来，难道你觉得禁了下人们的口，我自己就感觉不出来了么？”
　　肃亲王文言沉默了一会儿，才道：“阿茗不胖。”
　　他的阿茗要再长些肉，抱起来手感才好。
　　何晏翻了个白眼：“是是是，现在是不胖，可按照你这养法，三个月后我怕是就不能见人了。”
　　虽然他不指望往后能用这位娇贵小公子的身体练出八块腹肌，但也不能自甘堕落、任由自己横向发展。
　　肃亲王在口角上一向是争不过自家爱人的，这次自然也不例外，被说了一番后，也不出声反驳，只闷着头将何晏的那份饭也吃了个一干二净。
　　饭后，两人在大堂见了在别庄中的下人，最后留下管事说了几句话。
　　这别庄管事是一位中年汉子，原本是文孝帝还是太子时府中的家生子，在文孝帝将这处别庄划给了肃亲王后，便被选来了这里照看，一家人的身契都在肃王府手中攥着，忠心得很。
　　因为这别庄是专门用来让主人在秋冬赏景玩乐的，没有什么进项，下人的全部活计也就是照料打理府中的花草树木、保持院子基本的清洁，平日里事务并不多，账本也简单，何晏翻看了一下，并没有发现什么错漏。
　　管事跟何晏汇报完别庄中的事务后，踌躇了一番，开口道：“王妃，奴才还有一事想禀告。”
　　何晏抬了抬眼：“说。”
　　“谢王妃，”管事道：“后山的温泉本来预计月底才能完工，可前几日便提前修缮好了，现下已经可以用了，只是还没来得及往京中报信，主子们就到了。若是王爷王妃想泡温泉，随时可以吩咐奴才去准备。”
　　这处庄子里有一眼正在修缮的温泉的事，何晏是知道的。
　　这次修缮是入冬前的日常整修，是为了主子们冬日来泡温泉做的准备。
　　按照往年，这温泉本该在初秋的时候就开始修了，只是两三个月前，整个肃亲王府都忙于准备婚礼，难免有些疏漏，这修缮温泉的事便被拖延了一些时日。
　　不过他来这里也就是昨日一时兴起决定的，为的是出来活动活动筋骨，不至于懒死在肃王府中，正巧肃王的别院里，也就这处院子的秋景还不错，就定下了这里，原本也不是为了温泉来的。
　　温泉没修好这次便不泡了，想泡的话，冬日再来一趟也是一样的，反正离得也不远。
　　只是没想温泉的修缮工作竟然提前完工了，倒算的上是一场意外之喜。
　　于是何晏略略思考了一下，便点了点头，对管事吩咐道：“你去安排一下，过会儿我和王爷就去。”
　　管事偷偷看了一眼一旁面无表情的肃亲王，见他没反应，犹豫了一下，才道：“奴才这就去准备。”
　　肃亲王见他这幅样子，颇有些不愉快的皱紧了眉头，将管事吓得白了脸。
　　何晏倒是不在意，随口叫了一个名字，身边的丫鬟便有一个自觉地跟着管事出去帮着准备两人的贴身物件了。
　　出了门，两人走到半路上，丫鬟忽然冷冷地开口道：“管事的一直在庄子上，没伺候过王爷王妃，可能不知道，我们王府中一向是由王妃做主的。”
　　他们这些下人一向都是靠着主子的恩典过活的，这丫鬟是贴身伺候王妃的，就算身份上只是一个丫鬟，也能压他这别院管事一头。
　　管事想到刚刚被肃亲王瞪的那一眼，心下不禁惶恐，口中讷讷道：“这……我今晚便去向王妃请罪。”
　　丫鬟道：“这次就算了，王妃心善不与你计较，只是劳烦管事记准了，这事儿决没有下次。”
　　管事用袖口擦了擦额上的冷汗，连忙道：“谢姑娘提醒，一定记下了、记下了……”
　　用完晚饭后，何晏和肃亲王在别院中溜达了一会儿，消了消食，就换了宽松舒适的衣物，去别院的后山泡温泉了。
　　别院的这处温泉被巧妙地围在了一座半开放式的阁子中，很有几分情调，池子不大，也就能容纳下不到十个人的样子，不过他们只有两个人，倒是绰绰有余了。
　　而且观它温泉色如碧玉、烟似绮硫，到也能称得上是一口上品温泉了。
　　这具身体体质偏寒，现在才是深秋就已经有些耐不住了，晚上不点炭都会觉得手脚发寒，看着温泉上淡淡的水汽，何晏感受到了一股扑面而来的暖意，迫不及待地想要下去泡一泡。
　　知道两位主子一向不喜让下人伺候着脱衣，所以将主子们要用到的东西放好后，丫鬟们便自觉地低着头退了出去。
　　肃亲王低着头为何晏脱去为了来泡温泉而特意换上的简便衣物，脱完中衣后犹豫了一下，怕他冻着，没敢脱完，留下了一条亵裤。
　　肃亲王一撒手，何晏便极快地溜进了热腾腾的池子，留下肃亲王一个人在池子旁脱衣服。
　　肃亲王给自己脱起衣服来可比给何晏脱简单粗暴多了，三两下就将自己扒的光溜溜的，“噗通”一声也跟着跳进了池子里，径直来到何晏身边，从背后将他搂在怀里。
　　空气是冷的，但包围着身体的泉水温度很高，身后紧贴着的胸膛也是炙热的，没多久，何晏就被这双重热源熏得额头都冒出了细密的汗珠。
　　身后的人将他的身子转了过去，和他面对面，扶着他的肩膀，慢慢地舔去了他额角的水迹。
　　何晏伸手将他推开一些：“别舔了，脏。”
　　肃亲王低头看着眼前被温泉泡的眼角眉梢都带着舒适的青年，声音嘶哑：“不脏。”
　　说着又探过头去，在他脸颊上吮了吮。
　　青年被高热的泉水泡的脸颊发红、裸露在外的脖颈和一小片胸膛也泛着可爱的粉色，就连眼中也染上了几分湿润之意，不自觉地便显出了几分媚态，这样软软的、小声地责怪他的模样，更是让他从心底升腾出了一种想要将青年禁锢在怀中狠狠欺负的愿望。
　　即使中途青年受不住、又娇又软地抓着他的手臂求饶，他也绝不会轻易饶过他……
　　不过，肃亲王也就是这么想想……何晏不发话，他是绝不敢扑上去的。
　　何晏被男人毫不掩饰的露骨眼神注视着，伸手在水下撩了撩，毫不意外地被戳了一下，就知道这人又动了心思。
　　其实何晏也搞不懂，虽然肃亲王这人一脸土匪相，怎么看都是要归到狼犬中去的，但在他面前却异常听话，像是生怕惹他生气一般，很多时候明明都已经被撩拨得双眼发红了，却还要强忍着等他松口，才开始肆意妄为。
　　将一个人完全掌控在手中，尤其那人还是一个位高权重的男人，无疑是一件让人很有成就感的事，虽然知道这样不厚道，但是何晏还是常常会恶趣味发作，直把男人撩拨到了临界点，才肯让人动手。
　　当然，每次他戏弄的越过分，男人之后的反扑也就越激烈，婚后半月里，他有好几次没起来床，就是因为前天晚上玩过了头，被松开枷锁后的肃亲王“礼尚往来”了一次又一次……
　　在男人越来越炙热的目光注视下，何晏将有些飘忽的思绪拉了回来。
　　看着面前浑身都硬邦邦的肃亲王，他忽然勾了勾唇，主动上前一些，勾住了对方的脖颈。
　　肃亲王立刻会意地伸手，将青年整个人搂在了怀中。
　　何晏凑近他耳边，语气中包含着一丝明显的戏谑：“王爷，我热了，还请王爷帮忙行个好，将我身上的亵裤脱了。”
　

第64章 糙汉王爷俏公子
　　何晏和肃亲王在京郊待了不足半月就回京了。
　　这处别院风景极好, 附近又有许多景致优美的山林丘陵, 住起来确实比在京中要惬意许多。
　　何晏时不时便拉着肃亲王到处闲逛游玩, 还捉了一对兔子养了起来。
　　两人本来是想再住些时日的，可文孝帝那边突然发了急函命肃亲王立即回京，两人便只能急匆匆地收拾东西回了京。
　　何晏直接回了肃王府，肃亲王将他送回府后，连门都没进, 转头就去了皇宫。
　　何晏刚进了肃王府, 正拎着一对毛茸茸的小兔子让丫鬟找窝，就有下人通报安远侯府的小公子人已经到了门外了, 要来见他。
　　这是找人盯着他呢, 估计得到他进京的消息后，慕渊文就直接撒丫子往他这跑, 才能来的这么快。
　　知道慕渊文一会儿有话要问，何晏便让下人直接将人带到他房中，然后让丫鬟都退了出去。
　　慕渊文一进房间，就眼尖地看到了盛在小篮子里的两只浑身都是软毛的生物，瞬间把自己原本想说的话抛到脑后了，径直挪到了篮子旁边，眼巴巴地看着那两只不足巴掌大的兔子，语气中有着掩盖不住的兴奋：“我能摸一摸吗？”
　　其实以慕渊文的家境, 自然不是养不起这些小玩意的，只是他家教严，从小父亲就严禁他“玩物丧志”, 从不许他在府中养猫猫狗狗之类的。
　　也许是越得不到越惦记的奇怪心理作祟，慕渊文从小就对带毛的小动物充满了渴望，尤其是像刚断奶的小兔子这种又小又软的幼年期毛绒生物，他看一眼基本上就再也走不动路了。
　　两只白白软软的小奶兔紧闭着眼，挨着缩在一起，像两只活的的棉花团子。
　　何晏知道他的癖好，随口应道：“随你。”
　　慕渊文于是迫不及待地伸手，在其中一只棉花团子的屁股上戳了一下，只见它那小的几乎可以忽略不计的短尾巴抖了抖，然后便蹬着腿将屁股往旁边挪了一截。
　　旁边的那只棉花团子似乎是察觉自己的小伙伴不见了，睁眼探头探脑地张望了一下，很快便将自己的屁股也挪了个位，紧紧地挨在另一只棉花团子的屁股上。
　　慕渊文被眼前的两个毛茸茸的小家伙彻底勾住了心神，痴痴地看了许久。
　　何晏怕他一直回不过神来，便出声提醒他：“别把自己看傻了，今日这么急着堵我是有什么事？”
　　慕渊文愣了一会儿，才将目光从兔子身上转回来，脸上的神情有些复杂，“你应该已经知道了吧，二皇子出事了。”
　　何晏早已猜到了他要说起这件事，大方承认道：“嗯，要不是为了这事，也不会回来的这么早，原本还想再待些日子。”
　　二皇子出事，还要从徐州太守入狱开始说起。
　　前些日子，徐州太守因为和人口贩子勾结一事被抓进了监牢，然而先前查到的线索表明，和人口贩子勾结的大官并不止徐州太守一个，背后还有级别更高的人。
　　文朝的律法中对于人口买卖规定很严格，对于非法拐卖及贩卖人口量刑一直都是极重的，而且文孝帝本人对于这种事一向也极其厌恶，所以事发之后，文孝帝便下了死令要彻查此事，可没想到，查着查着，居然牵扯到了二皇子身上。
　　这可是皇子！
　　古往今来，还从没有哪位皇子被抓到过掺和到人口拐卖里去的！
　　要知道人口拐卖一向是历朝历代最被人唾弃的行当之一，那些人贩子被处死的时侯，百姓们都是纷纷拍手叫好，恨不得将他们千刀万剐！
　　不说别的，就说要是这事儿传了出去，整个文朝皇室的名声还要不要了……
　　所以大理寺查案的官员一查到这里，便吓得冷汗津津地叫了停，连夜进宫将这件事呈报给了文孝帝。
　　不出所料，文孝帝立刻下令封锁了这件事，并给在京郊的肃亲王发了急函，让他火速回京议事。
　　不过，虽然文孝帝下令封了口，可到底纸包不住火，天还没亮，京中的大官们便已经听到了一些风声，京中官场的气氛一时也变得紧张了起来。
　　慕渊文只是安远侯府中没什么实权的小少爷，本来是不应该这么早知道这些隐秘之事的，只是他那位已经开始在侯府中掌权的嫡兄一向十分宠爱他，被他磨了一番后，便隐晦地跟他提了提这件事。
　　一听到是二皇子出了事，慕渊文脑海中便立刻浮现出了不久前，二皇子在中秋诗会上发酒疯轻薄徐聆歌一事。
　　按照好友之前的暗示，中秋诗会那天，二皇子本来是“应该”对他下手的，只是不知道在哪方势力――最大的可能性是好友――的插手下，他才糊里糊涂地逃过了一劫。
　　那场中秋诗会虽然平静无波地度过了，可他当天回了侯府后，越琢磨这事儿，心底的寒意便越重。
　　假设他那天不是徐聆歌，而是他被二皇子得了手，之后会发生些什么呢？
　　慕渊文顺着这个假设想了下去。
　　首先，他若是被二皇子得了手，虽然不至于寻死觅活，但肯定也会暂时一蹶不振、无法接受自己被一头猪拱了这件事，而以他父母和兄长对他的宠爱程度，也必然不会轻易罢休，一定是要到文孝帝面前闹一闹的。
　　之后，文孝帝为了安抚他们家，必然是要惩罚二皇子一番的，而二皇子做出了如此荒唐的事，文孝帝对这个本来就不受宠的儿子的观感一定会差到极点，二皇子往后的路，估计也走不长了。
　　从最终的结果看，最终这件事里倒霉的是他和二皇子两个人，如果非要比一比谁更惨的话，被皇帝厌弃的二皇子无疑是比他要更可怜一些的。
　　事实上，二皇子是好色不假，可他却不是个不长脑子的人，他极有分寸，从不仗着身份欺男霸女、强行掳人，他身边的那些莺莺燕燕，无一不是自愿跟着他的。
　　所以二皇子在名声上除了花心好色外，到也没有什么值得指摘的地方，这也是为什么文孝帝虽然看不惯这个儿子整日胡混的做派，却也不曾真正对他动怒的原因。
　　这样一个懂得分寸的人，自然不会蠢到亲手将自己推到被文孝帝厌弃的境地。
　　慕渊文虽然没有像自己的嫡兄那样从小就被按照候府继承人的那一套严格培养，但到底也是大家族里养出来的孩子，耳濡目染之下，脑子也不会笨到哪去，略微思索了一番，就明白了恐怕是有人想借他来对付二皇子。
　　他说到底也不过是别人手中的一枚棋子罢了。
　　京中虽然有不少厌恶二皇子的人，但还不至于要这么大费周章地设计他，而且连他堂堂安远候府的嫡子都被人用做棋子，想必这个幕后之人的势力也不会小到哪去。
　　依照慕渊文的揣测，这事八成还是皇子间的斗争，只是不知道是哪位皇子这么闲，居然对眼看着最没有竞争力的二皇子动手……
　　慕渊文当晚辗转反侧地熬了一晚，想出了一些头绪之后，第二天便准备去肃王府拉着好友好好谈谈，验证一下自己的想法。
　　可不凑巧的是，他因为前一晚熬了夜起晚了，过了正午才从床上爬起来，即使一起床就派人去肃亲王府递帖子，可得到的回复却是肃亲王和肃亲王妃此时已经出了京，去京郊别院小住了！
　　慕渊文没办法，只能眼巴巴地在京中等人回来。
　　人家夫夫俩这摆明了是去单独游玩呢，他再着急，也没有追上去打扰的道理。
　　慕渊文这些日子心中憋着事，过得十分煎熬，怕给好友招来麻烦，他又不敢将这些事同家里说，只能一个人在心中反复琢磨，怕再被人抓住去当倒霉棋子，也不敢出门，窝在家中半个月都快长毛了！
　　慕渊文压低了声音：“祖宗，你给我个准话，我绝不往外说，二皇子真敢干这事？”
　　今早听说二皇子出事后，联系之前的推测，他脑子里浮现出的第一个想法就是：二皇子这次恐怕是被栽赃的！
　　说不定还是上次想用他坑害二皇子的那位幕后主使干的！
　　何晏伸手拨了拨篮中兔子嫩乎乎的耳朵，将问题抛了回去：“你觉得他有这个胆子吗？”
　　正在闭眼睡觉的兔子睁开了眼，抖抖耳朵，又抖了抖，发现实在抖不掉耳朵上那只不停骚扰的手，便又重新闭上了眼睛，开始装死。
　　慕渊文看着那只装死的兔子，叹了口气，道：“没有……”
　　何晏：“那不就行了。”
　　“我就知道，你知道肯定比我多，”慕渊文伸手去摸另一只兔子，结果立刻被踹了一脚，他撇撇嘴，酸道：“也是，你男人都进宫去见皇上了，消息比我灵通也是必然的。”
　　何晏冷冷地瞥了他一眼，警告道：“再不会说人话，想来我男人也不介意送你去和二皇子同患难。”
　　慕渊文连忙讨饶：“好好好，我错了还不成吗？不过……说真的，二皇子这次不会真的被搞死吧？”
　　虽然二皇子这个人人品确实是一言难尽，他被纠缠的时候也恨不得将这人拽住揍一顿，但看着二皇子这次被安上这么严重的罪名，他在庆幸自己逃过一劫的同时，也忍不住产生了一股兔死狐悲的悲凉之感。
　　要不是好友拉了他一把，现在他很可能就要沦落到跟二皇子一起倒霉的境地了。
　　“别瞎操心了，”何晏见那小兔子已经被摸的浑身僵硬，快要晕过去了，终于将手从篮子中抽了出来，拿起一旁的毛巾擦了擦，“案子还在查，现在下定论难免为时过早。”
　　察觉到一直骚扰自己的东西离开了，兔子抖了抖耳朵尖，僵硬的身体也放松了一些。
　　那个满身都是危险气息的家伙终于放过它了……
　　自从上次好友让他小心二皇子之后，慕渊文就十分在意好友口中的每一句话，闻言立刻心领神会。
　　二皇子这次怕是能捡回一条命。
　　“我懂，就是不知道是谁这么无聊，居然这么费尽心思地对付二皇子，实在是不值得啊”慕渊文思索了一下，玩笑道：“要是我的话，要下手也是对着四皇子……”
　　目前各位皇子中，也就数四皇子优势最大。
　　慕渊文实在无法理解，为什么那位某后黑手放着最有威胁性的四皇子不管，像是中邪了一般，偏要把一个不成器的二皇子往死里搞。
　　就算是搞死了二皇子，又能有什么好处？
　　何晏擦手的动作微不可查地顿了一下，打断了他的话：“这种事烂在心里就好，别乱说话，小心最后引火烧身。”
　　这是让他别问太多的意思。
　　慕渊文默默合上嘴，乖乖点头。
　　其实好友这样说也是好意，皇室中的那些纠葛，知道的太多并不是一件好事。
　　不过……
　　慕渊文有些担忧，“你，你自己也要小心些。”
　　看好友的表现，对于有人要害二皇子的事，恐怕一开始就是知情的，不然也不会让他提防二皇子，并且派人保护他。
　　要是幕后人知道是好友帮了他，恐怕会心怀怨恨，说不定什么时候就会报复回来。
　　何晏闻言，嘴角不由勾了勾：“别担心我了，我一个不上朝的男妻能有什么妨碍，还是玩你的兔子去吧。”
　　慕渊文看准了那只被何晏乖乖摸了半天耳朵的兔子，信心满满地伸出手。
　　这只应该是比那一只乖的。
　　然而事实却是，他刚把手放上去，那只兔子却立刻反应灵敏地避开了，并且抖着屁股蹦到了另一个角落，拒绝之意实在是不能更明显。
　　慕渊文看着这只刚刚在好友手下乖的不行、现在却根本不搭理自己的兔子，颇有些哀怨地喃喃道：“这兔崽子，还挺会看碟下菜。”
　

第65章 糙汉王爷俏公子
　　在这个表面上看起来和往常一般无二、实际上波涛暗涌的白日里, 大官们表面上都守口如瓶, 连今日的早朝也是和乐融融, 没有一个人不识相地提起二皇子，但散了朝各自回到家后，便开心不在焉地猜测，文孝帝究竟会如何处理二皇子。
　　听说一散朝，肃亲王便进了宫。
　　这京中谁不知道, 因为二皇子曾经纠缠过自己的王妃一事, 肃亲王一向是厌极了二皇子的，二皇子也知道这点, 每每见了肃亲王就如鹌鹑一般, 缩着脑袋大气也不敢出。
　　所以大多数人都猜测，肃亲王这时候进宫, 恐怕也不会为二皇子说什么好话。
　　二皇子这次，怕是真的要栽了……
　　不过也是怨他自己，犯什么事不好，偏要掺和到拐卖人口的腌H事中，这可是文孝帝的逆鳞，这会儿文孝帝指不定被气成什么样了！
　　这件事过后，二皇子想必是彻底凉了，就算是往轻了说, 也要被禁足很长一段时间。
　　不过皇宫中的实际情况却和他们想的有些偏差，文孝帝确实被气得半死，不过却不是因为二皇子。
　　御书房中, 文孝帝紧紧皱着眉头，一贯清润温和的脸上也满是阴鸷。
　　太监都已经退了出去，此时房中只剩下了文孝帝和肃亲王两人。
　　和文孝帝一脸快要被气到断气的模样不同，肃亲王表现得很淡定，甚至还有些心不在焉。
　　这时候已经是饭点了，不知道没有他在旁边看着，阿茗今日会不会好好吃饭？
　　自从那天阿茗向他抱怨他把人喂胖了之后，就真的开始控制饭量，这小半个月里，任凭他如何费尽心思地投喂，就是不肯多吃一点儿，他的王妃身上再也没能长出一点儿肉！
　　肃亲王对此很发愁，恨不得将嘴贱嘲笑自己王妃胖的慕渊文揪出来打一顿！
　　可被阿茗知道了，恐怕要生他的气，说不定还会直接将他踢下床……
　　文孝帝看着这个皇弟脸上明显的走神，忍不住训斥道：“朕叫你过来不是为了看你在这里走神的！”
　　肃亲王将思绪从自家王妃身上拉回来，面无表情地垂眼道：“臣弟知错。”
　　能知错才有鬼！
　　文孝帝心中本就烦闷，看到肃亲王这副臭石头样就忍不住更生气了。
　　“算了算了，懒得同你计较，”文孝帝闭着眼顺了会儿气，睁开眼后，表情平静了许多，沉声问道：“你确定是老四动的手？”
　　肃亲王眼都不抬地答道：“不确定，皇兄可以自己去查。”
　　文孝帝闻言，好不容易顺下去的气顿时又涌了上来，“你这是什么态度！”
　　肃亲王不答话。
　　文孝帝看了他许久，面上终于浮现出一丝疲惫，叹了口气，道：“皇兄不是怀疑你，只是需要时间缓一缓。”
　　昨夜大理寺卿进宫，呈上了一个账本和几封从徐州太守房中密格中搜出的书信，其中就包括两封和二皇子有关的。
　　有了账本，之前案件中几处模糊的地方瞬间变得清晰了起来，而将整个案子抽丝剥茧之后，之前查出的种种证据也都不约而同的指向了二皇子。
　　所以在肃亲王进宫之前，他其实已经在心中给二皇子定了罪的，甚至已经想好了二皇子的结局。
　　为了整个皇室的名声着想，二皇子参与到徐州人口拐卖案中的事必然是要被死死瞒住的，明面上这件案子牵扯到的品级最大官员的只会是徐州太守。
　　不过这并不代表二皇子能逃脱处罚，很快，二皇子就会“身染重病”，被他以方便养病为由接入宫中，软禁在冷宫中。
　　他心中既已做出了决定，还如此匆忙地宣肃亲王进宫，为的当然不是和他商议这件事。
　　虽然已经硬下心肠，但他除了是一位君王外还是一位父亲，虽然他对二皇子这个并没有多少喜爱之情，但毕竟是自己的亲生血脉，无论如何，要亲手发落自己的儿子这件事还是让他从心理上觉得十分疲惫不堪。
　　在这种时候，他只是迫切地想要见到自己最信任的亲生兄弟罢了。
　　哪怕这个兄弟并不是很会安慰人。
　　可没想到肃亲王一进宫，便直接道，二皇子是被人栽赃陷害的！
　　文孝帝心中的第一反应当然是不可能，这个案子的据确凿，完全找不出可疑之处，况且就二皇子那一副烂泥扶不上墙的德行，有谁会设这么大的一个局对付他？
　　但接下来肃亲王呈上来的证据，却实实在在地推翻了他的猜测。
　　二皇子确实是被人陷害的。
　　并且这已经不是幕后之人第一次对二皇子下手了，早在小半个月前的中秋诗会上，二皇子就差点栽了。
　　之所以说是差点，是因为二皇子那次还是侥幸逃过了一劫。
　　中秋诗会上，那位幕后之人原本打算利用安远候府的小少爷来设计二皇子，只是不巧的是，由于那位小少爷和肃亲王妃是至交好友，肃亲王的探子在日常对慕渊文进行排查时候，敏锐地发现了这件事，禀告给了肃亲王，肃亲王便提前防备了一番，没让幕后之人得手。
　　只是显然那幕后之人并不死心，仅仅隔了不到半个月，便又设计了一番，将二皇子牵扯到了徐州人口拐卖案中。
　　这案子从十八天前就开始审了，徐州太守入狱也就是近几天的事，能在这么短的时间内伪造出连办案经验丰富的大理寺卿都看不出端倪的证据，这个幕后之人的势力，显然也并不会小到哪去。
　　不巧，这幕后之人就是最得他看重的四皇子，势力当然不小。
　　文孝帝为了二皇子的事熬了一夜都没合眼，已经是疲惫极了，现在知道这件事背后还有另一个儿子的手笔后，更是气得脑袋都隐隐作痛。
　　又翻看了一遍肃亲王呈上来的那些铁证，文孝帝疲惫地叹了一口气，问道：“先前中秋诗会的事，为什么不告诉朕？”
　　肃亲王这次倒是抬眼了，还难得认真说了一整句话：“臣弟以为四皇子得了教训会收手，不想用这些小事扰了皇兄清净。”
　　文孝帝年前刚生了一场大病，伤了根本，虽然已经治好了，但自那以后身体就不大好，前些日子又不慎受了风寒，现在还在吃着御医开的药，确实有些精力不济。
　　难得听到肃亲王说句体贴的话，文孝帝被两个儿子伤透的心闻言又产生了一丝暖意，叹道：“他要是有点脑子，那次之后也该收手了！”
　　四皇子一向是所有皇子中最合他心意的一个。
　　他这个儿子有野心，但是处事够圆滑，情商极高，和他年轻时的性格有些相似。
　　这样一个聪明人，在第一次设计二皇子失利的时候，就应该谨慎地蛰伏起来，而不是冒着暴露的危险，在这么短的时间内再次出手！
　　四皇子现在这种做法，已经隐隐有些失去理智的样子了。
　　“朕就是想不明白，”文孝帝将证据合上，沉声道：“老四和老二究竟有什么深仇大恨，能让他做出这些事？”
　　肃亲王坐在椅子上，低着头喝茶，闷声道：“臣弟不知。”
　　如果这时候他抬着头，文孝帝估计一眼就能看出他眼神游移，显然不知为何又在走神。
　　文孝帝也不指望他能说出个什么所以然，神情疲惫地撑着头，又默默思索了许久，终于开口道：“你先回去吧，这件事朕会再查。”
　　肃亲王立刻利索地起身告辞，不过走前倒是说了一句：“皇兄别忘了用膳。”
　　文孝帝现在哪有吃饭的心思，不过肃亲王今日连着两次如此体贴，到叫他不忍心拒绝，便道：“好，朕待会儿就让御膳房传膳，皇弟不如留下来一起用。”
　　肃亲王一脸严肃地摇头拒绝：“不了，家中有人。”
　　文孝帝：“……”
　　看着肃亲王那比自己要高大宽厚许多的背影，文孝帝眼中浮现出了一抹感慨。
　　不管怎么说，成婚之后，他这个一向没有什么多余感情的皇弟身上，确实是添了些人气。
　　看来，他当初在肃亲王的坚持下，顶着信远侯的压力，做出将信远侯府的嫡子许配给他的决定，确实是值得的。
　　肃亲王回府后，便听下人说府中一直不曾用饭，王妃下了令，要等他从宫中回来再开饭。
　　肃亲王便令厨房将饭菜直接送到卧房中，自己则加快脚步去了卧房，不出意外地看到自己的王妃正窝在床上睡觉。
　　今天早上两人是被文孝帝的急函吵醒的，天不亮就上了马车，连早饭都是匆忙在马车上用的。
　　他们家阿茗平时的作息规律的不得了，早上被扰了清梦，白天肯定会抽时间补回来。
　　何晏的睡相并不好，也许是睡着睡着觉得有些冷，用被子将自己卷成了一团，说不定还在床上滚了几遭，发丝都乱糟糟地黏在脸上。
　　肃亲王弯下腰，仔细端详着自己在睡梦中眉眼显得无比温顺的王妃。
　　他没有如实告诉文孝帝的是，其实他手下的探子根本没能查出四皇子在中秋诗会设计二皇子一事，这件事还是他的王妃向他提起的。
　　谢茗从信远候府中带来的下人不过是一些贴身丫鬟和小厮，平时都在府中活动，根本没有出府的机会，他手中其实并没有什么能查探消息的人，平日里打听京中的动静用的也都是府中的人。
　　那么那些连他一手培养出的探子都打探不到的事，自从婚后就一直待在深宅中谢茗又是如何知道的呢？
　　肃亲王伸手拨开黏在何晏脸上的发丝，看着怀中人白嫩的脸颊上被压出的一片红痕，在上面吻了吻，凑近他耳边轻声道：“阿茗，快起来吃饭。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　某日，媳妇和好友出门玩耍，留下肃亲王一个人独守空闺。
　　独自一人吃了午饭，寂寞的肃亲王回房偷偷摸摸翻出了自己私藏的一个“小物件”，暗自欣赏。
　　正欣赏到兴头，只听门外传来一阵动静，紧接着房门便被推开了。
　　肃亲王欣赏得有些沉迷，没注意到门外的脚步声，便被抓了个现行，只来得及将手中的“小物件”塞到一旁的箱子中，完全没来得及收拾自己。
　　何晏没想到提前回来还能收到这样一个“惊喜”，冷漠地看了肃亲王半晌后，绕过他，从箱子中翻出了自己不知道什么时候被人偷走了的亵裤，倒是洗干净的，只是现在上面不知道为何有些湿痕。
　　何晏冷漠地向下瞥了一眼：“这么喜欢？往后你就抱着它睡吧.”
　　肃亲王：“………………”
　　不，媳妇你听我解释QWQ


第66章 糙汉王爷俏公子
　　九月初四, 徐州太守入狱九天后, 徐州人口拐卖一案顺利结案, 徐州太守等主要官员和人口贩子均被判处了秋后问斩，其余涉案人员也各自判了，该入狱的入狱，该抄家的抄家，该流放的流放, 毫不留情地处理了一大批人。
　　这件案子的牵涉到的官员不少, 除了品级最高的徐州太守外，还有几位京官也被处死了, 文孝帝此举颇有些杀鸡儆猴的意味, 是以京中很是肃穆了一段时间。
　　九月十二，四皇子忽然患了一场怪病, 请了数位名医也没能治好，文孝帝怜惜儿子，特许已经出宫建府的四皇子进宫养病，好让御医能为他时时调养身体。
　　至于这次又侥幸捡回一条命的二皇子，因为没什么势力，根本没能知道这其中的隐情，在被文孝帝宣进宫斥责了一番后，一头雾水地被罚了两年的俸禄。
　　文孝帝骂他：“整日不干正经事, 早晚将自己玩死！”
　　二皇子心里很委屈，虽然他确实不怎么争气，可也没闯下过什么了不得的祸事吧, 至于开口就罚他两年俸禄么？
　　文朝皇子的俸禄不少，突然平白无故地没了整整两年的俸禄，二皇子心中难免还是很肉痛的。
　　不过就算他再怎么郁闷，也只敢在心中偷偷埋怨几句，文孝帝已经做出的决定是不可能改变的。
　　那日肃亲王和文孝帝的一番谈话内容没有流出一丝一毫，所以对于为什么被禁足人的从一开始的二皇子变成了四皇子，京中官员们也搞不明白，只能根据结果揣测，也许真正犯事的其实是四皇子？
　　要真是这样，那四皇子也太糊涂了，依照文孝帝对他的看重，只要他能保持之前的表现，往后是有很大机会能登上太子之位的，干什么要参与到这种勾当里？
　　这下好了，就算之前圣宠再盛，碰了文孝帝的逆鳞，还不是一样被厌弃了？
　　他们猜对了一半。
　　四皇子确实糊涂，不过并不是糊涂在参与了徐州人口贩卖案中，而是糊涂在了残害手足。
　　文孝帝一直都是知道自己几个儿子为了太子之位在暗中较劲的，他本来也有意放任他们竞争，好考教考教这些儿子的能力，只是四皇子的手段实在太过了，现在还没当上太子呢，就能用如此阴毒的手段陷害和他并没有什么深仇大恨的二皇子，往后要是真当了太子，登上了皇位，还不把所有兄弟都整治一遍？
　　文孝帝当年是中宫嫡长子，一出生就被封了太子，地位牢固，所以和其他皇子间的关系称不得多好，但勉强还算融洽，现下自然是对四皇子没有丝毫手足之情的做法十分厌恶。
　　就算四皇子能力再出众，考虑到他这种残忍的心性，他也绝不可能让四皇子当太子。
　　不过文孝帝也没打算将四皇子永远囚禁在冷宫中，只要等到新皇上位，被他剪除了羽翼的四皇子便能“病愈”出宫，去当一个没什么实权的闲散亲王了。
　　毕竟这件事说起来也有他的一部分责任，是他太贪权，拖到身体撑不住了才开始立太子，才导致了现在几个儿子间变成斗得你死我活的不堪局面。
　　不过这些事都跟何晏没什么关系了，除了四皇子被接入宫中“养病”的消息传出来后，慕渊文拉着他嘀嘀咕咕地感慨了一番，他便再也没听说过有关四皇子的消息。
　　他找到了新的事要忙活。
　　肃亲王名下其实是有许多铺子的。
　　肃亲王在边关的那几年，这些铺子一直是由文孝帝的人打理的，在他回京后，文孝帝的人便将这些铺子的掌事权、账务收支等都移交到了他府上。然而肃亲王对这些事务一丝兴趣也无，所以就随口吩咐了府中的管事自行处理这些事。
　　可肃亲王府上的管事是专门管内务的，根本没接触过对于商铺经营的事务，但主子都吩咐下来了，他也不可能开口拒绝，只能硬着头皮恶补了一番，最后谨慎地聘了几个专业的掌柜，总算将这些商铺维持住了。
　　只是到底不能跟先前比。
　　而且由于主子的漠不关心，许多铺子中难免就有一些油滑之人趁着监管不严，时不时钻空子搞些小动作。
　　虽然一次两次可能造成的损失不大，但是长久下来，这些蛀虫可能会将整个商铺掏空。
　　何晏将肃王府的内务理顺了之后，很是闲了一段时间，慢慢觉得骨头都快生锈了。他虽然不是爱劳碌的性子，但对于这种除了吃喝玩乐的之外无事可做的日子也实在觉得无聊，整天吃吃睡睡的，整个人在精神上都开始犯懒了。
　　直到注意到了这些商铺的情况，他才又来了精神，将精力投入到了商铺的整改中。
　　前世他和艾德里安手中也有一些企业的股份，所以他多多少少也对企业运营有一些了解，虽然时代不同，但管理理念却是互通的，他的学习能力极强，所以很快就上手了。
　　忙碌了一月后，肃亲王名下的那些商铺便都被他整理的井井有条了，不仅蛀虫几乎全被揪出来处理了，而且由于何晏将后世的一些经营手段运用到了铺子中，还带来了一些意料之外的效果。
　　这些铺子的进账，当月就增加了三分之一，下个月更是直接翻了倍，并且还有持续增加的势头。
　　肃亲王府的管事见状，在惭愧于自己没能将铺子管好、辜负了肃亲王的吩咐的同时，也十分惊奇于这位王妃的能力。
　　管理商铺并不是一件容易的事，如果没有足够的头脑，即使是有滔天的权势傍身，也不能完全管控住铺子中的那些看起来微不足道的小人物。
　　他当时拿着肃亲王的命令接手这些铺子时，铺子中的人表面上无一不表现得对他毕恭毕敬，可一转头还是偷偷摸摸地搞些小动作给自己谋私利。
　　而王妃在从小娇生惯养、从来接触过这些的前提下，不足一个月便将几间商铺都带上了正轨，实在是当得上一句“极有天分”。
　　即使管事是肃亲王的人，看着谢茗的处事手段，也忍不住在心中暗自感叹：王妃这般聪慧的人，就算没有信远侯府嫡子的身份，想必也不会默默无闻，屈居在后宅之中实在是可惜了。
　　几间商铺，远远不能发挥出他的才能。
　　何晏热衷于在这些铺子中试验后世那些先进的经营理念，几乎每天都要去这些铺子中逛一逛，待在府里的时间一下子少了一大半。
　　不能再时时霸占自己王妃的肃亲王对此感到很不开心。
　　其实在他看来，他的阿茗只要像以前一样整天无忧无虑地吃喝玩乐就行了，实在没必要将精力花费在这些琐事上，整天将自己弄得这么累，一个月下来，先前好不容易养出的一点肉全都褪下去！
　　肃亲王平日里最爱一项活动的就是揉捏何晏腰上的软肉，他王妃那处极其敏感，轻轻几下便会气喘吁吁地想推开他，要是再咬住折磨一番，眼泪都能被逼出来，软下声音向她求饶。
　　他们家王妃一向强势，所以他格外珍惜这种能将人完全掌握在手中的时刻。
　　可现在那点软肉已经完全找不到了，他伸手往人背后一摸，还能轻易地摸到那一对纤细突出的蝴蝶骨，青年全身上下也就只剩臀部上还幸存了一点肉，然而握在掌中的手感也远不如之前好了。
　　当然，那种方面的原因只是次要的，肃亲王主要还是担心，他王妃再这样忙碌消瘦下去，对身体不利。
　　而且由于心头一些隐秘的揣测，他这些日子也有些心神不宁，不想和自己的王妃分离太久。
　　可看着何晏一副兴致勃勃的样子，肃亲王又不想扰了他的兴致，便只能独自将这些想法闷在心里，得了空就闷不做声的跟在他身后。
　　四皇子一事过后，在文孝帝强硬的胁迫下，他终于还是不情不愿地开始上早朝了。
　　早朝的时间不定，清闲的时候一炷香的时间就能散了，但若是大臣们因为什么事争论起来了，甚至能生生拖上三个时辰，所以很多时候他下了朝，王妃往往已经不在府中了。
　　好在有探子时时向他汇报着王妃的动静，所以早朝结束后，肃亲王便不回府，直接去某个铺子里逮自己的王妃。
　　这一日，何晏刚到了王府名下生意最好的一间酒楼，还没同掌柜的说上几句话，肃亲王便掀了帘子进来了。
　　掌柜的见肃亲王来了，便自觉地弯腰从包厢里退了出去。
　　这位主子一向是不管这些杂事的，来这里只是为了寻王妃罢了。
　　前些日子立了冬，天气彻底冷了下来，何晏在肃亲王的催促下，早已穿上了厚重的冬衣，包厢中的炉子此时还没热起来，他便抱着自己的小手炉，揣着手缩在位子上，略有些尖下巴陷在雪白的狐毛围脖中，衬得本来就不大的脸更加小了，让肃亲王想起何晏养的那两只圆圆胖胖的小兔子，让他很想抱在怀中圈起来。
　　只是那两只兔子实打实的胖，他们家王妃只是衣服裹多了，一旦剥了衣服，就会瘦巴巴的让人心疼了。
　　肃亲王刚从外面进来，身上寒气未消，虽然很想将缩成一团的王妃搂在怀中，终究还是克制住了自己的欲望，先去炉子旁待了会儿，驱散了身上的寒气，才上前一把将人搂在了怀里。
　　何晏穿的本来就臃肿，被人一搂便觉得有些喘不过气来了，于是他艰难的伸出一只手，在肃亲王胸口推了推，皱眉道：“松开一些。”
　　这人和他不一样，一点儿都不怕冷，穿的还是秋日的那套薄衫，他将手按在肃亲王胸膛上的时候，还能隔着衣物感受到他胸膛上的热度。
　　肃亲王闻言直接托着臀部将人抱了起来，霸占了何晏先前做的椅子，然后将人放在自己腿上，松松地搂着腰。
　　得，这下确实是松了一些。
　　何晏本来想形式性地挣扎一下，但他穿的实在笨重，还被人圈在怀里，连挪动都有些不方便，最后也懒得动了，揪着他的衣领问道：“今日这么早便下朝了？”
　　肃亲王抓住那只手亲了亲，含糊道：“嗯，今日可以陪你。”
　　何晏将手往回缩，却被人攥紧了没能缩回来，便拧着眉道：“不要你陪，你只会将人吓得不敢说话，妨碍我做事。”
　　肃亲王眼神一沉，绷着脸不说话了，手上的力道也松开了。
　　何晏的手被放开，滑落在了肃亲王肩上，他犹豫了一下，没有收回手，而是抬手将手心贴上了肃亲王有些粗糙的脸。
　　虽然在一般人看来，肃亲王此时正是一脸阴沉凶狠，可何晏对上那双眸子，分明在其中看到了一丝不明显的失落。
　　何晏用拇指划过他唇角，淡声道：“有什么事就直说，总是憋在心里等我去猜么？”
　　其实自从肃亲王因为二皇子一事进宫后，便一直有些不对劲，尤其表现在时时刻刻都要粘着他这上面，这人本来就是个独占欲极强的性子，这一个月以来更是紧张地恨不得将他揣进兜里一般，除了上朝之外，无时无刻都要盯着他。
　　就算上朝的时候，也少不了有探子盯着他的一举一动，然后将这些都巨细无靡的回禀给肃亲王。
　　他其实多少猜出了一些。
　　无非还是因为四皇子一事罢了。
　　他一个没有任何门路的男妻，处在深宅之中就能平白无故地知晓连肃王府的探子都打探不到的事，这个疑点简直大得让人想忽视都难。
　　所以何晏选择向肃亲王揭露四皇子的谋划时，就压根没打算隐瞒自己身上的不合理之处。
　　客观上来说，他自己的势力并不足以搞垮四皇子，当然，考虑到他在精神力上的巨大优势，费心谋划一番也是很有希望的。但既然能借助肃亲王的势力，轻轻松松、顺理成章地解决四皇子，他为什么要自己小心翼翼地
　　他是绝对相信肃亲王不会因此忌惮自己的，对于自家爱人，他这点自信还是有的，而四皇子这事圆满落幕，一点儿没牵扯到他头上，也验证了他的想法。
　　所以从那以后他就一直在等，等这人主动来问，
　　只是虽然他知道自家凶巴巴的王爷对着他一直有些怂，却没想到他能怂成这样，宁愿整天绷着神经护眼珠子一样盯着他，也不肯捅破窗户纸问他一句。
　　好像生怕挑明了这些事，他就会消失一样。
　　肃亲王又握住他的手，盯着他看了半晌，才闷声道：“我不问那些事你是如何得知的，我只知道，你嫁了我，今后便再不能离开。”
　

第67章 糙汉王爷俏公子
　　这日早朝比较清闲, 除了户部尚书为了江州修水坝的事哭了一番穷外, 便没有别的事了, 于是很快就散了朝。
　　散朝后，大臣们退出金銮殿，三三两两地结伴走下漫长的阶梯，互相客套地聊着天，有些关系好的已经在商议待会儿去对方家中拜访的事宜了。
　　当然, 这些都跟肃亲王没什么关系, 这位是出了名的性子独，从不曾跟朝中任何一位官员走得近过, 一下朝不是回府就是去找王妃。
　　现在已是深冬, 太阳出的晚，今天散朝又早, 天才蒙蒙亮着。这时候的空气还是冰冷的，风吹过去能割得人脸生疼。
　　大臣们穿得一个比一个厚，不约而同地揣着手缩着头，在冷风中缓慢地挪动着。
　　金銮殿离宫门的距离并不短，只是宫中有规定，除了皇帝和皇亲国戚外，旁人没有特许，都是不准在皇宫中乘车驾的, 所以即使被冻得浑身僵硬，大臣们还是得徒步走出宫门，才能坐上轿子。
　　刚刚还在朝堂上哭天抢地地跟文孝帝要钱的户部尚书此时一脸淡定, 跟礼部尚书走在一块，小声聊着天。
　　原本只是在商议待会儿去哪喝茶，可说着说着，户部尚书忽然用胳膊捅了捅旁边的礼部尚书：“傅兄，快，往左边看一眼。”
　　礼部尚书闻言便略微侧了侧脸，用眼角扫了一下。
　　“肃亲王？”
　　他侧脸一看，正巧看到将要坐上车驾的肃亲王被皇帝身边的大太监叫住了，那太监弯着腰毕恭毕敬地对着肃亲王说了些什么，肃亲王便上了车驾，转头往御书房的方向去了。
　　礼部尚书将头扭过来，有些不理解好友的用意：“这有什么好稀奇的，那位被留下来也是不是一次两次了。”
　　户部尚书拢了拢袖口，将手揣好：“嗨，你没看到肃亲王那脸色，黑的能吓死人。”
　　虽然他们离肃亲王并不近，但在这个距离之下，也隐约可以看到，太监说完话之后，肃亲王常年绷着的脸色，明显变得更差了。
　　礼部尚书环顾了一下，四下无人，便淡声道：“有话直说。”
　　户部尚书这个人，除了十分擅长在朝堂上哭穷外，私下里还十分热衷于打探京中的八卦，尤其是他自己打探完后，还总要拉着他说上一说。
　　户部尚书嘿嘿笑了一声：“我猜这次……又是为了给肃亲王纳侧妃的事。”
　　从八月初肃亲王大婚到现在，已经近四个月过去了，肃亲王不仅迟迟没有纳侧妃，府上甚至连一个妾室都没添，可以说是让人大跌眼镜了。
　　自打天子赐婚肃亲王和信远侯府嫡子的圣旨下来后，京中就有许多官员开始打起了小心思，谋划着想要将家中适龄的女儿送入肃王府当侧妃。
　　男妻不能生育，往后肃王府的嫡子肯定是要在侧妃和姬妾中出的，到时作为孩子的生母，就算比不上正妃的地位，可也比一般的侧妃风光多了。
　　可这些人左等右等，眼见着小半年过去了，肃亲王还没有一丝纳侧妃的意思，纷纷都有些坐不住了。
　　按照规矩，女儿家的婚事一般都是在十六岁之前便要订下的，要是在家中留到了十八岁，就要被人在背后说闲话了，这时候再想选个好人家就难了，只能平嫁或者低嫁。
　　姑娘家的花信是耽搁不起的，要是能嫁给肃亲王做侧妃当然最好，但这事若是不成，白白误了家中女儿出阁的时间，便不值当了。
　　所以见肃亲王府迟迟没有表露出要纳侧妃的意愿，便有许多家中女儿到了年龄、已经耽搁不起的官员默默放弃了和肃亲王攀上关系的念头，开始张罗着给女儿另择夫婿。
　　还有一些家中女儿还小，并不急的，便选择继续观望。肃亲王府中只有一个男妻，就算肃亲王被王妃压着不敢纳侧妃，可文孝帝也绝不会放任肃亲王府中一直没有子嗣出生。
　　当然，还另有一种人，家中女儿到了年龄，却又不甘心放弃肃亲王这颗大树，便开始动用各种手段，想要将女儿送到肃亲王府上。
　　其中最突出的一位，当数翰林院的掌院学士。
　　这位掌院学士姓韩，家中也有女儿入了宫，前些日子刚封了贵嫔，正是受宠的时候。也不知道这位韩贵嫔是如何给文孝帝吹枕头风的，半月前文孝帝便流露出要给肃亲王聘了韩学士家的嫡女做侧妃的意思。
　　虽然没有挑明了说，可文孝帝前后两次在公开场合对一个未出阁女儿家出口夸赞，又处在这种风口浪尖上，其中的意味自然是不言而喻了。
　　韩学士更是每日都春风满面的，好像他女儿已经入了肃王府，给肃亲王生了个儿子一般。
　　虽然他这幅作态把许多没争过的官员们呕得半死，但既然连文孝帝都开了口，想必这次韩学士也真的要得偿所愿，去跟肃亲王做亲家了。
　　只是就在众人都以为事情已经板上钉钉的时候，最后还是出了变故。
　　听说肃亲王直接进宫跟文孝帝闹了起来，之后又连着五天以“身体不适”为由告假没来上朝，最后还是文孝帝妥协了，派人去了肃王府一趟，肃亲王这才“病愈”，重新出现在了朝堂上。
　　这样折腾了一通后，肃亲王和翰林院掌院学士嫡女那刚传出了点影子的婚事自然也只能不了了之了。
　　只是可怜了那姑娘，本来就到了年龄，又出了这样一番事儿，于名声上总是有些妨碍的，往后想高嫁怕是难了。
　　礼部尚书斜了眉眼间都是油腻笑意的户部尚书一眼，淡淡道：“关心这么多作甚？难道你也想同肃亲王结亲？”
　　“哪能啊，”户部尚书嘟囔道：“肃亲王府可不是什么好去处，进去了又如何？那位……之前不也是往肃亲王府送过人，可你看那些人，现在又有哪个出头了？”
　　这京中谁没听说过肃亲王妃善妒的名声，文孝帝送去的美人儿肃亲王都没碰过呢，还被挨个整治了一番，要是肃亲王真纳了侧妃进府，肃亲王妃还不直接把人折腾死？
　　不过说到底肃王妃这副任性的样子也是肃亲王惯出来的，要是没有肃亲王的默许，肃亲王妃也不可能在府中如此嚣张地为所欲为。
　　“先前还真没看出来，肃亲王竟然个痴情种。”
　　肃亲王这样一个从小凶到大、一言不合就直接揍一顿的煞神，居然放任一个男妻骑到了他头上，除了用情至深外，也实在是找不出第二个理由了。
　　礼部尚书静静地听户部尚书一个人在那里絮絮叨叨了半天，心情颇有些复杂。
　　天气这般冷，他张嘴说了两句话都被冷风呛得喉咙发凉，也不知道户部尚书怎么这么有毅力，在这冷风中喋喋不休地说了这么久。
　　*
　　户部尚书只猜对了一半，文孝帝这次留肃亲王，确实还是想往肃亲王府中塞人，不过却不是以侧妃的形式。
　　“朕不为难你，”文孝帝对着肃亲王的冷脸，面上倒是很和缓，手上端着一杯热茶，慢条斯理道：“你不想纳侧妃就不纳，只是总不能就这样断了子嗣。”
　　“也不指望你给人什么身份，只要你府中有了嫡子，那些人随你怎么处置，生完孩子直接送出府……”
　　“皇兄，”肃亲王沉着脸断他的话，一字一句道：“臣弟下月就从宗室里过继一个孩子。”
　　文孝帝仍旧表情温和，挑眉斥道：“胡闹，又不是不能生，干什么就要去过继了？不是平白闹笑话吗。”
　　肃亲王看着文孝帝一脸和气的样子，直觉他这个皇兄今日有些不太对劲，皱着眉道：“臣弟心意已决。”
　　要不是文孝帝实在逼得紧，他其实连过继一个孩子都不想！
　　本来他对于阿茗将精力分到那些铺子上就颇有些不满，干什么还要再整出一个孩子，去跟他争抢阿茗本来就不多的注意力？
　　文孝帝对此的反应是老神在在地轻呷了一口茶，道：“朕知道你是爱重王妃才不愿意纳妾，只是谢茗到底是个懂事识大体的孩子，想必他也是希望你能有自己的孩子的。”
　　懂事？
　　识大体？
　　虽然在肃亲王眼中，自家王妃自然是什么都是好的，但是他也知道，他们家王妃那性子娇气又任性，无论如何都是和这两个词语扯不上半分关系的。
　　肃亲王闻言，眼中不禁带上了几分警惕。
　　文孝帝今日的态度实在是有些古怪，往常这个时候，被他顶了这么多次，文孝帝早就该脸色不虞地指着他的鼻子训斥起来了，现在这样一副温风拂面的样子，一看就知道有鬼。
　　再加上文孝帝这么说……
　　难道是趁着他不在府中，派人去敲打他们家阿茗了？
　　肃亲王想到这种可能，便再也坐不住了，“嚯”地一下从椅子上站了起来，道：“臣弟告退！”
　　说罢也不等文孝帝回答，便匆匆走了出去，直接往家中赶。
　　文孝帝看着他这幅焦急失态的样子，忍不住神色复杂地摇了摇头。
　　原先他还欣慰于肃亲王成亲后神色有了些人气，但如今看来，谢茗对他的影响已经超出了文孝帝原本的预想。
　　却说肃亲王用最快的速度回了府，满心不悦地准备直接将文孝帝派来的人“请出去”时，却没想到他刚进门，管事便迎上来禀告道：“爷前脚刚走，后脚宫中就送来了帖子，王妃半个时辰便前入了宫，去探望谢贵妃了。”
　

第68章 糙汉王爷俏公子
　　肃亲王闻言, 脸色立刻就沉了下来, 面上毫不掩饰的凶意将一旁的管事吓得双腿发软。
　　直接扭头就走, 连马车都不用了，直接去后院里牵了一匹膘肥体壮的马。
　　他原本猜测的是文孝帝也许会派人来府中敲打谢茗，却没想到文孝帝比他想象的还要阴险狡猾，直接让谢茗的嫡姐谢贵妃出面了！
　　这种时候谢贵妃让谢茗进宫，绝对不是为了叙姐弟旧情, 看他皇兄那一副作态, 分明就是要让谢贵妃利用长姐的身份，用那一套大义压着阿茗给他纳妾！
　　他们家阿茗那么骄傲的人, 现在谢贵妃那, 指不定要如何受委屈呢……
　　肃亲王想到这里，内心就涌起了一种想要将皇宫拆了、大逆不道地将他皇兄打一顿的冲动！
　　他自己都舍不得说上一句重话的人, 凭什么就要被别人指着鼻子说教了？
　　他要立刻去宫中将他的阿茗接回来！
　　管事见状哀叫了一声，连忙一路小跑着跟了上去：“爷，您再听小的说一句，王妃让奴才转告您，他很快就会回来，王爷千万别冲动，还说……”
　　肃亲王已经翻身上马，一脸凶狠地催促：“说！”
　　管事咽了口口水, 仰着头颤声道：“王妃说、说您要是冲动，他就、就回信远侯府。”
　　肃亲王的脚步顿时停住了，沉着脸盯了一脸惶恐的管事半晌, 握住缰绳的手摸摸松开了。
　　半个时辰……
　　如果半个时辰内他的王妃还没有回来，他就要去找他的好皇兄算账了！
　　文孝帝如何罚他骂他其实都不在意，可谢茗就是他的底线，今天他的阿茗要是受了委屈，他是一定要讨一个说法的！
　　好在何晏说到做到，肃亲王等了不到一炷香的时间，一顶马车便停在肃王府门前。
　　肃亲王虽然勉强克制住了自己进宫抢人的冲动，但也静不下心在屋里等着，便时刻守在门前，颇有些焦虑地来回踱着步，时刻关注着门前来往的。
　　所以一看到那辆眼熟的马车驶了过来，肃亲王便立刻大步走了过去，还没等马车停稳，便跨步上了马车，掀了帘子，直接将车厢中的人抱了下来。
　　何晏被人有些粗暴地抱下车后，双手搂着肃亲王的脖子，心中颇有些无奈。
　　虽说肃王府的位置远离闹市区，门前也比较清净，可到底还是在外面，他们家傻大个这一抱，恐怕是又为京中的八卦团伙增加了新的茶余饭后的谈资了。
　　被抱着进了王府后，何晏用头顶在肃亲王下巴上顶了顶，“怎么了这是？我有手有脚的，快将我放下来。”
　　肃亲王对此的回应是沉沉看了他一眼，又将人搂紧了些，一言不发地抱着人穿过长长的走廊，一路往后院走去。
　　何晏被那一双有力的臂膀搂得有些呼吸困难，想出口让人放松些，可男人走得极快，他一张口便有冷风灌进口中，便缩了缩脖子，乖乖地将头靠在男人肩膀上……反正看肃亲王这幅样子，说了估计也没什么作用。
　　直到进了卧房，被人有些急迫地扔到床上，才感觉自己能喘上一口气了。
　　只是这口气还没喘顺，肃亲王便又俯身压了下来。
　　这人体重几乎是他的两倍，满身硬邦邦的肌肉，压在身上就像一块沉重的巨石，尤其是胸口那块，被男人鼓囊囊的胸膛挤压着，有一种即将断气的感觉。
　　何晏没什么力气地推了推身上的男人，神色恹恹：“你干脆杀了我吧……”
　　谢家小公子的这具身体畏寒，一到冬日就虚得很，浑身发懒，再加上他刚从宫中回来，心情也说不上好，便更提不起劲了。
　　肃亲王看了看被自己欺负的直喘气的王妃，忽然默默起身离开了柔软的床铺，点燃了房中角落里的炭炉，又回来将何晏身上厚厚的外衣脱了，捞起床内侧的被褥将人严严实实地裹了进去。
　　何晏整个人仿佛没骨头一般，任凭肃亲王揽着他的腰身忙活。
　　今日起得太早，确实是该睡一场回笼觉。
　　只是……何晏看着忙活完后就沉默地坐在床边、一脸阴沉的肃亲王，伸手撩开了被褥一角，懒懒地问道：“王爷不进来么？”
　　肃亲王仍是没说话，闻言只是快速地将外衣脱了，然后钻进柔软厚实的被褥里，一把搂住了何晏有些瘦削的腰身，强行将自己挤到比他小了一圈的人怀里，将头埋在那有些单薄的胸膛上。
　　何晏伸手摸了摸怀中人有些糙手的头发，轻声道：“你怎么一副比我还委屈的样子？”
　　怀里的傻大个用鼻尖在他胸膛上蹭了蹭，不知道有意还是无意，正巧划过顶端，惊得何晏反射性地将胸口往后缩。
　　可无奈那人就像一只大号的鼻涕虫一样，刚拉开了一点距离，立刻又挤挤挨挨地黏了上来。
　　何晏揪了揪傻大个的发根，语气中有一丝怒气：“再装哑巴就滚下去。”
　　在自己王妃怀中磨磨蹭蹭的肃亲王一下子僵住了，半晌才闷声道：“阿茗，我……”
　　“抱歉。”
　　何晏又在他头上揪了一下，质问：“你干什么对不起我的事了……在外面养了外室？”
　　肃亲王猛然抬头，声音提高，眼神很凶：“阿茗！我没有！”
　　何晏在他眼中看到了一丝不甚明显的委屈，冷酷地伸手捏了捏他僵硬的脸，道：“那就好好说一说，到底错在哪里。”
　　肃亲王的声音又低了下来。
　　“我没保护好你，让你受委屈了。”
　　何晏捏住他脸颊扯了扯：“我也是男人，没道理一直躲在你身后。”
　　其实肃亲王已经在尽力保护他不受这些事的烦扰了，只是他到底是亲王，上面还有一个皇帝压着，文孝帝铁了心要搞事，他们家傻大个也面临着很大的压力。
　　其实今日谢贵妃给他发帖子的时候，他就算推脱不去也是可以的。自从婚后的那一次整顿，文孝帝的人都被排除到了外围，现在王府中到处都是肃亲王的人手，他作为王府的主人，还不至于在自己地盘被强迫。
　　而且依照他的了解，文孝帝这个人说白了有些弟控，就算是顾虑着肃亲王，也不可能从肃王府将他强行带进宫的。
　　只是这样一直躲着也没什么意思，何晏虽然不想理会这些糟心事，但是也不想将这些事都推给家里的傻大个，看着他整天被文孝帝逼得焦头烂额的，他难免也会心疼。
　　况且事情也不像肃亲王想的那样，他嫡姐并没有为难他。
　　方才在紫云殿中，他那端庄大气的嫡姐让宫女们都退了出去，先是高声说了一番为妻不可善妒的大道理云云，而后又话头一转，拉着他低声宽慰了一番。
　　“刚刚那些你听听就算了，其实说到底呢，你们府上做主的还是肃亲王，只要肃亲王愿意，旁的都不用理会，阿姐知道你性子要强，只是你现在毕竟已经为人妻了，有时候适当地服个软撒个娇，能省了很多麻烦。”
　　这是他那位嫡姐的原话。
　　分明就是在暗示他继续霸占肃亲王的独宠，并且多给肃亲王吹吹枕头风，鼓动肃亲王跟皇帝对着干。
　　文孝帝要是知道在自己面前一向表现得通情达理识大体的谢贵妃私下竟然如此阳奉阴违，怕是要气得呕出血来。
　　其实对于谢烟的态度，何晏也有些惊讶。
　　在这个时代，女人自打出生起就被灌输了以男人为尊的思想，男人三妻四妾都是司空见惯、理所应当的事，就连一向极其疼爱他的信远侯夫人前些日子都委婉地劝过他，不要阻了肃王府的子嗣。
　　总之在这里女性的观念中，尤其是在那些高门大户出来的女人看来，给自己的丈夫找小老婆是一件再正常不过的事，甚至有很多正妻为了将后宅握在手中，还会将自己信任的丫鬟送到丈夫房中。
　　他原本还以为在皇帝后宫中摸爬滚打多年的谢烟更是如此，进宫之前连应付的方式都想好了，却没想到竟然意外收获了一个盟友。
　　何晏跟一脸凶巴巴的肃亲王转述了一番谢贵妃的话，末了嘱咐道：“可千万别在你皇兄面前说漏嘴，害得我阿姐被罚。”
　　肃亲王忙不迭的点头，道：“阿姐比皇兄懂事多了。”
　　何晏哭笑不得地打他的头：“被你皇兄听到了，怕是要气得罚你俸禄。”
　　肃亲王伸长脖子在自己王妃脸上啾了一口。
　　“不理他，今日就让管事去查宗族里有没有合适的孩子，我们过继一个。”
　　虽然很不想弄个孩子出来分走阿茗的注意力，可现在过继一个孩子无疑是最好的办法。
　　只能到时候多找几个嬷嬷照看，能让阿茗少费一些精力是一些。
　　两人缩在暖乎乎的被窝里说了这么久的话，何晏的困意不知不觉间已经上来了，只是肃亲王被他宽慰了一番后，便开始有些不安分了，不仅伸手在他身上揉来揉去，还将他抱起来放在身上，乱拱。
　　何晏伸手“啪”的一声打在他胸口的硬邦邦皮肉上，警告道：“我要睡觉。”
　　肃亲王抓起他的手，放在口中咬了一口，又舔了舔，眼巴巴道：“阿茗，你睡，我轻轻的，不弄疼你……”
　　也许是困傻了，也许是被男人摇着尾巴的可怜样蛊惑了，何晏脑子一抽，不知怎么便点了点头。
　　然而事实证明，男人在床上说的话是一个字都不能信的。
　　何晏在一片高热中模糊地想：看来他还是太宠这个傻大个了……
　

第69章 糙汉王爷俏公子
　　过继孩子一事很快就有了结果。
　　人选是敬亲王的独子。
　　先皇子嗣众多, 算上肃亲王, 文孝帝如今还在世的兄弟一共有七位, 要说其中最不起眼的，无疑就是这位敬亲王了。
　　要说敬亲王的命运也是令人唏嘘，他原本是先皇的长子，比文孝帝还要大上两岁，照理说作为先皇的第一个儿子, 他还是有着一些先天优势的。
　　但一来敬亲王的母亲不过是一位宫女出身的贵人, 背后并没有家族帮扶，二来敬亲王这人性子也木讷, 天资更是差强人意, 所以从小到大一直没怎么被先皇重视过，一直是皇子中存在感最低的那个。
　　好在他也没什么野心, 到了文孝帝继位之后，就领了个亲王的名号，安安分分地窝在自己的王府里，什么纠葛都不参与，除了逢年过节宫中举行家宴的时候能见到他出席，这位平日里基本上都没怎么在京中露过面。
　　人们偶尔提起他的时候，也不过是随口唏嘘一句敬亲王天生福缘淡薄，当皇子的时候不受宠不说了, 成婚后三年间敬王妃诞下两个嫡子，都接连早夭了，之后府上就再没有过孩子出生。
　　直到三年前, 敬王妃出人意料地又怀了一胎，只是敬王妃年纪也不小了，这胎生得极其艰难，自生产后就一直缠绵病榻，最后在幼子过完一岁生辰后不久彻底撒手人寰。
　　敬王妃去世后，有不少人都劝着敬亲王续弦，府中嫡子尚且年幼，总不能没有母亲教导。
　　只是不知道肃亲王是怎么考虑的，一直拖到现在都没有再娶，而且不知道是不是因为王妃病故一事受了打击，自从敬王妃去世后，肃亲王的身体也一天不如一天，两年间老了有十多岁，和差不多年龄的文孝帝站在一起，看着却根本不像是一辈人。
　　眼看着敬亲王已经显出老态龙钟的模样了，府中却还有一个不足两岁、懵懵懂懂的幼子。
　　看敬亲王这态度，想必也是不打算再娶了，敬王府中没有主母，敬王妃母族也已经家道中落，京中有不少人都推测，哪天敬亲王要是去了，这孩子想必是要被送到其他亲王府中抚养的。
　　对于往后要代为抚养这孩子的亲王而言，这并不是一件好差事。
　　首先有文孝帝在上面盯着呢，对于这个孩子他们决不能慢待，听说这小孩身体并不好，到时候出了什么问题也不好交代，而且最让人烦闷的是，要是自己的孩子，仔细养着也就养着了，可这孩子是敬亲王的独子，不可能过继到他们名下，养大了还是要回去继承敬亲王府的，根本就是含辛茹苦地为人养孩子！
　　所以亲王们都衷心希望敬亲王能活得长久一些，晚点把这个烂摊子甩到他们头上。
　　也正是因为这个原因，当肃亲王过继了敬亲王家幼子的消息传出来时，他们第一反应都是觉得不可能！
　　先不说敬亲王怎么舍得把自己的独子过继给别人，就说肃亲王如今年龄并不大，往后还有大把的时间，干什么这么早就要急吼吼地过继孩子了，往后有了嫡子，该拿这个孩子怎么办？
　　这谣言未免传得也太离谱了……
　　直到敬亲王乐呵呵地公开承认了这件事，人们才大惊失色地发现，这事儿确实是真的！
　　难不成敬亲王和肃亲王两人一起犯了癔症了？
　　文孝帝对此也百思不得其解。
　　肃亲王就不说了，自从他这皇弟成婚后，就像没了脑子一般被一个男妻拿捏得死死的，不知道干了多少让人费解的蠢事了。
　　他想不通的是，一向规规矩矩的敬亲王怎么会跟着肃亲王一起胡闹？
　　将独子过继出去是闹着玩的吗？
　　这孩子一过继出去，敬亲王去世后，整个敬王府就算是彻底绝嗣了！
　　于是怎么想都想不出理由的文孝帝，就将敬亲王召进了宫。
　　一见了面，文孝帝上下打量了一番这个一直没怎么亲近过的长兄，忍不住皱眉道：“皇兄这是怎么了？快坐下，朕这就唤御医来好好瞧瞧。”
　　记得上次中秋家宴上见面时，敬亲王看着还没有这么死气沉沉，整个人消瘦了一大圈，连背都佝偻起来了。
　　“回皇上，不必麻烦了。”敬亲王略显拘束地坐在了座椅边沿上。
　　和肃亲王随意的态度不同，他在文孝帝面前一向是表现得十分恭谨的。
　　“臣的身子自己知道，看不看都一样。”
　　文孝帝抿了抿唇，坚持道：“不成，先让御医看看再说。”
　　敬亲王无法，只能遂了文孝帝的意。
　　御医很快就来了，只是为敬亲王仔细检查了一番后，也没检查出敬亲王身上有什么大毛病，只说敬亲王是因为伤神过度，再加上年岁大了，才显得如此虚弱，往后千万要注意好好调养，调节心情。
　　听到御医的陈述，文孝帝看着这个只比自己年长了两岁、脸上却已经布满皱纹、眼神露出几分浑浊的长兄，心中颇有些无力，心中的原本的恼怒也像是被一盆冷水兜头浇灭了，再也发不出一丝一毫来。
　　要说敬亲王也是个古怪的人，他一生只娶了敬王妃一人，即使敬王妃生了两个孩子后伤了身体，府中近十年没有子嗣出生，他也不曾纳妾。
　　怎么这一个两个的，都是些痴情种子？
　　他那傻弟弟为了一个谢茗连子嗣都不要了，敬亲王表面上看起来规规矩矩的，但其实比肃亲王还绝，为了亡妻在短短两年内把自己搞的丢了半条命一般，现在整个人看着都只剩一口气了。
　　对着这样的兄长，文孝帝纵使心中憋着一口气，也实在说不出什么指责的话，便放弃了责问的念头，只轻声细语的地嘱咐敬亲王注意身体，连一句重话都不敢说，生怕敬亲王受了刺激，出点什么事，那他可要后悔莫及了。
　　不过过继一事不能就这么揭过去，等敬亲王走后，他再将那个整天只会给他找麻烦的弟弟叫进宫好好算一算账！
　　说到一半，倒是敬亲王主动提起了话茬。
　　他颤颤巍巍地从座椅上站了起来，对着文孝帝行了个大礼。
　　文孝帝立刻站起身，将他扶了起来，表情带了些不悦：“皇兄这是作甚，快坐回去。”
　　敬亲王被文孝帝强行按回了座椅上，喘了两口气，道：“皇上这次召臣进宫，想必是为了臣幼子过继给肃亲王一事。”
　　文孝帝本来不想再提这个敏感的话题，可敬亲王本人都主动开了口，他也不含糊了，点头道：“原本是这样打算的。”
　　敬亲王表情哀切：“臣，臣想说几句话，还请陛下准许。”
　　文孝帝坐回位子，手搭在座椅边沿，指尖不自觉地在上面敲打着，轻声道：“皇兄不必如此避讳，请说。”
　　敬亲王酝酿了一会儿，缓缓道：“臣自觉已经时日无多，家中幼子无所托付，肃亲王愿意将他过继到府中，臣不胜感激，他日去地下见幼宁时，也能了无遗憾了。这次于肃亲王而言，不过是圆了臣一个心愿，所以臣恳请皇上，不要因此怪罪肃亲王，如果要责罚的话，臣愿意一力承担。”
　　幼宁是敬亲王妃的字。
　　这个在文孝帝记忆中一直表现得沉默而恭谨的长兄，还是第一次在他面前说了这么长的一段话，也是第一次提起他的王妃。
　　文孝帝和敬亲王相顾无言了许久，表情变了又变，才叹息般张口道：“那何苦要过继？你要担心孩子以后无人照看，朕也可以将他接入宫中，由朕亲自抚养。”
　　“陛下，”敬亲王道：“犬子当不得那么大的福气。况且臣已经想明白了，权势这种东西，生不带来死不带去的，臣宁愿犬子碌碌庸庸、平平安安地过完这一生。”
　　敬亲王心里门清，只要他的幼子头上一天顶着敬王府继承人的名头，无论被送到哪里，都不可能有安生日子过。
　　至于皇宫，那更是一个吃人的地方，文孝帝此时允诺的是挺好的，可人都是健忘的，他可以念着那一丝微薄的兄弟情护着他幼子一时，但却不可能时时照看着他。
　　他是不敢将不足两岁的幼子往宫中送的。
　　所以在肃亲王找上门提出要过继他的嫡子时，他斟酌了一番，还是答应了这个有些荒谬的请求。
　　他这个弟弟虽然人看起来很凶，但依照他这么多年的观察了解，肃亲王这个人的人品实际上是很正直的，想来过继之后，也不会慢待他的孩子。
　　况且目前看来，肃亲王不好女色，往后府中的子嗣肯定不会多，这对他的孩子而言，无疑是一件好事。
　　敬亲王已经将话说到这个份上了，文孝帝当然不可能真罚他，只得揭过这个话题，又关心了几句敬亲王的身体，便让人回府了。
　　至于已经火速完成过继的肃亲王，此时正在府中和自己的王妃一同，对着坐在床上的两岁幼童束手无策。
　　敬亲王家的这个孩子想必是随了敬亲王妃的容貌，虽然年纪尚小，五官还没完全长开，但已经可以看出来这孩子眉眼间很是秀气，和长相有些憨厚老实的敬亲王没有一点儿相似之处。
　　也许是从小缺少母爱的缘故，这孩子看着有些胆怯，正裹着小被子缩在床角，只露出一双黑沉沉的大眼睛，偷偷地打量着他们。
　

第70章 糙汉王爷俏公子
　　虽说已经请了好几个嬷嬷照看, 可对于一个刚离开亲生了父亲、成为他儿子的两岁幼子, 何晏是不可能完全不闻不问的。
　　敬亲王家的这个孩子名叫栩宁, 性格和名字一样，非常安静，再加上那张遗传自敬亲王妃的秀气小脸儿，看着就让人生出一股疼惜之情。
　　刚来到肃王府的那天，栩宁除了怯生生地张口对着两人叫了一句“爹爹”之外, 就再也没有说过话, 适应了有三四天，才勉强能和他们顺利交流。
　　这天一大早, 肃亲王侧门便驶出了一辆低调的马车, 车上坐的正是何晏和肃亲王，以及一个被肃亲王抱在腿上的栩宁。
　　临近过年, 街上正是热闹的时候，各家各户都在置办年货。这是何晏来到这里的第一个新年，忽然就生出了一股想要出门逛逛的想法，再加上小孩子大都是喜欢热闹的，趁这个机会带栩宁出去玩玩也好。
　　大概是因为一直被敬亲王养在后院里，没怎么和人接触过，这孩子实在害羞，何晏便有意多带他出来见见世面。
　　不过三人身份敏感, 过继一事的风头还没过，随意出现在街上光是众人的打量都够尴尬的了，何晏没有在闹市中引起众人注目的打算, 便没下马车，看到有感兴趣的就让小厮过去买。
　　零零碎碎地买了一堆小玩意儿，不知不觉便到了饭点儿，何晏便直接让车夫去了肃亲王府名下的一个酒楼用了午饭。
　　结果吃完下楼的时候，何晏将眼往下一扫，正巧看到了一个有几分眼熟的身影。
　　――徐聆歌。
　　他似乎是赶时间，步伐颇有些匆忙地出了酒楼，有个小厮提着饭菜盒子跟在他身后。
　　因为二皇子并没有像原来的轨迹中那样因为“强迫信远侯嫡子”一事闹出令人不耻的丑闻，所以徐聆歌和二皇子至今还在纠缠着，这次没有四皇子的插足，这两个人看样子还是要像上辈子一样，继续再纠缠很长一段时间才能彻底断了。
　　不过这都不关他什么事，所以何晏也就是多看了两眼，并没将这次偶遇放在心上。
　　只是一旁抱着栩宁的肃亲王，在顺着他的视线看到徐聆歌后，几不可察地皱了皱眉。
　　栩宁这孩子比较敏感，注意到抱着自己的爹爹在看另一个爹爹，便也跟着看了过去。
　　所以何晏收回视线的时候，就看到旁边一大一小的两只都直勾勾地盯着自己，一个严肃阴沉，一个乖巧怯懦，形成了鲜明的对比。
　　何晏颇有些哭笑不得：“看我干什么，当心脚下的楼梯。”
　　栩宁比较让人省心，三人回府后，他便拿着今天何晏给他买的玩具，去自己的屋子里玩了。
　　何晏已经养成了每天都睡午觉的习惯，由于肃亲王并不想放过这个每天和自己的王妃睡一个被窝的机会，只要没事，就会搂着何晏一起睡，也跟着养成了这个习惯。
　　只是他精力足，每次睡不多久就会醒过来，所以每次睁眼都比何晏早上许多。
　　这天何晏枕着人的胳膊醒来时，就像往常一样，不出意料地对上了肃亲王的视线。
　　男人不知道在想什么，眼神中有一股危险的气息。
　　何晏还有些犯懒，将脸贴在男人厚实的胸膛上，眯着眼用力磨蹭了几下。
　　肃亲王被他小猫一样的举动蹭得浑身发痒，用另一只得空的手寻摸到他的嘴唇，捏着下巴抬起来，低头便想亲上去。
　　睡了那么久，何晏想先去漱口，便捂住嘴不让他亲，“先起来再闹。”
　　肃亲王置若罔闻，直接掰开何晏细白的手指，将人亲的睡意全无才松了口。
　　何晏被放开后，将手抵在肃亲王胸膛上，伸出舌头舔了舔被吮吸得有些破皮的唇角，问道：“你这是又受什么刺激了？”
　　还敢强迫他，他们家傻大个今天哪来这么大狗胆？
　　肃亲王用黑沉沉的眼珠凝视着他，闷不做声地又想亲下来。
　　何晏眼疾手快地捏住他脸颊，严肃道：“有话说话，当自己是小狗吗，净会咬人？”
　　肃亲王还是不说话。
　　何晏顿了一下，了然地问道：“是因为今日见了徐聆歌？”
　　之前和肃亲王告状的时候，对于四皇子费尽心思想要陷害二皇子的原因，他也并没有隐瞒，所以他们家傻大个是知道徐聆歌在那件事中扮演的角色的。
　　那到也不意外肃亲王今日表现得这么不对劲了。
　　被掐住脸的肃亲王小幅度地点了点头。
　　虽然那天他说了不追问谢茗是如何知道四皇子的那些事的，但心中的疑虑却一直没有消失过。
　　阿茗究竟是如何知道那些隐秘的事的，他和四皇子之间究竟有过什么他所不知道的交集？
　　他并不是在防备谢茗，只是焦虑于那些他所不知道的真相，会不会有一天会将阿茗从他身边带走？
　　也许是内心的独占欲作祟，对于阿茗的一切，他都本能地想要全部了解清楚，只是不想逼迫谢茗，才强忍住不去探究。
　　前些日子他一直将这件事埋在心底尽力不去想，可今日在酒楼见到徐聆歌后，心中被抑制了许久的的焦虑便突然成倍地涌了出来。
　　因为被这种焦虑折磨着，方才何晏彻底睡着后，他便睁开眼默默盯着在自己怀中安睡的王妃，用尽了全力，才能控制住自己想要将这个人紧紧搂在怀里，让他哪也去不了的欲望。
　　对于肃亲王过分严重的占有欲，何晏其实也是有着一些模糊的感觉的，虽然肃亲王几乎事事顺着他，但在粘人方面却是毫不含糊，几乎所有空闲时间都跟在他身边。
　　他在视察肃王府那些铺子的时候，肃亲王哪怕是在旁边当一张沉默的布景板，也不肯离开。
　　其实何晏早就注意到了，中午在酒楼中见了徐聆歌之后，他们家傻大个的表情便有些不对了，只是当时顾忌着还有孩子在，并不好提起这个话题，他只好当做没注意到了。
　　就让他们家傻大个再憋一会儿吧。
　　何晏颇有些坏心眼地想。
　　不过没想到他这点坏心思这么快就报应到自己身上来了。
　　舔了舔自己被啃破皮的唇角，何晏不禁有些郁闷。
　　肃亲王被掐住脸，就像是被定住了身一样，点完头后又开始沉默地看着自己的王妃，凶狠的眼神中带着一丝不明显的焦虑和紧张。
　　他这样要是惹阿茗不开心了怎么办……
　　何晏松开手，在他脸上拍了拍，语气听不出喜怒：“终于憋不住了？”
　　肃亲王立刻紧张地摇了摇头，道：“不，阿茗，我不问……你不要生气。”
　　看着男人一副口不对心的样子，何晏心中那一丝微妙的不爽忽然就消散了。
　　“你撒谎也要撒的专业一点，”何晏的手往下滑，用指尖在他胸膛上戳了戳，唇角微微勾起：“明明一副恨不得立刻逼我说出来的模样，还敢做虚弄假地摇头。”
　　“阿茗……”肃亲王轻轻握住那只在自己胸膛上作乱的手，低声道：“抱歉。”
　　他果然还是没能控制住自己，让阿茗感觉到压力了。
　　何晏将手从肃亲王手中抽出，继续向下戳了戳肃亲王的腹部。
　　男人这里的肌肉要比上面的胸肌硬上一些，戳起来就像石头一样硌手。
　　何晏道：“也不是什么不可告人的事，告诉你也没什么。”
　　肃亲王浑身的肌肉都忍不住绷紧了，这次伸手紧紧抓住自己王妃那只不安分的手，让它无法挣脱，才道：“阿茗，你说，我保证不会告诉别人。”
　　他们家阿茗这是故意的么？
　　一边说着正事，一边还要撩拨他……
　　何晏的作案工具被没收了，只能老老实实地讲起了故事。
　　怕男人听到后直接发疯，他将原本的剧情稍微改动了一下，只说自己从去年开始，就断断续续做了一些梦，梦里是一些和自己有关、但还没有发生的事。
　　其中就包括四皇子会借由自己来陷害二皇子一事。
　　他一开始以为这些梦只是幻觉，并没有放在心上，只是随着梦中的事情一件件应验，也就慢慢重视了起来。
　　因为肃亲王的出现，他的命运轨迹和梦中发生了偏差，他嫁入肃亲王府后，四皇子没有机会再对他下手，但就在婚后，他忽然梦到了二皇子和慕渊文，便直觉性地推测四皇子可能是找到了新的人选。
　　由于关系到好友的安危，他便将这事儿跟肃亲王提了，而最后的事实也证明他的直觉是正确的。
　　肃亲王一言不发地听他陈述着，眼中慢慢涌上了杀气，等他说完，男人的脸色已经黑得像是要滴出墨来，眼神更是凶光大盛，再配上有些狰狞的五官，活脱脱就像一只刚从地狱中爬出来的恶鬼。
　　要是没有他……他的阿茗是不是就要被四皇子利用，被送到二皇子床上糟蹋了？
　　一想到这种可能，肃亲王在后怕的同时，又恨不得立刻冲进宫，直接一刀捅死正被囚禁在冷宫中的四皇子！
　　男人处在暴怒边缘，手上的力气不自觉地便加重了。
　　何晏的手被握他的有些疼，便挣扎了一下，小声抱怨道：“疼。”
　　肃亲王被这一声小小的埋怨惊得从满腔怒火中回过神来，连忙放开他的手，发现自己王妃的指节都被他攥得有些泛红，心中更是疼惜不已，沉声道：“阿茗，你放心，我一定会为你报仇的！”
　　何晏主动回握住他的手，又亲了亲他的下巴，安抚道：“这事到底不是没发生么？再说四皇子也已经自食恶果了，你不要冲动，真将人打出事来了，皇上会生气的。”
　　嗯。
　　直接打死不好。
　　打个半死算了。
　

第71章 糙汉王爷俏公子
　　即使四皇子没能得逞, 他的王妃实际上并没有受到过那些伤害, 但对于把王妃当成命根子的肃亲王而言, 只要四皇子起过对谢茗下手的念头，他就不可能当做无事发生。
　　不过此时却是不好入宫对四皇子做些什么，皇宫布满文孝帝的眼线，他是可以直接闯入冷宫中将人直接揍一顿，但问题在于揍完后要如何跟文孝帝交待？
　　总不能实话实说他的王妃在梦中预知到了四皇子那些龌龊的心思。先不说文孝帝会不会信, 只说这种怪力乱神的事, 他是绝不可能对旁人提起一个字的，因为这种事一旦传出去, 谢茗无疑就会受到旁人异样的眼光, 更糟糕一些，还可能会因此陷入危险之中。
　　为了他的阿茗, 他不得不强迫自己考虑得谨慎周全一些。
　　想到这里，肃亲王有些紧张地搂紧了怀中人纤瘦的腰肢，沉声嘱咐道：“阿茗，这些事你不许再与旁人说。”
　　何晏顺从地被他搂着，轻声回道：“放心，我连父亲母亲都没有告诉过，只告诉过你一个人……”
　　肃亲王忍不住低头亲亲他的眼睛，对自己的王妃承诺道：“我会保护你的。”
　　何晏张嘴在他颈上咬了一口, 哼哼：“那当然，不保护我你还想保护谁？”
　　虽然依据他的能力，就算没有肃亲王的保护也能在这里快快活活地生活下去, 但肃亲王的表态还是让他很受用。
　　何晏力气轻，这一口咬得并不疼，对于皮糙肉厚的肃亲王而言，就像是被一只小奶猫用嫩嫩的小乳牙轻轻磕了一口，与其说痛，不如用痒形容更准确一些。
　　于是被咬得心痒痒的肃亲王就捧住了自家小奶猫的脸，结结实实地用唇舌将他“惩罚”了一番。
　　“阿茗，抱歉，暂且还无法动他。”肃亲王眼含愧疚地亲亲他嘴角，“等皇兄一退位，我就为你出气。”
　　文孝帝虽然因为四皇子陷害二皇子一事对他产生了恶感，但四皇子终究还是他的儿子，他无端地将人教训一顿，只会让近来本就异常暴躁的文孝帝心情更差。
　　文孝帝这些日子病情有些反复，要是再火上浇油地刺激他，肃亲王还真怕他皇兄直接被气晕。
　　虽然近来兄弟二人之间的关系有些紧张，但作为弟弟，肃亲王还是决定要稍微照顾一下老年人的身体。
　　况且对于四皇子，也绝不是将人打一顿就能了事的，这事儿需要仔细规划。
　　肃亲王低声将这一番厉害分析给了自己的王妃听。
　　何晏听完后，温柔地回亲他的嘴角，“好，都听你的。”
　　其实他本人对于四皇子的恨意并没有那么重，这一世的一切都已经扭转了轨迹，只是他觉得自己既然用了谢茗的身体，就有义务为了上一世无辜被四皇子利用、从而毁了一辈子的谢茗讨回公道。
　　其实他倒是挺意外，肃亲王这次居然能考虑得这么全面。
　　肃亲王是个很怕麻烦的人，他本就是武将出身，极其不耐烦京中官员们勾心斗角的作态，做事惯于直来直去，现在为了不牵连到他，却能耐下心谋划起来，让何晏在惊讶的同时，也多少有些触动。
　　只是肃亲王对于这项业务毕竟还不甚熟练，细节上难免有些遗漏之处，何晏想了想，又一一将肃亲王没考虑的那些地方点了出来，两人便窝在床榻上这样消磨了一个下午的时光。
　　和脾气冷硬、直来直去的肃亲王不同，何晏一向是一个很有耐心的人，他并不介意等上一段时间，再慢慢整治四皇子。
　　总归四皇子现在被囚禁在冷宫中过的也不是什么好日子，等到新皇登基被放出宫之后，再将以为自己终于能解放了的四皇子打击一番，想必会更加有趣。
　　如果没有意外的话，按照原来的轨迹，文孝帝的身体正每况愈下，在龙椅上也待不了几年了。
　　*
　　这之后没过几天，除夕夜就到了。
　　文孝帝是个重情的人，每年春节、中秋等节日都会在宫中举行家宴，这一次自然也不例外。
　　中秋的时候何晏和肃亲王一同参加过一次宫中的家宴，只是那时候他和肃亲王刚新婚不久，众人还没摸清他的底细，再加上还有一个常年绷着脸、自带威慑力的肃亲王一刻不离地跟在他身旁，也没人敢凑到他面前套近乎。
　　文孝帝那时还没有想到肃亲王会为了他不留嗣，心中对于替弟弟强娶了他一事还有些愧疚，对着他很是和颜悦色地说了几句话，一副十分喜爱的样子。
　　这次就不大一样了。
　　按照礼节和肃亲王一起向文孝帝拜年的时候，文孝帝脸上虽然还是笑着的，但何晏怎么看，都觉得那抹笑容有些勉强。
　　对上文孝帝有些复杂的目光，何晏倒是心情不错地朝他笑了一下。
　　文孝帝：“……”
　　因为这个弟媳妇不通事理地不许肃亲王纳妾一事，文孝帝心中难免对他产生了一些不满。
　　可看到谢茗的一瞬间，他却忽然气不起来了。
　　谢茗本就生了一副i丽的容貌，婚后被人捧在手心疼宠了许久，更是显得眉眼间颜色更盛，比上一次在中秋家宴上见面的时候还要惹眼上三分。在一片白雪皑皑的背景中，即使穿着一身清淡的浅蓝色衣衫，站在人群中也永远是最引人注目的那个。
　　而当他笑起来的时候，更是给人一种春花拂面的错觉，即使文孝帝心中有再多的不满，但面对谢茗本人时，也都莫名其妙地怂了。
　　在这一刻，文孝帝忽然原谅了他那个一根筋的傻弟弟。
　　追求美色几乎是所有男人的天性，即使没有别的想法，他面对这样一张脸，也很难表现出恶劣的态度，也怪不得他那个没脑子的弟弟会被人拿捏的死死的。
　　有这样的一个人在府上，也难怪他再看不上其他人了。
　　心情微妙地将视线从弟媳妇身上移开，文孝帝伸手示意一旁的傻弟弟将怀中的孩子递给自己：“来，叫栩宁是吧，让朕抱抱。”
　　栩宁的身体也不大好，所以在这严冬中裹得极其严实，整个人就像一个球一样，被肃亲王牢牢搂在怀里。
　　听到有人叫自己的名字，栩宁抬眼怯怯地看了文孝帝一眼，又仰头看了看肃亲王。
　　肃亲王跟他对视一眼，将他递给了文孝帝。
　　栩宁有些紧张，小手紧紧揪着文孝帝的衣领，轻轻地“啊”了一声。
　　他先前是见过这位皇叔叔的，还被他摸过头，但被抱起来还是第一次。
　　好在文孝帝在皇子们小的时候没少关心过他们，所以对于如何哄孩子比肃亲王有经验多了，栩宁被他哄了两句，便怯生生地叫了皇叔叔。
　　文孝帝闻言脸上就笑开了花，又乐颠颠地哄了他几句。
　　那日敬亲王走后，他思虑了许久，最终还是决定不追究肃亲王和敬亲王瞒着他将栩宁过继到肃王府一事。
　　虽然并不能理解，他还是选择满足敬亲王这辈子向他开口提出的唯一一个愿望。
　　无论如何，这孩子如今都已经是肃王府的嫡子了。
　　何晏在旁边看着，眼中划过一抹意外。
　　他原本以为这次家宴上文孝帝不会给他什么好脸色，但出乎意料地是居然态度还不错，还表现出一副对栩宁喜爱非常的样子。
　　这是主动退了一步，决定不再管他们府上的事了？
　　虽然不知道文孝帝怎么妥协的，但对于何晏而言，这无疑是一件好事，没了文孝帝整日孜孜不倦地想往他们家傻大个身边塞女人，日子都能清净许多。
　　文孝帝逗了栩宁许久，又送了个做工精巧的金镯子当新年礼后，才将这圆滚滚的一坨还给了肃亲王。
　　何晏和肃亲王顺势告辞，去了自己的席位上，文孝帝则坐在上首，继续接见剩下的一大堆亲王皇子们，端着一张笑脸地接受他们同样喜气洋洋的拜年。
　　这场家宴上，除了皇后之外，还有许多得宠的妃子也来了，其中就包括何晏这具身体的嫡姐惠贵妃。
　　不过后妃的席位和亲王的席位离得并不近，大庭广众之下又不适合到处乱跑，何晏和惠贵妃遥遥打了个招呼后，便各自坐在了席位上。
　　惠贵妃有一搭没一搭地抿着杯中的酒，眼神却时不时地向亲王席位那边扫去。
　　和这场家宴上忙活着寒暄交际、根本没将注意力放在饭菜上的大多数人不同，肃亲王一家子入座之后，便开始专心致志地吃起了饭。
　　栩宁还小，桌上那些饭菜对他来说有些油腻，并不能吃太多，吃的主要还是宫中特意为小孩子做的糊糊。
　　他自主能力很强，虽然才两岁，但已经能握着小勺子慢慢往自己嘴里塞饭了。
　　其实他这样大概也是没办法的事，因为一旁的爹爹忙着伺候另一个爹爹，并没有什么精力管他。
　　何晏爱吃虾，但是不乐意动手剥，肃亲王便亲自为他剥虾，剥一只就喂一只，何晏全程只负责张嘴吃。
　　虽然惠贵妃自认为自己也是很宠谢茗的，但看到谢茗如今一副双手残废、吃饭全靠肃亲王伺候的作态，还是吓了一跳。
　　连旁边两岁的小孩都会自己吃饭，谢茗这也太娇气了。
　　惠贵妃颇有些忧愁地想，她这个弟弟，大概真的是被肃亲王宠得过头了……
　

第72章 糙汉王爷俏公子
　　栩宁过继到肃王府的第二年, 敬亲王去世了, 文孝帝立了六皇子为太子。第三年, 文孝帝再次病倒，这一次的病情比四年前的、那次还要严重许多，文孝帝在床上躺了整整半个月，中间一直由太子代为处理政事。
　　京中官员纷纷猜测到，太子继位的日子已经指日可待了。
　　这三年间, 时间并没有带给何晏和肃亲王什么大的变化, 栩宁小包子倒是窜了一大截，从两岁的小包子变成了五岁的大包子, 嫩嫩的五官也长开了, 眉眼间更增添了一些敬亲王妃的影子。
　　这日，肃亲王陪何晏和栩宁吃过午饭后, 哄着何晏睡了午觉，就悄无声息地起身离开去了宫中。
　　六皇子在所有皇子中并不是最有才能的，只是他性格稳重，心性上佳，文孝帝考教许久后，还是选了他做太子。
　　六皇子的这种性格注定了他在政事上锐意不足，对朝堂的把控力没有那么强。
　　为了给太子铺路，文孝帝近来虽然不怎么上朝了, 但每天也是忙的焦头烂额，肃亲王作为他最信任的左右手，自然也是要跟着为文孝帝处理一些事务的, 所以这段时间往宫中去的特别勤快。
　　何晏也是知道这点的，所以睡醒之后没看到肃亲王的身影，倒也并不意外。
　　他让小厮端水进来洗了把脸，便出了卧房，去隔壁寻栩宁玩。
　　栩宁虽然才五岁，但却比他要勤快多了，早早地就醒了，正趴在特制的矮脚桌子上写字。
　　栩宁今年才找了先生开蒙，字写的歪歪扭扭的，见到他进来，就将笔小心地搁在了一旁的架子上，跑过来张手让他抱。
　　这孩子虽然刚来的时候胆怯又拘谨，但熟了之后，倒是个挺乖巧爱笑的性子，笑起来脸颊上有小酒窝，十分招人疼。
　　今天的太阳难得出的很好，何晏将他抱到外面吃点心、晒太阳，顺便检查一下冬日庄子里的账本。
　　寒冬刚过，春寒料峭，空气中总有一种挥之不去的冷冽寒意。何晏这具身体畏寒的毛病大概是改不掉了，刚从被窝里钻出来就觉得冷，现在揣着手炉沐浴在阳光下，才终于有了点活过来的感觉。
　　要是肃亲王在的话，便可以将他搂在怀里，用热烘烘的身体将他的手脚都捂得出汗，但现在男人去了宫中，还不知道什么时候能回来呢。
　　栩宁身子也虚，抱着一个比何晏手里小一号的小巧手炉，和他排排坐在躺椅上晒太阳，慢慢地啃着点心，时不时举着手递给一旁缩手缩脚、用一种极其缓慢的速度看账本的爹爹递一两块。
　　肃亲王寻到后院的时候，见到的便是自己家裹成球的两只在太阳下瘫软着取暖的模样。
　　他先是走过去摸了摸栩宁的头，又将何晏面前的账本移开，俯身凑近他嘴角亲了亲。
　　何晏将他的脸推到一旁，警告道：“别闹。”
　　孩子还在旁边看着呢。
　　肃亲王将他从躺椅上拉起来，“信远侯府来人了。”
　　何晏的眼神瞬间亮了起来，伸手让肃亲王给自己理了理衣衫，催促道：“带上阿宁，去见一见。”
　　肃亲王只得将嘴里还塞着点心的栩宁抱上，带着何晏去了客堂。
　　信远侯府来的人何晏也认得，是谢母身边的大丫鬟，一见到何晏就笑了起来。
　　何晏心中更放心了一些。
　　因为他这辈子注定不可能有子嗣，所以对于信远侯和谢母，他心中难免有些愧疚，一直琢磨着如何弥补信远侯府。
　　他考虑了一番后，最终想出了两个办法。
　　第一个就是从谢家旁支里过继一个孩子，过继本身并不是难事，甚至都不用何晏派人去劝说，就有一大堆谢家旁支想要将自己的孩子送进信远侯府中当嫡子，只是这过继的人选最好是三岁以下的幼子，这样才能便于孩子和信远侯夫妇培养感情，谢家中几个孩子的年纪都不大合适。
　　第二个则是想办法让谢母再怀上一个。不过谢夫人终究也有三十五六了，这个年龄并不算年轻，在古代这种医疗条件下生产无疑是有风险存在的。
　　所以何晏一开始主要考虑的还是第一个方法，大不了等几年，谢家旁支里总会有合适的孩子出生的，子嗣虽然重要，但在何晏看来，为此拿谢母的身体冒险并不值当。
　　只是那日在家中和父母谎称自己不举，宫中那位周御医来给他诊脉时，他忽然记起了一个细节。
　　四皇子登基后，按照规矩，他当皇子时的正妃就自动成为了皇后。
　　只是这个皇后名存实亡，因为前世四皇子妃为了保全自己和孩子选择了和四皇子划清关系，四皇子对她心存芥蒂，重生后就再也没有亲近过她，对她生下的两个皇子也不怎么喜爱。
　　四皇子去后宫去的不算勤，但后宫中也一直陆陆续续地有小皇子和小公主出生，皇上却连皇后的寝宫都不愿意进，对于四皇子妃而言，这无疑是一种连掩饰也懒得掩饰的侮辱。
　　四皇子妃到底是是大家族出来的嫡女，性格里也是有几分气性的，在当了整整七年饱受嘲笑的皇后之后，终于认清了四皇子对她抱有恨意，在绝望过后，决定报复四皇子。
　　她做的第一步，就是给四皇子下了药。
　　事发后，四皇子虽然愤怒，但是四皇子妃家中一溜的功臣，不仅父亲牺牲在了战场上，长兄也在边关当将军。四皇子能继位，和四皇子妃母族的支持脱不了关系。所以为了稳住四皇子妃的母族，他当然不可能对四皇子妃做什么，只能咽下这口气。
　　而更让他膈应的是，虽然仅仅只有一次，四皇子妃却在不久后被查出来坏了身孕。
　　后来四皇子和四皇子妃相互折磨了很多年，最终随着四皇子妃的兄长被撸了官职，四皇子妃也被寻了个由头送入了冷宫。
　　当然这都不是何晏关注的重点，他的重点放在了四皇子妃背后的一个人身上。
　　那次怀孕当然不是一个巧合。事实上，四皇子妃为了怀上这个孩子，动用家中的关系请出了一位隐姓埋名多年的医科圣手为她调养身体，并且后来四皇子妃生孩子难产时，也正是这位圣手救了她一命。
　　其实何晏对于资料里四皇子登基后的部分并没有怎么关注，印象也十分淡薄，只是那天见到了周御医，他才电光火石间记起了还有这么一个人。
　　当时四皇子妃生产的时候也是三十出头的年纪，并且由于长期伤神，精神和身体状况都非常不好，这种情况下，那位医科圣手都能保证她顺利生产，那么身体康健的谢母想必更不是问题了。
　　亲生子和过继来的孩子到底是有几分不一样的，所以何晏在记起这位医科圣手的存在后，就开始想办法将人找出来。
　　按照资料里的线索，他让肃亲王府的探子找寻了足足有一年，终于在一个偏僻的镇子里找到了那位医科圣手，好说歹说终于将人请出了山，到信远侯府上给谢母调养身体了。
　　据那位医科圣手所说，虽然谢母年龄不小，但是身体各方面都保养的非常好，好好调养一番、做足准备，想必再生一胎危险不大。
　　那医科圣手给谢母调养了一年多，信远侯府终于在九个多月前传来了喜讯，算算时间，生产的日子也就是这几天。
　　“今早上发动了，是个小少爷。”丫鬟脸上的笑遮都遮不住。
　　何晏心中猛然松了一口气，不过随即又紧张地追问道：“那母亲身体如何？”
　　到底是年纪大了，谢母这胎怀的并不算非常稳。
　　丫鬟交待道：“少爷放心，您请来的那位大夫医术极高，夫人一切都好，只是身子有些虚。”
　　何晏又细细询问了一些细节，才将人放回了信远侯府，临走前还让人从府上带了许多名贵的药材。
　　虽然知道信远侯府并不缺这些，但毕竟也是他的一番心意。
　　丫鬟走后，何晏坐在座椅上，脸上还挂着笑意。
　　肃亲王看着他眉眼间的轻松，心情也跟着好了许多。
　　虽然他们家阿茗一直没有对他说过，但还是可以看出来，他对信远侯府一直是有些愧疚的。
　　如今信远侯又有了嫡子，真是再好不过的事了，他们家阿茗从今往后也能将心中的愧疚放下。
　　不过今日注定是个不平静的日子，正当两人都因为信远侯府的喜讯而心情不错时，又有人急匆匆的闯了进来。
　　这次来的也是一个眼熟的人，是皇帝身边的一个太监，文孝帝往肃亲王府中传口令的时候，十次里有九次来的都是他。
　　不过这次……看着太监难掩慌张的面容，肃亲王心中不禁一沉。
　　太监对着他行了个礼，语气颤抖地传了文孝帝的口令。
　　原来文孝帝方才在和大臣议事时，忽然发了急病，咳血不止，不多时已经昏过去了。
　　他昏过去前传的最后一道口令，就是即刻宣肃亲王进宫。


第73章 糙汉王爷俏公子
　　73
　　文孝十二年, 新皇登基。
　　文孝帝这一次的病发的凶险, 经过了一番救治, 虽然情况稳定了下来、于性命无碍，但根据御医所言，文孝帝这病需要静养，往后万不可再费心劳力，所以虽然朝堂仍未整改完全, 文孝帝也只能将皇位匆匆地交给了六皇子。
　　继位大典后半月后的一个清晨, 被文孝帝软禁了整整三年的四皇子被一顶不起眼的小轿里从冷宫中抬了出来。
　　这顶轿子从后宫侧门里悄无声息地出了宫，最终停在了四皇子府前。
　　不, 这里已经不能称作四皇子府了。新皇继位后, 给各位兄弟分封了亲王位，四皇子被封为谨王, 门上的牌匾也在不久前被换成了崭新的“谨王府”三个字。
　　谨，是慎重、小心之意。
　　这是已经退位的文孝帝对他的一种警告。
　　四皇子从马车上下来，站在门前盯着新的门匾看了许久。
　　过了三年足不出户的日子，他整个人都变了个样，不仅瘦了一大圈，原本就高瘦的身材显得形销骨立，而且面上也再没有了原本的温润，取而代之的是一股挥之不去的阴郁气息。
　　送他出宫的马车和车夫都是宫中的人, 将他送到地方就扭头回宫了，四皇子独自一人在门前站了许久，才上前敲了门。
　　敲了三次, 才有小厮从里面将门打开了，一边开一边嘟囔着：“谁啊，大清早的……”
　　自从四皇子莫名奇妙地被文孝帝带去宫中后，他们府上已经冷清了许久了，四皇子留下的积蓄不多，为了节省不必要的开支，这几年府上的下人都辞退了不少，整个王府都是靠王妃的嫁妆撑着。
　　自从他们府上失势后，除了王妃的娘家人，基本上没几个人来拜访，现在大清早的就有人来敲门，也是稀奇。
　　他才刚醒，正洗漱着就被人敲门的动静引来了，急匆匆抹了一把脸就过来开门了，脸上还带着一丝不耐烦。
　　看清了外面的人后，小厮瞬间睁大了眼，失声叫到：“殿、殿下！”
　　宫中一直没有传来四皇子何时能出宫的消息，不久前四皇子被封了谨王、他们府上也换了新门匾，眼看着好像是有一丝放人的希望，王妃还特意托家中向新皇打探他们主子的事，结果却还是像以往一样，被堵了回来，只说这事儿还是由太上皇决定，让他们安心等着。
　　所以他们都不对四皇子出宫报什么希望。
　　谁能想到，不声不响的，四皇子居然就这么回来了……
　　四皇子淡淡地“嗯”了一声，神色阴郁。
　　他用漠然的目光打量了这小厮一番，表情看不出喜怒，问道：“王妃呢？”
　　小厮这才回过神来，连忙给他行了个大礼，颤声道：“殿下快进来，王妃、王妃应当还没有起，小的这、这就去通知王妃……”
　　四皇子扫了一眼伏在地上的小厮，抬脚向府内走去。
　　一番慌乱过后，府中的下人们很快就都知道了四皇子已经出宫回府的消息。
　　卧房中，原来的四皇子妃，现在的谨王妃，正对着四皇子默默垂泪。
　　她原本生得端庄大气，面容秀美，但如今眉眼间的那抹神采已经黯淡了许多，增添了几丝憔悴之意，就连身形也消瘦了许多，有一股病态的美感。
　　虽然四皇子出事前已经和她疏远了许久，但作为一个女人，独自苦苦支撑了整个王府三年，她到底还是忍不住会想念自己的丈夫。
　　看着自己哭得梨花带雨的王妃，四皇子眼底划过一丝嫌恶，但很快就被他掩盖了过去，他嘴角微微弯起，显出一副柔情蜜意的模样，上前将王妃揽入怀中，轻声安慰道：“别哭，本王已经回来了。”
　　墙倒众人推，在宫中被软禁了三年后再出来，他原本的那些部下都已经散的七七八八了，如今他要想东山再起，能仰仗的，也只有自己王妃的母族了。
　　*
　　新皇这个人虽然不是所有皇子中最聪明的，但他的明智之处有自知之明，擅长虚心求教，当太子时是这样，现在当了皇帝还是保持住了头脑清醒。
　　他一早就知道，以自己的魄力和才能很难制住朝堂上的那些老臣，能登基完全是四皇子失宠后捡了漏，所以登基后十分仰仗肃亲王。
　　他对这位皇叔很放心，不说别的，就说他这皇叔娶了一个男妻，连嫡子都是过继的，对他屁股下这个位子就不可能有什么想法。
　　所以文孝帝退位后，肃亲王依旧没能闲下来，为了帮衬新皇、不让正在静养的文孝帝劳心，甚至比之前还要忙上许多，这样一来，陪在他的阿茗身边的时间就少了很多。
　　不过也是有好处的，因为想要借他稳住朝堂，新皇几乎是对他言听计从，整治四皇子一事自然也是没遇到什么阻碍。
　　新皇心中其实有些纳闷。
　　当年四皇子陷害二皇子一事被文孝帝瞒的死死的，除了肃亲王和他本人再无第三个人知晓，他也是继位之后才从文孝帝那里得知了这一番隐秘。
　　不过那归根结底是他四哥和二哥之间的恩怨，和肃亲王并没有什么关系，而且他四哥被软禁前和这位皇叔关系似乎还不错，两人还一同出去喝过酒，似乎并没有什么恩怨，怎么看他皇叔这架势，像是和他四哥有深仇大恨一样？
　　不过相比关系十分一般的四皇子，显然能帮他镇住那群老臣的肃亲王在他心中的分量要更加重上一些，所以只要他皇叔不把人整的没命了，闹到文孝帝那里去，别的他就全当看不见。
　　况且肃亲王实际上也并没有对四皇子做什么。
　　他只是找人无意间地向二皇子透露了三年前四皇子被文孝帝厌弃的真相，又着重打压了一番四皇子妃的母族罢了。
　　自从三年前肃亲王回京后，四皇子妃的兄长就成了边关品级最高的将领，手中握着很的大军权。
　　打仗时为了保证军队调动能顺利进行，必须让将领掌握足够的权利，这是形势的要求，但边关战事已歇，将领还将军权握在手中，就难免显得有些刺眼了。
　　为人臣子最忌惮的就是功高盖主――当然肃亲王这种被硬逼着才肯上朝的异类除外――懂得保全之法的臣子，在发觉皇帝已经对他们起了忌惮之心后，大多就会自觉地交权保命。
　　主动交权还能落得皇帝赏赐的财物土地和一副好名声，要真等到皇帝不耐烦了动手整治他们，下牢狱都是轻的。
　　可四皇子妃的兄长不知道打着什么想法，文孝帝暗示了好几次，只会装傻充愣，死活不肯主动交权养老，实在是有些不识抬举。
　　就算肃亲王不动手，过不多久，他肯定也是要着手整治四皇子妃的母族的。
　　再说二皇子那边。
　　他是什么脾气？
　　除了好色和薄情外，这位主儿最出名的应该就是心胸狭窄这一条了。
　　二皇子在知道当年自己两次都差点被四皇子陷害后，后怕的三天都没碰美人儿，一个人躲在府里给四皇子扎了无数个小人儿，咬着牙决定好好报答一番自己这个好弟弟！
　　那可是人口拐卖的案子，要是当年文孝帝没能查明真相，他现在很可能已经被关进监牢了，他这个四弟是想直接毁了他一辈子！
　　虽然不知道四皇子缘何对他有这么大的恨意，但四皇子既然已经做了，他没有不回敬的道理！
　　从前他是文孝帝最不受宠的一个儿子，四皇子却是最被赋予厚望的，他在四皇子面前从来都是抬不起头的那个，平日里没少被四皇子挖苦讽刺。
　　但现在，他们的地位已经对调了，虽然他和新皇关系并不亲近，手中权势也不大，跟肃亲王那种的亲王根本不能比，但四皇子毕竟是被文孝帝厌弃过的皇子，现在的处境可比他要凄凉的多，他多的是手段来好好招待四皇子！
　　所以四皇子刚被放出宫没几天，就发现自己那个一向愚钝的二哥，开始不断找自己的麻烦。
　　一开始只是找人去他名下的铺子捣鬼闹事，导致那些铺子账面上亏损严重，后来更是发展到开始对他本人动手脚。
　　一次他乘马车去京郊的庄子办事时，马忽然失控，拉着马车，四皇子最后虽然没性命危险，但也摔断了腿，在床上修养了半个月才能走路。
　　不对劲。
　　他这个不长脑子的二哥一定是知道了什么……而文孝帝将当年的事封了口，三年前都不曾将真相告诉二皇子，三年后就更不可能了，所以这件事，八成是别人故意透露给二皇子的。
　　想到这里，四皇子忽然想起了三年前就已经萦绕在心头的一个疑问。
　　当年中秋诗会上，他明明已经布置得天衣无缝，但最后却有一股神秘的势力突兀出现，破坏了他的布置。包括后来的人口拐卖案，他自认为虽然安排的有些匆忙，但一直都将尾巴藏得严严实实的，预期的最坏结果也就是陷害不成罢了，却没想到，在短短几日内就被文孝帝揪了出来！
　　四皇子的直觉告诉他，这背后一定有一股势力掌握着他的一举一动，在暗中时时窥伺着他！
　　这种感觉简直让人不寒而栗！
　　只是他现如今羽翼已经全部被剪断，即使内心怀疑，也没用能力去查清这背后的一切。
　　更何况二皇子馕足了劲给他找麻烦，让他几乎每天焦头烂额，也没时间考虑这些了。
　　他也因为二皇子不断给他找麻烦一事去新皇面前委婉地告过状，但苦于他拿不出证据，新皇每次也就是叫来二皇子敲打两句要注重兄弟和睦，根本动手不惩治。
　　新皇的这种态度更是助长了二皇子要报复他的气焰，每次四皇子告完状，二皇子都会报复的更厉害，几次下来，四皇子逐渐学会了沉默，不再奢望去新皇面前寻求庇护。
　　再加上四皇子妃的兄长被新皇用雷霆手段夺了权，四皇子彻底陷入了孤立无援的地步，只能任凭二皇子折腾，为三年前他陷害二皇子一事付出迟来的代价。
　　*
　　这日肃亲王又是临近傍晚才回了府。
　　和妻儿一起用过晚饭后，肃亲王拉着何晏的手在后花园溜了一圈当做消食，又亲自伺候着他洗漱了一番，才将只剩下一层轻薄里衣的爱人塞进了被窝里，然后将自己也塞了进去。
　　经过三年的不懈努力，肃亲王好歹是将何晏身上肉又养回来了一些，虽然仍没有新婚那一段时间的手感好，但也算得上是差强人意了。
　　肃亲王将何晏，一边揽着他的腰，一边言简意赅地讲述二皇子今日又如何整治四皇子的琐碎。
　　这些事何晏自然也是能通过府中的探子知晓的，只是他看得出来肃亲王有意借此讨他欢心，便配合着将这些事当个笑话听了。
　　四皇子做下的孽，自有二皇子和他冤冤相报。
　　肃亲王一本正经地讲完这些，手上便开始不安分了起来，还一眨不眨地盯着他，眼中是毫不掩饰的渴望，就像是一只撒娇讨好完主人，摇着尾巴要肉骨头吃的大型犬一样。
　　何晏眯着眼笑了笑，摸摸自家大型犬的头，大方地把自己当做肉骨头奖励给了他。
　

第74章 恶鬼喂养指南
　　不出意外, 寿终正寝后, 再次回到那个神秘的空间时, 何晏发现自己的精神海碎片又融合了一些。
　　只是经历了整整三个轮回，他精神海被修复的部分和整个精神海相比仍然非常微小，只占据了冰山一角。
　　这样下去，难道要轮回几百世，他的精神力才能完全修复？
　　…………
　　意识再次回笼的时候, 何晏浑身上下唯一的感觉就是冷。
　　那是一种无法用言语形容的透骨凉意, 就像是有无数股细小的气流，顺着皮肉侵入体内, 在骨缝中乱窜。
　　何晏想睁开眼, 但眼皮不知道为何十分沉重，意识也昏昏沉沉, 四肢绵软无力，连想动一动手脚都做不到，要不是他有精神力撑着，可能连思考这些的力气都没有。
　　他艰难地将精神力细丝从精神海中释放出去，却发现精神力细丝一探入空气，就像跌入了泥沼般举步维艰，能探知到关于外界的映像也不过是一团团模糊的黑色片段。
　　不对劲！
　　直觉告诉他，他现在的处境应该不太妙。
　　何晏强迫自己冷静下来, 在调动精神力让自己保持清醒的同时，快速地浏览了一边脑海中突然涌现出的资料。
　　这具身体的名字叫做韩子煜，目前就读于C国某所知名高校A大, 是一名性格有些孤僻的大一新生。
　　如果没有意外的话，他应该是碰巧赶上了韩子煜被鬼“寻仇”的时候。
　　这事儿说起来有些复杂。
　　韩子煜这人虽然性格孤僻不合群，但专业成绩优异，也不爱惹事，所以在学校里的人缘虽然谈不上好，但也没和同学有过什么大的矛盾。
　　再深究韩子煜的社会关系，他原本是一个被抛弃在路边的弃婴，后来被一对好心的老夫妇捡回家抚养，这一对老夫妇也都是老实巴交的普通农民，并没有结过什么仇家，韩子煜从小就性子沉闷，长到这么大除了学校以及做兼职的店外，很少在其他地方逗留，也没机会得罪什么人。
　　这样一个普通而平凡的男大学生，自然不可能和什么人结下深仇大恨，更遑论让人死后做了鬼也要来寻仇了。
　　所以这次被鬼“寻仇”，韩子煜其实是代人受过。
　　而这个“人”，对于交际圈极其窄小的韩子煜而言，其实也并不陌生，正是他自入学来就一直暗恋着的一个直系学姐，他们班的班助，同时也是信院的院花，严席席。
　　韩子煜上的A大是一所工科院校，学校男女比例达到了恐怖的七比三，而他所在的计算机专业，男女比例更是严重失调，七个班的女生加起来才二十来个，在这种僧多粥少的环境下，女生本身就会受到关注，而严席席长相清新秀丽，身材高挑无可挑剔，再加上情商极高又会来事儿，不仅在本专业中，在全校都有着无数追求者，暗恋者更是不计其数。
　　韩子煜就是暗恋严席席的众多人之一，他性格沉闷，不爱与人交流，即使是喜欢严席席也从没想过要主动去追。况且他有自知之明，开学将近一年的时间，严席席都没有接受任何人的表白，显然是眼界极高，他这种既没有背景也没有脸，从头到脚只有成绩拿得出手的普通大学生，自然没可能得到女神的青眼。
　　但严席席是什么人？
　　韩子煜虽然只是默默喜欢着她没有挑明，表现得也一直很克制，但以她的情商，几次接触下来，就通过一些细节敏锐地察觉了这个小学弟对自己有想法。
　　当然，这并不是什么稀奇的事，对于平均每隔三五天就要收到一次表白的严席席而言，被一个学弟暗恋实在是一件连在意都不用在意的小事，所以她也一直没把这件事放在心上，按照一贯的处理办法，和韩子煜保持着普通而疏离的学姐和学弟的关系。
　　但不知道为什么，在两个月前，严席席却一反常态，突然开始亲近起韩子煜来了，不仅热心地帮他办了一些事，还主动约他出去玩了好几次。
　　不过奇怪的是，严席席每次约他出去，都特意避开了A大学生们常去的那些地方，仿佛不愿让别人知道他们私下里有什么有来往一般，而且每次出去，也只是单纯吃饭或者游玩，除了几次不经意的肢体接触外，没有一点暧昧的举动。
　　可迟钝如韩子煜，却并不能看出来这些，这个因为性格原因恋爱经验极其匮乏的孤僻青年，被心目中的女神随便撩了两下，思维能力就开始大幅度下降，被人晕乎乎地牵着鼻子走了，哪还有心思能注意到这些细节？
　　严席席身为整个学院的女神，屈尊降贵地主动亲近一个怎么看都找不出亮点的学弟，自然是有原因的。
　　原来严席席在上大学之前，因为一些复杂的原因，身上背了一条人命，而那个人也许是执念太深，死后竟然化成了厉鬼来报复她！
　　严席席在侥幸逃脱了一次厉鬼的报复后，慌乱地托关系找到了一个玄学高人，而碰巧这位高人还真有几分本事，他告诉严席席，这厉鬼怨气太盛，并且是拿着阴司手令回阳间复仇的，用寻常手段很难制服，严席席要想逃过一劫，最简单的方法就是找一个合适的人，去做她的的替死鬼，等到厉鬼得偿所愿，便会自动被阳间驱逐。
　　而且因为这厉鬼拿着阎王手令，却夺取了无辜之人的性命，就算是回到了地狱，也要被重罚，可以说是永绝后患。
　　经过高人的一番指导，严席席最终选择了韩子煜做这个替死鬼，
　　粗略地了解了一番前因后果后，何晏心中暗道不妙。
　　今晚好巧不巧，就是那厉鬼来索命的日子，而他现在，应该是陷入了厉鬼的魔障中。
　　按照原来的轨迹，韩子煜会在今夜死于厉鬼之手，他必须想办法自救！
　　情况太过危急，何晏认识到自己的处境后，再也不敢犹豫，立刻用尽全力将能调动的所有精神力细丝凝聚成一束，对准一个方向奋力攻击。
　　片刻之后，耳边传来一声极其轻微的裂帛声，脑中一阵轰鸣过后，何晏猛地睁开了眼。
　　肉眼可见之处，还是一片纯然的漆黑。
　　再深的夜，也会有一丝暗淡的月光从窗帘缝隙处泄露出来，绝不会像这样，像是彻底隔绝了光源，连自己的身体轮廓都看不清。
　　这是厉鬼布下的结界。
　　何晏小幅度地转动了一下头颅，他身下是并不算柔软的床铺，床很小，他挪动了一下僵硬的胳膊，指尖便碰到了又冷又硬的墙壁。
　　那只厉鬼应该就在这房中的某个角落，阴暗地窥伺着他，随时可能扑上来取走他的性命！
　　如果他今天死在这里，没有一个人会发现……
　　因为韩子煜这人有些神经敏感，男生宿舍常常会打游戏到深夜，长此以往，极大的影响了他的精神状况，住校半年后，他终于咬牙申请了走读，用并不宽裕的资金在校外租了一个便宜的单间。
　　因为独居，所以韩子煜死后并没有被第一时间发现，直到学校因为他接连旷了两天的课、电话又一直打不通，按照他填写的申请表上填写的地址找过来时，才发现韩子煜不知何时已经暴毙在了出租屋内！
　　虽然不知道精神力和鬼魂之间到底有着什么联系，但方才他既然能用精神力打破厉鬼的第一层屏障，说明精神力对鬼确实是有一些作用的。
　　这让何晏略微有了一点底气。
　　其实严格来说，这厉鬼也是无辜，它既然能拿到阴司的手令，说明确实背负着极大的冤情，是被特赦回阳间来报仇的，本来报完仇后便可自行返回阴间重新轮回，但它被严席席诱导杀错了人后，不仅回到阴间后要受罚，下面的三世还要被投入畜生道受磋磨！
　　可是韩子煜也同样无辜！
　　在这种性命受到威胁的时刻，何晏最先考虑的肯定是自己的安危，所以虽然他知道这厉鬼也是无辜的，但也绝不会因此心软，对它手下留情。
　　打破了第一层屏障后，何晏并未收回精神力，而是谨慎地控制着精神力细丝，让它们在这间不大的房子中蔓延。
　　屋内的寒意越来越重，虽然是初夏，但此刻在何晏的感官中，屋内的温度却比数九寒冬还要低。他一言不发地缩在床上，用精神力仔细地查探着屋内的每一寸空气。
　　终于，精神力细丝在划过靠屋顶的部分，何晏突然感受到了一阵无形而微弱的波动，紧接着像是突然开了窍，通过精神力，猛然“见”到了那只面目狰狞可怖的厉鬼！
　　那厉鬼只有半边身体，腰部以下的位置全部消失不见，断裂处露出还在不住淌着血的碎肉，脸上也破破烂烂，从左边额头一直到右边下巴都被完全撕裂，又被人用拙劣的技巧歪歪扭扭地缝上了，那对猩红的眼珠，尤为恐怖！
　　厉鬼像是感受到了他的精神力，眼中红光更盛，嘴角猛地咧开，露出两排利齿，俯身极快地朝他扑了过来！
　　何晏暗道不好，连忙调动精神力细丝在自己身前形成一面屏障，想要尽力阻挡住厉鬼的冲势。
　　他还没有摸清如何用精神力对付鬼物，对上这来势汹汹的厉鬼，难免有几分手足无措。
　　何晏正皱眉等着承受精神力被撕裂的痛苦，可那厉鬼正要撞上他的精神力细丝时，却突兀地停在了半空中，紧接着像是承受了什么极大的痛苦，身体猛然扭曲了，张大嘴嚎叫了一声！
　　那叫声极其凄厉刺进何晏脑中，直接将他震得脑袋一疼，眼前发黑，等他回过神来时，房中已然没有了厉鬼的踪影，屋内的诡异漆黑也被打破，有清冷的月光从没被拉紧的窗帘缝隙投射到了堆满杂乱书籍的书桌上。
　　何晏却并未放下心。
　　那厉鬼虽然消失了，但屋中的冷意却并未消散，甚至还加重了一些……
　　难不成是有什么更大的家伙来了？
　　在原来的轨迹中，可没有这一遭。
　　他才刚来到这个世界，难道注定活不过今晚？
　　像是为了印证他的猜测，没过多久，他忽然感觉一团凉意从脚尖蔓延了上来，一寸寸爬过他的脚背，那种冰凉而粘腻的不详触感，让他不受控制地起了一身的鸡皮疙瘩！
　　何晏绷紧了身体，却并不敢动弹，和刚刚那个厉鬼不同，这个突然出现的不知名生物，还没有看到模样，就给了他一种极强的压迫感，让他在脑海中直觉性地拉响了警报！
　　何晏的双手不自觉地攥紧了薄薄的被子，脑中空白了一瞬，而后试探性地用精神力向下一探，发现那是一团模糊的黑气，边缘不断雾化扭曲，只能勉强分辨出是个长条形的玩意儿，从中伸出了一根触手一样的东西，正锢着自己的脚踝，看位置也许是那黑影的“手臂”。
　　他不能就这么坐以待毙！
　　何晏正准备硬着头皮拼死一搏，谁料刚将精神力探过去，那黑影却猛地起身向他压了过来，他只觉得眼前一黑，全身被一片沉甸甸的凉意侵袭，再也没能看到任何光亮……
　　作者有话要说：
　　长条形攻：？？？作者你出来我们谈谈人生？
　　――――――――
　　其实这个世界的标题是这个意思：
　　一坨黑漆漆攻：媳妇，饿！！
　　身娇体软男大学生受（翻白眼）：感觉身体被掏空：-D


第75章 恶鬼喂养指南
　　那坨形状不明的黑影扑上来的一瞬间, 何晏又回到了触目一片漆黑的状态, 这让他有一种空气都被隔绝的错乱感, 而且现在的漆黑比刚才的黑还要纯粹和深沉，让他打心底生出一种漫无边际的恐惧感。
　　直到他不自觉地张开了了嘴，冰凉的气息顺着喉管被吸进胃里，才找回了一丝还活在人间的感觉。
　　虽然挣脱了先前那只厉鬼的屏障后，他已经恢复了知觉, 但如今身体被这股不知名的力量制住, 关节处像被冰凉的巨石死死压住一般，根本动弹不得, 唯一能稍微动上两下的, 也就是指尖了。
　　就连精神力也陷入了比之前更粘稠的“沼泽”中，他的精神力细丝连移动都非常困难, 更不要说妄图挣脱了……
　　这是一个比之前那只厉鬼还要难缠的多的家伙，如果说在那只厉鬼面前他还有一拼之力，那么在面对这个不知道到底是什么的黑影时，他就像一个手无缚鸡之力的孩童，只能任人宰割。
　　何晏心底迸发出一丝强烈的不甘。
　　他还没有找到这一世的爱人，如果他今天就这样悄无声息地死在了这里，彻底消失在这个世界上，那么他的爱人会不会在他看不到的地方, 和别人耳鬓厮磨呢？
　　想到那种画面，他的精神力像是受了什么极大的刺激般猛然暴涨，那些肉眼看不见的细丝瞬间变得张牙舞爪、气势汹汹起来, 凭借着一股冲力，他的精神力细丝竟然奇迹般地从那只黑影的禁锢中挣脱了出来，眼前的黑暗也如潮水一般退了下去！
　　当然，这样做的代价就是，下一秒，他的精神海就传来了针扎般绵密的疼痛。
　　这是精神力透支的后果……
　　何晏忍不住发出一声痛吟，他虽然打破了那只黑影的屏障，可看起来不过是自伤八千罢了，那只黑影似乎并没有什么大碍，证据就是他的身体依旧被牢牢压着无法移动。
　　他忍着脑中的剧痛，将精神力细丝慢慢拉长，一直蔓延到天花板上，而他通过这些细丝，从上往下地俯视着自己的身体。
　　只见他身上原本盖着的被子不知何时已经滑落到了地上，而他整个人被一团黑雾笼罩着，只有一条细瘦苍白的小臂裸露了出来，了无生气地耷拉在床边，在同样苍白的月光的映照下，可以清晰地“看”到手腕下方蓝紫色的血管。
　　经过刚才的爆发，他的精神力已经到了极限，光是控制精神力细丝就十分费力，如果这个不知道到底是什么的黑影对他动手，他怕是连稍微阻挡一下都难。
　　何晏心中忍不住生出了一股无力感，如果这时候他的精神力已经完全恢复了……不，哪怕只恢复了三分之一，都能轻而易举地将眼前这只黑影撕碎！
　　躺着认命从来不是何晏的风格，在原本世界的战场上，他也不是没有遇到过比己方军队强的敌人，但凭借着冷静的头脑和，他都幸运地带领舰队取得了最后的胜利。
　　虽然正死死压着他的这只黑影和他力量悬殊，已经不是单纯的技巧能弥补的程度了，但与其做一只瘫在砧板等着刀尖落下的咸鱼，还不如趁这黑影还没有动手的时候主动出击，说不定从还能从中挣得一线生机……
　　所以他的精神力细丝在空中俯瞰了几秒，就对准了黑影头部的位置――如果这玩意儿真的有“头”这种部位的话――毫不犹豫地扎了下去！
　　接触到一个精神力屏障一般的东西，何晏心底燃起了一丝希望，看来这个不知道是什么种类的黑影，也有着和人类一样的精神力海！
　　这样的话，他也不是完全没有存活的希望！
　　要知道，在他原本所在的世界中，人们对于精神力的使用已经开发到了一种堪称恐怖的地步，而根据他在资料里看到的那些，现在的这个世界，只有极少数人能够摸索到精神力的一点边缘，严席席找到的那位“高人”，就是其中之一。
　　空有庞大的精神力却缺少使用方法，也是无济于事。
　　果然，不出他所料，那个黑影的精神力虽然很庞大，但防备却并不严实，何晏几乎可以说是轻而易举地就突破了黑影的精神力屏障，顺利地侵入了它的精神海！
　　然后……他就突兀地呆住了。
　　黑影的精神海虽然莫名阴冷，精神力光球又比上一世庞大许多，但这里的每一寸，都是他曾经用精神力细丝抚慰过无数遍的。
　　遇到朝夕相伴了整整三辈子的精神力，何晏的精神力细丝在触碰到黑影精神海的一瞬间就自觉地卸去了所有的攻击性，变得柔顺起来，而后在何晏本人还没有反应过来的时候，反射性地勾缠了上去。
　　黑影的精神海中也探出了精神力细丝，和他的精神力细丝缠在了一起。
　　因为有了伴侣的抚慰，不过数秒，何晏脑海中因为精神力透支产生的剧痛就平缓了不少。
　　何晏有点懵逼地意识到……这个尚且还不知道到底是什么生物的黑影，大概，也许，好吧……就是他这一世的爱人？
　　他难以形容那一瞬间的心情，只觉得心底猛然生出了一种挥之不去的荒谬感，脑海中空白了许久，才被精神力交融引起的战栗感惊得回过神来。
　　不管怎么说，既然已经认出了这个黑影就是自己的爱人，他应该暂时是不用担心自己的人身安全了。
　　纠缠了那么久，他们的精神力早已不分你我，就像刚刚他的精神力接触到黑影精神海的一瞬间就惯性地卸下了攻击力，黑影想反过来伤害他也是一件非常困难的事。
　　而那只来寻仇的厉鬼消失后，黑影虽然一直压制着他，但迟迟没有对他动手，也侧面印证了这个想法。
　　不过这样想着的何晏，很快就被现实打脸了！
　　就在两人精神力纠缠的时候，黑影忽然一改之前的安静，被动承受的精神力细丝忽然蛮横地反过来缠住了他的，完全占据了主动的位置，与此同时黑影的体积也暴涨，边缘不断雾化、扭曲，显得尤为可怖。
　　中途肩膀和四肢被放开了，但他却没有了移动的力气。
　　何晏恍惚间有一种错觉，自己仿佛正置身于黑色的火焰中，被不断炙烤着，从表皮烧到灵魂。
　　该怎么形容那种感觉呢？
　　粘腻，冰冷……
　　何晏脑海中曾有一瞬间的清明，意识告诉他这种方式是扭曲的，不正常的，他应该反抗，但是经历了今晚一系列的变故，他已经非常疲惫了，再加上黑影的精神力一直抚慰着他疼痛的精神海，让他的警惕心降低到了几近于无的地步，所以，也就想不起来反抗了……
　　第二天早上，何晏睁开眼的时候，有一瞬间感觉自己仿佛还陷在昨夜的梦魇里。
　　可房间内温度正常，初夏热烈的阳光通过浅色的窗帘照到窄小的出租屋里，十分明亮，且温暖，仿佛贯穿了整夜的寒冷都是他的错觉一般。
　　那个黑影，应该是已经离开了……
　　他略微动了动身体，骨头很酸，身上也有不少地方隐隐作痛。
　　被子倒是被好好地盖上了，只是身上仍然是黏黏糊糊的，汗水、还有一些别的东西，黏在身上，实在是很不舒服。
　　何晏：“………………”
　　他忍着别扭从床上坐了起来，抬起酸疼的胳膊，在看到上面显眼的的痕迹时再次“……”了一下，脸上的表情没崩住，扭曲了一瞬，然后掀起被子扫视了一遍自己的全身，深吸了一口气，表情瞬间更加扭曲了。
　　沉默了半晌后，他伸手在桌子上找到一个有些破旧的智能手机，点开屏幕，时间显示十一点半。
　　……他大概该庆幸今天上午没课。
　　不过下午满课，两点开始上课，也没多少时间了。
　　何晏勉强起身，黑着脸给自己里里外外地清洗了一番，发现虽然身上不太好受，但好在没有受伤，好歹算一些安慰了。
　　初夏的气温还没有热到难以忍受的地步，为了不暴露身上那些不堪入目的痕迹，何晏从衣柜里翻出了高领的衬衣，将扣子扣到最上面，脖子上的遮不住，只能在两个比较明显的痕迹上贴了创可贴，勉强遮掩一下。
　　然后出门，想了想这具身体那可怜巴巴的存款，何晏只好去附近的小饭馆随便吃了点清淡的东西，就往学校赶了。
　　因为某些不好直说的原因，何晏走得很慢，慢到路上时不时便会有人对他投来奇怪的目光。
　　再加上韩子煜当初为了省钱，租的那个出租屋离学校并不算近，所以他在路上耗费了近一个小时，才终于在一点五十几分的时候坐到了教室
　　然而教室的椅子太硬，何晏一坐下，便感觉那里一阵酸疼，顿时鼻头一酸，“……”
　　好不容易挨完了一下午的课，何晏慢吞吞地走出教室时，忍不住想，一会儿一定要去药店买点儿消肿的药膏，这样也太难受了。
　　然而他还是放松的太早了，因为他刚出了校门，进了一条小道，就被身后一道清丽的声音叫住了。
　　那是一个个子高挑的美女，不是别人，正是造成原来的轨迹里韩子煜枉死的严席席。
　　严席席笑容甜美，她长相极好，一双弯弯的月牙眼，笑起来的时候让人很难拒绝，也让人很那想象，在这样一副美丽的皮囊下，却掩埋着那么阴毒的灵魂。
　　何晏在她的笑容中看出了一丝勉强和慌乱。
　　想必是严席席昨晚请了那位高人施法后，看到他今天还能好好地来上课，心里忍不住发慌了。
　　要是放在平常，何晏并不介意恶趣味地误导她几句。
　　但他今天很累，只想回到自己那个窄小的出租屋好好休息一下，一点儿都不想调动精力去应付心怀鬼胎的严席席。
　　严席席状似无意地试探他：“怎么了？你今天看起来不舒服，是生病了吗？”
　　何晏木着脸：“嗯。”
　　就在他正不耐烦的时候，忽然感觉到一股冷风从小巷里拂过，紧接着，便有一股熟悉的，冰冷而粘腻的东西缠上了他的脚腕。
　　何晏：“……”
　

第76章 恶鬼喂养指南
　　韩子煜是个很普通的大一男生, 长相虽然说不上不差, 但由于疏于打理自己, 常年带着一副厚重的黑框眼镜，整个人扔在人群中便显得毫不起眼了，再加上那副不爱和人交际的性格，就更加没有关注度了。
　　之前住校的时候还有几个能说上几句话的舍友，但从宿舍搬出去后, 渐渐地就不怎么和班里的同学交流了。
　　在男多女少的计科专业中, 不会打扮、性格孤僻的韩子煜，除了每学期宣布奖学金名单的时候能被人稍稍注意到, 平日里同学之间偶然提起他时, 最大的印象无非也就是“成绩很好但是性格不好的书呆子”。
　　韩子煜本人似乎也不大在意这些，每天自顾自地一个人上下课, 那张苍白的脸上常年面无表情，即使是面对暗恋的严席席时，表现得也很是木讷。
　　所以何晏因为不耐烦而表现出的这幅冷淡的反应，和韩子煜平时的性格倒也不算冲突，一开始并没有引起严席席的疑心。
　　况且他今天看着是真的状态不好，眉眼间的疲惫连挡都挡不住，整个人像是大病初愈一般，有种说不出的虚弱感。
　　严席席心中有些焦急。
　　为了凑齐那位高人施法需要的东西, 她忍着心中的嫌恶和这个又丑又穷的书呆子套了那么久的近乎，好不容易才取到了他的血液和头发，又利用自己在韩子煜心中的地位, 拿到了据说是韩子煜从小戴到大的一块玉。
　　想起那块玉，严席席就忍不住生气，韩子煜这个人，说他不解风情简直都是侮辱了这个词。那块玉不过是最普通的便宜货，大街上几十块钱就能买一块的，她委婉地暗示了几次，可这人一直都是一副听不懂的样子，直到她最后几乎是直说了自己想要那块玉，韩子煜才犹犹豫豫地把那块玉送给了她。
　　总之她好不容易集齐了这些东西之后，一天都没敢耽误，立刻将它们交给了那位高人，而经过几天的准备，高人终于在昨夜替她做法，让那只厉鬼去找韩子煜寻仇。
　　那位高人可是笃定地对她说韩子煜肯定活不过昨晚的……难道那位高人其实是个骗子？
　　可她是见识过那位高人的“本事”的，不然也不会如此相信他。
　　严席席看着除了看起来有些精神不振外、仍旧好好地站在他面前的韩子煜，心中一时间有些不敢确定。
　　她口中关心地询问着何晏的身体，敷衍了几句后，终于进入正题，面带关心地问道：“昨天是发生了什么吗？”
　　何晏伸手扶了扶眼镜，眼神是一如既往的木讷：“没有，只是有点着凉，我先回去了。”
　　严席席脸上的表情一僵。
　　韩子煜今天似乎有点不太对劲……要知道虽然这人因为性格原因一直都对她表现得并不热络，但也从来没有像今天这样冷淡。
　　也许是因为身体真的不舒服？
　　无论如何，何晏告辞的话都已经说到这个份上了，矜持惯了的严席席自然也不可能拉下脸挽留他，只能尽量自然地笑着和他说了再见。
　　打发了严席席后，何晏扭过头，脸上的表情瞬间就变了，顾不上身上的不适，步履匆忙地往回赶，几乎是有些落荒而逃的意味。
　　刚刚……严席席和他说第一句话的时候，他就突然感觉到有一股熟悉的、粘腻而冰冷的东西触碰到了他的脚踝，让他在大夏天凭空感受到了一股冷意。
　　那个东西，好吧，那个现在还不知道究竟是什么生物、但应该是他爱人的黑影，在神秘消失了近一天后又来找他了，而且出场方式还是和昨晚一样，既诡异又猥琐……
　　何晏探出精神力细丝，不出意料地在自己身后看到了一团眼熟的黑影。
　　不是说鬼之类的东西都畏光么？夏天的傍晚来得早，现在才晚上六点，阳光虽然不如正午的强烈，但到底还是有一些的，这家伙怎么这时候出来了？
　　还没等何晏想明白这个问题，紧接着，更让他头皮发麻的事情发生了，在严席席假意关心他的过程中，那个东西像是不满足一般，开始不安分地慢慢顺着他的裤管往上探，一寸寸细致地划过他的皮肤。
　　这算什么？
　　昨晚折腾了他一晚上之后就凭空消失，却又在他和别人交谈的时候，不知廉耻地在大庭广众之下做出这种举动。
　　即使何晏知道除了他之外，没有人能看到黑影的动作，但也无法消除内心不断涌现的羞耻感。
　　眼见着几句话的功夫，那个东西已经往上去了一大截，何晏心中焦急，也顾不得严席席会不会起疑心，匆忙地就结束了这场交谈。
　　不过回去的路上黑影倒是表现得很安分，没有再乱动，除了又探出一根触手拉住了他的手腕之外，一直没有越界的动作。
　　“……”何晏心情有些复杂地想，这玩意儿刚刚难不成是在吃醋？
　　路过药店的时候，何晏没忘了进去买了一管外敷的消炎药。
　　不出意外的话，他那里应该是有点肿了。
　　何晏顾虑着自己的身体，只买了一碗粥回来当晚饭，这具身体食量不大，一碗没多少内容的粥下肚后，就感觉到了一丝饱意。
　　接下来就该上药了，可是……何晏吃完饭坐在床上，有些不知道该如何下手。
　　他垂眼往自己的右手腕处瞄了瞄，虽然肉眼看起来那里空无一物，但若是用精神力观察，就会看到有一团黑雾附着在上面，视线再往后一转，就能看到他背后有着一团更大的黑影，像是一个沉重的背后灵一般，密不可分地黏在他背上。
　　如果不谈别的，大夏天的，黑影这么贴着他，倒是还挺凉快的……
　　虽然昨晚该发生的不该发生的都已经发生了，并且还在不受他控制的情况下，突破了某种下限，但何晏的脸皮真的还没有厚到能当着爱人的面给自己上药的地步。
　　就这样静坐了有十分钟，何晏终于忍不住了，扭头对着身后的黑影冷声道：“你能不能先离开一下？”
　　黑影对此的回应是用黑雾扑了他满脸，何晏只觉得眼前一黑，整个身体都被冷气侵占了，连忙往旁边挪了挪。
　　他用手臂撑在床上，保持着身体向后倚的姿势，用精神力观察着黑影，微微皱起了眉。
　　黑影这幅样子有些不太对劲，看着像是没有神智一般，根本听不懂他在说什么。
　　可黑影昨晚又帮他赶走了那只来寻仇的厉鬼，还对他做了那种事，难道只是下意识的举动么？
　　想到这里，何晏心中因为昨晚那场，不……是好几场半强迫性质的情事产生的一丝恼怒忽然就悄无声息地就消散了，好歹他们家这个暂且不知道该如何称呼的对象在没有神智的时候还能记得保护他，他不能对一个没有思考能力的对象要求过高。
　　况且，他也不是没有爽到，那种方式虽然破廉耻了点，但是现在回味起来，居然觉得也不是完全没办法接受。
　　“…………”何晏连忙打住自己不知不觉就有些歪了的思维，想到那个被因为被使用过度、有些胀痛的部位，告诫自己千万不能冲动。
　　何晏控制着自己的精神力细丝，试图将黑影捆起来扔到一边，但黑影明显不是很配合，可能还以为何晏在撩拨他，反过来也伸出自己黑漆漆的精神力细丝，缠住了何晏的。
　　在何晏原本的世界中，精神力交融被称作是“精神力层面的结合”，同样也会产生快感，而且这种快感往往更直接、更容易让人沉迷，所以一番折腾下来，何晏不仅没能成功“捆”住黑影，反倒将自己的弄得有些狼狈。
　　最后实在是没办法了，他只能躺在床上，用被子将自己裹得严严实实，在被褥中摸索着将药膏挤到手上，侧着身有些笨拙地给自己上药。
　　哪怕他心里明白这层被子并没有什么实际作用，但总能给他一点聊胜于无的心理安慰，仿佛这层薄薄的被子真的能阻挡住什么似的……
　　虽然最后还是被捣乱了，但那药膏确实是有点作用，何晏第二天醒来时，并没有像昨天那么不舒服，只有一些轻微的异物感。
　　大概还有一些精神力滋养的作用。
　　虽然昨晚他的精神力因为强行透支而受到了一些损伤，但是和伴侣精神力交融带来的好处是巨大的，和黑影的精神力交融过两次后，何晏的精神力就恢复的差不多了。
　　和昨天一样，黑影又不知道跑到哪里去了。
　　何晏起床洗漱了一番后，照旧去外面吃了些清淡的东西，就搭地铁去了当地有名的古玩街。
　　在他得到的资料里，有一些玉石是能养魂的，并且阴气越重的效果越好。
　　韩子煜原本有一块从小戴到大的玉石，不过那块只是普通的玉，韩子煜之所以会那么珍视，在严席席讨要的时候还犹豫了一番，不过是因为那玉是他那对没有印象的父母留给他的，意义特殊。
　　现在那块玉已经被严席席骗去做法了，做法后有没有破损掉还是两说，何晏也就暂时不对拿回它抱什么期望了。
　　虽然黑影的形态和他之前遇到的那只厉鬼并不是太相似，不过估摸着也是那一类的生物，原理总不会差太多。
　　总不能让对象这么一直没有神智。
　　韩子煜其实是有一些存款的，是他这一年来通过兼职攒下来的，不过数目不大，总共也就几千块。能养魂的玉大多品相也好，这几千块钱根本不够看，好在古玩街上有不少卖劣质玉石的摊子，何晏带着精神力这个作弊器，准备去试试能不能捡漏。
　　捡漏终究不是那么好捡的，何晏几乎把整个古玩街翻遍了，也只在其中几块玉上发现了一些微弱的阴气，但根本不够用。
　　也是，这个世界上也有不少能看得见阴气的“高人”，那些阴气重的玉石应该早就被懂货的行家收走了，哪轮得到他来捡漏？
　　正在何晏估计今天要无功而返的时候，眼角忽然瞥见一个有些熟悉的人影。
　　――严席席。
　　虽然严席席穿的非常低调，还谨慎地带上了口罩，但是对于这个想要拉自己做替死鬼的女人，何晏的印象还是非常深刻的。
　　古玩街一向是玄学界人士的聚集地之一，严席席出现在这里，很可能跟那位帮她做法的高人有关。
　　何晏立刻毫不犹豫地跟了上去。
　

第77章 恶鬼喂养指南
　　虽然那天黑影出现后, 那只来寻仇的厉鬼就消失了, 但何晏并不知道那只厉鬼是被黑影撕碎了, 还只是暂时被赶跑了，如果那厉鬼还存在于这世上，只要那位“高人”给他下的咒术一天不解除，那只厉鬼就会一直将他当做严席席，早晚有一天还会来找他“寻仇”的, 所以他必须必早日找到解除诅咒的方法。
　　虽然将那只厉鬼打散就可以彻底解决隐患, 但那厉鬼本质上也是无辜的，和他一样都是受害者, 如果可以的话, 何晏还是希望它能顺利地向严席席报仇的。
　　再者，若是厉鬼真的消散了, 该如何处理严席席也是个棘手的问题。
　　据说这个世界是有着所谓的“因果报应”的，严席席只是在那位“高人”的帮助下混驳了厉鬼的判断力，借鬼杀人，并没有直接下手害他，他若是贸然向严席席寻仇，反倒可能会沾染上因果，对自己的命数产生影响，所以让厉鬼去自行向严席席寻仇, 无疑是最好的方法。
　　但问题在于，韩子煜只是万千普通人中的一员，被父母丢弃在路边后又被一对普通的老夫妇收养, 如果没有严席席，他大概一辈子都没机会接触到这些和鬼怪玄学有关的事，所以从韩子煜这里，他是不可能找到什么有用的信息的。
　　所以他只能想办法，从严席席和那位“高人”身上下手了。
　　因为不知道那位“高人”究竟有几分本事，何晏原本是想做好准备再去打探的，但今天既然如此碰巧地遇到了严席席，他也不可能放过这个机会，哪怕只是跟上去摸清那个“高人”的住所也好。
　　古玩街的位置很偏僻，附近有着许多上个世纪遗留下来的小巷，在这座几乎已经被现代化完全侵袭了的城市中，颇有几分遗世独立的意味。
　　小巷中人烟稀少，严席席又一直警惕地左右张望，何晏跟在严席席身后出了古玩街，钻进小巷后，便谨慎地拉开了两人之间的距离，探出长长的精神力细丝，用它们锁定严席席的位置。
　　走过不知道多少个转角，严席席终于在一座普通的民居面前停下了脚步，伸手叩响了房门。
　　那扇颇有年代感的木门被轻轻敲了三下，便被人从里面拉开了一条缝，严席席快速地闪身进去后，门又立刻被关上了。
　　这应该就是那位一直在背后帮助严席席的高人的住所了。
　　这种老式民居的院墙并不高，但何晏打量了一番，还是放弃了爬墙进去的念头。
　　这具身体因为长期的营养不良，体力实在说不上好，要是不小心被发现了，恐怕不好脱身。
　　虽然他迫切地想要找到解决厉鬼的方法，但是也不会冲动地在这种明显不合适的情况下拿自己冒险。
　　所以何晏这次只打算先探探路，他小心地控制着自己的精神力细丝，让他们沿着粗糙的院墙往上爬，而后缓慢地探入宅院里。
　　在他得到的资料里，许多玄学大师都是会在自己的住所附近设下防备的结界的。
　　不出他所料，他的精神力细丝刚探进了院子，就触摸到了一层肉眼观察不到的“屏障”，只是那屏障的敏感性似乎并不高，何晏等了有十分钟，整座宅院还是静悄悄的，没有人出来打探，何晏便放心地用精神力摸索了起来。
　　摸索了一会儿后，何晏发现这道屏障也并不是十分严密，他的精神力只摸索了屏障不到四分之一的面积，就发现了三四处漏洞。
　　可见那位高人的实力也并不如他一开始想象的那么高。
　　何晏的精神力细丝顺着其中一处较大的漏洞钻了进去，在庭院中继续摸索。
　　精神力细丝的长度是有限的，这座宅院的面积又不小，何晏的精神海还带着伤，也就不打算过分勉强自己，大致摸清了宅院里面的情况，对敌人的实力有了一个初步的估计后，他就开始收回精神力细丝，准备打道回府了。
　　只是凡事总有意外，正当何晏将自己的精神力细丝从楼洞里往回抽的时候，一股熟悉的阴风忽然从他身旁刮过，紧接着身体也被一股凉意包裹，让他在这炎炎夏日中，生生打了个寒颤。
　　他心中忽然涌起一股不祥的预感：“…………”
　　然后，他就眼睁睁地看着一大堆黑色的精神力细丝从他身后掠出，迫不及待地缠上了他仍有一半留在宅院中的精神力细丝，顺便毫不在意地打碎了那扇并不牢固的屏障。
　　虽然这个屏障的敏感度并不高，但是像这样直接粗暴地打破，里面的人也绝不可能没有感应！
　　……这个猪队友！
　　不知道去哪里浪了一整天不说，一出现就给他惹麻烦！
　　这下倒好，想不打草惊蛇也难了……
　　不过现在并不是和猪队友算账的时候，屏障破碎后，何晏当机立断地用精神力细丝缠上黑影的，拽着它转头就跑。
　　只是普通人的速度毕竟有限，他才刚转了两个拐角，就感觉身后有一股含着浓重恶意的气流向他飞速袭来！
　　何晏瞳孔紧缩，将精神力细丝聚集成束，主动对着气流的方向迎了过去，只是黑影的动作比他更快，何晏只听到身后传来一声闷响，那道气流便消失了。
　　何晏停了下来，喘着气回头看去。
　　这具身体实在是太弱了，他还没跑两步，就感觉肺像是要炸开一样疼得厉害。
　　那是一个小孩儿拳头大小、通体漆黑的方印，上面还冒着丝丝缕缕地黑气，正孤零零地躺在地上，完全没了方才嚣张的气焰。
　　见他看过来，黑影连忙用触手将那个方印卷起来，颇有几分讨好地送到了他面前。
　　何晏没有接。
　　他不确定这个方印上有没有什么未知的阵法之类的东西，并不敢贸然触碰。
　　虽然黑影看起来并不惧怕这个古怪的方印，但是考虑到它和自己完全不同的种类，何晏可不敢保证这个方印对自己同样无害。
　　所以何晏略微喘了两口气，就又立刻拽着黑影开始跑路，凭借着极强的记忆力，他一路拐了无数次弯，回到了古玩街上，才略微松了口气。
　　何晏一刻也不敢停留，快步走出了古玩街，跟着人潮上了地铁。
　　此时已经下午一点半，正是地铁拥挤的高峰期，何晏靠在柱子上，深吸着地铁中有些浑浊的空气，努力平复着心跳。
　　旁边的人见他面色苍白，一副随时可能晕过去的模样，都有意无意地和他保持着距离。
　　一来是怕过会儿这人晕倒了说不清干系，二来……不知道是不是他们的错觉，这个看起来像是生了什么病般的小伙子，身边似乎有一股挥之不去的凉意，大夏天的，难免让人觉得有些古怪。
　　何晏跑了那么久，不仅肺疼，脑子也一阵阵的发晕，闭着眼休息了好一会儿，才有精力去关心自己的猪队友。
　　结果这一看，差点一口气没上来又被气岔了气！
　　只见黑影的大部分身体都黏在他背上，只探出了一只触手缠在他小腿上，而那只触手末端，正卷着一个眼熟的方印。
　　因为地铁上很挤，大家都无心打量别人，所以这块方印暂时还没有被人注意到。
　　何晏内心崩溃：“………………”
　　它怎么还没把这东西扔了？
　　*
　　宅院内，一个灯光昏暗的房间内，一位穿着道袍、看面相不过三十出头的中年人猛地睁开眼，嘴角溢出一丝鲜血。
　　坐在他面前的严席席见状，立刻惊叫了一声：“付大师――”
　　中年人伸手抹了一把嘴角的鲜血，低头看着掌中颜色有些暗的血迹，眼中浮现出一丝恨意，冷声道：“是韩子煜！”
　　方才他正在和严席席说话，忽然发现自己院中的结界被人打破了，便立刻放出七面煞印追了上去，却没想到一个照面之下就被毁坏了！
　　这法七面煞印虽然不是他的本命法器，但到底也是和他心神相连的，所以七面煞印被打碎之后，他也受到了牵连，受了一丝内伤。
　　而那个人，也勉强算是个熟人，正是严席席今日来找他的目的，那个被他施法成为了严席席替死鬼的韩子煜！
　　严席席一时没能明白过来中年人的意思，面上保持着惊惧和茫然混杂的表情，半晌才难以置信地喃喃道：“什么？”
　　中年人冷哼一声，对着她阴森森地扯了扯嘴角，“严小姐，你不是跟我说他只是个普通人么？方才他可是将我的法器打碎了，这就是你口中的普通人？”
　　严席席慌乱道：“大师！你相信我，我是真不知道，他、他明明就是一个普通人啊……”
　　严席席的脑子有点混乱，难不成韩子煜也是玄学中人？那她选韩子煜当替死鬼，岂不是阴沟里翻了船？
　　可当时明明是付大师亲自选的韩子煜，据说是因为他八字轻、体质偏阴，容易吸引鬼上钩……
　　中年人又阴森森地瞥了她一眼，慢慢道：“当然，付某相信严小姐不是有意欺瞒的。”
　　“是、是这样，”严席席见他话语间有所回转，便着急道：“大师需要什么补偿，尽管提――”
　　“严小姐别急，”中年人的脾性显然有些阴晴不定，上一秒还语带威胁，下一秒就突兀地笑了起来，只是那笑容带着恶意，“不管怎么说，那韩子煜毁坏了我的法器，我是一定要讨回公道的，不过一个乳臭未干的小屁孩罢了，这次是我大意了。”
　　严席席听他不仅没有追究自己的责任，并且还放话要解决韩子煜，不由得松了一口气。
　　她托了无数关系才找到了一位有真本事的高人，如果现在付大师跟她翻脸，她是真的不知道该怎么办了……
　　中年人看着严席席那张漂亮的脸蛋上掩盖不住的庆幸，在心底冷笑了一声。
　　其实严席席并没有骗他，除了身上的阴气有些重外，韩子煜确实是个普通人，那枚七面煞印也不是他毁坏的，而是另有其人。
　　他和那枚七面煞印连接着一丝心神，所以刚刚通过七面煞印，他在韩子煜身边看到了一只怨气极其浓厚的厉鬼！
　　想到那只身上的怨气如浓墨一般翻滚、几乎化为了实质的厉鬼，中年人在惊惧的同时，不禁又有些垂涎。
　　他前年得了一套极其珍贵的阴旗阵，只是这阴旗阵受了损伤，需要足够的怨气滋养才能修复，中年人这两年一直在到处寻找厉鬼炼化，可阴旗阵对怨气的需求量太大，到现在也只能发挥出不足三分之一的力量。
　　七面煞印虽然不错，但若是跟那套阴旗阵比起来，便根本不值一提了！
　　他一开始接下严席席的这桩生意，也是为了捉住那只来寻仇的女鬼，好将她炼化进阴旗阵中修补阵法，只是后来他发现，那女鬼虽然怨气足够，但麻烦的是她手持阴司令，便不得不遗憾地放弃了。
　　阴司令是一种由阴司直接颁布的特殊的通行令，说明这只鬼回到阳间是通过了阴司审批的，若是对手持阴司令的鬼下手，便会直接引起阴间的注意，说不定还会出动阴官调查，到时候可就不好收场了。
　　可不知道是不是他的运道来了，虽然那只女鬼不能动，但转眼间却又来了一个怨气更胜女鬼十倍的厉鬼！
　　若是捉住了这只厉鬼，他那套阴旗阵很有可能被完全修复！
　　中年人这样想着，心脏忍不住剧烈地跳动了起来，眼中涌现出一股贪婪之意。
　　作者有话要说：　　黑漆漆・热爱捡垃圾・攻：乖巧.jpg


第78章 恶鬼喂养指南
　　怕被人发现他小腿旁有一个看着就古怪的方印不正常地悬浮着, 何晏只能借着蹲下系鞋带的动作, 快速地将那枚不大的方印捡起来塞到了裤兜里。
　　这方印似乎是被黑影之前的一击怼的彻底熄火了, 何晏将它拿在手中的时候，除了有点凉之外，并没有感觉到什么不适。
　　只是那方印有棱有角，夏天的衣服很薄，出地铁的时候, 何晏被人潮挤着, 腿上不可避免地被硌了几下，疼得他倒吸了一口凉气。
　　气得他出了地铁口之后, 抬脚在那只仍在自己脚踝处扭来扭去的触手上踩了两下。
　　黑影毫不在意, 或者说它有限的意识让它根本认识不到何晏这幅举动的含义，被何晏抬脚挣脱后又立即缠了上去, 何晏只能无奈地翻了个白眼，背着一只沉重又蠢笨的背后灵，快步离开了人来人往的地铁口。
　　因为兜里揣着一个不知道底细的东西，他并不敢直接回自己的出租屋，而是绕了几条街，到了附近的一个景致不怎么好的小公园里。现在是下午两点半，日头正毒辣，几乎没有人会在这个时间段出门玩, 公园里半天都看不到一个人影。
　　何晏身上贴着一坨能自动制冷的黑影，根本感觉不到夏日应有的炙热，面色自如地顶着炎炎烈日找了个位置偏僻的长椅, 掏出了那枚硌了他一路的方印。
　　这玩意儿虽然打眼一看是个正方体的形状，但此刻仔细端详起来，就会发现它其实有着七个面，最大的那面印着一个暗红的篆体字，何晏在韩子煜的记忆力搜寻了好半天，才认出来这是一个“煞”字。
　　漆黑的印体，暗红的篆文，这方印单是看着就让人感觉到一股挥之不去的邪气，恐怕严席席找的那位高人修的也不是什么正派路子。
　　也是，能提出为严席席找个替死鬼这种恶毒方法的人，想也知道不会是什么好人。
　　何晏凝视了那枚安静地躺在长椅上的方印半晌，谨慎地伸出精神力细丝，对着方印探了过去。
　　虽然这枚方印现在看起来毫无威胁力，但那只是看起来，谁知道是不是在暗地里憋什么大招？
　　他对鬼怪和玄学的事仍是一知半解，还是要小心为上。
　　何晏用精神力将它翻来覆去地看了个便，除了黑影在上面留下的气息和浓郁的阴气，并没有发现什么异常。无论怎么看，这都不过是一枚长相有些诡异的方印罢了，仿佛之前在小巷中冒着黑气朝他袭来的凶猛模样只是他的一场幻觉。
　　何晏确定自己的精神力是能观察到这个世界中那些灵异的存在的，而且根据那座宅院上方漏洞百出的屏障，他推测那个严席席找的那个高人虽然有点本事，但实力也肯定不会特别强，所以这个方印……是真的被他们家黑影那一下打得熄火了？
　　何晏心中有些不确定，又深入检查了好几遍，终于在一个尖角处找到了一丝旁人精神力存在过的痕迹，只是在他们家黑影霸道气息的挤压下，那道痕迹显得非常淡，以至于他找了这么久才发现。
　　何晏当机立断地用精神力将这抹痕迹抹了个干净！
　　那些玄学中人们要想驱使法器为自己所用，都是要通过种种手段和法器建立联系的，虽然方法不尽相同，但若是站在精神力的角度看，和法器建立联系的核心步骤无非就是在法器上留下精神力印迹，才能构建精神力连接。
　　如果他没猜错的话，方才那道痕迹应该就是那位高人和这枚方印的精神链接，彻底抹除之后，方印原本的主人就再也不能驱使这枚方印了。
　　将方印上的痕迹完全抹除后，何晏才彻底放下心来，思考着该如何处理这枚方印。
　　这方印摸起来的质感像是某种玉石，只是不知道被人用什么邪术处理过，变成了昭示着不详的黑色，已经看不出原本的种类了。
　　不过既然能被制成法器，说明这玉中的阴气确实是比平常的玉石多上许多的，而他刚刚的一番摸索，也证实了这个事实。
　　对于找遍了整个古玩街都没能找到一块阴气足够玉石的何晏而言，这样一块散发着浓厚阴气的方印摆在他面前，不心动是不可能的。
　　不过他看了看方印那诡异的颜色，还是放弃了这个念头。
　　谁知道这方印中的阴气有少是由厉鬼的怨气转化而来的？他们家黑影身上的怨气本来就重，要是被这方印中的阴气一激，将本来就不怎么灵光的脑子（如果有的话）彻底搞坏了怎么办？
　　他找玉是想为黑影养魂，好让它早日恢复神智，而不是为了让它变得更傻……
　　所以这块方印虽然是个好东西，但也不能拿来废物利用。
　　既然不能为他所用，这种邪物还是趁早消失在这世上为好，万一落到别人手里，也是一场祸患。
　　何晏遗憾地看了方印一眼，收回精神力细丝，起身准备去一旁的小路上捡一块石砖，试着能不能将它砸碎。
　　虽然捡砖头什么的听起来有种难言的窘迫，但除此之外，身为一个手无缚鸡之力的男大学生，何晏也实在想不出什么简便可行的方法了。
　　结果他才刚起身，先前一直表现得无比安分的黑影忽然动了起来，从一团漆黑的雾状身体中探出了同样漆黑的精神力细丝，张牙舞爪地缠住他刚缩回了一半的精神力细丝，热情地磨蹭了起来。
　　何晏身体一颤，手扶在长椅的椅背上，才能勉强稳住了身形。
　　精神力细丝是一种十分敏感的存在，在一点心理准备都没有的情况下，即使是被熟悉的伴侣“袭击”，也会受到很大的冲击。
　　倒也不是疼，而是一种难耐和刺激交织的感受，让人觉得有些羞耻……
　　何晏警告性地用精神力细丝抽了黑影一下，皱眉斥责：“别闹。”
　　黑影的精神力极高，并且似乎十分的皮糙肉厚，被抽了也只是若无其事地抖了抖精神力细丝，立刻又阴魂不散地缠了上来。
　　其实作为一只怨气深重的邪物，黑影这两天表现得已经异常乖顺了，但是因为意识不清，时常会干出一些让人十分无奈的事，比如今天莽撞之下破坏了他的计划，再比如像现在这样，不合时宜地缠着他亲热。
　　都在一起过了三辈子了，何晏也不会在这种事上扭捏，他并不介意回到出租屋内和黑影好好深入地“交流”一番，只是现在还在外面，虽然公园里几乎没有人，但何晏还是无法放任自己在这种公共场所出丑。
　　精神力细丝之间的摩擦带来了让人无法拒绝的愉悦感，何晏苍白的面上浮现出一丝血色，口中的喘息声渐渐变得粗重了起来，终于在身体也即将被连带着引起反应的时候，强迫自己狠狠地用精神力细丝怼了黑影的，然后忍着精神海的中的不适，语气中带上了一丝恼怒：“滚！”
　　黑影似乎是感受到了他身上不愉快的气息，被怼了之后整团黑雾都僵住了，黑漆漆的精神力细丝在空中僵了半晌后，犹犹豫豫地缩了回去。
　　何晏收回自己的精神力细丝，站在原地平复了一下呼吸，转头去找石砖去了。
　　黑影跟在他身后，像只漏了气的气球，整只的体积都缩水了一半，不知为何没有像往常一样扑到他身上，只探出了一根触手圈住他的手腕，颇有几分小心翼翼的意味。
　　何晏垂眼在自己手腕上扫了一眼，没理会它。
　　这公园有好几年没修整过了，小路上的石砖很多都是松动的，何晏很快就拎了一块回来，将那块方印放到地上后，开始用石砖一下下地砸。
　　按理说普通的玉制品都是十分脆弱的，不小心磕上一下就很可能整个碎掉，只是这方印经过炼化后，质地变得极其坚硬，何晏砸了半天，也没能对它造成丝毫损伤，反倒是石砖被砸碎了，差点将他自己的手腕割伤。
　　要不是碎石飞溅的一刹那，圈在他手腕上的触手眼疾手快地替他拍飞了尖利的石砖碎块，何晏此时手上肯定已经见红了。
　　虽然被黑影的刚刚的举动气得有些炸毛，但何晏也没打算一直揪着这事儿不放，所以他摸了摸那只搭在自己手腕上的触手，语气软化了许多：“谢谢。”
　　然后又忍不住想，要是他们家这一坨每天都能这么体贴懂事，他也不至于每天都要郁闷上两三回了。
　　黑色的、软软的触手被他抚摸了一下后，立刻竖了起来，拉长后圈住他的食指，小幅度地摩擦着。
　　有点痒……
　　何晏反射性地将手指往后蜷缩了一下，那条柔韧性极好的触手也随着他的动作把自己拉长了一些，像是赖上他了一般。
　　也许是何晏的萌点有点歪，他觉得触手这幅样子实在是有种说不出的可爱，忍不住用手指轻轻捏了一下。
　　触手被他捏的像是喝醉了般左右摇晃着，在何晏松开的时候又软哒哒地倒在了他食指上，实在是有些粘人。
　　何晏忍不住笑了一下。
　　不过……看着黑影带着几分讨好意味的举动，何晏猛然之间意识到了一个问题。
　　它的意识，这是已经开始恢复了？
　　作者有话要说：　　黑漆漆：假装镇定.jpg
　

第79章 恶鬼喂养指南
　　何晏蹲在地上, 眼神虽然对着地上那枚沾满石灰的方印, 实际上瞳孔却没有焦距。
　　他没有血色的右手背上蜿蜒地缠着一条黑漆漆的触手, 顶端落在指尖，时不时蠕动两下，在这青天白日里，显得颇有几分诡谲。
　　其实他早应该发现的。
　　从昨天他和严席席说话时，黑影吃醋般的捣乱, 到今天在小巷中讨好地捡起方印递给自己, 再到刚刚被他怼了一通之后卖乖讨好的表现，都昭示着, 黑影的意识似乎正以一个恐怖的速度恢复着。
　　要知道第一个晚上, 黑影还是完全意识的，根本无法沟通, 行事强硬，完全就是一副不讲道理的厉鬼模样。
　　虽然那晚他在认出黑影的身份后，就没有什么心理障碍地接受了对方的亲热，到最后晕了头……甚至还主动迎合了起来，但不可否认的是，那场混乱的亲密的开端，确实是带着几分强迫色彩的。
　　可不过短短两天，黑影已经变得和那晚完全不一样了, 虽然何晏至今还是没办法和它直接用言语沟通，但它已经慢慢地会吃醋、会卖乖……甚至还不知道从哪里学会了撒娇。
　　其实黑影的变化很大，只是他这两天经历了太多, 神经一直没敢放松，非常疲惫，竟然不知不觉中就忽视了身边最亲近之人，不，鬼的变化。
　　何晏心中忍不住有些愧疚，无论如何，他都不应该这样忽视自己的爱人。
　　于是心虚的某人忍不住又用拇指爱抚了一下黑漆漆的触手。
　　触手蠕动着自己细细的身体，慢慢抬起头来，然后像是和他啾啾一样，用顶端碰了碰他的指尖。
　　唔……还真的蛮可爱。
　　何晏:“………………”糟糕，他的萌点好像已经掰不回来了。
　　何晏颇有兴致地用手指和它玩了一会儿，才开始继续发愁方印的事。
　　凭借着这具弱鸡的身体，他大概是没办法毁掉这个奇硬无比的方印了。
　　虽然他的精神力虽然能对方印上的阴气起作用，但对于方印本身的作用却不大。从前他的精神海没有被碾碎的时候，实体化后的精神力也许是可以毁掉方印，但如今他的精神力只恢复了很小的一部分，实体化后的硬度也不会比石砖大多少。
　　虽然知道希望不大，但何晏还是抱着一丝侥幸，全力用精神力细丝抽了方印一下。
　　果然，除了一阵阴气波动外，方印还是没有丝毫损坏。
　　麻烦，可又不能不处理。这种阴气极重的邪物，是绝不可能随手扔到外面了事的，后续要是引发了什么麻烦，害了什么人，就是他的过错了。
　　何晏正对着方印发愁的时候，忽然感觉缠在手上的触手大幅度地动了起来，低头一看，那只细细的黑色触手流畅地从他手背上滑了下去，弯下身体对着那枚躺在地上的方印绕了半圈，似乎是在打量。
　　只见它先是立了起来，然后细细的身体快速膨胀，从一条细细软软、除了实在黑了点之外勉强还算可爱的小触手，变成了一条粗壮狰狞、杀气腾腾的巨大触手，然后顶端一弯，就将那枚方印从地上卷了起来。
　　黑漆漆的触手卷住同样黑漆漆的方印，也不知道它究竟是怎么操作的，何晏连声音都没听到，触手再松开的时候，方印已经消失不见了，只有一堆分量极少的灰色粉末落在了地上，被它轻轻一扫，就彻底找不到了。
　　做完这一切后，它的身体又像是突然漏气的气球一样，迅速瘪了下来，不过数秒就变回了原来的体型，然后将自己细细的身体搭在何晏手背上，轻轻柔柔地扭动着，看起来似乎十分弱小、无助、且可怜。
　　“…………”何晏心情有些复杂，抿了抿嘴，最后只是奖励般地摸摸它的头。
　　看来他在低估了黑影的实力，同时也低估了它察言观色的本事。
　　何晏用精神力在粉末落下的地方仔细摸索了一番，发现连一丝阴气也找不到了，才放心地打道回府。
　　折腾到现在，已经到了下午了，他除了早上的一顿粥外什么都没吃，精神一放松下来，饥饿感就迅速涌了上来，胃部有些隐隐作痛。
　　何晏在外面吃了一顿迟来的午饭，又去理发店将乱糟糟的头发修建了一下，换了个干净清爽的发型，才往家中赶。
　　虽然不知道黑影的意识是如何自行恢复的，但好消息是，他终于不用再省钱给黑影买玉石了。
　　不过韩子煜的存款实在是少得可怜，就算不用省钱，何晏也不能大手大脚的花钱。
　　终于回到那间窄小的出租屋里的时候，已经是下午五点了。
　　韩子煜和大多数男生一样，不怎么注重收拾房间。何晏却是有一点轻微的洁癖的，前两天精神紧绷得太厉害，没来得及管这些，现在终于有了一点闲暇，忍不住挽起袖子将这间出租屋稍微收拾了一番，虽然一尘不染的标准还有很长一段距离，但看起来好歹也没那么乱，勉强能入眼了。
　　收拾房间的过程中，黑影十分殷勤地用触手给他帮忙，虽然这个“帮忙”实际上造成的效果更像是捣乱，但何晏并没有打击它的积极性。
　　黑影虽然已经有了思考能力，但看它现在的表现，就像是一个思想直来直去的小孩儿，也不知道什么时候才能彻底恢复正常。
　　也不知道他们家这个到底是个什么来历……说是鬼吧，但又没有形态，他也不是专门研究这方面的专业人员，实在是摸不着头绪。
　　收拾完房间后，何晏就拿着衣服去卫生间洗澡了。
　　因为资金紧张，韩子煜租的这件出租屋很小，浴室就更加逼仄了，也就四五个平方那么大，放点洗浴用品就有点没处下脚的感觉了，要是那种身材高壮的男人，恐怕在这里洗个澡都能憋屈死。
　　何晏用五分钟给自己简单地洗了个头，然后关了花洒，手上沾了沐浴露正往身上抹，忽然感觉封闭而湿热的浴室内温度凭空降了下来，紧接着，手臂上传来一股熟悉的湿滑触感。
　　何晏眼睁睁地看着不知道什么时候溜进来的黑影身体中探出了一根触手，绕在了他的胳膊上。
　　……就知道这个家伙会来捣乱。
　　何晏抬了抬胳膊，警告道：“别闹。”
　　大概是它的语气并不严厉，黑影的动作丝毫没有停止的意思，触手往前探了探，把他手里的沐浴露抹走，学着他之前的动作，在他身上涂抹着。
　　一开始黑影的动作还很笨拙，不过它很聪明，动作很快就熟练起来，到了后来，甚至还无师自通地掌握了沐浴露的新型使用方法。
　　触手又凉又滑，在身上滑动的感觉让人情不自禁地想起某种软体生物。
　　何晏扶着墙：“…………”
　　虽然已经经历了两晚，但他觉得自己暂时还是无法适应这么独特的……方式。
　　看来今天这场澡注定是不能好好洗下去了……
　　也许是浴室的空气不流通，何晏感觉自己的呼吸渐渐变得困难了起来。
　　最后，他实在脱力，身体控制不住地滑了下来，跪在了又硬又湿的瓷砖上。
　　虽然黑影这两天表现得勉强能算得上是乖巧，但也许是因为某种本能，它的精神力细丝在交缠中的掌控欲非常强，即使一开始何晏还能凭借着经验丰富占据上风，但只要黑影彻底兴奋起来，就会彻底占据主动的位置，用黑漆漆的精神力疯狂地纠缠摩擦他的。
　　何晏的精神力细丝是白色的。事实上，在他原来的世界中，正常人的精神力细丝都是白色的，只是黑影不知道因为什么原因变异了，精神力细丝呈现出了一种诡异的黑色。
　　浴室中，数不清的精神力细丝扭动纠缠着，几乎将这房狭小的空间都塞满了。
　　他的精神力细丝因为过度的愉悦感，已经开始想瑟缩着回到精神海中了，但黑影却明显还是一副没有满足的样子，不肯放他离开。
　　白色的精神力细丝看起来十分萎靡，完全没有了今天怼黑影的气势，软哒哒的向下垂着，被强硬的黑色精神力缠绕着交融，白色的精神力细丝时不时因为过度的刺激挣扎扭动两下，却完全撼动不了黑色精神力细丝的禁锢，只能被迫承受着对它而言有些过度的愉悦感。
　　每每到了这种时候，何晏就只能被动承受、任人宰割了。
　　黑影原来的性格一定很糟糕……何晏将头靠在浴室墙壁上，忍不住猜测到。
　　恍惚间，他感觉眼眶涌起一股酸涩感，紧接着，有生理性的液体从他眼角滑落。
　　强烈的羞耻感让他从眩晕中找回了一丝清明，勉强恢复了自己的思维能力，但很快又被拉入了新的旋涡中。
　　……
　　不知道过了多久，何晏的精神力细丝才被终于满足了的黑影放开。
　　他甩了甩头，用力喘了两口气，扶着墙姿势怪异地勉强站了起来，按下了抽气扇的开关。
　　浴室里又热又闷，他简直都快要窒息了……
　　因为地上都是水迹，很滑，何晏站起来的时候差点重心不稳地摔了个脸着地，还是黑影用触手扶住了他的腰，才免于破相。
　　随着新鲜空气被不断被抽气扇抽近浴室中，何晏一片混沌的脑子终于完全清醒了。
　　他低头看了看自己，发现身上还沾着沐浴露，甚至因为摩擦的关系，还起了白色的泡。
　　勉强也算是洗了个澡吧……
　　何晏此时手软腿软，也懒得再重新洗一次了，打开水龙头草草地将身上的沐浴露冲洗干净后，就出了浴室。
　　黑影这时候倒是很知道体贴人了，一路狗腿的用触手扶着他坐到了床上。
　　何是很喜欢睡软床的，之前收拾屋子的时候，就从柜子里翻出了一床厚被子垫在了床单下，现在经过了一场十分耗费体力的运动后，整个躺上去，那种完全陷进床里的感觉，让他忍不住舒服的叹了口气。
　　伸手懒懒地将想挤进薄被中的触手拨了出去，看着满足后显得格外活泼的触手，何晏脑海中忽然浮现出了一个之前没有想到过的可能。
　　意识不清，其实归根结底也是精神层面的问题。
　　既然他精神海的伤势能通过和伴侣的精神力交融而修复，那么黑影的意识能够恢复的这么快，是不是也跟前两次的精神力交融有关？
　　作者有话要说：　　黑漆漆：忽然霸道.jpg
　　何晏：忽然打人.jpg
　　关于为什么黑漆漆一直叫黑漆漆：
　　

第80章 恶鬼喂养指南
　　想到这里, 何晏瞬间精神一阵, 因为餍足而产生的一股懒意瞬间没了大半。
　　当黑影再次探出触手, 贼心不死地想要挤进他被窝里时，他没有再将这玩意儿推开，反倒一把握住，看着它露出了若有所思的表情。
　　大概是没有预料到上一秒还把他拨到一边去的伴侣忽然之间变得这么温柔，触手被握住后, 动作诡异地停顿了一下, 反应过来之后，立刻欢欣鼓舞地将剩下的部分也努力塞进了被窝里。
　　只是因为夏天的被子实在太轻太薄, 黑影的体积又太大, 才挤到一半，被子就被撑不住了。
　　所以当何晏从沉思中回过神的时候, 就发现他的被子已经不幸地被挤到床脚去了，而原本应该是被子的地方，已经被黑影完全占据了。
　　何晏：“…………”
　　这家伙还真是给点甜头就能把尾巴翘上天！
　　真是太膨胀了！
　　何晏冷酷地捏了捏乱翘尾巴的触手。
　　触手被他捏得左右扭了扭，然后拉长了自己的身体，小心地碰了碰他的嘴角。
　　嘴上传来的微凉触感让何晏愣怔了一下。
　　因为黑影的种族问题，来到这个世界之后，他们还从来没有接过吻。
　　毕竟接吻是需要用嘴的，而他们家这只……何晏的眼神忍不住往黑影那里瞟了瞟, 发现完全无法在它一片黑漆漆的身体上找出“嘴巴”这种部位。
　　床单都滚了三次了，却还没有接过吻，这种事说出去, 大概无论如何都会让人觉得这种对象有点渣，然后劝分手吧。
　　虽然知道实际情况并不是这样，但何晏想到这点，还是忍不住被自己的脑补逗笑了。
　　黑影似乎感觉到了他此时异常愉悦的心情，忍不住更加膨胀了，甚至偷偷摸摸地探出了自己黑漆漆的精神力细丝，偷袭他的精神海，去勾缠蜷缩在里面的精神力细丝。
　　才刚刚平复了一小会儿的白色精神力细丝被黑漆漆的精神力细丝缠住后，立刻反射性地颤抖了一下。
　　“……”何晏觉得，如果他的精神力细丝能产生独立意识的话，这时候一定会忍不住破口大骂。
　　就像他此刻忍不住想骂人一样。
　　在这一刻，何晏忽然原谅了上上世的皇帝陛下，虽然因为信息素的影响，皇帝陛下也十分的精虫上脑，但跟这个完全不知节制、癖好又让人难以直视的不明生物而言，还是差了点的。
　　不过，虽然感觉很无奈，但何晏到底还是没有挣开那些黑漆漆的精神力细丝。
　　如果他的推测正确，精神力交融能加快黑影意识恢复的速度的话，他无论如何都没有理由去拒绝。
　　虽然黑影的力量很强大，但以它现在小孩子一般的思维能力，是很难将自己的力量发挥完全的，更糟糕一点，还会无意识地给他拖后腿。
　　就像昨天它莽撞的举动而打草惊蛇了，现在严席席背后的那位估计高人已经对他起了警惕之心，之后肯定还会加快谋害他的步伐，直接将解决这件事的难度翻了好几倍。
　　因为对玄学知识的缺失，虽然何晏自信自己的精神力并不会比那位大师低，但却并不能保证自己一定能打得过他。
　　在这种情况下，黑影能早一天完全恢复意识，他们面对那位高人的时候，就能多一分底气。
　　黑漆漆的精神力细丝缠住他的小心地磨蹭了一番，见他没有拒绝的意思，立刻扭动着和他的精神力细丝纠缠了起来。
　　不过何晏到底还记得自己“替死鬼”的身份，在彻底失去意识之前，用精神力给这间小小的出租屋加了一层防御性的精神力屏障。
　　他不指望这层屏障能挡住女鬼或是别的攻击，但至少在有东西侵入的时候能给他预警，让他不至于处于太过被动的地步。
　　不过这一晚倒是出乎意料的风平浪静，何晏一觉睡到了天亮，才在刺眼的阳光中睁开了眼。
　　黑影这次倒是没有像前两天那样，缠绵了一晚上之后在第二天的早上玩消失，而是安分地挤在他床上，用十几条触手把他缠得严严实实，导致他移动起来都有些困难。
　　见他醒了，那些触手立刻兴奋地在他身上扭动了起来。
　　何晏用精神力抽了黑影一下，它才恋恋不舍地松开了自己的触手。
　　精神力交融带来的好处是双向的，虽然过程有些难耐，但经过一整晚的修整后，何晏的精神海感觉暖洋洋的，十分舒适，来到这个世界第一晚、因为精神力过度透支造成的伤害已经被完全治愈了。
　　何晏摆脱了触手后，就起身去浴室冲了个澡，昨晚从浴室出来又胡闹了一次，因为实在太累，他直接睡过去了，也没顾得上清理自己。
　　至于他那个只有儿童智商的对象，就更不能指望它能做好事后清理这种事了。
　　站在花洒下，照旧像前两天一样，伸手清理黑影留在自己体内的东西时，何晏却突然愣住了。
　　动作僵硬地抽回自己的手指，看着除了水迹之外外什么都没有的指尖，何晏忽然不知道该如何描述自己此刻的心情。
　　他确认昨天睡过去之前，那里确实是有着一些东西的，可现在怎么……完全消失不见了？
　　“…………”他拒绝对这个问题进入深入思考。
　　怀着复杂的心情，何晏快速冲洗完布满痕迹的身体，裹着浴巾拉开了浴室的门。
　　……然后对上了正探头探脑想把自己从门缝下挤进去的触手一条。
　　何晏面无表情地从上面踩了过去，然后把经过昨晚的混乱、和被子一起被挤到床角的衣物扒了出来，利索地套在了身上，背着一只黑漆漆的背后灵出门觅食。
　　今天虽然是周日，但对于何晏而言，照旧是忙碌的一天。
　　因为黑影的意识还没恢复，上次的打探已经吃了一回亏，所以在能确保黑影完全听从指挥之前，何晏暂时打算按兵不动。
　　即使这样会让他落入十分被动的境地，但也是无奈之举了。
　　不过这并不代表他就可以闲下来了。
　　虽说大一是出了名的课少轻松，但像计算机这种工科专业，课业相对而言却是比较重的。韩子煜又是个习惯于把作业留到周末完成的，所以等着何晏的，还有实在说不少的作业。
　　好在大一的知识算不上深奥，何晏消化了一番韩子煜的记忆，凭借着强悍的精神力，做起作业来到还算顺利。
　　尤其是写代码的时候，更是根本不用过脑子。
　　他原本所在的世界，科技已经发展到了一种十分发达的地步，随便拎一个普通人放到这种年代，都能完爆当世最顶尖的黑客。
　　解决完代码后，何晏想了想，开始在网上找活干。
　　韩子煜实在是太穷了，这个月月底又到了交房租的时间，交完房租，他手里那几千块的存款估计也就能剩下几百块，要是再不想办法赚钱，下个月估计连吃饭都成问题。
　　因为他现在还只是一名在校的大一学生，公开接活八成是接不到什么报酬高的活的，所以何晏直接进了黑客论坛，批了个马甲开始找活。
　　很快，他就挑了个价格合适又比较省时间的活，用了一个小时做完后，发到了雇主留下的匿名邮箱内。
　　要不是因为韩子煜这个电脑的配置太差，他其实能更快一点的。
　　另一边的雇主显然是被吓住了，收到他传来的文件后，运行了一番后发现没有任何问题，就立刻在黑客论坛的加密通讯工具上敲了他。
　　虽然这个活技术够的话，一个星期内完成不是问题，算是周期相对短的了，可接活后一个小时就做完了，未免也太非人类了吧？
　　他也不是没有接触过顶尖黑客，像这种活，拿给国际上有名的几位大佬做的话，估计一天内就能完成，可顶尖大佬们一单都是千万起，是根本看不上这种活的。
　　一个有猫的男人：大佬！这么六的吗？瑟瑟发抖.jpg
　　黑漆漆：嗯。
　　一个有猫的男人：大佬你可真高冷……
　　黑漆漆：……
　　一个有猫的男人：那大佬，交、交个朋友。
　　最后这位雇主转账的时候，大方地在原本谈好的报酬上加了三分之一的价格，并且热情地表示希望下次还能合作。
　　何晏收到转账之后，看着金额倒是有些惊讶，不过转头就把这件事忘到了脑后。反正除了黑客论坛的自动加密程序之外，他又自行给IP地址加密了，任凭别人怎么查，也是根本查不到他的真实身份的，根本用不着担心。
　　退出黑客论坛后，他并没有直接关上电脑，而是打开手机，从通讯录里翻出了严席席的号码，黑进通讯公司的系统开始查找她的通话记录。
　　经过一番筛选后，何晏确定了那位姓付的高人的号码，然后通过他的号码，查找到了他的个人资料，经过各种筛查后，最后竟然顺藤摸瓜地找到了一个玄学界的内部论坛
　　他差点忘了，在这种信息时代，没有什么信息是通过网络查不到的。
　　看着那个被置顶标红的“萌新必读：让大佬带你走进玄学的世界”帖子，何晏忽然觉得这两天发愁的自己，仿佛是一个智障。
　　作者有话要说：　　黑漆漆：对象百依百顺，忽然走上人生巅峰。膨胀jpg
　　何晏：……反正梦里什么都有，开心就好。
　

第81章 恶鬼喂养指南
　　没想到玄学界的人也这么紧跟时代潮流, 不仅在网上开了论坛, 而且这论坛的防御还出乎寻常的严密。
　　这个论坛的加密级别极高, 要不是因为何晏怀揣着领先这个世界几千年的技术，是肯定无法破解这个论坛的加密层的。
　　何晏怀着复杂的心情，点进了那个“萌新必读”的帖子，仔细阅读了起来。
　　帖子的内容很详细，先是介绍了玄学用品的分级和概念, 然后按照排名, 将玄学界各个势力都简略介绍了一下，最后还推荐了一系列入门级的玄学读物。
　　对于那些玄学界人士, 这些信息可能是非常普通的的, 但是对从来没接触过这些的何晏而言，这些信息实在是一场及时雨, 让他不至于在面对严席席请来的那位高人的时候，因为无知而陷入被动。
　　何晏看完后，将帖子里的信息都拷贝储存了起来，然后关上了这个帖子。
　　――虽然这个论坛有着禁止拷贝的特殊设置，但对于何晏而言，耗费一番功夫后还是能顺利突破这层设置的。
　　这个萌新帖里只介绍了最基本最浅显的玄学知识，他要想找出解除自己身上诅咒的方法，还需要去别的资料里翻找。
　　抱着这个想法, 他扫了一遍论坛首页，目光停在了其中一个帖子上，久久没有移开。
　　这也是一个飘红置顶的帖子, 仅位于那个萌新科普贴下面，标题十分引人注目。
　　“保住狗命第一条：那些绝对不能惹的大佬！”
　　何晏：“…………”
　　他觉得这个写出这个帖子的楼主一定不会是什么正经人！
　　何晏看了一眼署名：默默修炼小妖精。
　　何晏：“…………”
　　虽然知道这个帖子里的内容跟自己想要找的资料恐怕没有一毛钱的关系，但何晏还是没能抑制住自己的好奇心，点开了这个帖子。
　　虽然标题取的很浮夸，但是帖子内容还是有点用的。
　　狭义的玄学界其实指的是由人类术士组成的玄学组织，从广义上来说，其实和精怪们以及阴间也能扯上一点关系。
　　这个帖子是以广义玄学界的范围为基础的，按照危险程度，将所有非常人的生物混在一起搞了个排名。
　　抱着一丝好奇，何晏从第一楼开始往下看。
　　排在第一名的是一位阴界大佬。
　　阴界，也就是俗称的地狱，是由阎王掌管的，其下又分为十二阴司，由十二位阴司长统领，分管不同的职责。
　　对于凡人而言，这十二阴司中最出名的，无疑就是频繁出现在各种神话故事中的轮回殿，掌管鬼魂转世轮回的事务。
　　但那是只是普通人的印象，在玄学界中，阴界十二司中最出名的可不是轮回司，而是司掌刑罚的鬼狱司。
　　鬼狱司大概相当于人间界的法庭，只是比它要严酷得多，权利也大得多。
　　人死后鬼魂被招魂司带入地狱后，并不会直接被送入轮回殿，而是要先被送去鬼狱司，对生前种种功过进行严苛的评判。
　　罪孽滔天的鬼会直接被投入深渊狱接受惩罚，犯下一般的罪过的鬼会被判处送去畜生道轮回，有功德的鬼下一世会安排大富大贵的命格，有冤情的鬼也能争取平冤的机会。
　　那只回到阳间对严席席复仇的女鬼，就是因为冤情太过深重，被鬼狱司直接颁发了阴司令，让她回阳间复仇后再入轮回。
　　除了对鬼魂进行审判外，鬼狱司还有一个特殊的职能，就是对地狱中其余的十一司进行监督和审查。这个特殊的权利，直接让鬼狱司的地位凌驾到了其余十一司之上，所以实际上，鬼狱司司长的地位是要比其他十二位司长要高得多的。
　　而这个帖子中危险度排在第一位的人物，就是这位鬼狱司司长，玄歧。
　　地狱十二司自从诞生以来，其余十一司的司长之位都因为各种各样的原因发生过变动，只有鬼狱司的司长没有从始至终都是这位。
　　鬼狱司虽然不进行惩罚，但因为其极其严苛的审判制度，所以又被玄学界众人起了个“地狱之狱”的别称。
　　而身为鬼狱司的司长，玄歧自然也不是什么良善之辈，事实上，这位可是出了名的行事严苛、不近人情。
　　其实玄歧的行事一直十分低调，一直以来，玄学界众人只知道有这么个行事严苛的鬼狱司司长的存在，却从来没能见过他的真面目，直到两千年前地狱那场动乱的发生，这位鬼狱司司长才终于第一次出现在了人前。
　　动乱的起源是一只被打入深渊狱最深处受承受永世之苦的千年厉鬼，机缘巧合之下在深渊狱深处吞噬了一个仙器碎片，实力暴涨，将深渊狱最深处的厉鬼全部吞噬后，直接冲破了禁锢结界，将所有罪孽深重的厉鬼都从深渊狱中放了出来！
　　很快，地狱就乱成了一团，数不清的厉鬼从深渊狱中涌出，无数阴官都被厉鬼撕碎吞吃入腹了！
　　其实按照地狱的实力，这厉鬼冲出深渊狱后或许会给地狱带来一些混乱，但也不至于落到这样一丝反抗之力也无的地步。
　　只是那时候仙界还没有解体，阎王和许多高阶阴官因为上界斗争被迫入了轮回，地狱人手严重不足，缺少实力足够的人镇压，人心动荡，才让那厉鬼钻了空子，制造了这一场混乱。
　　到了最后，那只厉鬼甚至试图冲破地狱和人间界的结界，继续祸害人间。
　　地狱和人间界的结界是地狱建立时，由十几位大罗金仙亲自设下的，理应是坚不可摧才对。
　　但这结界毕竟已经维系了数亿年，坚固度随着漫长的岁月流逝不可避免的下降了许多，而那厉鬼吞噬了仙器碎片以及数不清的厉鬼后，实力已经达到了一种堪称恐怖的地步，经过了三天三天的冲撞后，还真的将结界撞出了一丝裂痕！
　　若是这层结界一碎，地狱中无数的厉鬼涌入人间，整个人间界都很沦落为第二个地狱，不复存在，除了仙界，没有人能幸免。所以意识到事情的严重性后，当时玄学界所有的大能都齐聚到了地狱入口，准备拼上性命阻止这只厉鬼。
　　就当这些大能们做好了和厉鬼以死相拼的准备时，地狱伸出却忽然涌起了一股庞大的怨气，将正沿着结界裂缝往外挤的厉鬼整个吞噬了，然后又掉过头去，将剩余的小喽一个个捉住，都吞噬了个干净。
　　一时间，只见结界另一头的地狱，完全被一股极其浓重的黑色怨气挤满了，地狱中除了不断翻滚的如潮黑气和厉鬼的尖啸，再也没有了别的东西。
　　原本玄学界众人见到地狱中滚滚黑气翻涌，心下正一阵冰凉，以为又出来了一个更大的家伙，大家即将一起玩完。但那怨气只是不断地吞噬厉鬼，当最后一抹鬼哭消失后，怨气立刻又如潮水般褪去了，而地狱和人间界的屏障裂缝，也被诡异的黑色怨气填满了。
　　众人这才意识到这股不知道什么来历的怨气原来是友军，相顾无言后一脸不敢置信地散了。
　　后来阎王从轮回中回归地狱，才向众人解释清了这件事的始末。
　　原来那天吞噬了所有作乱厉鬼的是鬼狱司的司长，原先一直在闭关，感受到地狱动荡后，才出来镇压了作乱的厉鬼。
　　自那以后，鬼狱司司长就在玄学界出名了，即使那场动乱已经过去了两千年，这一位的大名仍然在玄学界流传着，甚至被列入了玄学入门课程的必修内容。
　　关于他的来历，玄学界有着无数猜测。
　　其中认同度最高的一种猜测是，玄歧其实是三界初生时，由混沌之气分化而成的怨气，以贪狼为跟脚，以杀为道，在地狱初建的时候，为了避开天地大劫，直接到地狱占了一个位子。
　　贪狼星又称“杀星”，足见这位鬼狱司长的秉性。
　　【1L】默默修炼小妖精：
　　……
　　第一名排这位想必大家都没有异议，虽然这位大佬自从两千年那场动乱之后就再也没露过面了，但想必各位都是在玄学入门必修课里读过他事迹的。奉劝各位时刻谨记不要随便作死，不然死后变成鬼落到这位手里，被扒开了一条条定罪，一个都逃不掉的哟。
　　另，虽然可能性极其渺茫，而且并没有人见过大佬真身长啥样，如果有人能遇见这位大佬，请记得立即！撒丫子！跑！
　　虽然大佬鬼狱司出身不会滥杀，但据说大佬出场自带怨气冲天特效，光是那些怨气就足够我们喝一壶了。
　　这是真大佬啊……
　　他们家这只黑漆漆的呆头鬼，跟人家一比，简直不知道被甩到哪里去了。
　　不过作为一个合格的对象，何晏也就是在心里随便嘈两句，并不会真的嫌弃它的。
　　看完了鬼狱司司长的生平后，何晏在心里啧啧感叹了一番，然后继续往下拉。
　　第二名是一位凶名赫赫的万年蛟龙，第三名是剑宗一位以杀证道、已经步入化神期的剑修……
　　虽然平心而论，这些人也都很厉害，但有第一位放在前面对比，就显得不怎么出彩了。
　　不过这些人都是玄学界传说中的人物，跟他也没什么关系。
　　何晏又随便看了两眼，就关上了这个帖子，继续搜寻起自己需要的资料。
　　留给他的时间已经不多了，女鬼不知道还在不在这世上，那位高人不知道什么时候就会再次引诱女鬼来向他复仇，他必须早点掌握自保的能力。
　　在论坛中耗了整整一下午，何晏终于摸清了自己身上诅咒的化解方法。
　　玄学是一门十分高深学问，即使何晏有着精神力这种作弊器，但在这么短的时间内强行消化了如此巨大的信息，也不可避免地感觉到了疲惫。但他丝毫不敢休息耽搁，关了电脑就出了门，去买解除诅咒需要用到的东西。
　　虽然天已经开始渐渐黑了下来，但大多玄学界人士开的店铺都是全天不关门的，何晏参考论坛上的攻略，分别去了据说“物廉价美不坑人”的几家店铺，少量多次地买齐了自己需要的东西。
　　玄学用品都是非常昂贵的，即使他买的都是比较普通的东西，但林林总总下来也是一笔巨大的数额，今天在黑客论坛接活赚到的一百多万，转眼间就只剩了个零头。
　　作者有话要说：　　晏晏：突然变穷（叹气
　　黑漆漆：什么都不会，只会玩泥巴.jpg


第82章 恶鬼喂养指南
　　为了达到最好的效果, 何晏买的符纸、朱砂之类的材料都是上品。回到出租房后, 他对着今天查找到的资料, 一丝不苟地按照上面的步骤，花了三个小时才完成了一个阵法。
　　他总共尝试了三次，只是因为业务不熟练，前两次尝试都失败了，直到第三次才勉强成功。
　　最后一笔有点歪, 但不是什么大问题, 何晏又在上面添了一个小小的修正阵法，保证阵法能正常运转。
　　确认阵法没有一丝疏漏后, 何晏用纸巾抹了抹额上的细汗, 给自己到了一杯热水，坐在书桌前, 看着窗外的夜色出神。
　　此时夜已经深了，这座繁华的城市仍然灯火通明，他看了一眼手机，现在距离零点只剩下几十分钟的时间。
　　如果今晚那女鬼要来的话，一定会选在这个一天中阴气最重的时刻。
　　他这次布下的阵法，其实并不是什么杀阵，而是一个困阵和安魂阵的复合阵法。
　　困阵是为了困住女鬼，而安魂阵是为了帮助它从被诅咒迷惑的幻象中挣脱出来。
　　完成两层复合阵法的难度要比完成单一阵法的难度大上远不止一两倍, 饶是以何晏的精神力强度，也失败了两次才完成。
　　他之所以这么大费周章地设下这个复合阵法，为的不过是将这件事拉回正轨。
　　他和那女鬼本来就没有什么实际仇怨, 所以何晏还是想试一把能不能将它拉回正途，要是女鬼能清醒的话，当然是皆大欢喜，他继续过他的普通大学生活，女鬼也能去找真正的仇人索命，他在后面暗地里帮助女鬼、借机为原本的韩子煜复仇就好。
　　何晏这么做有一部分是为了女着想，但实际上更多的却是为了自己的私心，这种方法虽然迂回，但好处也很明显，有一只拿着阴司令的女鬼在前面顶着，他一个推波助澜的小配角，就不用担什么因果了，能免去很多后续的麻烦。
　　不过要是女鬼中的诅咒太深，这个耗费了他无视精力的阵法也无法解除的话，他也只能选择将这只女鬼杀灭，然后自己去和严席席以及那位高人正面刚了。
　　喝水的速度慢了下来，何晏舔了舔嘴角。
　　其实这件事中有一个很奇怪的点。
　　阴司令并不是随便就能颁发的，这玩意只有鬼狱司才权利颁发的，而鬼狱司又是出了名的严苛，不是冤情严重的鬼根本没有机会得到阴司令。
　　而且让鬼重返阳间这种事，本身就有着风险，谁知道这鬼回到阳间后会不会控制不住自己，仗着实力对阳世的无辜之人下手？
　　所以阴司令在赋予了鬼魂回到阳间的特赦权的同时，也对鬼魂做出了很多限制。
　　首先，鬼魂回到阳间后，实力会直接削减一半；其次，阴司令上会刻下鬼魂寻仇之人的姓名和生辰八字，除了阴司令上的人，回到阳间复仇的鬼魂要是对其他人下手，就会立刻受到阴司令的鞭挞，而后就会有阴官前来阳间，将鬼魂带回阴间受罚。
　　阴司令的鞭挞是直接对着魂魄的，据说那种痛苦极其可怖，曾入选“玄学界十大酷刑”之一的行列。
　　可两天前那女鬼对攻击他的时候，却从头到尾都没有显露出痛苦之态，不知道是那女鬼的忍耐力太强，还是阴司令没有动静。
　　按照常理而言，就算那高人下的咒术能迷惑女鬼，但也不可能阴司令一同屏蔽。
　　阴司令包含着规则之力，规则之力承于天地，若是玄学界榜上有名的那几位大能，还有几分可能屏蔽阴司令的感知，但严席席请的那位高人，连在自己的老巢外布个屏障都错漏百出，显然不在那些大能之列。
　　何晏原本没有想到这点，直到今天在玄学论坛浸淫了一个下午，了解了阴司令的威力后，才意识到了这件事的古怪之处。
　　难道是地狱那边又出什么差错了？
　　何晏思索着这些事，一杯水不知不觉就喝到了底。
　　他将手中的空玻璃杯放回桌面，将这些想法赶出了脑海。
　　反正地狱的事也轮不到他这个小喽来担心，待会儿他自己还有一场仗要打呢。
　　就在他准备站起身时，一条黑色的触手沿着桌角爬上了书桌，然后用灵活的顶端圈住小型热水壶的手柄，给空掉的玻璃杯添满了水。
　　何晏：“………………”
　　学习能力还挺强。
　　虽然何晏已经并不口渴了，但是为了不打击到黑影的积极性，他还是礼貌性地端起桌子上的那杯水喝了两口，然后奖励性地伸手摸摸那只倒完水后就趴在桌面上、朝着他扭来扭去的小触手。
　　触手立刻顺杆子爬到了他手上，然后又往上蔓延，顺着他的小臂，一点点向上蠕动。
　　他今天一整天从早上忙到刚刚，忙得头昏脑涨，都没怎么和触手亲热，它能安分到现在，已经很不容易了。
　　不过……何晏看了一眼手机屏幕，离零点还有三分钟，现在并不是一个合适的时间。
　　他用另一只手将触手从胳膊上撕下来，用精神力警告性地抽了它一下。那一下并没有用力，但触手接收到了他拒绝的意味后，立刻焉了吧唧地垂了下去，活像被人怎么欺负了一般。
　　玄学和精神力在本质上是有联系的，何晏在恶补了许多玄学知识之后，也随之领悟到了一些用精神力交流的窍门，现在已经能用精神力准确地向黑影传达他的意思了。
　　两个人，不，一人一不明生物，已经能凭借着精神力进行浅层次的交流了，虽然不能像言语交流那么精确，但由于黑影这两天表现得特别配合，所以现在可以不用担心这个家伙再给他拖后腿。
　　如果现在带着黑影去那个高人住的宅院中打探，一定不会再有上次那样的乌龙事件发生。
　　不过，暂时也没有那个必要了，因为那天的打草惊蛇，估计那位高人会主动来找他的麻烦。
　　怕黑影的存在让身为同类的女鬼忌惮，何晏干脆用精神力给黑影做了个屏蔽信息的结界，将它身上的怨气遮掩了大半。
　　时间一秒一秒地走过，最后的几分钟显得尤其漫长，何晏用指尖在触手上轻轻抚摸，白色的精神力细丝全部从精神海中探出，静止在空中，蓄势待发。
　　时间一到，不出他所料，屋内的灯光瞬间熄灭，有一股熟悉的怨气涌进了房间内。
　　顺着那股怨气传来的方向，何晏垂眼看去，只见一滩暗红的血迹，正从房门底部的缝隙里快速地蔓延进屋内，带来了一股难以言喻的腥臭气味。
　　一股挟杂着丝丝血气的黑气也跟着涌进了屋内，朝他面门冲来，不过这一次，女鬼的力量似乎已经削弱了很多，何晏只用精神力细丝微微一拨，那股黑气就被他拦了下来，完全没有了第一晚的气势。
　　不太对劲……
　　见那股黑气对着何晏袭去，黑影几乎是立刻就不安地动了起来，整个一团黑雾模样的身体慢慢膨胀了起来，探出无数触手，警惕地对准了黑气，一副随时要扑过去将黑气撕碎的凶狠模样，何晏给它设下的掩盖气息的结界不过数秒就被冲破了。
　　何晏眼疾手快地用精神力细丝给它顺毛，好歹拦住了它没直接冲上去将黑气撕碎。
　　在何晏给黑影顺毛的短短几秒内，地上那滩血迹已经迅速扩散到了小半个房间那么大，紧接着，血迹开始涌动起来，最终凝聚成了一个人形，正是两天前见过的那只身体破破烂烂的女鬼。
　　这个女鬼……
　　凭借着良好的记忆力，何晏敏锐地发现，这只女鬼的身体比上次还要残破许多，能看到的地方全部是血肉模糊，只能勉强看出是个人形，简直惨不忍睹。心理承受能力稍微弱一些的，看到能直接晕过去。
　　饶是何晏心理素质不错，也被恶心得不轻。
　　因为女鬼的力量明显比上次弱了不少，所以何晏没费什么功夫，就把女鬼用精神力捆着扔到了阵法中。
　　随着阵法的运行，随着身上怨气的消失，女鬼的外表慢慢发生了变化，模糊的血肉修复，破碎的肢体复原。
　　看这幅样子，女鬼身上的咒术应该已经解除了。
　　女鬼的形态一点点变得正常，到了最后，竟然变成了一个长相清秀的女生，头发很长，身上穿着蓝白色的校服，一副高中生的模样。
　　这女鬼死的时候不过十七岁，还在读高中，如果不是一年前的无辜枉死，这个女生如今应该和严席席一样，正在上大一。
　　何晏想到这女鬼和严席席之间的恩怨，心中对严席席的恶感变得更深了。
　　正当他捏着一张符纸，准备尝试和女鬼沟通一番的时候，那女鬼原本已经恢复了正常的面目忽然又变得狰狞了起来，面上又开始有怨气凝聚，何晏心觉不妙，立刻警惕地往后退了一步。
　　结果还没等女鬼有什么动作，身后忽然传来了一股阴冷的杀意。
　　那是一只体积很小、毫不起眼的黑色梭子，在夜色中几乎无法发现，但何晏的精神力却告诉他，这只梭子的危险度极高！
　　他丝毫不敢犹豫，也顾不得阵法中的女鬼，在身体闪避的同时，将精神力细丝凝结成一束，主动向着梭子冲去！
　　他的反应速度虽然快，但有人的速度比他更快，在梭子撞上来之前，忽然有一股黑雾从旁边窜了出来，抢在他之前，气势汹汹地迎上了上去！
　　接下来的这场战斗，已经不是何晏能插手的了。
　　那只梭子也不知道是什么来头，竟然和黑影斗的旗鼓相当，何晏心知自己这幅身体掺和进去也只能帮倒忙，便想探出精神力协助黑影，但黑影却直接用精神力和怨气将他禁锢在了原地，原本亲密的黑色精神力细丝在此刻忽然变得冷硬了起来，何晏的精神力细丝努力了许久，也只在上面开了一个口子。
　　透过小口，何晏看到了让他目眦欲裂的一幕！
　　只见那只梭子模样的法器忽然浑身黑光暴涨，原本还隐隐处于下风，这一下却直接刺入了黑影的身体！
　　黑影的动作诡异地停滞了一下，随即就像溃散了一般，黑气变浅变淡，向四周扩散，很快就挤满了这间窄小的出租屋。
　　何晏直觉不妙，张开了口，还来得及发出任何声音，就感觉精神海传来了一阵震荡，耳边轰鸣过后，彻底失去了意识。
　　昏过去之前，唯一的记忆就是无边无际的黑色雾气。
　　与此同时，地狱深处，已经有两千年毫无动静的怨气之海，忽然涌起了一丝波澜。
　　……很快又归于沉寂。
　　作者有话要说：　　黑漆漆：黑人问号？？？
　　躺倒卖萌_(:з」∠)_
　

第83章 恶鬼喂养指南
　　第二天, 何晏是被闹铃声吵醒的。
　　他反射性从床上坐起身, 伸手捞起床边桌上破旧的手机, 点开，时间显示早上七点。
　　素色的薄被随着他的动作滑落到腰间。
　　哦对，今天是周一，他要还去上课。
　　也许是昨晚精神海受到的震动太大，刚醒来时, 何晏脑海中一片空白, 握着手机垂头呆坐了几秒，记忆才慢慢回笼, 难以置信般伸手按了按身下柔软的床铺。
　　……他这是在床上？
　　昨天失去意识之前, 他明明被黑影的精神力禁锢在了墙角，现在怎么如此安稳地躺在了床上？
　　有一瞬间, 何晏心中忽然生出了一丝侥幸，也许记忆中的那场动乱，只是一场忧思过重造成的梦境。
　　然后他猛地抬起头，急迫地扫视着这间不过三十多平米的小房间，在看清屋内情况的一瞬间，眼中的光芒又迅速黯淡了下去。
　　整个房间就像是被台风肆虐过一样，书籍、衣物都散乱的倒在地上，韩子煜那个原本就半死不活的二手笔记本歪在地上, 混在一堆杂物中，可以看得出来机身已经完全变形了，这下想必是彻底报废了。
　　这一切都明明白白地告诉着他：记忆中的那些, 并不是一场梦……
　　想到昨晚黑影的身体如烟般散开的画面，何晏忍不住心脏一阵紧缩，胸腔中涌起一股抑制不住的慌乱。
　　不过，既然他现在还能好好的躺在床上，那么想必在昨晚那场争斗中，那只来历不明的梭子最后并没能取的最后的胜利。
　　能将他送到床上，还贴心地给他盖上了被子的，总不可能是那只是一出现就对他带着杀意的梭子吧？
　　……可是，为什么黑影不在呢？
　　明明昨天早上，还乖乖地躺在床上，像只黑漆漆的小章鱼一样，触手缠在他身上，扯也扯不开，又皮又粘人。
　　强迫自己镇定下来，何晏握着手机的力道忍不住加大，成千上万根如蚕丝般的白色精神力细丝从他精神海中探出，在屋内一寸寸地搜寻了起来。
　　终于，在搜到桌角的时候，精神力细丝感受到了一股熟悉的气息，立刻迫不及待地将那东西缠住，从桌下扯了出来。
　　那是一只不过巴掌大、用精神力和怨气编制而成的小笼子，和昨晚黑影用来禁锢他的结界是一样的，只是缩小了许多。
　　……黑影弄这么个小玩意儿做什么？
　　难道是把自己缩成一团，藏在这里面，将自己当做礼物送给他么？
　　可……他们家黑影真有这么高的智商么？
　　何晏闭了闭眼，将这些杂乱的想法从脑海中剔除了出去。
　　无论如何，总要先打开看看。
　　将被他攥的屏幕有已经出现裂痕的旧手机随手放在了床头，何晏掀开薄被起身下了床，将那个一团煤球般的小笼子放在桌上，操纵着精神力细丝，小心地对着它戳了下去。
　　害怕误伤里面的东西，所以何晏没敢用力，只是轻轻地戳刺了一下。
　　那些在昨晚显得固执无比的精神力细丝这次却表现得尤为温顺，即使他用的力道很小，可那个小笼子却像是受了什么巨大的刺激一般，在何晏用精神力细丝戳下去的下一秒，立刻就如烟般在他眼前散开了。
　　这幅画面让何晏想到了昨晚黑影身形消散的情景，忍不住心中又是一慌。他用精神力细丝在黑烟中捞了捞，试图减缓它洇开的速度，但那些黑色还是极快地变淡，很快就完全消散在了空气中。
　　“……”
　　小笼子消散之后，有一团白色的东西从其中掉了出来，顺着桌面滚了下来，掉到地上，然后快速膨胀，最后变成了一个人的形状。
　　何晏从愣怔回过神，皱紧了眉，暗自提高了警惕。
　　……怎么是昨天那个女鬼？
　　女鬼看起来已经恢复了正常人的形态，面容娟秀，眼神清明，坐在地上怯怯地看着何晏，除了身形有些透明、脸色过分青白外，和生人并没有区别。
　　何晏脑子乱糟糟的，一大团疑问犹如阴云般笼罩在他的心头，让他无法沉下心。
　　他们家黑影哪去了？既然能将他送到床上盖好被子，又有功夫将这女鬼捉了起来，现在为什么不出现？
　　是受了伤……缩到不知道哪里去修养了吗？
　　至于更糟糕的情况……
　　何晏拒绝去设想。
　　“韩先生，”坐在地上的女鬼突然主动出了声，“抱歉，前几天给你带来了困扰。”
　　和清秀的外表一样，她的声音很轻柔，言语间显露出的教养也极好，让人很容易就会心生好感。
　　但何晏却无暇注意这些，只是面带烦躁和警惕地瞥了她一眼，语调听不出喜怒：“有事就说。”
　　虽然这女鬼被迷惑寻错了仇也是无辜，可他难道就不无辜？
　　平白被牵扯到这一桩血案里就算了，现在更是被连累的连对象都失踪了，心情烦躁之下，何晏也懒得为了照顾女鬼的心情，装出一副和颜悦色的模样。
　　女鬼面上带上了愧疚：“抱歉，请您放心，严席席给我下的咒术已经解除，今后我不会再纠缠你了。”
　　她犹豫了一下，接着道：“另外，你有什么愿望，也可以告诉我，就当做是对这些天给你带来的麻烦做出的一点补偿。”
　　其实和伤害无辜之人一样，利用自己的力量去为别人开方便之门，也是擅自扰乱人间因果，回到地狱后，她也是要为此付出代价的。
　　何晏当然知道这些，对女鬼诚恳的态度感觉还算满意，顿了一下，反问道：“你怎么能肯定他们不会第二次给你下咒？”
　　女鬼咬了咬唇，回道：“我自会小心。”
　　何晏嗤笑了一声。
　　他垂眼直视女鬼，道：“我没有什么愿望，甚至还可以帮助你完成愿望，只要你答应我，将那个给你下咒的人……也一起杀了。”
　　说到最后，何晏眼中已经涌起了显而易见的杀意。
　　严席席、还有那位姓付的“高人”，这两个导致他们家黑影失踪的罪魁祸首，他一个都不会放过。
　　听到何晏的要求后，女鬼面上浮现出了明显的犹豫之色。
　　她回到阳间是为了找那个女人报仇的，所以阴司令上只写了严席席一个人的名字和生辰八字，虽然严席席找来的那个天师坑了她，但因为规则的限制，她并没有权利取走那名天师的性命。
　　虽然她手中的这块阴司令好像出了什么问题，在她对韩子煜动手的时候一直没有什么动静，也没有引来阴官上阳间来查探。但她要想转世投胎，早晚还是要回到地狱的，到时候她在阳间所做的一切，都逃不过鬼狱司的审查。
　　鬼狱司对于违背规则的罪行惩处力度极大，若是手持阴司令却害了旁人性命，就会被送到深渊狱承受三十年的烈火焚烧之苦，再入三世畜生道，方可重新转投人胎。而入了人胎后，还要承受三世多灾短命之苦，才能还清罪孽，以清白之身重入轮回。
　　沉默许久，女鬼还是点了点头，“我答应你。”
　　她原本就是心软的性子，不然当初也不会如此轻易地被严席席利用而死，在愧疚和对方实力双重压迫下，除了答应之外，她没有第二个选择。
　　事已至此，就算她不对那个天师动手，单是对韩子煜出手这件事，也足够她回到地狱喝上一壶了。况且，对于那个帮着严席席给她下咒的天师，她心中也不是没有恨意的。
　　“对了，”何晏忽然想起了什么，对着女鬼问道：“你身上的阴司令呢？拿来我看看。”
　　也许是何晏的语气太过理所当然，女鬼怔了一下，听话地将那块出了差错的阴司令从校服口袋中掏出来，递给了何晏。
　　何晏用精神力细丝卷住那块黑漆漆的牌子，一番试探之后，确认了这块阴司令就如他之前怀疑的那样，确实十分不对劲。
　　按照他在玄学论坛找到的那些资料，阴司令是地狱规则的分身，带有一丝规则之力，是不容任何人或鬼魂亵渎的，但何晏用精神力细丝对着它戳了半天，这块阴司令就像死了一般，没有丝毫反应。
　　不过除了这点古怪之外，他看了半天也没能发现别的端倪，只好将它还给了女鬼。
　　和女鬼交谈了那么久，现在已经接近八点，第一节课八点半开始，肯定是赶不上了。
　　和女鬼商议好后，何晏就用昨晚做阵法剩下的材料给女鬼折了个能暂时栖身的符，放到书包中出了门。
　　食不知味地在路边小店里吃完早饭，在九点半的时候终于到了学校。
　　没有去赶第一节注定迟到的课，何晏直接到了第二节课要用的教室，里面还空荡荡的没有一个人。
　　他径直坐到了最后一排的正中间。
　　十点，第一节课下课后，教室中陆陆续续进来了许多来上第二节课的学生，见到他之后，有不少人都露出了古怪的目光。
　　之前的室友从后门进了教室，摸到他身边，打量了他半天，才一脸惊疑地问道：“韩子煜？”
　　何晏“嗯”了一声。
　　室友猛地拍了一下大腿，啧啧称奇：“你行啊你，怎么剪了个头摘了眼镜，就跟换了张脸似的？”
　　刚刚看到这人的一瞬间，他第一反应就是有人来替课。这节课是他们班和另一个班合上的，总共才六十个人，一个个脸早就认熟了，猛然出现了一个清秀的帅哥，教室里现在总共就没几个人，还是很显眼的。
　　这人骨架不大，面容清秀，眼瞳尤其黑亮，脸色有些苍白，是那种标准的文弱性帅哥，十分容易激发女生的爱心。
　　可是再仔细一看，又感觉不太对劲。
　　怎么这帅哥身上穿着的那件洗得发白的衬衫，和他那个前舍友的那么像？
　　然后他仔细观察了一下，发现这人的眉眼确实和他那个前室友有些相似，而且桌子上放着的那个书包，也十分眼熟。
　　这就很吓人了。
　　虽然他那个前室友长得不能说丑吧，但也绝对说不上帅，就是万千工科男中毫不起眼的一个，怎么换个发型摘了眼镜就抛下他直接挤进了帅哥的行列？
　　何晏：“…………”
　　其实韩子煜长得本来就不算差，只是精神不好，又疏于收拾自己，难免就显得平平无奇。
　　他的精神力完全恢复之后，就直接修复了这具身体的视力缺陷，摘下了那副丑了吧唧的眼镜，再加上换了个芯子，整个人的气质也完全变了个样，看起来和以前差别很大也是正常的。
　　不过何晏自然不可能将这些理由解释给前室友，也没什么心情和他贫嘴，只能附和地点了点头。
　　室友：“……”
　　我怀疑这小子是在敷衍我！
　　算了……
　　室友挠了挠头，自顾自地盯着他玩。
　　反正这人之前还在宿舍住的时候就是这种性格，三棍子打不出一个闷屁，有时候和他们一天说的话加起来也不超过十句，他曾经一度怀疑过韩子煜是不是有自闭症。
　　等到人差不多到齐的时候，严席席才进了教室。
　　作为班助，严席席其实难得地很负责任，和别的班一个月都见不到一次的班助不同，她每周的这节课都会跟着他们上课，据说是为了观察他们的学习情况。
　　她一贯是喜欢坐在最后一排的，何晏正是为了等她，才特意坐到了这里。
　　坐到最后一排之后，严席席自然而然地注意到了如今已经大变样的何晏，她精神看着有些恍惚，一开始显然是没能认出来他是谁，还礼貌性地对着他笑了一下。
　　室友在一旁了哈哈笑了起来，对着严席席挤眉弄眼道：“严大美女，没看出来吧？这可是我们家子煜……”
　　严席席原本就不怎能好的脸色“刷”的一下变得无比苍白，眼中流露出掩盖不住的惊惧之色。
　　何晏侧头，在室友看不到的角度，扯开嘴角，对她露出了一个满怀恶意的笑容。
　　作者有话要说：　　晏晏：对象不见了，想打人！
　　大佬：什么都不会，只知道睡觉.jpg


第84章 恶鬼喂养指南
　　虽然之前一段时间为了取到韩子煜的血液和头发, 严席席和他“约会”了好几次, 但实际上, 她从来没有仔细观察过韩子煜的脸，只记得这人长相一般，所以刚刚猛然看到大变模样的韩子煜的时候，她根本没有把这个五官俊秀、气质出众的男生跟那个土包子联系在一起。
　　这样一个衣着穷酸的、又木讷得像一根木头的学弟，和她的理想型根本沾不到一点边, 要不是关系到自己的性命, 放在平常，她连看都不会多看他一眼。
　　这人虽然看着是喜欢她, 但每次和她出来“约会”的时候, 却连一件像样的衣服都不肯穿，来来去去就是那几件洗得发白、款式过时了不知道多少年的旧衣服, 还有脑袋上土里土气的发型，以及那副不遑多让的黑框眼镜……
　　严席席感觉自己每次和韩子煜走在一起的时候，都会有路人投过来的似有似无的怪异目光，似乎是诧异于她这样一个一看就是女神级别的人，怎么会看上这样一个上不了台面的土包子？
　　严席席的眼光是非常高的，并且她的自尊心很强，在她原本的设想中，走在自己旁边的男生, 不说满身高定，但至少那张脸总不能比自己差，可现在……
　　每次约会时看到韩子煜那副样子, 那种理想和现实落差感就会让她油然而生一种厌烦，所以在拿到了自己想要的东西之后，她就再也没有主动约过韩子煜，而韩子煜那种性格，自然也没胆量主动约她。
　　最近的一次见面，还是因为两天前咒术出了差错，付大师前一晚催动了咒术后，韩子煜第二天却还好好地来上课了，她感觉不对劲，便去找韩子煜试探情况……
　　只是那天韩子煜对她的态度异常冷淡，她没能试探出什么，这人便直接告辞了。
　　接下来的事……
　　严席席想到前天中午，她去找付大师询问情况时，发生的那场意外，脸色越来越来难看。
　　那天韩子煜既然能触动付大师的阵法，说明他也很可能是玄学界的人，现在还对她笑得这么恶毒，会不会是知道了她在背后做的那些事，准备报复她？
　　正常人怎么可能在短短两天内就产生这么大的变化，尤其是气质这种东西，是经过几十年才养成的，怎么可能说变就变？
　　也许，这幅样子才是他的真面目，以前只是在伪装。
　　那么，他伪装的目的是什么呢？
　　是为了引她上钩吗？
　　再也许，现在坐在她旁边的这个人，根本不是真正的韩子煜……
　　脑海中飞快地划过这些猜测，严席席只感觉浑身冰凉，在那股充满恶意的目光笼罩下，她觉得自己就像是一只被毒蛇盯上的青蛙，无望地等待着毒液被注入身体的那一刻。
　　室友开了个玩笑，却见严席席并没有像往常一样和他说笑，并且脸色还越来越苍白，注视着韩子煜的眼神甚至露出了明显的恐惧之色，也感觉不对劲了起来，一脸迟疑地问道：“学姐？身体不舒服吗？”
　　怎么一听到韩子煜的身份，脸就一下子白成这样？
　　他这个室友过了个周末变帅了这件事是有些不可思议，但也不至于让人感到恐惧吧？
　　况且严席席不是一直乐于和帅哥交往的吗？刚刚没认出来的时候还对着韩子煜笑，现在无论如何也不应该是这种反应。
　　难道这两个人之间有什么事是他不知道的？
　　可他也没见这两人什么时候走得近过，韩子煜以前那副土鳖样，严席席要能看上他才有鬼了。
　　像是被惊醒了一般，严席席猛然将眼神从何晏脸上转开，干巴巴地道：“是、是有一些，抱歉，今天我要先回去了，一会儿我在群里通知一声。”
　　虽然还是感觉严席席的反应有点奇怪，不过室友也没多问，只是顺着她的话道：“学姐快回去休息吧。”
　　现在虽然人已经差不多到齐了，但老师还没来，还没有开始上课，所以严席席这时候离开也算合适的，反正她本来也不是这节课的学生，不需要考勤。
　　没有去管匆忙从后门离开的严席席，何晏慢条斯理地从自己的书包中拿出这节课要用到的课本。
　　在拿课本的时候，他轻轻在书包中那枚黄色的符纸上捏了一下，一缕白气如轻烟般从其中逸出，顺着书包的开口飘了出去，跟在严席席身后出了教室。
　　不过这一切，常人自然是是看不到的。
　　严席席走后，室友伸长了头去看他的脸。
　　何晏配合地侧过脸给他看个够。
　　室友仔细地将他的五官打量了一遍，确定了这张脸除了突然变得帅了点之外并没有什么不对劲的地方，喃喃道：“这不是挺帅的吗？刚刚她怎么一副见了鬼的样子啊？”
　　何晏语调平平：“身体不舒服吧。”
　　室友挠挠头，将那些疑问甩到脑后：“算了算了，管她呢，来来来，现在你的主要任务是，跟我传授一下变帅的秘诀……”
　　反正他又不和班里的有些男生一样，对严席席抱着什么想法，也就是礼貌性地纳闷一下，并不是真的关心严席席是怎么想的。
　　何晏：“…………”
　　这让他怎么说？难不成建议室友也去换个芯子？
　　好在老师很快就来了，将何晏从为难中解救了出来。
　　另一边，严席席丝毫不敢停留，低着头快步走下了教学楼，中间因为太匆忙还撞到了别人身上，匆匆道歉后就闷头继续赶路。
　　那人见是个长相不错的妹子，也没计较，转身走了。
　　严席席跨过半个校园，最终在宿舍楼前面不远处，小树林中的长椅上坐下了。
　　他们学校这片小树林因为种满了各种各样的花树，一年四季的景致都很美，是出了名的情侣圣地，甚至连附近几个学校的学生，都会来这里约会。
　　触目可及之处有好几对小情侣在腻腻歪歪，对于想要平复一下心情又不想远离人群的严席席而言，这里无疑是一个合适的地方。
　　她坐着的长椅正对着一个不大的湖，现在是初夏，正是茉莉花树开花的季节，旁边的一片茉莉花树开的正好，被风一吹，花瓣就纷纷地落到了湖面上，伴随着萦绕在鼻端的清新香气，很有几分诗意。
　　在这种环境下，严席席的心情不知不觉地就平静了许多，她从衣兜里掏出那枚花了一万块从付大师那里求来的护身符，紧紧攥在手心里，望着湖面怔怔出神。
　　也许是此刻的环境太过于静谧，是一个适合回忆过去的时刻，严席席忽然鬼使神差地想起了那段被她刻意丢弃在脑海深处、已经有近一年没有触碰过的记忆。
　　那个来寻仇的女鬼，她其实并不陌生，事实上，那是她从小玩到大的邻居、关系最好的闺蜜，叫做许溪。
　　两人之间的恩怨说起来也有些复杂，不过归根到底，还是由她高三时的一段网恋引起的。
　　高三上学期的时候，她在自主招生群里认识了一个隔壁城市的男生，两人在网上聊得很好，那男生风趣又幽默，还会体贴人，严席席便难免有些心动，而且从那个男生发给她的照片和视频中，他的家境和长相都是符合她的要求的，所以当男生提出要来她所在的城市找她时，她犹豫了片刻，还是选择了答应。
　　如果见了面之后，能确定男生在网上表现出的都是真的的话，那么和这人发展一段关系也无妨。
　　男生买的是周六早上的票，所以两人约好了周六下午见面，严席席原本是很期待的，还特地去理发店做了个新发型，把自己收拾的美美的。但是在周六上午，严席席一边和还在坐车的男生聊着天，一边紧张又无聊地翻看男生的资料时，却发现了一些不对劲的事
　　女生的心思都是十分敏感的，在翻看男生说说的时候，严席席敏锐地注意到了有个号给男生的每条说说都点了赞，然后点进这人的资料页面，那个男生也给他点过赞。
　　虽然资料显示这个是个男号，但严席席还是起了疑心。
　　毕竟，现在用男号的妹子也不少。
　　所以严席席切了小号，用小号加了那个男号。
　　对方应该在线，验证申请很快就通过了，只是严席席试探着和他说了两句话，那人却一直没有回。
　　纳闷之下，她就去这人的个人空间中侦察敌情去了，却没想到，她一点进去，就看到了另外一些让她……感到恐惧的东西。
　　这个人的空间里，布满了各种各样血淋淋的动物解刨图片。
　　这还不算什么，最恶心的是，这人在发布图片的同时，配上了更加恶心的话语，来称赞或是调侃这些血肉模糊的尸体，语句间满是戏谑和兴奋。
　　这人肯定是个心理变态！
　　严席席一开始只是觉得恶心和恐惧，被吓了一跳后，反射性地就把手机摁上了，可过了一会儿，想到即将见面的那个男生和这个变态的互动，她心里“咯噔”一下，起了不祥的预感。
　　这个人的个人空间是开放的，连她都能看到那些图片，难道那个男生没有看到过？
　　和这样一个变态走的那么近，谁知道那个男生有没有这种倾向？
　　做好心理建设后，严席席重新摁开手机，忍着想要呕吐的欲望，一条条往下翻，终于在其中一条动态下面看到了那个男生的回复。
　　那是一只兔子的肢解图，那人借此讲了一个恶毒的讽刺同性恋的笑话，而那个男生在下面评论：这点我同意/捂嘴笑。
　　猜测被证实，那只兔子血肉模糊的图片在她脑海中挥之不去，她一遍遍地在心里告诉自己，绝对不能去赴这场约！
　　网络会放大人内心深处的欲望，这种在网上展露出对血腥和暴力感兴趣的人，在现实生活中，大部分也会有那种倾向，她只是一个没有什么反抗能力的女高中生，到时候男生要是想对她做什么，她是根本无法反抗的。
　　一开始严席席是打算直接放男生鸽子的，可转念一想，她已经把所在的自己的学校告诉那个男生了，这次她没有去赴约，之后那人会不会来学校里找她？
　　见她久久没有回复，那个男生给她发来了语音请求。
　　严席席慌忙按了拒绝，然后随便找了个理由敷衍了过去。
　　混乱之下，她也不记得自己当时究竟是怎么想的，鬼使神差的地就去了隔壁闺蜜许溪的家中，说自己约了网友又不想去了，拜托她替自己去赴约，解释一下情况，免得她和别人见面之后尴尬。
　　许溪是个很温柔也很没有底线的人。严席席的性格有些娇纵，一直以来许溪都十分纵容她，这次也不例外，虽然一开始许溪有些犹豫，但在她的一再请求下，还是答应了她。
　　然后，许溪赴了那场约之后，就再也没能回来。
　　许溪的父母报了警，但警察调查了她的通话记录和交友情况，并没有发现什么特殊的地方，许溪只是出了一趟门，整个人就像忽然蒸发在了人群中一般。
　　警察也来问过许溪失踪前见过她最后一面的严席席，但她因为害怕被人报复，并没有把那个男网友的事告诉警察，所以最终，找不到任何蛛丝马迹，这件事就这么无疾而终了……
　　……
　　严席席沉浸在回忆中，忽然一阵风吹来，一片白色的茉莉花瓣从她脸颊边飘过，不知道为什么，本该柔软的花瓣居然将她割得脸有点疼，她打了个冷颤，猛然回过神来。
　　奇怪，她怎么忽然间又想起了这些？
　　伸手在自己脸上抹了一把，她看着自己指尖刺眼的鲜红血迹，眼前又浮现出那张血肉模糊的兔子图片，心跳猛然加快。
　　心中那股怪异的感觉越来越重，胡乱掏出纸巾将指尖血迹抹干净，严席席站起身，想离开这里。
　　匆忙之下，她没仔细看路，拐弯的时候不小心撞到了一对正在树下拥抱的情侣身上。
　　严席席正想道歉，却见那对情侣同时回过头来……
　　看清两人的面容之后，她忍不住尖叫出声！
　　只见那个身材娇小的女生长着一张和许溪一模一样的脸，正歪头看着她，如同她记忆里的许溪本人一般，温柔而纵容地笑着；而那个男生的正脸……却是一张血肉模糊的兔脸，和她脑海中被解刨的兔子图片中的那张兔脸丝毫不差！
　　严席席被眼前的一幕吓得完全失去了思考能力，转身就头也不回地跑走了。
　　不知道跑了多久，严席席终于感到体力不济，精疲力竭地停了下来，扶着膝盖大口喘气。
　　不过是闭眼了几秒，一抬头，她却不知为何又回到了原本的那条长椅旁，面前是一片眼熟的、飘着细碎茉莉花瓣的湖。
　　脸上被花瓣割出的细小伤口在刚刚剧烈的跑动中似乎扩大了，在她喘气的空隙，有血迹顺着她的脸颊滑落到下巴，最后滴落到了地上，洇进黑色的土地里，将那一片黑土都染成了暗红的色泽。
　　然而严席席此时却没有精力关心自己的脸，她紧紧地盯着湖面，几乎连呼吸都要停止了，胸腔因为缺氧剧烈地抽痛着。
　　原本如镜面般平静无波的湖水不知何时起了一丝波澜，一条纤细苍白的手臂从湖水中伸了出来，抓住岸边的泥土，一点点往上爬，最终露出了全貌。
　　是许溪！
　　她还穿着他们高中的校服，和生前一模一样……
　　许溪的容貌也是很美的，即使她此刻长发沾湿、面色苍白，也让人无法忽略她那张温婉清秀的脸蛋，反倒因为湖水打湿了衣衫，更显出了身上柔婉曼妙的曲线，让人移不开眼。
　　但对着这样一个尤物，严席席心中却只有恐惧，她哆哆嗦嗦捏紧了从付大师那里求来的、据说能对付邪物的符，慢慢地往后退。
　　然而许溪却像完全不受符纸影响一般，从湖水中爬出来后，就脚步缓慢却坚定地朝她一步步走来，一条长长的水迹随着她的移动，在她身后蔓延开来。
　　恍惚间，严席席似乎能感受到萦绕在鼻尖的、带着一丝腥味的水汽。
　　眼看着许溪就要走到她面前了，严席席慌乱之下，将符纸朝着许溪猛地扔了过去。
　　可那个小小的三角形黄色符纸却直接穿过了许溪的身体，落在了被湖水浸湿的泥土上，被水沾湿，然后以肉眼可见的速度散开了，变成了一张软软的普通黄纸，被风一扯，就破碎成了好几块。
　　许溪脚步不停，甚至还对着她微微笑了起来，那笑容就如同刚刚在树下和兔子头男生相拥时那般甜美。
　　严席席退无可退，最后被身后的长椅绊倒，不慎摔倒在了地上！
　　风猛然大了起来，不知道从哪里来的茉莉花瓣铺天盖地地涌了过来，就像一场怎么也开不败的花期。
　　她绝望地坐在地上，看见许溪离她的距离越来越近。
　　许溪的头发、衣衫上，都被那些纯白而脆弱的小花沾满了，看起来不像厉鬼，倒像是一个从花海中走来的精灵。
　　大颗大颗的眼泪从严席席眼眶中涌出，崩溃之下，她终于开口恳求道：“阿溪，我错了，求求你――”
　　她的声音戛然而止，因为……一只湿滑的手已经摸上了她流满了鲜血的右半边脸颊。
　　这个时候，谁都没有注意到，有一个小小的、闪着微弱白光的细长东西，从许溪湿漉漉的衣角上飘了出来，被风携卷着，穿过空中成千上万的茉莉花瓣，落到了一只骨节分明的苍白手掌中。
　　教室中，何晏正在面无表情地记笔记，忽然察觉到了什么，动作一顿，用最快的动作把所有的东西都收进了书包里。
　　他留在女鬼身上的一丝精神力，被人劫持了！
　　坐在旁边的室友看着他的动作，一脸懵逼地小声问道：“你去哪？”
　　何晏没有回答他的问题，直接猫着腰，借助最后一排的地理优势，动作轻快地从后门溜出了教室。
　　一路没停地跑到小树林中，何晏几乎是立刻就敏锐地发现了，这附近有结界的存在。
　　所以他没敢冲动，而是拽着书包带子，谨慎地地在漫天花海中穿行，控制着自己的精神力细丝，让那些看起来似乎十分无害的花瓣无法靠近他。
　　循着精神力的感应，何晏终于找到了自己的目标。
　　那是一个身材高大的男人，何晏目测他的身高应该接近两米，正站在一颗粗壮到诡异的茉莉花树下，透过空中飘着的纷乱花瓣 ，何晏却一眼就看清了这人的容貌。
　　那是一张找不出丝毫缺点和瑕疵的脸，何晏跨越三世见过的所有人中，都无法找出一张比这更完美的脸。
　　他神色漠然，一道剑眉斜飞入鬓，额前黑色的发丝被全部撩到了脑后，露出了光洁饱满的额头，但又有几缕发丝随意垂了下来，轻佻地落在他额上颊边。再往下，那双瞳孔是一片纯然的漆黑，其中连一丝亮光也无，幽深得像是承载了天地万物，但仔细一看，却又无法在其中找寻到任何事物存在的痕迹。
　　这人肤色苍白，嘴唇很薄，是薄情的长相，肩宽腿长，身穿一身剪裁合身的黑色西装，却并没有系领带，衬衫的纽扣扣到上面数第二颗，露出一小块比内里的白色衬衫还要白皙几分的胸膛。
　　风又猛地变大了，男人的额前的碎发被风微微撩起。
　　漫天飞舞的花瓣都是从男人身后那颗数不清有多少年岁的花树上落下来的，但它们都不约而同地避开了男人站立的位置，像是不敢亵渎他一般，没有一片试图落在他衣角上。
　　怔了一会儿后，何晏皱眉，将目光从男人的脸上移开，往下看去。
　　男人抬起的掌心中躺着一截细细的白色细丝，闪烁着微弱的荧光，时不时微弱地扭动一两下。
　　――那是他留在许溪身上的精神力细丝。
　　像是感受到有人接近，男人原本没有焦距的眼瞳忽然转动了一下，径直对上了何晏的视线。
　　作者有话要说：　　大佬：出场自带花瓣・飞舞・柔光滤镜！
　

第85章 恶鬼喂养指南
　　男人的眼神很冷, 那种冷并不是刻意的敌视, 更像是一种与生俱来的、属于上位者的本能。
　　被男人的目光锁定的一瞬间, 何晏感觉自己就像是一只被孤狼盯上的猎物，甚至产生了一种血液凝固的错觉，精神在叫嚣着危险，身体却动弹不得。
　　直觉告诉他，这是一个他绝对惹不起的人物。
　　就比如说现在, 他的精神力细丝还毫无还手之力的被人家抓在手中。
　　虽然丢失了万千精神力细丝中的一小截这件事本身对他而言并没有什么大的影响, 但真正的麻烦之处在于，这个一看就不是寻常之辈的男人发现了他的异常之处后, 会不会对他起了什么兴趣, 进而给他带来一些预计之外的麻烦？
　　警惕之下，何晏的目光中流露出了显而易见的防备之色。
　　男人和他目光相接了片刻, 忽然垂下了眼，将眼神错开。何晏这才发现这人的眼睫漆黑纤长，微微垂下时，落在下眼睑上，和苍白的肤色形成鲜明的对比。
　　……奇怪，他总不自觉地关注这人的脸干嘛？
　　何晏忍不住为自己不合时宜的关注点皱了皱眉，可能是这个人的容貌实在是太出众了，人都是有爱美之心的, 连他也不能免俗；又或者，可能是这人用了施用了什么法术。
　　如果他没记错的话，有些特定种族的精怪, 是自带举手投足间就能轻易迷惑别人的天赋能力的。
　　于是何晏为了保证自己不被迷惑，特意用精神力细丝扎了扎自己的精神海，让自己保持清醒。
　　男人垂眼注视了掌心那截小小的精神力细丝片刻，忽然收回了手，而那截精神力细丝却并未随着他松手的动作落在地上，而是被一阵不知道从哪里来的风携卷着，晃晃悠悠地朝着何晏的方向飘来，一路穿过无数白色花瓣组成的海洋，最终停在了他面前。
　　何晏有些迟疑。
　　这人是在示好？
　　何晏用精神力细丝接住自己的这一截精神力细丝后，谨慎地检查了上面并没有什么不对劲之后，就把它卷成一团塞回了自己的精神海。之后，这一小截已经和本体断开的精神力细丝会在精神海中回归成为精神力光球的状态，然后随着时间的流逝，重新融进其他的精神力细丝中。
　　虽然这人看起来很不好惹，但是现在看来，却也并没有对他表现出什么敌意。
　　而且这人又这么巧合地出现在许溪复仇的这片小树林里，实在是不能让人不讲他和这件事联想到一起。
　　难道鬼狱司终于发现了阴司令的不对劲，派了阴官上来查探？
　　这个猜测让何晏略微放下了心。
　　反正他还没有直接对严席席和那位高人下手，认真算起来，他还是这件事中的无辜受害者，阴官这名头虽然听起来很吓人，但实际上，他们的行事都是严格按照规章来的。那些敢滥用职权的阴官，被查出来后，遭受的惩罚会比普通恶鬼更加严重。
　　只是他收回精神力细丝后，等了许久，也没见男人有什么新的动作。片刻后，何晏终于忍不住主动开口问道：“请问您是？”
　　听到青年的询问，男人抬眼，又将低垂的目光折回他脸上，在这一刻，那双没有的瞳孔清晰地倒映出了青年的影子，在男人的角度看来，那是一个虽然看起来十分瘦弱，但气势却警惕如一只小兽般的身影。
　　在何晏略带一些疑惑目光的注视下，他没有回答这个问题，却忽然动了起来，抬起修长的双腿径直向着何晏所在的位置走来。
　　那些飘荡在空中、绵绵密密的花瓣如摩西分海般，自觉地为他让开了一条路，在他身前飘散开，又在他经过的地方聚拢。
　　“……”何晏看着这一幕，总感觉有哪里不对。
　　等等，这不就是那些玛丽苏电视剧中的经典镜头吗？真命天子在漫天花海中款款向着满脸娇羞的女主走去，这时候要是再配上一段煽情浪漫的背景音乐，就更加还原了。
　　不过下一秒，何晏就把这个可笑的联想赶出了脑海。先不说他是个有对象的人，只说这漫天看似柔弱无害的花瓣，其实一瓣瓣都布满阴气、暗藏杀机，若是真的被它们的表象迷惑而试图伸手去接，估计画面瞬间就会朝着凶杀案现场的方向狂奔。
　　男人的脚步很沉稳，也很快，步伐间似乎包含着一些奇异的韵律，何晏虽然在男人开始动的时候就一直保持着警惕，但在他反应过来的时候，这人已经到了他面前，并且离他只有不到一个手臂距离。
　　韩子煜这具身体有点发育不良，到现在连一米七的残疾线都没过，和身高接近两米的男人差了不是一点半点，何晏必须将头仰起一个非常大的角度，才能看得清他的脸。
　　为了保持安全距离，也为了不为难自己的颈椎，他立刻往后退了一步。
　　男人没有再逼近，而是停在原地，注视了他片刻，薄唇微启：“玄歧。”
　　他的声音和身上的那股气质是一样，冷冰冰的没有一丝温度。
　　何晏琢磨道，不过可以听得出来确实没有恶意，可能这个人的性格就是这样，天生冷淡罢了。
　　等等……玄歧？
　　何晏的脑子转到一半，忽然卡了一下。
　　这个名字，不就是玄学论坛里危险程度排在第一的那个鬼狱司司长吗？
　　就是据说本体是天地初生时的一缕怨气，以贪狼为跟脚，性主杀戮，两千年前一个人吞了一整个深渊狱恶鬼的那位？
　　想起这位的来历和那些被写进了玄学入门必修课的事迹，何晏瞪大了双眼，忍不住在已经退了一步的基础上，又往后退了一步。
　　这位大佬不是已经足足有两千年没有出现过了吗？怎么现在就这么悄无声息地出现在了阳世？
　　难道是将有大事发生么……要知道上一次这位出现，还是深渊狱恶鬼叛乱，差点冲破了地狱和阳世结界的时候。
　　何晏快速地在自己得到的关于这个世界的资料中简略搜索了一遍，并没有在其中发现世界毁灭的迹象。
　　那……难道真是和许溪身上那块失效的阴司令有关？
　　鬼狱司中，最重要的一条就是无处不在的“规则”，而阴司令蕴含着规则之力，是鬼狱司最高准则的代表，阴司令失效倒也算得上一件大事了，可想而知，一旦发现了这个问题，地狱是一定会派人来查探清楚的。
　　只是他原本以为地狱能派来一位高阶阴官也就顶天了，完全没有预料到会直接惊动鬼狱司那位传说中的司长。
　　不过这位大佬倒是很低调，虽然看着气势足了点，性格高冷了一点，但他还真没有感受到传说中够普通人喝一壶的怨气，想必是为了不影响到别人，被特意掩盖了起来。
　　何晏的脑海中划过了无数猜测，但实际上也只过了短短几秒。
　　玄歧看着他脸上的表情从惊愕、纳闷到冷静的转变，眼神微不可查地暗了暗。
　　他微微抿了抿唇角，等青年的表情彻底平复下来后，才低头对着一直没有回话的青年解释道：“阴司令出了问题，我来查看。”
　　心中的猜测被证实，何晏心里稍微有了底，仰头看着他，谨慎地接话道：“有什么我能做的吗？”
　　玄歧顿了一下，才面无表情地点了点头，“如果你方便的话，我想了解一下情况。”
　　何晏犹豫了一下，点头道：“好。”
　　其实有一点说不通的地方，以面前这位的能力，直接查看许溪的这些天的记忆就能搞清楚了，完全没有必要来问他。
　　不过他一来他只是一个既没钱也没背景的普通大学生，除了懂点玄学外，身上并没有什么值得别人觊觎的东西和能力，二来像玄歧这种级别的大佬，要是真想对他不利，也就是动动手指头的事，根本没有特意坑骗他的必要。
　　所以，他应该不用特别担心。
　　况且有这位大佬在，事情反而会更好解决一些。
　　首先严席席肯定是逃不掉了，原本她的名字就已经被刻在了阴司令上，现在鬼狱司的老大亲自来调查，她是无论如何都不可能再在这位的眼皮底下找一个替死鬼给自己顶命了，而那个在背后帮严席席给他和女鬼下咒的“高人”，做的那些规避因果的事情被鬼狱司知道后，肯定也会受到相应的惩罚。
　　他们家黑影……还不知道什么时候才能重新出现，他现在完全感应不到黑影的存在，只能被动地等待，在等待的这段时间里，他必须给自己找一些事情干，才不至于被内心的焦灼和不安逼得失去理智。
　　想到不知所踪的黑影，何晏的心情又不可避免地烦闷了起来，他见玄歧没有反对的意思，便收拾了一下心情，再组织了一下语言，将这些天发生的事跟他讲述了一遍。
　　因为黑影和许溪交过手，所以何晏明白它的存在是必然瞒不过玄歧的，所以他从一开始就没有隐瞒的打算，只是在讲述的时候，选择性地模糊了自己和黑影的真实关系。
　　也许是有些心虚，何晏讲述的这些时候，下意识地侧开了眼神，并没有和玄歧对视，所以他并没有发现，面前那个一脸冷酷的男人，眼神微不可见地闪烁了一下。
　　作者有话要说：　　晏晏：心虚
　　大佬：心虚 1


第86章 恶鬼喂养指南
　　何晏“详略得当”地讲述完自己作为一个普通的、只是稍微懂一点玄学的男大学生应该知道的那部分事, 就停了下来, 略有些忐忑地等着玄歧的反应。
　　不知道玄歧会不会对黑影的存在做出什么反应？有可能的话, 他是想从玄歧这里打探一下黑影的情况的。
　　虽然他现在也不确定黑影到底是什么品种，但看它那一身怨气，总归是阴界生物的一种，玄歧作为阴界十二司中地位最高的司长，总要比他了解得多。
　　结果, 面容冷硬的男人只是微微“嗯”了一声, 表示自己知道了，表情丝毫不变, 并没有针对何晏讲述中的黑影发表任何看法。
　　玄歧不主动提起话头, 何晏还没摸清这位大佬的脾性，对他的信任度自然也高不到哪里去, 只得按住自己想要向面前的人询问的心思。
　　只是心中还是抑制不住地产生了一股失望之情。
　　严格来说，黑影才消失了短短一个晚上加上半个白天，但何晏在这段极短的时间内，心情已经开始越来越糟，特别是见到玄歧之后，他的心情波动尤其大，不自觉地就会想起如今还不知所踪的黑影，心情反复被担心和焦躁拉扯着。
　　也许是因为这位身上怨气太重, 不自觉地便会引动他内心的负面情绪。
　　鬼神皆可动人心。
　　尤其是像他这种心中本就有着沉重心事的人，更容易被这些外物影响。
　　何晏再次用精神力细丝扎了扎自己的精神海，告诉自己要平心静气, 千万不能在玄歧面前露出什么端倪，引起他的怀疑。
　　玄歧却没有错过他脸上一闪而逝的郁色，他垂在身侧的指尖微微动了动，而后对着一个方向微微颔首，用陈述句一般的语气询问道：“跟我一起去前面看看？”
　　何晏顺着他的目光回头看去，只见原本飘零在空中、已经多到让人完全看不清的前方道路的浓密花瓣被突如其来的一阵风吹得稀稀落落，再也遮挡不住远处的风景，何晏一抬眼，就看到了长椅旁的严席席和许溪。
　　玄歧抬腿向着那两人走了过去，何晏愣了一下，也跟在他身后过去了。
　　这次男人倒是走得很慢，似乎是特意放慢了步伐，好让身后个头稍矮、腿也短上一些的青年能跟上他。
　　不过何晏此时大部分的精力都放在了长椅旁的那一人一鬼身上，也没有注意到这个细节。
　　在之前的那段时间里，严席席不知道遭受了什么，已经靠在长椅旁垂首昏了过去，脸上一道狰狞可怖的伤口，鲜血顺着脖颈往下淌，将胸口处的衣服都染成了血红。
　　也许是因为失血过多，那道伤口处裂开的皮肉已经开始泛白。
　　她胸口仍然在微弱地起伏，看得出来还没有断气，只是脸色青白的可怕，眉眼间的生气更是几近于无，全被死气占满了，跟真正的鬼比起来，恐怕也不遑多让了。
　　许溪正跪坐在她身前，看不见血色的手搭在严席席肩头，原本干净的校服衣袖染上了严席席身上的鲜血。从何晏这个角度看去，她几乎是将脸埋在了严席席脖颈中，一头长长的黑色发丝随着她的动作垂落下来，遮住了她的脸颊，如同无数黑色的触手般，逶迤在严席席胸口和腹部。
　　无数细小的白色花瓣落在她们身上，有一些落在了暗红的血液上，那一抹纯洁的白色便很快被不详的血色侵染了。
　　鲜血、长发，还有白色花瓣，再加上这两人的姿势，这时候看起来居然有种诡丽难言的暧昧。
　　只是这里的所有人都知道，这两人之间的关系不仅跟暧昧扯不上边，而且是深仇大恨。
　　许溪之所以会将严席席的名字写在阴司令上，而不是选择向当年杀死她的那个男人复仇，是因为当年将许溪杀死的那个早已经在许溪出事之后没多久就因为一场车祸去世了，他死后灵魂入鬼狱司，自然会遭到应有的审判。
　　所以如今在这世上，许溪就最恨的无疑就是严席席。而且但从情感上来说，比起陌生人的突发作恶，身为闺蜜的严席席推她去死的行为对许溪的打击更大，她对严席席的恨意无疑也是更深的。
　　何晏和玄歧此时距离这一人一鬼只有不到十米的距离，但许溪从始至终都保持着原本的姿势，似乎对两人的接近毫无所觉。
　　他若有所觉地抬头看了玄歧一眼，男人敏锐地感受到他的注视，也微微侧过头来，低头，垂眼对上了他的目光。
　　短暂的目光相接后，玄歧将目光折回去，抬手在看起来空无一物的空气中微微点了点，苍白的指尖有一抹黑气一闪而逝，紧接着，何晏便感觉到有一股无形的气流从他面前扑来，拂过他的身体边缘，而后往他身后蔓延而去。
　　……是结界？
　　和他之前在那个姓付的“高人”庭院外见过的那个满是漏洞的粗陋结界不同，这个结界显然要高级许多，至少以他现在的能力，根本无法察觉到这个结界的存在。
　　不过……
　　想到方才玄指尖间闪过的黑光，何晏不知道为什么，莫名感觉有些在意。
　　结界范围扩大后，许溪便立刻察觉到了他们的存在。
　　她将头从严席席脖颈处抬起来，眼神警惕地向两人的方向看来，在看到何晏这个熟人的一瞬间，眼中的防备之色慢慢褪了下去，但在看到旁边身材高大的男人时，那抹警惕就转化成了恐惧。
　　这个男人……不，这位大人，应该是一位位阶极高的阴官。
　　虽然他特意掩藏了实力，没有让身上的怨气泄露出丝毫，但身为鬼魂，许溪几乎是看到男人的瞬间，就感受到了一股属于同类的绝对压制力。
　　那股压制力，比她之前在鬼狱司的那些阴官身上感受到的还要强上百倍千倍，这还是他特意收敛了的结果……如果这位没有收敛的话，也许还没能看清这位大人的真面目，她就已经被那股威势压迫得魂体消散！
　　许溪从严席席身上离开后，何晏一眼就看见了严席席脖颈上多出来的一个诡异的“洞”，虽然以肉眼看完全看不出什么，但若是用精神力观察，就会发现那里有着一个青黑色的细小洞口，白色的生气从正从洞口里源源不断地涌出来。
　　想必这就是严席席面相中生气忽然消失的原因了。
　　细论起来，活人和鬼魂最大的区别就是生气的有无，一个人的一生中，青年时期身上的生气总是最强的，而那些垂暮的老人，身上的生气会越来越淡，到完全消失的那一刻，也就到了这个人离开阳世的时候了。
　　虽然严席席现在看着还没断气，但身上只剩下这么一点儿几乎可以忽略的生气，满打满算应该也撑不过三天了。
　　在剩下的三天里，严席席身上的器官会快速地衰竭，直至停止运转，但无论医生如何检查她的身体，都不可能查出真正的原因。
　　如果能请动玄学界一些道行深厚的天师，还可能通过一些手段给她续上十天半个月的命，但如今威名赫赫的鬼狱司司长都亲自上阳世管这件事了，玄学界中想必也没有不要命的傻子会来跟这位对着干。
　　所以严席席接下来，只能毫无办法地看着自己死去。
　　这种眼睁睁看着自己身上的每一部分都在争分夺秒地走向死亡、却无力回天的感觉，无疑是一种最为残忍的凌迟，要比直接让她干脆利落地死去，还远远痛苦的多。
　　就像一年前，严席席也并不是直接取走了许溪的性命，只是在明知危险的情况下，亲手将她推入了凶手刀尖之下，如今许溪也并未取走她性命，只是夺走了她赖以生存的生气，让她自生自灭罢了。
　　严席席哄骗许溪替自己赴那个男网友的约时，大概也不曾想到，因果轮回，恩怨报应，会来得如此之快。
　　许溪青白的脸上是一种恐惧和尊敬交织的复杂表情，她伏在地上，对着玄歧的方向跪拜，颤声道：“大人……”
　　男人没有理会她的动作，只是面容漠然地伸手一探，许溪身上的那块阴司令就不知不觉地到了他手中。
　　打量了那块已经失去了原本职责的阴司令几眼，他眼神不禁有些复杂，最终，他伸手在上面轻抚了一下，一股细小的黑气顺着他指尖涌进了阴司令中，这块原本平平无奇的令牌瞬间散发出了浓重的怨气和肃杀之气，显露出了它原本应该有的模样和威势。
　　而后那块阴司令从玄歧手中飞出，重新回到了许溪身上。
　　泛着黑光的阴司令接触到许溪一瞬间，就在她魂体上灼烧出了一块焦黑的痕迹，痛得她整个身体都颤抖起来。
　　即使她是被人迷惑，但对无辜之人出手终究是一件无法抵消的罪过，阴司令被修复后，该来的惩罚还是会来。
　　玄歧垂眼看着地上的女鬼，眼神一片漠然：“自去领罪。”
　　女鬼不敢反抗，又朝他拜了拜，忍着魂体的疼痛，慢慢地爬回了湖中。
　　很快，除了躺在地上一脸死气的严席席外，这处结界中只剩下了他们两个人。
　　除了气氛一时凝固起来。
　　何晏站在原地，虽然眼神朝着脑海中不断浮现出刚刚玄歧向阴司令中注入黑气的一幕，心头浮现出了隐隐的怪异之感。
　　也许是天下怨气一般黑，不知为何，那股怨气总让他联想到他们家消失不见的黑影。
　　忍不住侧头看了旁边一脸冷峻的男人几眼，他也不知道自己究竟是着了什么魔，忽然胆大包天地伸出了自己细白的精神力细丝，向着曾经一个人吞了一整个地狱的鬼狱司司长袭去！
　　作者有话要说：　　大佬：对象忽然打人肿么破？
　　

第87章 恶鬼喂养指南
　　在那些白生生的精神力细丝袭来的时候, 玄歧那张一贯没有什么表情波动的脸上, 难得浮现出了一丝明显的错愕。
　　因为身体中属于猎食者的本能, 在那些精神力细丝接近他的一瞬间，他身边隐隐有黑光暴涨，体内的怨气反射性地就想破体而出，将这自不量力地想要袭击自己的精神力彻底摧毁，但是下一秒, 他就强行压下了身体想要回击的本能。
　　面前这个青年毕竟只是一个凡人, 虽然已经修炼出了神识，但和他这种从天地初生就存在的怪物相比, 还是根本不够看。
　　人类的身体和神识何其脆弱, 如果被他的本源怨气沾染到，等待着青年的, 很可能就是直接魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有，只能彻底消散在天地轮回间，再也寻不到一丝碎片。
　　想到那种后果，他漆黑的瞳孔一阵紧缩，心中竟然涌起了一股恐惧之感。
　　除了他诞生之初，形体不稳定的时候，他已经不知道多少年没有感受到过这种发自内心的
　　所以, 最终他只是极快地收敛起了身上的黑气，闪身避开那些尖锐的精神力细丝，往后退了几步。
　　但是青年似乎是打定了主意要跟他过不去, 将所有精神力细丝都放了出来，他侧身避开后，那些张牙舞爪的精神力细丝齐刷刷换了个方向，继续气势汹汹地追了上来。
　　也许是触景生情，看到眼前铺天满地的、蚕丝般柔软可爱的白色精神力细丝，玄歧脑中居然居然不合时宜地浮现起了在他本体沉睡时，阴司令上那一缕神识和面前这个青年相处的两天两夜。
　　当初他为了躲避天地大劫，直接遁入了地狱潜修。其实以他当时的实力，是足以去争夺地狱之主的位置的，但是由于当阎王要处理的麻烦事太多，他又天生不喜这些，便直接在阎王之下的地狱十二司中选了鬼狱司当了个司长。
　　他跟脚属贪狼，命中带煞，而鬼狱司主管审判，他入鬼狱司倒也恰如其当。
　　只是先前说了，他这人懒得管事，再加上他本体经过那么多年的修炼，体积早已从天地初生时的那小一缕，膨胀到了能铺满半个地狱的大小，所以要想见人，就不得不收敛自己的本体。他并不是一个惯于束缚自己的人，在入地狱之前，一直都是随便找了个地方用本体修炼的。
　　因为种种原因，他入了鬼狱司后自然也没有想其他司长一样勤勤恳恳地干活，只是给下属定了规矩后，又用自己当年练法器剩下的一些材料制成了阴司令，然后分出一缕神识附着在了阴司令上，让它代替自己履行监察的职责，本体则干脆沉入了地狱深处，化作一片无边的怨气之海，陷入了漫长的沉睡中。
　　当然，这种沉睡并不代表他完全不管外界的事情了，他附着在阴司令上的那一缕神识，和他的本体间仍然存在着无形的联系，时刻向他反馈着鬼狱司中大大小小的事件。
　　那一缕神识虽然没有神智，但却是他本体中代表着“规则”的一部分，处理鬼狱司中一般的事务不成问题。所以平时没有什么大事发生的话，他也懒得管，放心地宅在地狱深处沉眠，除了深渊狱恶鬼叛乱的那一次，这么多年都不曾真正醒来过。
　　自地狱建立至今，那块承载着他一缕神识的阴司令从没出过任何差错，他对此很放心。
　　所以他从来没想到过，有朝一日，那缕一直尽职尽责的神识在履行职责的时候，居然偷偷摸摸地从阴司令上溜了下来，去和一个凡人纠缠，完全将本职工作扔在了一旁，看也不看一眼。
　　要不是因为那缕神识离开阴司令后实力大减，被人用法器打散后直接回归了本体，将他从沉眠中惊醒，他还不知道要到什么时候才能发现这件事。
　　阴司令本来就是靠着他的那一缕神识才拥有了能判人生死的规则之力，神识一离开，阴司令自然也就失了效，要是他没有及时发现这件事，恐怕过不了几年，鬼狱司、甚至整个地狱都可能会陷入混乱中，到时候，就该他头疼了。
　　而事实上，现在比这些更让他烦恼无数倍的，还是那名被他的一缕神识纠缠了两天两夜的人类青年。
　　和他经历过的、已经数不清有多少年的漫长岁月相比，和青年相处的那短暂的两天实在是太微渺了，更别说经历这些的只是他万千神识中的一缕、他灵魂的一处边角，按照常理，这段记忆本应该很快地湮灭在他的记忆长河中，随着时间的流逝被自然而然地被时光洪流冲得干干净净。
　　可奇怪的是，那块短暂的记忆却随着阴司令上那一缕神识的回归，顽强地在他脑海中扎了根，并且存在感越来越强，他自从被惊醒以来，脑海中几乎全被青年的身影占据了。
　　简直就像是中了心魔的魔障一般。
　　可他明明白白地知道，自己本就是怨气化形、杀戮入道，他反过来成为别人的心魔还差不多，甚至于心魔这种东西还在他的“食谱”上，根本不可能被心魔魇住。
　　也许是因为他之前从没有和人如此亲密过的缘故？
　　他是天地间第一缕也是唯一一缕成功化形的气息，在他之后虽然陆续也有一些别的气息生出了灵智，但天地间有无形的规则，每一种生物分得的气运都是有限的，种族越盛，个体间的竞争就越大。所以为了排除来自同类的威胁，那些气息都在化形成功之前被他当做养料吞了下去，最终，他在这世上连一个同类都没有。
　　当然，洪荒中不同种类的生灵结合的案列也不少，但他天生比较怕麻烦，更因为本体属性的原因，天生极度缺乏想要亲近别人的欲望，所以至今也没有过道侣。
　　情不自禁地想起和青年纠缠的那两个夜晚中的一幅幅诡异又暧昧的画面、又连带着回忆起自己的神识和对方白白软软的神识交缠时的美妙感觉，在此之前从来没有过道侣的玄歧忍不住心浮气躁，稍稍走了一下神。
　　可也就是这一瞬间的走神，让他彻底失去了逃脱的机会，青年的精神力细丝趁着这个机会极快地刺进了他识海中！
　　玄歧心中顿时一沉。
　　因为抑制不住心中不断鼓噪的欲望，他最终还是来到了阳世寻找记忆中的青年，但真正见到面后，他却又发现自己并不敢对着青年坦承自己的身份。
　　该怎么说？
　　――说他就是那个强迫了青年两天两夜、对他做出了无数屈辱之事的不明生物？
　　即使对人间情爱并不了解，但玄歧自认，如果有人敢在他微末之时这样对他，如果有朝一日再见到对方，他一定会生啖对方血肉、将对方的灵魂撕成碎片，方能回报当年所受的屈辱。
　　所以他很害怕，如果青年知道了他的身份，会直接上来和他拼命。
　　虽然以两人的实力差距而言，是很难对他造成什么严重的伤害的，但青年对他拔刀相向这件事本身，就让他不想面对。
　　就像现在――
　　青年的神识刺进他神识的外围后，就开始马不停蹄地向着他识海深处钻去，白色的神识气势极盛，一副势必要和他不死不休的架势！
　　他自觉在自从出现在青年面前的这段时间里，一直没露出什么端倪，青年是怎么对他起疑的？
　　在他原本的设想中，是想先和青年搞好关系，等到青年完全接受他后，再向对方坦陈身份。
　　虽然这样做有欺瞒对方的嫌疑，但让他直接坦白身份，却是根本不可能的。他根本不敢拿这件事冒险，潜移默化已经是他心烦意乱之下能想到的最好的方法了。
　　之前的两天中，他的那一缕神识可是和青年的神识开始纠缠过无数次的，就算原本再不熟悉，现在恐怕也能一眼认出来了，所以他完全不敢在青年面前将自己的神识放出来，就是怕因为神识被青年发现身份！
　　可现在，看青年的架势，明显是已经发现了什么不对劲的地方，甚至怀疑到直接就开始出手试探他的神识！
　　因为害怕强行将青年的神识赶出去会对他造成伤害，玄歧只好皱着眉不住地退让，很显然，光脚的不怕穿鞋的。所以最终，他还是没能拦住那些神识，让它们刺进了自己的神识深处。
　　玄歧忍不住闭了闭眼，彻底放弃了抵抗。
　　他现在只盼望着青年在他身上撒够气，然后给他一次赎罪的机会，好让两人之间不至于不死不休。
　　最坏的结果也不过就是直到这一世结束，青年都不肯原谅他。但没关系，他的生命很漫长，他会在青年的魂体上做上记号，重新找到他的下一世。
　　可最终，他等了许久，也没有等来青年的攻击，那些白生生的神识进入他识海后，挥舞着身体他识海中绕了一圈，居然没有直接攻击，而是试探性地在他识海内探来探去。
　　而他的神识，似乎是被之前回归的那一缕不争气的神识传染了，在被青年的神识轻轻地触碰了几下后，居然不受控制地探出了头，卷住青年的白色神识，磨磨蹭蹭了起来。
　　看那架势，颇有几分邀请对方用神识双修的意味。
　　玄歧：“……”
　　作者有话要说：　　大佬：神识不争气怎么办？
　　晏晏：智障对象不仅无故失踪、掩埋身份潜伏到他身边，还一被揭穿就想着双修怎么办？


第88章 恶鬼喂养指南
　　虽然时机不对, 但当自己的神识“自作主张”地缠上了青年白白软软神识的一瞬间, 他还是不合时宜地沉溺到了那股温暖舒适的交缠感中。
　　在遁入地狱潜修之前, 他也曾听洪荒中人说过神识双修十分容易让人沉迷。只是众所周知，修为越高的人往往意志越强，所以他一直没把这种事当过真，直到和青年亲自尝试过之后，他才明白这种说法并不全是夸大。
　　至少……现在只要一回想起和青年的神识深入交缠的滋味, 他就有些抑制不住自己的神识躁动, 虽然他本体是一缕怨气，修的本来也不是无情无欲的无情道, 但实力摆在那, 意志力也不可能薄弱到哪里去，如此轻易地被一个凡人勾去心神, 也是他从来没能想到过的事情。
　　在那两天两夜里，单是他附着在阴司令上的那一缕神识和青年精神力交缠的滋味，就已经让他念念不忘至此，若是用本体和青年双修，他也许会控制不住，直接将青年拆吃入腹。
　　就是不知道以青年的神识强度，能不能接纳他过于庞大的全部神识……
　　当然，事实证明, 这种担忧显然是有些太过于长远了，很快，他就被现实教做人了。
　　青年白色的神识被他的神识缠住后, 似乎是被他这种厚颜无耻的行为惊呆了，白生生的神识楞在原地僵硬了一会儿，终于反应过来，扭过身狠狠在他识海中狠狠抽了一下，挣脱了黑色神识黏黏糊糊的纠缠后，毫不留恋地从他识海中退了出去。
　　他的识海已经修炼打磨了不知道多少年，当然不是凡人能轻易撼动的，所以青年抽的那一下对他来说其实根本不痛不痒，但真正让他慌乱的是，青年将神识从他脑中抽出后，立刻面无表情地转身就走。
　　青年果然还是生气了。
　　玄歧怔怔地站在原地，黑色的神识因为留恋和青年神识交缠的触感，跟着青年的神识从识海中探出了头，但在主人的控制下，又不敢追上去，如无主浮萍般呆立在半空中，显得有几分滑稽和茫然。
　　在这一瞬间，从来没有谈过恋爱的司长大人，面对心上人转身离去的身影，木着一张脸，陷入了“追还是不追”这个旷世难题中。
　　绞尽脑汁、千方百计才制订出的“先跟对方交好再坦白身份”的计划在第一步开始的时候就惨遭失败，完全没有过处理这方面问题经验的玄歧，几乎是立刻陷入了手足无措的状态之中。
　　他并不想就这么放青年离开，可刚刚他的神识还对对方做出了那种骚扰一般的举动，想必现在青年已经气得完全不想看见他了，他要是继续不识趣地缠在青年身边，会不会被讨厌的更加厉害？
　　毕竟他在青年那里本来就已经罪行累累了。
　　在他犹豫的这段时间里，青年的身影已经从他的视线中消失了，他的神识在空中对着青年离去的放下探头探脑了许久，最终还是默默地缩回了识海中，颇有几分垂头丧气的意味。
　　在原地静立了许久，他垂眼扫了一眼一旁满身是血、人事不省的严席席，微微向后退了一步，身形瞬间就模糊消散在了空中，而在他消失的下一秒，有一阵风从不知名的地方吹来，短短几秒就将空中多到诡异的白色小花吹散了，只剩下零落的几片花瓣，在空中寂寥地打着转。
　　一道常人无法察觉的裂帛声响起，笼罩在湖边的结界悄无声息地彻底破碎，湖面被初夏正午热烈的日光照射，折射出一片波光粼粼的微光。
　　有一对小情侣沿着树林里的小道向着湖边走来，男生似乎是讲了一个笑话，将身旁的女生逗得捂着嘴笑了起来，还伸手要去打他。
　　只是一个侧眼间，女生仿佛看到了什么可怕的东西，脸上的笑容僵住，双眼猛地瞪大，嗓子中逸出一声尖叫！
　　男生没有预料到她忽然变脸，一脸疑惑地问道：“宝宝，怎么了？”
　　恐惧从她的眼底不受控制地浮现出来，用手推着他的肩膀，指了指不远处长椅的方向，颤声道：“你看……那里、那里，是不是有一个人？”
　　男生顺着她的方向看去，看到了一个垂头倚在长椅旁、脸上和胸腹部都占满了暗色血迹的长发女人，脸也瞬间被吓得脸色发白！
　　将被吓得脸色发白的女友搂进怀里退了几步，男生强忍内心的恐惧，迅速地打了急救和报警电话。
　　很快，就有救护车一路鸣笛进了A大。
　　救护车闹出的动静很大，并且在那一对情侣之后，还有不少人也陆续看到了现场，消息根本瞒不住，下午上第一课的时候，几乎全校都知道了有人在学校的小树林里出了事，血流了满地，被拉去医院急救了。
　　就连出事人的身份，也很快被扒了出来。
　　何晏周一下午的第一节课是思修，这是一节众所众知的划水课，压根没有几个人在认真听讲，他坐在最后一排，目光凝聚在面前的课本上，但只要仔细观察，就会发现他的瞳孔根本没有焦距，不知道神游到哪里去了。
　　旁边的室友正喋喋不休地试图和他讨论学校里传的沸沸扬扬的“小树林”事件。
　　这个原本和原身并不怎么熟悉的前室友，也不知道是怎么想的，自从他稍微收拾了自己一下的脸之后，就大有要黏上来和他交朋友的架势。
　　室友见他一直盯着书看：“喂，你还要听我说吗？”
　　何晏礼貌性地回过神来，侧头对着他“嗯”了一声，表示自己还在听。
　　面对没有恶意的人，他一般也不会露出什么冷脸，而且他现在也确实需要这样一个聒噪的同伴，好将自己的注意力从玄歧身上分散开。
　　室友搓了搓手，脸上浮现出了一种复杂的表情，大底是介于难过和半信半疑之间，凑近了对他小声说道：“听说啊，那个人就是我们班助……明明上午还见过的，对吧？”
　　何晏点了点头，表示附和。
　　室友愣了愣，纳闷道：“你怎么一点反应都没有？”
　　何晏将面前的课本翻了个页，淡定道：“听说罢了，也不一定就是真的。”
　　作为帮助许溪对严席席进行复仇的当事人，他当然清楚到底出事的人是不是严席席，只是这些事，他当然不可能对别人直说。
　　室友刚想反驳他说这消息的来源很可靠，可转念一想，强调这种事好像他巴不得严席席出事一样，有些不太道德，也就没再提。
　　大一的课程相对而言还是比较轻松的，下午只有这一节课，下课后，何晏就背着自己边角都被磨蹭得有些发白的书包，一个人回了出租屋。
　　半路上，路过出租屋附近、那家他曾经买过外用消炎药的小药店，他的脚步微微停顿了一下，脑海中浮现起了那次上药时，黑影“捣乱”的经历，紧接着，又不可避免的联想到了关于玄歧的事。
　　联想到阴司令的由来，事情的真相已经很明显了，黑影就是玄歧附着在阴司令上的一缕分身，因为受到他精神力的吸引，才从阴司令上溜了下来和他纠缠，而昨晚黑影的“失踪”，应该就是受了伤后自动回归本体。
　　他刚发现玄歧就是黑影的时候，确实是很生气的，可那股冲动一过，回想起他离开时，身材高大的男人满脸僵硬的站在原地、黑漆漆的精神力细丝眼巴巴地朝着他的方向伸出来却又不敢真正追上来的模样，又不禁觉得有点可怜。
　　冷静下来之后，何晏其实也慢慢想明白了玄歧隐瞒身份的理由。
　　他和黑影的开始其实并不美好，虽然对他而言，认出对方就是自己的爱人后，接受起来并没有什么障碍――如果非要说有什么苦恼的话，大概就是黑影的形态让他有一点接受障碍？
　　但玄歧是没有上一世的记忆的，虽然会因为精神力的吸引而情不自禁地产生亲近他的欲望，但在他的认知里，两人之间是没有任何感情基础的。
　　所以从玄歧的角度看，那两天两夜的经历完全就是一场黑影单方面的强迫，按照常理来说，他作为被强迫的那一方，理应是对黑影抱有恨意的，所以，也就不难理解玄歧为什么不敢承认自己的身份了。
　　可，虽然在理智上能理解对方，感情上何晏还是难免感觉有些郁闷。
　　自从黑影失踪之后，他的心情就没有好起来过，结果，被他担忧的对象实际上已经换了大号、偷偷摸摸地潜伏到了他身边，还试图隐瞒身份，他要是没起疑心拆穿对方，他是打算隐瞒多久？
　　叹了口气，何晏继续往家里赶，今早出门前他没有精力也没有心情去收拾被昨晚的那场风波折腾得七零八落的房间，所以现在整个房间还是乱糟糟的，无论如何，他都要先回去将房间收拾一下。
　　那间出租屋在三楼，心不在焉地爬到了二楼中间，何晏才注意到自己家门口前站着一个熟悉的身影。
　　因为是私人盖的旧楼房，所以整栋楼的设计都有些不合理，楼层高度很低。穿着一身妥帖西装、肩宽腿长的男人站在狭窄低矮、墙皮脱落的楼道里，显得十分束手束脚，并且格格不入。
　　作者有话要说：　　大佬：XX太大担心对象接受不了怎么办？
　　作者：……还是先把对象追回来再想这些吧→ →


第89章 恶鬼喂养指南
　　何晏住的这间小出租屋并不比狭窄的楼道宽敞多少, 一个小小的房间里, 一张单人床就占了四分之一的面积, 再加上一个书桌、衣柜，整个房间里并没有剩下多少能下脚的地方。
　　房间破旧且逼仄，目测高度不超过两米五，男人站起来的时候，总给人一种快要顶到天花板上的恐怖错觉。
　　好在他大多数时间都是弯着腰的。
　　地上东倒西歪的衣物、书籍之类的, 被他依次捡起来放到应有的位置, 整个房间随着他的动作，一点一点地变得整齐了起来。
　　何晏坐在床上, 漫不经心地敲着韩子煜原本那台被磕了之后居然还没有彻底阵亡的笔记本, 一行行代码随着他指尖的敲打不断从屏幕中流泻，而他的注意力却显然并没有集中在它们身上, 眼神时不时地向着男人不停忙碌的身影瞟去。
　　男人之前八成是没有干过给人收拾房间这种活计，动作有些迟缓。
　　为了行动方便，男人身上端庄黑色的西装外套已经被脱下，随意搭在了椅背上，现在身上剩下的，只有一层薄薄的、根本遮不住什么实质内容的白色衬衫。
　　他将衬衫的袖子挽到手肘，露出苍白却肌肉流畅的小臂，而除此之外, 上半身其他部位的肌肉，例如鼓囊囊的胸肌、紧实的背肌更是随着他不断的动作，若有若无地被轻薄的衬衫勾勒了出来。
　　“……”何晏将视线从男人背上收回来, 扫了一遍刚才的代码，发现自己居然连最基本结构都搞错了。
　　事情是怎么发展到现在这样的呢？
　　说来其实也很简单。
　　理清了玄歧的想法后，他心中的那点气本来就已经消的差不多了，更别说玄歧一见面就可怜巴巴的看着他――虽然大概全世界只有他一个人能在男人那张冒着寒气的冰山脸上看出“可怜巴巴”这四个字――他自然也就不忍心黑着脸把人赶走，只好默认在这人跟着进门的时候没有将他赶出去。
　　玄歧隐瞒身份说到底也不过是因为一场误会，估计这人心中还正因为在无意识的时候“强迫”了他而感到不安呢，要是再被他凶上一顿，八成会躲起来一个人默默难受。
　　但是要让他先出口“原谅”男人，也不太现实。
　　毕竟客观上说，他现在是一个“受害者”，哪有去主动凑上去原谅加害者的道理？
　　至少，也要等到男人主动跟他道歉，他才能顺着台阶原谅这人。
　　看到乱七八糟的房间，没等何晏开口，男人就自觉地脱了外套开始干活。
　　房间太小，要是两个人都挤在下面，转身间都会碰到，根本活动不开，所以何晏就直接爬到了床上，一边敷衍地敲着代码，一边看着男人干活。
　　虽然总共都没多少东西，但为了拉长和青年待在一起的时间，玄歧的动作非常慢，没用一点儿法术，磨蹭了一个多小时，才把散落满地的零碎物件都收拾完。
　　虽然在此之前，他从没有过给人收拾房间的经历，不过因为在他的那一缕神识和青年纠缠的那段时间里，对这个房间原本的样子有一些印象，所以他才能有条不紊地将所有的东西放到该在的地方。
　　将东西都归置完后，他用了几个清洁的小法术，最后整个房间焕然一新，看起来比之前还要干净许多。
　　在收拾房间的过程中，他自然也不是感受不到青年时不时的打量，每次，青年的眼神轻飘飘地扫过来时，他都想要直接跨到青年身边，将他搂进怀里，和他做在那两天两夜里做过无数遍的事情，用自己神识狠狠“欺负”他，让他露出比之前还要可爱的表情。
　　……单是这样想着，他就忍不住喉头发紧，要不是用修为强行压制住了身体里的躁动，恐怕现在已经在青年面前出丑了。
　　无论是神识双修还是身体之间的纠缠，用本体做起来，一定比之前还要快乐百倍。
　　只是，青年今天能把他放进门已经是非常出乎他的预料了，他要是再表露出别的意图，很可能连这点来之不易的待遇都被收回。
　　所以，即使内心几乎已经被对青年的渴望占满了，他还是丝毫不敢放任自己，只能痛苦又甜蜜地在青年的打量下，沉默着做自己该做的活。
　　确认了整个房间都毫无疏漏后，男人看了一眼时间，站在原地踌躇了一会儿，缓步走到床边，垂眼看着整个人都缩在床上、显得很小一只的青年，用平生用过的最轻柔的声音问道：“去吃饭吗？”
　　折腾了那么久，现在已经六点了半，也到了该吃晚饭的时间了，凡人的身体是很娇贵的，更不要说青年的身体素质在凡人中也算不上好的那一列，一顿不吃就会容易不舒服。
　　何晏慢吞吞地将视线从布满代码的电脑屏幕上移开，撩起眼皮轻飘飘地扫了他一眼，语气听不出喜怒：“不去。”
　　还没和好呢，就想着一起吃饭？
　　何晏感觉有些好笑。
　　男人这是打算一直装鸵鸟，不提之前的事？
　　他明明已经想好了，只要男人表个态他就原谅这人，然后顺理成章的地和好，没想到男人却怂的连给他递个台阶都不敢，也是让他感觉颇有些无可奈何。
　　男人沉默了许久，才道：“我去买一些。”
　　说着，他就转身离开了这间小小的出租屋，然后没过十分钟，就拎着一袋热气腾腾的饭菜重新推门进来了。
　　男人带回来的晚饭很丰盛，总共装了六个餐盒，被男人依次打开了五个放在书桌上，几乎将那张本来就不大的书桌挤满了，源源不断地撒发着香气，诱惑着他的味蕾。
　　也不知道男人是怎么选的，带回来的这几道菜，都是他一贯最爱吃的。
　　送上门的晚饭没有不吃的道理，更何况闻到饭菜的香气后，他也确实被勾出了一丝馋意。
　　都是在一起过了几辈子的人了，何晏完全没有“在对象面前吃饭要矜持”这种想法，接过男人递过来的筷子，就大快朵颐起来，直到吃了八分饱，为了避免吃太多晚上胃不舒服，才放下了筷子。
　　因为饭菜的量实在太大，即使何晏自认已经吃了不少，最后还是剩了一大半。
　　男人见他不再吃饭，便沉默地从一旁唯一一个没有打开的餐盒里盛了一小碗虾仁蛋花汤出来，轻轻推到了他面前。
　　“……”何晏也只好勉强再喝了一碗汤，从八分饱变成了有点撑。
　　等到他彻底结束这顿晚饭，去到卫生间漱口回来，就见到男人高大的身躯挤在他那张小椅子里，一双大长腿因为挤不进低矮的书桌下而憋屈地岔开着，正面无表情地用他用过的筷子将他没吃完的饭菜往自己嘴里塞。
　　见到何晏从卫生间出来，男人拿着筷子的手顿了一下，眼神微微一转，简直称得上乖顺地和他视线相对，直到何晏移开视线，才继续手上动作。也许非人类的胃都是无底洞，男人只用了不到何晏一半的吃饭时间，就面不改色地将剩下的饭菜都解决了。
　　何晏：“……”
　　等到这一顿晚饭彻底吃完，桌上所有的残骸也被男人收拾好扔进垃圾桶里后，窗外的天色已经开始转暗，灰蓝色的天幕下，这座城市里独属于夜晚的斑斓灯光也三三两两的亮了起来。
　　因为晚饭吃的太多，何晏决定出去消消食，顺便用买阵法材料剩下的钱添置一些别的东西。
　　带上手机和钱包，何晏背着自己的旧书包就出了门。
　　男人全程像一只背后灵一般，沉默地跟在他身后。
　　也许这样一个全身上下都是地摊货的穷学生和一个一身西装革履、浑身上下都散发着成功男士气息的男人的搭配实在是太奇怪，一路上，两人没少收到路人投来的打量目光。
　　何晏倒是不在意，更过分的目光洗礼他都经历过，这点连恶意都称不上的打量他已经完全没感觉了。
　　倒是一脸冷色的男人对这些目光显得有些在意，动了动指尖在两人身边布了一个小结界，虽然路人仍然能看到他们的存在，但却像感觉不到他们身上的奇异之处一般，再也没有人投来过奇怪的目光。
　　何晏打算去最近的商城买一个新手机和电脑，韩子煜的手机和笔记本电脑都是买的二手的，本来就是被淘汰的旧机型，到手后又用了近一年，卡顿已经非常明显了，尤其是那个被摔过一次的电脑，现在几乎已经是在苟延残喘了，稍微大一点的软件都根本拉不起来。
　　他的那间出租屋所在的这块区域算是这座城市比较边缘的地方了，前几年将市中心全部整改了一遍后，从去年开始，上面终于决定对这块最后的一块区域进行大面积的整改。
　　整改的第一步就是拆房，这一带的老房子和违章建筑非常多，包括何晏正住着的那种出租房，最迟到明年夏天前，都要被全部拆除。
　　不过何晏没打算在那个小出租屋里长住，所以对此倒也并不是很担心。
　　在去商场的路上，有不少拆到一半的房子，恰巧有一段路的路灯坏了，灯光很暗，人影投在地上的影子都是模糊的，配合着路旁那些在夜色中狰狞无比的断壁残垣，显得很有些阴森恐怖，几乎就是鬼故事开始的最佳场所了。
　　若是胆子小一点的人走到这里，八成会被吓得走不动路。
　　不过何晏本来就不怕鬼，更别说身后还跟着一个阴界大佬，更是没什么可担心的。
　　只是很快，何晏发现，自己还是放心的太早了。
　　深夜里，除了鬼怪，还可能会有另外一些隐秘的存在。
　　走近一个漆黑的小巷的路口，得益于他随着精神力提高而变得敏锐的五感，何晏听到了一声轻微的呻吟。
　　起初他还以为是有人在小巷里遭遇了什么不测，但紧接着，声音又断断续续地传了出来，不过这一次大了一些，所以能明显地听出来，那声音中带着一丝暧昧的尾音，后面甚至还发出了一声短促的尖叫。
　　何晏：“……”
　　他也不是没经历过的人，听到后面几声自然一下子就懂了。
　　这是有人为了寻求刺激，摸黑在小巷里“办事”呢。
　　如果是他自己一人遇到这种事，倒也没什么，尴尬一下之后装作不知道赶快离开就好。只是现在他身后还跟着一个对自己有想法的男人，碰到这种情况，气氛难免就会变得有些尴尬。
　　顶着背后似乎越来越灼热的目光，何晏脚步不停，硬着头皮快步从巷口走了过去，但这条路也不知道怎么回事，不仅长，而且路上所有的路灯似乎都是坏的，一直走了有五分钟，都没有遇到一盏正常发光的路灯，倒是原本只露了一半的圆月全部从云层中探出了头，清冷的月光如流水般铺洒在天地间，为这个初夏的夜晚增添了一丝莫名的凉意。
　　走着走着，何晏看着地上被月光照出来的模糊倒影，终于感觉有些不对劲了，一回头，正对上了背后男人直勾勾看向他的目光，在昏暗的夜色里，如同一只终于显露出爪牙的猛兽般，亮的吓人。
　　作者有话要说：　　大佬：神马时候才能摸到媳妇的小手（委屈.jpg
　

第90章 恶鬼喂养指南
　　今晚是满月。
　　何晏抬头看着天边高悬着的、今晚显得异常明亮的一盘银月, 后知后觉地意识到了这个事实。
　　月属阴, 夜晚会包容一切白日不敢现身的鬼魅之物, 尤其是像这样的满月之夜，是一个月中阴气最重的时候，也是鬼魅力量最强盛的时刻。而受到阴气的影响，许多鬼魅精怪的自制力都会减弱，在城市的角落控制不住地露出一撮毛, 或是一截尾巴。而对于人类而言, 月圆之夜也是容易出事的时间段。
　　不过，那些被影响的绝大多数都是修为不超过一千年的小妖怪和小鬼, 对于本身就修为深厚的大妖而言, 这点儿阴气变化还远不足以让他们失去理智。
　　按照常理，只要不是千年一遇的极阴之日, 都是不可能干扰玄歧的行动的。
　　可看男人这模样，却明显是有些不太对劲。
　　男人沉默地站在离他三米远的位置，低垂着头一眨不眨地盯着他，额前落着几缕黑色碎发，比白日里多出了几丝随性的意味。
　　这么近的距离，何晏能清晰地看到男人那双黑沉沉的眼瞳深处埋藏着的欲望。
　　一阵诡异的风从路旁被拆到一半的旧楼房的方向吹来，带来了一丝和这个夏夜格格不入的凉意。
　　属于人类身体的本能让他想要立刻从男人面前逃离，但何晏定了定神, 在身体想要往后退的一瞬间控制住自己不要轻举妄动，随后放出了精神力细丝。
　　然后，以精神力为载体, 他清晰地看到了那些肉眼无法看出的不对劲之处。
　　只见男人脚下的影子不知何时已经扭曲得没有了人形，底部是一团没有形状的漆黑，又有无数细长的漆黑影子从其中探了出来，就像是一只长着无数怪异触手的怪物，白日里克制着披上了衣冠楚楚的人类驱壳，到了阴气森森的夜晚后，终于忍不住撕开表皮，露出了乖张狰狞的真面目。
　　那些漆黑的影子以男人脚下为起点，像一条条灵活的小蛇，蜿蜒着朝着他的方向蔓延而来，来到他脚下后，从扁平的纸片形化为了实体，从地上抬起身体，轻轻搭上了他的鞋尖。
　　何晏：“……”
　　这黑漆漆一长条的玩意儿看起来可真眼熟。
　　而除了男人影子的异常之处之外，他们附近的这一整块区域，都有丝丝缕缕细小的黑气不断从地面钻出，如轻烟般氤氲在空气中，为这个夜晚染上了一丝不祥的色彩。
　　长久的沉默中，何晏将眼神从男人脸上移开，侧头向远处看去。
　　眼前像是被蒙上了一层纱，城市中心高塔的灯光已经显得非常模糊了，他在这个鬼影憧憧的城市角落里，四下一片寂静，能感受到的只有自己的心跳和体温，就像是被与整个世界隔绝了一般。
　　在那条冰凉柔软的触手摸上他脚腕的一瞬间，何晏一个晃神，没有控制住身体的本能，轻轻往后退了一步。
　　然而就是这一个下意识的退步，如同一个打破了沉默的标志，几乎是在他动作的瞬间，男人就欺身而上，伸手抓住了他的肩膀。
　　两人之间原本就不长的距离这下几乎完全消失了，何晏的鼻尖还在男人胸膛上蹭了一下，让他不得不高高仰起头，才能对上男人垂下的视线。
　　不过，也许是因为情绪不稳，男人的手劲有些大，将这具脆弱的身体捏得隐隐作痛，何晏忍不住反射性地皱起了眉。
　　这个人，真是……该强硬的时候，死活不肯伸出头，不该强硬的时候，却总有莫名其妙的勇气。
　　简直让人又生气又好笑。
　　不过事实证明，何晏还是太高估他的勇气了。
　　男人的视线在接触到他皱着的眉头时，神情一晃，松开了禁锢着他肩膀的手，眼中的深沉快速褪去，取而代之的是一丝懊恼。
　　空气中的黑气像被打散了一般，瞬间消散得无影无踪，身边的凉气也被夏夜原有的热气替代，远处的灯光不再模糊，就连那只已经摸到了他裤脚里的触手，也“咻”的一下缩了回去。
　　何晏：“……”
　　有本事上手，就干脆直接强硬到底行不行？
　　搞成这样，反倒像是他在欺负男人一样……
　　男人松开手后，往后退了几步，垂下眼不敢直视何晏的目光，沉默数秒后才短促地开口：“抱歉。”
　　说完又往后退了一步，身形逐渐变得模糊，竟然是想就这样仓皇离开。
　　“稍等一下，”在男人的身影完全消失前，何晏凉飕飕开口道：“你现在走了，麻烦今后就不要再出现在我面前了。”
　　他话音刚落，男人只剩下一个虚幻轮廓的身体又硬生生变得凝实起来。
　　他眉头紧紧皱着，似乎是一时无法理解何晏话语中的含义，在原地站了半晌，才低声道：“我以为你不想再见到我。”
　　何晏呵呵一笑：“不想见到你，那我放你进屋干嘛，犯贱吗？”
　　“不，不是，”对上他略带讥讽的目光，男人忍不住攥紧了垂在身侧的拳头，“……都是我的错。”
　　何晏继续凉凉道：“那就说说错在哪里。”
　　沉默许久，男人才在他犀利的注视下艰难地开口道：“我不该……”
　　然后又顿了数秒，才气息不稳地将剩下的几个字低声说了出来：“……强迫你。”
　　最后那三个字几乎是在用气音说的，要不是何晏的五感比常人灵敏，还真不一定能听得到。
　　男人说完那三个字后，又快速地补充了一句：“抱歉，只要你能原谅我，让我做任何事都可以。”
　　身材高大的男人站在昏黄的路灯下，半张侧脸隐藏在黑暗中，视线低垂，脚下已经恢复正常的影子被灯光斜斜拉长，竟然显出了几分单薄。
　　看着男人一脸等待着判决落下的丧气表情，何晏忍不住想，如果男人身后有尾巴的话，此刻一定也正无精打采地垂在地上。
　　略微思考了一会儿，他没有对男人这句话做出回答，而是直接走到了男人身前，在男人有些惊讶的眼神中，朝着他的脸伸出了手，然后……一把拽住他的头发往下扯！
　　虽然被扯住的一瞬间有点懵，但男人丝毫不敢反抗，而是顺从地配合着青年的动作弯下腰，将头低到了和少年身高平齐的位置。
　　这是……要打他吗？
　　想到这点，男人一直高悬着的心忽然回落了半截，如果青年愿意原谅他，别说被打一顿，就算被打十顿他也是十分乐意的。
　　再者，以青年的能力，就算用尽全力，也很难对他造成什么实质性的伤害。
　　不过青年却并没有直接动手，只是扯着他的头发，将他的脸朝着自己的方向拉近了一些。
　　“那你不如再说说，”青年将唇凑近他耳边，清亮的声音中似乎带着点蛊惑的味道：“打算怎么补偿我？”
　　虽然外表上和人类一般无二，但他本质上却并不属于人类，身体自然也没有人类应有的温度。青年口中呼出的热气打在他耳廓上，那种只在记忆里感受过的灼烧热度，瞬间让他的整个身体都变得僵硬了起来，紧接着，这种热度像是会传染一般，从他的耳尖蔓延到了脖颈，再往下……迅速席卷了身体的全部细胞。
　　何晏看着眼前男人被他轻飘飘吹了一口气后，瞬间变得通红的耳尖，心情有种说不出的奇特。
　　竟然这么容易就害羞了？
　　男人原本还算整齐的发型已经被他拽得凌乱了起来，黑色的发丝胡乱地散落在额上颊边，显出了几分狼狈之意。
　　因为姿势的原因，玄歧看不到此刻青年脸上的表情，眼前只有青年的纤瘦的下巴和脖颈，也许是被身体里的那股热度烧坏了脑子，在这种本该安分守己等着挨揍的时候，他却忍不住动了动还被青年揪着的脑袋，在眼前的一小截下巴上轻轻吻了一下。
　　那一瞬间，玄歧脑子里唯一的想法就是青年的脸很软，如果、如果能再舔一舔就好了，还有那淡粉色的唇瓣，亲吻起来一定又温暖又柔软……
　　不过下一秒，这些论七八糟的想法都被青年的一句话吓得瞬间消散了。
　　青年微微侧了侧脸，拽紧了他的头发，语气平淡，听不出喜怒：“看来，你是想用这种方式补偿我？”
　　玄歧忽然清醒过来，意识到自己居然又情难自禁地轻薄了青年之后，恨不得反手扇自己一巴掌。
　　也不知道是中了什么邪，只要离青年稍微近上一点，他身上的自制力就像完全消失了一样，他还没求得青年的原谅，就又做出这样失礼的举动，他在青年眼中的形象，恐怕都已经是负值了吧？
　　他想起身拉开两人之间的距离，结果慌乱之下忘记了自己的头发还在青年手里拽着，刚退开了一点儿，就被人狠狠拽了回去。
　　青年又凑近了他耳边，这次离得更近，唇瓣张合间都能时不时感受到青年唇瓣蹭过耳尖的柔软触感。
　　玄歧感觉自己此刻就像是被架在深渊狱第二十九层的业火上炙烤一般，本来就为数不多的理智被青年撩起的烈焰焚烧得一干二净。
　　在恍惚间，他听见青年的声音如沾了蜜糖的毒药般钻入他耳中：“那好，我接受。”
　　作者有话要说：　　大佬：什么都不会，只会怂QWQ
　　晏晏（白眼）：踢一脚！
　

第91章 恶鬼喂养指南
　　几乎是尾音落下的瞬间, 何晏就感受到身边的气息一变, 一股熟悉的阴冷之感从面前的男人身上散发出来。
　　他用还没来得及收回的精神力细丝往地上一扫, 果不其然地发现地上的影子又开始雾化扭曲，伸出了狰狞的触手。
　　紧接着，他就被男人有力的臂膀搂住腰身，直接从地上提了起来。
　　身体传来的失重感让他不自觉地松开了揪住男人头发的手，转而向下抓住了男人的肩膀来保持平衡, 只是男人肩膀上的肌肉绷得很紧, 抓起来很不舒服，而且这个姿势着实有些怪异, 他的腰部以下都是悬空的, 下半身没有着力点，感觉空落落的, 十分别扭。
　　男人将他搂得很紧，简直像是害怕一松手他就会直接消失一样，何晏被迫和男人胸腹相贴，感觉胸腔被挤压的连呼吸都有些困难。
　　隔着有些硬的西服外套，他能够清晰地感受到男人身上传来的凉意，包括他手下正按着的肩膀，温度都要比普通人低上一截，虽然算不上冰凉刺骨, 但也能让人在接触的瞬间就意识到，这恐怕不是一个活人应有的体温。
　　这种温度在炎热的夏季是正好的，这样的话, 以后家里恐怕连空调都不用装了，不过到了冬天，应该就会有些麻烦了……
　　何晏稍稍走了走了下神，思考了一番男人体温和冬日取暖之间的关系，正想开口让男人将自己的放下，就发现触目所及的景色迅速扭曲，紧接着就是一阵短暂的晕眩感，等到他回过神的时候，眼前已经是那间熟悉的小出租屋的模样了。
　　何晏：“……”
　　“放我下来。”何晏推推男人的肩膀，抱怨道：“喘不过气了。”
　　男人顿了一下，听话地松了松手，弯腰将他……放到了柔软的床铺上。
　　将何晏放到床上后，男人并未起身，而是就着这个姿势，将膝盖抵在床边，手撑在了他身侧，弯腰逼近他。
　　男人的脸和他挨得很近，是一探头就能吻上的距离。
　　男人那一头被何晏抓住蹂躏了一顿的黑发此刻已经完全没了形状，凌乱地贴在眉梢脸颊上，随着两人距离的拉近，还有几缕蹭到了他脸上，何晏忍不住将身体往后仰，伸手将那些不听话的发丝向上撸，让它们服帖地回到男人脑后，露出饱满的额头和锐利的眉眼。
　　男人眉头微微拧着，黑沉沉的眼瞳一瞬不移地直视着他。
　　在何晏目光的注视下，他伸出舌尖舔了舔唇角，探头吻了上来。
　　也许是之前隐忍了太久，男人的这个吻显得十分急迫，并且由于经验不足，从头到尾只知道毫无章法的啃咬舔舐，何晏被他咬痛了，忍不住在被放开喘气的空隙将脸扭开，用手臂撑着身体往后退。
　　只是这床实在太小，也就和学生宿舍的床铺差不多规格，总宽度还没有超过一米，何晏只往后挪动了一小段距离，就感觉背部抵在了墙上。
　　而面前，男人已经跟着逼近了上来，整个身体几乎都爬上了这张窄小的单人床，将他的前路封得一干二净。
　　身后是冷硬的墙壁，退无可退。
　　…………
　　夜已深了，时钟转过“十二”的位置，无声地开始了又一场轮回。
　　子时已过，有无数细小的影子在这座城市阴暗的角落中如小蛇般到处流窜，变化成各式各样的诡异模样，开始了常人无法窥探的“夜生活”。
　　窗外传来一声轻微的响动，玄歧将视线从怀中的青年身上移开，冷冷地看向发出响动的位置。
　　那是一只用黄纸折成的小人，正鬼鬼祟祟地在窗边摸索着，想要寻找能溜进来的缝隙。
　　这件出租屋已经有些年头了，窗户自然也很破，那小纸人很快就找到了一处没闭严实的缝隙，弯腰就想挤进来，只是刚钻到一半，就被一缕不知道从哪里来的黑气缠住了手脚和身躯，在短短数秒内就化为了一撮黑灰，落在了墙外灰白色的墙壁上，被偶然路过的风一吹，就彻底消散在了空中。
　　看来，还是有人不识相。
　　严席席的事虽然已经回到了正轨，但因为他来到阳世后，心思一直都放在青年身上，还没来得及去找那个妄图捕捉他一缕神识的人类天师算账，结果反倒被人家先找上门了。
　　不舍得在这种时候离开青年身边，甚至连一缕神识也不想分离出去，玄歧决定让小纸人背后的人再安生一个晚上，等到白日青年去上学的时候，再腾出手将这件事彻底解决。
　　他将视线收回来，重新落在缩在自己怀中的青年身上。
　　因为床实在太窄，他的骨架又太大，必须侧着身才不至于将整张床占满。饶是这样，青年也必须侧身缩在他怀里，才能让这张长度和宽度都不及格的小床勉强挤下两个成年男人。
　　青年才刚睡着没几分钟，脸上带着一丝显而易见的疲惫之色，眼角还能隐约看出一点儿残存的湿润痕迹。
　　虽然为人性格很强势，但青年的其实长相是很清秀无害的那种，黑发细软，身板也很清瘦，瘦瘦小小的一只，揉捏起来的时候都能感受到硌手的骨头，睡着了之后就像一只小仓鼠一样，乖乖缩在他怀里，显得毫无攻击力，完全看不出前不久拽着他的头“挑衅”的嚣张模样。
　　其实青年的神识也白白软软的十分可爱，就是行事和它的主人一样凶，有一点儿不满意就要任性地扭着身子打人。
　　……虽然打起来也并不怎么疼。
　　玄歧静静地凝视了青年许久，才低下头，在他鼻尖轻轻落下一个吻，然后探出舌尖舔了一口。
　　夜还很长，他还有一整夜的时间可以去仔细观察怀里的这个人。
　　虽然不知道为什么青年如此轻易地就原谅了他之前犯下的过错，还主动说出那种话来……引诱他，但对于打定主意一定要和青年纠缠下去的玄歧而言，这无疑是个巨大的惊喜。
　　无论青年心中到底有没有打着别的算盘，他既然已经将人抓到了手里，就不会再轻易放手。
　　何晏一觉睡到了早上九点，一睁眼就对上了男人的目光。
　　虽然前半夜很累，从九点一直折腾到转了钟才睡下，但后面却一直睡得很安稳。
　　虽说现在只是初夏，还没到一年中最热的时候，但这个小房间通风太差，一到夏天就像火炉一般闷热，但现在身旁有了一个凉度适中的人形空调，这些烦恼便全都消失了。
　　说起来也真是人不可貌相，别看玄歧这人白日里怂得连爪子都不敢伸出来，整天只知道对着他可怜巴巴地摇尾巴，可一来真的，这个家伙简直就像染了狂犬病一样，折腾得他骨头都快散架了。
　　男人不知道这样盯着他看了多久，见他醒了，眼神立刻一亮，低头寻摸到他的唇瓣就吮吸了起来。
　　经过一个晚上的练习，这人的吻技倒是进步神速，现在已经感受不到丝毫生涩感了。
　　何晏还没有洗漱，被抓住啃了两口后就忙不迭将人推开了，然后在男人灼热目光的注视下，从床上爬起来，带着浴巾和衣物去浴室洗漱加洗澡。
　　在水流的冲刷下，何晏将手往身后探去。
　　……果然，那里除了微微的湿润之外，再没有别的东西。
　　虽然今早起来的时候，那里没有丝毫粘腻不适的触感就让他心中隐隐有了一股不祥的预感，但是亲手确认了男人留下的那些东西再次被他的身体吸收之后，心情还是复杂极了。
　　第一次出现这种情况的时候，还可能是一场意外，但这都第二次了，怎么也没办法用意外解释了……
　　他倒是知道精怪能炼化吸收这些东西，可原身就是一个再普通不过的凡人，虽然因为出生时刻的原因，身上的阴气重了点，命格轻了点，但也不至于有这么非人的“功能”吧？
　　“……”总不能让他开口去问玄歧为什么会这样，吧？
　　何晏冷静地将全身冲洗了一边，决定找个时间去查查相关的资料。
　　男人在他洗漱的这段时间里已经买好了早饭，并且将它们整齐地摆放在了书桌上，早饭照旧很丰盛，几个小餐盒将不大的书桌挤得满满当当。
　　何晏要坐在桌前吃饭，房间里没有放第二个凳子的空间，男人只好坐到床边去了。床和书桌之间的空隙很小，男人大概是想离他近一些，便缩着一对大长腿，上半身前倾，将手臂支在桌沿上，歪头看着他吃饭。
　　何晏：“……”
　　要不是知道这人压根不需要进食，他差点以为男人这是想跟他要吃的呢。
　　不知道他这么缩腿坐着是什么感觉，反正何晏看着都替他觉得憋屈。
　　虽然昨晚房间被男人里里外外地收拾了一遍后，显得宽敞的整洁了不少，但毕竟总共就那么大点儿地，再怎么收拾也不可能多出一倍的空间，整个屋子里还是被原身的各种东西挤得满满当当，他这小身板待着还好，勉强还能活动开，玄歧这种肩宽腿长的大高个缩在这里，根本伸不开腿脚。
　　何晏咽下最后一口粥，打了个小小的饱嗝，心中琢磨着要尽快换一个宽敞点的房子，至少要能住下他和玄歧两个人，而不是像现在这样，连个下脚的地方都没有。
　　他剩下的存款已经不多了，还要扣出来一点换新手机新电脑，想凭着这点钱在这座寸土寸金的城市买一套房子，暂时是不可能了，可以暂时先租一套。
　　不过房子最终还是要买的。
　　还是换了新电脑之后，再去黑客论坛上接个活。来钱快又安全的地方，何晏第一时间想到的也就是那里了，其他像是投资之类的，也是不是不赚钱，只是收益期太长，他并不想等那么久。
　　何晏在心里把小算盘打的啪啪响，为自己规划好了现阶段的目标――攒钱买一套房，把长得太占地儿的对象塞进去。
　　等到玄歧和昨晚一样将青年吃剩的东西都包圆、并且收拾好残局后，时间已经接近十点，离上课只剩半个小时的时间，以何晏现在住的这个出租屋到学校的距离，迟到的可能性无限大。
　　不过何晏对此到并不是很担心。
　　玄歧从椅背上捞起自己的西装外套，慢条斯理地往身上套，对着他轻声道：“我送你去学校，放学一起吃饭。”
　　何晏刚想点头，忽然想起什么似的，面带狐疑地问道：“你有事要办？”
　　男人这反应有些不对劲，按照他现在恨不得时刻黏在自己身边的劲头，居然没有缠着他一起上课？
　　玄歧点头承认，“嗯，很快就办完。”
　　何晏却忽然来了点兴趣，仰头问他：“是你们地狱的公务？”
　　玄歧没有隐瞒：“是。”
　　就算不提那个人类天师袭击他神识的罪过，单是妄图蒙蔽天机、干扰鬼狱司办公这一件事，就足以判刑了。
　　“那司长大人，”何晏想了一下，咧开嘴对他眯眼笑道：“今天外出办公，可以带家属一起吗？”
　　反正以他现在的情况，大一的那些课实际上也没什么好学的，相比之下，还是地狱公职人员的办公日常，更能勾起他的兴趣。
　　玄歧：“…………”
　　听到“家属”两个字，男人诡异地沉默了一会儿，喉头微动，声音沉稳：“嗯。”
　　只是那通红的耳尖，泄露了他内心并不如此刻表现出来的那么平静。
　　作者有话要说：　　晏晏：决定养家
　　大佬：一无所知
　

第92章 恶鬼喂养指南
　　一处花草茂盛的古朴宅院里。
　　后院, 绕过一座座假山和树木, 有一间看着十分破旧的屋子, 房门紧紧闭着，有两个中年男人在门前守着，防止有人来打扰到房中正在进行的事情。
　　这房屋十分诡异，不仅没有窗户，还没有电灯, 甚至没有任何现代设备存在的痕迹, 照明都是靠着两根细长的红烛。
　　房屋的正中间有着一张看起来已经有些年头的木桌，木桌上放着一个深青色的古拙圆盘, 若是仔细看去, 能发现圆盘底部镌刻着一些颜色暗淡的符号，遵循着某种奇异的规律, 一串串勾连在一起，最终构成了一个复杂的阵法。
　　圆盘旁边依次放着一个小巧的黑檀木盒子、一块叠的整整齐齐的洁白手帕。
　　一个穿着月白色长袍的青年正端正地站在木桌旁，垂眼看着圆盘，眉间有着一丝不容忽视的凝重。
　　这种带着一点儿年代气息的衣物是最挑人的，大部分人穿上都会显得有些老气，但这名青年身形和气质都是上乘，穿着这样一身长袍却并无一丝违和感，只会让人觉出几分大家族里养出来的贵气。
　　青年伸手在圆盘边缘轻轻抚摸了一下, 然后将手微微抬起来，指尖就浮现出了一抹鲜红之色，一滴滴落在圆盘正中。
　　随着鲜血的不断落下, 青年整个人就像是被鬼魅吸去了精气一般，脸色瞬间白了一个度，流了足足有十几滴鲜血，整个人都已经面白如纸后，才收回手，拿起放在一旁的白色细软蚕丝帕子，将指尖的血迹擦干，双眼一错不错，紧紧盯在圆盘上。
　　只见血液落到圆盘上的一瞬间，那沾了血的圆盘就像从沉睡中活过来了一般发出青色的微光，鲜红的血液如同蛇一般，自发地沿着圆盘底部的阵法轨迹蜿蜒流动，将原本不甚明显的阵法线条染成血红，显出了几分诡异之色。
　　在血液彻底将阵法铺满的一瞬间，青年看准时机将小球扔进了圆盘，那碧色小球像是有灵性一般，落入圆盘后，就如无头苍蝇一般在里面打着转，但仔细一看，却又会发现它滚动的轨迹颇有几分韵律，而且整个滚动的过程中，都没有沾染上一丝血迹，仍旧是碧色通透，纯净无暇。
　　在碧色小球滴溜溜滚动的过程中，血迹像是被圆盘吸收了一般快速变淡，最终，那碧色小球在圆盘里滚了有八九圈，正巧停在了圆盘中心的一个小凹槽上，而此时圆盘中的血迹也几乎已经完全消失了――只除了几道不知为何残存下来的淡色痕迹，歪歪扭扭，毫无规律。
　　青年一刻也不敢耽搁，快速拿起一旁的符纸将这几道痕迹拓印了下来。
　　不过短短数秒，圆盘中的血迹就已经彻底消散，青年伸手将那碧色小球从圆盘中拿出，珍重地放回黑檀木小盒子中，然后捡起符纸，在烛光的映衬下，眯着眼仔细观察符纸上拓印出的痕迹，眼底逐渐浮现出一抹沉重。
　　青年推门从房中走了出来，关上房门后，抬手用符纸将房门仔细封上。
　　守在门前的中年人见他脸色苍白，脸上浮现出一抹担忧：“少爷。”
　　这名面容俊秀的青年叫做付辰华，正是他们付家这一代嫡系的长子。
　　付家是一个有着近千年底蕴传承的天师世家，祖上曾经出过侍奉皇帝的国师，虽然付家因为近几代子嗣凋零，行事开始偏向低调，但在玄学界中却仍然是无人不知的地位。
　　付辰华天分极高，在付家年青一代中无人能与其比肩，如果没有意外的话，等到这任付家族长――也就是他的父亲――年满五十岁退位，他就顺理成章地能成为付家下一任的族长。
　　付辰华眉眼凝重，微微摇头，打断了中年人想说的话：“无妨，你们先离开吧。”
　　说完就步履匆匆地走了，留下两名中年人站在原地面面相觑。
　　玄学界无人不知，付家最近出了一件大事。
　　付家二爷，也就是现任付家家主的亲生兄弟付山明，偷了供奉在付家祠堂的祖传法器出去，想要捕捉一只厉鬼，结果鬼没抓成，却反倒将法器赔了进去，人也被反噬得只剩小半条命，到现在还躺在床上不省人事呢。
　　虽然付家立刻就封锁了关于这件事的消息，但由于付山明满身是血地被抬进主宅时闹出的动静实在太大，消息根本瞒不住，不过短短一天，几乎整个玄学界都知道付家的这点破事了。
　　要说付家在三百年以前也是能挤进整个玄学界前三之列的大家族，但这两代的子孙明显资质普遍偏低，慢慢便掉出了顶尖世家的行列，本来就有些尴尬，现在又闹出嫡系子孙偷了家族法器的荒唐事，简直是平白让人看笑话，又给付家的名声蒙了一层灰。
　　不过这事也只传出了个模糊的大概，具体是哪件法器被偷了、那连付家供奉法器都制不住的厉鬼又是什么来历之类的细节却是无人知晓。
　　因为这件事，这两天整个付家的气氛都十分凝重。
　　在经过一天的调查和商议后，甚至做出了让付家这一代天分最高的付辰华牺牲精血去开启已经两百年没有动用过的法阵窥探天机的决定，想必事态不容乐观。
　　对于修道之人而言，精血是除了性命之外最重要的东西，寻常时候损耗了一两滴精血都要修养上大半个月，而窥探天机的代价，显然不只是一两滴精血。
　　付辰华从那间小屋中走出后，用最快的速度来到了付家的议事堂，甚至都来不及敲门，就直接推门而入。
　　包括他父亲在内的付家所有长老都等在这里，见他进来，面上都或多或少地露出了异样的神色。
　　在诸多视线的注视下，付辰华小心地从衣袖中将淡黄色的符纸掏出来，递给了坐在主位的父亲。
　　付家族长将符纸收入手中，只看了一眼，面色瞬间就变了。
　　他定了定神，将符纸传给了坐在他身旁的一位两鬓斑白的长老，长老看过后，脸色也不比族长好多少，沉默地将符纸递给了身边的长老。
　　等到所有人都将符纸传着看了一遍之后，房中已经陷入了死一般的静寂。
　　符纸上的拓印，清晰无比地向众人展示着这次占卜的结果：大凶。
　　这次的事态，其实远比外界猜测的还要严重许多，因为这次被偷的，是关系着付家命数的一件法器。
　　说的难听点，付山明的生死倒是其次，对于现在的付家而言，最紧迫的就是找回那件已经消失不见的法器的下落。
　　那件法器名叫天辰梭，据说是由上古洪荒时期遗留下来的血辰砂制成的，因为材料特殊，所以蕴含着一丝气运之力。
　　这世上的每种生物，乃至一个族群、一个国家都有着属于自己的气运，气运决定着命运，古往今来，都一直有人想要通过各种手段将别人的气运抢夺过来。
　　所以千年前，付家那位当了国师的老祖宗在偶然情况下得到了这件宝物、发现了它体内竟然蕴含着气运之力后，就立刻欣喜若狂地用神魂与它结了契约。付家的子孙将会永世用精血供奉滋养它，而作为回馈，这件天辰梭身上的气运也会分出一部分，合入付家的气运之中。
　　从国师的下一代开始，付家每一代都会有数位天分极佳的天才出生，带领付家挤入当代玄学界的前列世家中，这种欣欣向荣之势一直持续了十几代，一直到这两百年间，才开始有了一丝颓靡的势头。
　　可以说，付家持续了近千年的繁荣，和天辰梭脱不开关系！
　　可现在，眼看着下个月初就是一年一次的供奉之日了，要是在那之前不能将天辰梭寻回，付家和它之间的契约就会自动解除。
　　并且，由于是付家没有按照约定准时供奉它，作为违约的一方，他们还会受到契约之力的惩罚。
　　到那那种时候，没了天辰梭的庇佑，还要承受契约的反噬，他们付家，恐怕真的要完了……
　　那个胆大包天偷了天辰梭的不肖子孙至今未醒，提供不了任何线索，无奈之下，他们只好取了付山明的精血，去推算天辰梭最后出现的地点――天辰梭是必须要由付家子孙以精血灌溉才能催动，作为最后一个使用这件法器的人，付山明的精血是有着一丝指引的作用的。
　　推算出的结果是在一间破旧的出租屋里，房间的主人是一个普通的大学生，和付山明之间有一些间接的纠葛，但这人本身并没有什么特殊之处。
　　但诡异的是，昨日推算出地点后，他们派去探路纸人去那出租屋中寻找线索时，那只由族长亲自捏出的纸人还没能进屋，就被不知道哪里来的怨气吞噬了。
　　难道那间出租房中还盘踞着那只厉鬼？
　　天辰梭可是庇佑了他们一整个家族上千年的至宝，连它也制不住的鬼，身上的怨气该有多强？
　　忐忑之下，经过一番商讨，族中最终决定，让付家最有天分的小辈启动阵法，为付家往后的命数卜上一卦。
　　却没想到，最后居然卜出了这么一个结果。
　　静寂在众人之间蔓延了许久，才由族长才出口打破了沉默。
　　他对着为了占卜出这一挂，损失了大量精血、脸上血色尽失的独子沉声道：“辰华，你先回去休息，药房的药应该已经送到你房中了，切记这三个月中一顿都不能停。”
　　他这个独子是日渐式微的付家这一代中最有天分也是最有前途的一个，为了不让他因为这一卦损伤根基，家族拿出了压箱底的药草和丹药来弥补他精血的亏空。
　　因为损耗精血后身体实在有些虚浮，手脚冰凉、脑中也一阵阵发晕，付辰华闻言轻声应是，也没有过多寒暄，就转身离开了议事堂。
　　回到房间后，他喝下家族特意为他准备的、由无数珍稀药材和养身丹药制成的汤药，才感觉几乎被掏空的身体稍微有了点暖意，脸上也起了一丝血色。
　　十几滴精血可不是一个小数目，即使有大量珍惜药物供应，没有五六年的时间，根本没可能恢复。
　　按理说这种牺牲的事怎么也不应该轮到他一个小辈来做，但他是付家如今在占卜上造诣最高的一个，在这种关系到整个家族命运的时候，也只能将个人的安危往后推了。
　　虽然身体十分疲惫，但这种风雨飘摇的时候，付辰华也实在睡不着，躺在床上闭眼休息了一会儿，便起身去了距离不远的一处小院子里。
　　这处院子虽小，但下人的数量却要比付家的其他地方多出好几倍，还有几位付家的年轻一辈，正站在门口值班，面上带着茫然又无聊的表情。
　　这处院子里，正安置着导致天辰梭丢失的罪魁祸首，他那位还在昏迷的二叔，付山明。
　　虽然那些长老们恨不得把他这个二叔掐死，但之后还要靠着他的精血找寻天辰梭的下落，所以这时候，付山明是万万不可以出什么意外的，便用药吊着他的命，确保他不会在找到天辰梭之前咽气，并且增加了看管他的人手。
　　看到他过来，一个长相甜美的少女眼神一亮，对着他露出一个带着几分孺慕的笑容：“堂哥，你也来啦。”
　　为了不在族中引起恐慌，关于天辰梭丢失一事，目前还只有长老们和他这个准下一代族长知晓，这些被长老命令来付山明院前值班的族人，只知道他们那个一向不成器的二叔偷了一件宝物闯了大祸，把自己折腾的只剩半条命。
　　所以他们自然也不理解长老们为什么要派他们来干这种给人看门的活，只是在心中隐隐猜测到恐怕事态要比他们想象的还要严重。
　　付辰华轻声应道：“我来看一看二叔。”
　　少女眼神闪了闪，问道：“辰华哥哥，二叔叔什么时候能好啊？”
　　付辰华唇角勾起一抹清淡的笑意，三言两语间打消了少女想要从他这里打探消息的意图，进了院子。
　　守门的下人当然是认得他的，所以他没有遭到任何阻拦，就进了屋子。
　　屋子里布满着浓重的中药味，十分呛鼻，不过付辰华刚刚也喝了一碗味道不遑多让的汤药，此时味觉和嗅觉还处于麻木状态，便也没什么感觉了。
　　付山明躺在床上，脸上一丝血色也无，面上生气流失了不少，印堂发黑，胸膛微弱地起伏着，呼吸几不可闻。
　　他垂眼看着生死不知的付山明，眼中没有丝毫关心之意。
　　从他有记忆开始，这个名义上的二叔就没给他留下过什么好印象。
　　和他父亲不同，身为一母同胞的兄弟，付山明的资质要比他父亲差上很多，差到就算是旁系中，也有一大把资质比他强的。
　　不过这也不算什么，作为嫡系降生在付家，付山明本身就有着天然的优势，再加上后来亲生兄弟还成了族长，就算他本身没什么本事，在付家的日子怎么也不会差。
　　事实也的确是这样，作为嫡系中实力最差的一个，他拿到的资源却要比大部分嫡系还要好。
　　族中虽然对此颇有微词，但由于那些资源大部分都是由他父亲从自己的私藏中补给他二叔的，再加上除了这点儿小偏心外，他父亲这个族长当的没有任何可指摘之处，也就一直没人公开争论过这件事，最多就是私下酸几句。
　　可没想到他父亲一直以来的优待不仅没能让这人对家族产生几分感激之意，还将他的心逐渐养大了，平日里仗着自己有个当族长的弟弟在族内对人趾高气昂之类的小事就不提了，现在居然大胆到去动关系着家族命数的法器！
　　本来那天辰梭并不是那么好偷的，可不知道是不是付家命中该有此劫，前不久祠堂的阵法出了点小问题，还没来得及被检查出来，就被他二叔趁着这个空子将东西偷走了。
　　付辰华用随身携带的小瓶从付山明身上取了几滴精血，准备过会儿送到父亲那里。
　　之前的那次打探无疾而终，接下来肯定还是要用到他这位二叔的精血的，他也就能为家族做这么点贡献了。
　　正当他把小瓶收好，刚想转身离开的时候，门却被人连招呼都不打一声的推开了，一阵阴森森的气流从身后吹了进来。
　　――阴气！
　　付辰华心中顿觉不妙，立即从袖中摸出一枚符纸，掐了个决，符纸便向着房门的方向疾射而去！
　　只是他今天刚刚失去了十几滴精血，气血不足，实力也比原先下降了一大截，那枚符纸甚至都没能碰到来人的身体，就被突然出现的漆黑火焰烧成了一捧黑灰，散落在地上。
　　他皱眉看向来人，眼中含着深深的警惕。
　　那是一个身形高大的男人，穿着一身剪裁得体的黑色西装，黑发被整齐地拢到脑后，露出饱满的额头和斜飞的剑眉，一双眼瞳如深潭般幽不见底，神色漠然地扫了他一眼，那眼神不像是在看一个活人，倒像是在看一个毫无生命的死物。
　　只是这一眼，让付辰华身上的寒毛都倒竖了起来。
　　作者有话要说：　　晏晏：我人呢？？
　　欠费：怪你对象长得太高，把你挡住了→ →
　　大佬：……？？？？
　

第93章 恶鬼喂养指南
　　一股寒意不受控制地从他心底升起, 神经中的每一根神经元都在叫嚣着危险, 让他赶快逃走, 只是在面前之人冰冷的威压下，他却丝毫不敢挪动身体。
　　在和这名不速之客眼神相接的一瞬间，付辰华就知道，即使是在他力量全盛的时候，自己也绝不可能是这个男人的对手。
　　更不要说他现在还拖着这样一副精血亏空的残躯了。
　　付辰华暗道不妙。
　　这里可是他付家老宅, 地基里刻着经过付家历代大能一层层加持过的护宅大阵, 他们付家虽然如今走上了下坡路，但这护宅大阵的威力还是丝毫不减, 可不是能被人轻易破解的！
　　而且这人推门进来之前, 屋外并没有传来一丝异样的响动，难道这人是悄无声息地潜进来的？
　　不知道守在屋外的那些下人和几个旁支子弟现在怎么样了？
　　面对着一个明知打不过的敌人, 付辰华丝毫不敢轻举妄动，只立在原地保持着防备的姿势，脑子快速转动着，不过短短几秒脑海中就划过了一连串的思虑。
　　正当他进退不得时，男人身后却忽然又走出来一个人，打破了凝滞的氛围。
　　那是一名面容清秀的青年，和衣冠楚楚的黑衣男人不同，这名青年身上穿着的是地摊上随处可见的廉价衬衫和牛仔裤, 看着不过二十出头，一副完完全全的学生模样。
　　若说这人身上有什么独特的地方，大概就是他身上的那股气势了, 虽然青年的身材偏向瘦削，个头也不高，只到那男人的胸口，但脊背挺得很直，虽然脸上的表情并不如男人那般冰冷，却也奇异地让人不敢轻视。
　　屋中铺满了男人身上的威压，但站在男人身边的青年却像完全不受影响一般，迈着闲适的步伐从男人身后走了出来，甚至看起来心情还不错的样子。
　　在青年站到男人身旁的一瞬，男人侧眼看向他，忽然动了动垂在身侧的手臂，伸手紧紧将青年的手握在了掌中。
　　由于两人的身高差，青年的手臂不得不往上扬，导致这幅牵手的画面看起来着实有些奇异，颇有几分长辈牵着小孩儿的错乱感。
　　只不过并没有哪家小孩儿都到了这个岁数了还会被男性长辈如此亲密无间地牵着手，而且这两人虽然没做什么露骨的事，但只要站在一起，彼此之间莫名就有着那种引人遐思的氛围，付辰华也是个人精，他只看了一眼就几乎可以肯定，面前这两人之前一定有着不可告人的关系。
　　没有料到还有这种发展的付辰华神情一滞：“……”
　　他明显地看到，那名青年的眼中也划过一丝无奈，下巴微微扬起，用眼角在男人脸上扫了一下，胳膊轻轻挣动，似乎是想让男人松开他的手。
　　只是男人丝毫不顾青年的暗示，不仅不松开手，还将手指插入青年指缝中，强迫青年和他十指相扣。
　　付辰华又：“……”
　　这种狗男男牵手手的画面对于从出生截至目前还没有过对象的付家大少爷而言，着实是有些惨无人道了。
　　何晏：“……”
　　跟着玄歧来“办公”之前，他无论如何都没有想到，这人居然能在外面表现得这么幼稚，非要和他公开牵手，来宣誓所有权。
　　他倒也不是介意别人得知他和玄歧之前的关系，只是在他的意识中，总觉得两个人之间的事，没有必要特意宣扬给别人看。
　　不过既然男人坚持，他也就随他去了，至于外人的目光，何晏到真不在乎。
　　他隐约能感觉到玄歧目前还是有些缺乏安全感的，也许是因为他昨天原谅的太轻易，从而显得可信度不高？
　　不过满打满算他和这人都过了三辈子了，何晏对感情比较坦然，也没有折腾的心情，抓住逗上两下全当情趣了，但要真让他去佯装痛心地折磨惩罚男人一顿，却实在是有些难度。
　　男人那一副丧气的可怜样，实在是让他不自觉地就会变得心软。
　　所以何晏挣扎了一下，见男人没有放手的意思，也就干脆不管这件事了，将视线从男人脸上收回来，转向了沉默地站在床边的付辰华身上。
　　他面色冷淡的开口，言语间倒是很客气：“请问你和床上这位先生的关系是？”
　　完全不指望少言寡语的男人开口能和面前一脸戒备的青年顺利交谈，他也只好自觉地肩负起“和即将被逮捕的犯人家属进行人性化沟通”的职责。
　　付辰华犹豫了一下，选择坦白道：“他是我二叔。”
　　反正面前这两个人他也打不过，识时务只为俊杰，他也只能顺势而为了，况且听青年这语气，恐怕这两人的目标并不是他，而是他那位正躺在床上只剩半条命的二叔。
　　想了想，他又立刻试探性地问了一句：“两位有何贵干？”
　　难不成是他那个二叔不知道在哪里又结下的仇敌，听说了他二叔正性命垂危特意来送他一程？
　　付辰华越想越觉得这种可能性极大。
　　他二叔是什么德行，整个付家都是知道的。平日里仗着自己是族长的亲生兄长在家族中拿鼻子看人也就算了，看在他父亲的面子上谁也不会真的同他计较这些，可问题是这人出了家族还是这样一副趾高气昂的作态，就实在是不知好歹了。
　　若是他二叔有实力，为人高傲点也没什么，毕竟玄学界一贯是用实力说话的。但问题是他这位二叔的实力都是靠着他父亲给的法器符勉强撑起来的，本身的实力惨不忍睹，就难免惹人生厌，不知不觉中就结下了不少仇家，给族里带来了不少麻烦。
　　因为这件事，他那位一向爱重手足的父亲难得对他二叔动了真火，狠狠罚了他一顿，他二叔这才长了记性，往后在外面收敛了一些。
　　只是人的劣性根是很难被彻底去除的。
　　想必这两人就是他那个二叔不知道什么时候又犯了老毛病，在外面结下的仇家吧？
　　果然，对于他的试探，青年毫不避讳地回答道：“来和你二叔算一笔账。”
　　付辰华心道不妙。
　　虽然两人是血缘上的亲叔侄，但付辰华对这个祸害了整个家族的二叔还真没有几分亲情，反倒有厌恶之意，对于付山明被寻仇一事，也只觉得他因果报应。
　　但为难的是，这两人来得十分不是时候。
　　家族还需要他二叔的精血去推算天辰梭的下落，为了付家的未来，付山明此时决不能死。
　　现在，为了保住他二叔的命，他也只好硬着头皮和这两人周旋了。
　　付辰华这样想着，额上控制不住地因为紧张落下一滴冷汗，藏在宽大袖袍中的手正缓缓掐着一个繁复的手决，准备用血脉禁制通知父亲即刻赶来这里。
　　可面前的青年像是看穿了他的心思一般，轻飘飘地在他衣袖处扫了一眼，嘴角勾出一抹笑意，好心提醒他：“付先生还是别白费力气了，这里设了结界，任何消息都传不出去。”
　　付辰华身体猛地一僵，半晌才声音干涩道：“两位可否宽限几日？”
　　何晏毫不客气地答道：“不能。”
　　付辰华不自觉地皱紧眉头，快速思考着还有什么方法能解决此事。
　　何晏看着他面上的表情，开口警告道：“你二叔妄图蒙蔽天机、抢夺阴司令，奉劝你不要插手此事。”
　　听到“阴司令”这三个字，付辰华双眼猛地睁大，面上露出难以置信的表情，咬了咬牙根，颤声道：“两位是地狱阴官？”
　　何晏晃了晃自己和身旁男人十指相扣的手，诚实地回答道：“我不是，我旁边这位才是。”
　　付辰华听到青年的回答，整个人如坠冰窟。
　　阴司令！
　　一提起阴司令，就让人不得不联想到鬼狱司，据说阴司令是由鬼狱司那位被写到玄学教材中的司长亲手炼制而成的一件特殊法器，不仅具有规则之力，还有着将阴世之魂带回人间的特殊权限，只有冤情深厚的鬼魂，才会被准许在阴司令的庇佑下重返阳世复仇！
　　鬼狱司……
　　他那个二叔居然惹到鬼狱司头上去了！
　　而且犯的还不是一般的罪过，蒙蔽天机、抢夺阴司令，这两条中随便揪出来一条，都够被扔到深渊狱中磋磨上百年了！
　　这一刻，付辰华只感觉眼前一阵阵发黑，比他先前失去了十几滴精血时还要头痛欲裂。
　　这玄学界中谁人不知，整个地狱中，惹到哪个部门手上都千万不能被鬼狱司逮到把柄，只因鬼狱司是出了名的行事严苛、不近人情，司长又是那样一个深不可测的煞星，后台比阎王还硬，谁能惹得起！
　　别说现在付家已经开始走下坡路了，就算是他们家族最为强盛的时候，也没有和鬼狱司抗衡的能力！
　　付辰华放弃挣扎，在原地静立半晌，面色轻薄如纸，退到一旁，垂眼恭敬道：“不敢扰阴官办公，两位请便。”
　　鬼狱司虽然行事严苛，但办事是公认的公正，从来没有误判过一次，他二叔惹下的事，就让他一个人去承担后果。
　　他现在只希望，他二叔犯下的事，不要牵连到整个付家。
　　作者有话要说：　　大佬：牵对象小手美滋滋
　　晏晏：emm这个智障对象
　　付辰华：……我是谁我在哪？？？


第94章 恶鬼喂养指南
　　其实准确地说, 付山明想要抢夺的并不是阴司令, 而是玄歧分到阴司令上的那一缕神识。
　　他本意也没有挑衅鬼狱司的意思, 只是看到何晏身边的“厉鬼”后垂涎欲滴，想要捉住炼进自己的法器中，可偏偏事情就是这么不凑巧，被他看上的那只“厉鬼”就是鬼狱司司长的分身，袭击黑影, 就相当于袭击作为鬼狱司的规则代表的阴司令！
　　何晏打量了面前脸色苍白、看起来十分虚弱的青年两眼, 忽然问道：“你是付辰华？”
　　在知道了男人玄歧此次公务的内容后，他就简略地查了一下付家的资料, 对付家现在的情况也有几分了解, 自然也知道付家年轻一代中有一位极有天分的人物。
　　对面的青年面色已经重新平静了下来，对上他的视线, 语气不卑不亢：“是。”
　　这倒是个好苗子，不仅有天分，而且接触过后，可以看出心性也不错，假以时日，一定能成大器，在玄学界占据一席之地。
　　只可惜，生在了付家。
　　付家的衰败之势已经无可阻挡, 祖先积累下的底子也已经被消耗了大半，而小辈普遍资质平平，除了付辰华之外再无出彩之人, 竟是比上一代还要颓靡，可以预见，等到付辰华继承了族长的位置后，会被家族拖累的多么严重。
　　不过这些都和他无关，何晏也只是可惜一下，并没有那么多泛滥的同情心对付家施以援手。
　　因果轮回都是有定数的，古往今来，从没有国家或者家族能一直兴盛下去，付家已经强盛了近千年，也该到了走下坡路的时候了。
　　不过是和人说了一句简短的话，手就被男人暗暗攥紧了些，何晏心中有些无奈，对着付辰华点头示意后就没有再和他交谈，而是跟着男人的脚步来到了床前。
　　床上躺着的中年男人面色发青，因为刚刚又被付辰华取了一些精血，已经称得上是气若游丝了，就算他们今日不来，满打满算这人也决计活不过一月之期。
　　男人抬起空闲的那只手，在中年男人天灵盖上方虚点了一下，又轻轻往上一提，一个深灰色的半透明长影就从他额前钻了出来，这长影隐约可以看得出是一个人形，只是因为魂魄不稳的原因显得面目模糊，魂体边缘时凝时散，像是下一秒就会散开。
　　人的灵魂是分颜色的，越是纯净通透的灵魂越接白色，罪孽越深重的颜色越深，这世上大善之人少，大恶之人也是个别，绝大部分人的灵魂抽出来都是浅灰色的，而一些坏事做的比较多的人，魂体就会像付山明的魂体一样，呈现出深灰色。
　　不欲干扰男人办公，何晏本想将手从男人手中抽出，结果这人丝毫没有松手的意思，竟是就这样和他十指相扣，用单手完成了这一系列的操作。
　　何晏：“……”
　　付辰华全当自己看不见面前两人的动作，心无旁骛地将视线放在他二叔的魂体上，安静地缩在一旁充当一个合格的背景板。
　　他倒也坦然，知道自己已经无力改变什么之后，反倒带着一丝好奇，观察这名阴官要如何处罚自己的二叔。
　　鬼狱司的审判虽然在玄学界鼎鼎有名，但其过程却大多是在地狱中进行的，阳世中极少有人见过鬼狱司的阴官公开处刑的场面，这种旁观的机会也是可遇不可求了。
　　男人指尖逸出一抹黑气，如一条小蛇般灵活地钻进了那深灰色的魂体之中，粗暴地读取着他的记忆。
　　付山明的魂体因为痛苦而扭曲了一瞬，男人瞳色陡然变得幽深起来，眼中再看不见一丝光亮。面前鬼魂生而为人时做下的所有好坏之事都化作一帧帧画面，巨细无靡的地从他眼前闪过。
　　虽然这些记忆画面划过的实在太快，但何晏站在男人身旁，精神力和男人相通，还是窥探到了一些片段。
　　常言道，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　付山干过的坏事可远并不止意图蒙蔽天机和抢夺黑影这两件，只是那些事都不大，他又有许多法器傍身，所以才一直幸运地逍遥至今，现在终于踢到了铁板上被拎出来清算，也算是罪有应得了。
　　不过短短数秒，玄歧便看完了付山明的生平，他再伸手一捞，那一缕黑气便又从付山明魂体中钻了出来，化成了一根细长的笔，自动在那条深灰的魂体上刻下了几个黑漆漆的文字。
　　每刻下一笔，付山明的魂体便无声地挣动扭曲一下，仿佛正承受着莫大的痛苦一般。
　　那一串文字十分古怪，付辰华也算是从小在书香世家中被渲染长大的，却也丝毫分辨不出这几个字的含义，并且那些文字仿佛还带着什么不可触摸的禁忌一般，只看了两眼，便使他双目刺痛、神识动荡，不得不将视线移开。
　　他闭目调息了片刻，才感觉神识勉强稳定了下来。
　　待到他重新睁开眼，就看到那黑影又化作了一条漆黑锁链，将不断挣扎扭曲的魂体一捆，顺着空气中不知道何时出现的一条泛着黑光的裂缝，利索地塞了进去。
　　待到付山明的魂体消失后，被黑衣男人以一种占有欲极强的姿态十指相扣着的青年似笑非笑地扫了他一眼，下一秒，那两人就凭空消失在了他面前。
　　屋中冰冷的威压也随之散去。
　　恍惚间，付辰华忽然觉得刚刚经历的只是一场幻觉。
　　他站在原地愣怔了几秒，才急忙走到床前，俯身查看。
　　他二叔安静地躺在床上，身体没有丝毫起伏，面相上原本就所剩无多的生气彻底消失，已然是生机断绝了。
　　人死后，身上的血细胞也会跟着快速涨破死亡，所以死人的精血用于作法的效果比起活人精血来要大打折扣。
　　幸好……在那两个人来之前，他还在付山明身上取了一些精血。
　　他直起身子，攥紧了手中的瓷瓶，大步朝房门走去。
　　屋外出乎意料地风平浪静，和他进去前并没有什么区别。守卫的人见他出来，恭敬地朝他问好，“少爷。”
　　付辰华慎重地在门口下了一道禁制，眼中带着一丝凝重，对守卫吩咐道：“看好这里，半个时辰内不许除了我和族长之外的任何人进来。”
　　守卫们不明所以，愣了一下才应道：“是。”
　　虽然不明白付辰华为什么会给出这个命令，但他是少族长，在族内的权利还是非常大的，仅次于族长，他既然下了令，他们也只有听从的道理。
　　守卫们站在原地，目送少族长白色的背景急匆匆地消失在院门前，隐隐感觉，付家本来就不平静的天，可能又要翻了。
　　*
　　这趟公务办的十分轻松，加上来回用的时间，总共也就用了半小时左右就处理完了，还不到十一点，离吃午饭还有着一段时间。
　　所以从付家出来后，何晏就决定带着对象去完成昨晚因为“意外”没能完成的计划。
　　买手机、电脑，还有几身能看的衣服。
　　韩子煜的那些衣物实在是太旧了，有不少都被洗得颜色都变了，何晏在衣食住行上虽然不追求奢侈，但在经济能力能负担的情况下，也不想太过于委屈自己。
　　付家老宅的位置接近这座城市的郊区，反正也不急着赶路，两人就直接坐上了地铁，准备在市中心的商场站下车。
　　现在并不是上下班高峰期，再加上他们又是从起点站上的地铁，根本没几个人，一个车厢里只有两三个人稀稀落落的坐着。
　　何晏坐在座位上，捧着手机在那里刷玄学论坛。
　　这个论坛很热闹，包含了科普研究撕逼八卦等各种千奇百怪类型的帖子，虽然总的人流量不大，但用户参与度很高，随处可见几千条回复的高楼，首页每刷新一下都会有一番变动。
　　何晏帖子看得很杂，几乎各种类型的都会点进去看一下，玄学界是一个他从来没有见过的光怪陆离的世界，他也只是通过玄歧才刚刚接触到了一点儿玄学界中的人和事，对于这个未知的领域，仍然抱有极大的兴趣。
　　玄歧挨着坐在他右手边，腿微微岔开，也不知道是有意还是无意，套着冷硬西装裤的左腿挨上了他的右腿。
　　何晏垂眼瞄了一眼，看穿了他的小心思，没吭声，也没将腿挪开，继续沉迷刷帖。
　　只是男人见他无声纵容了自己的亲近，胆子竟然肥了起来，他才刚低头刷了有五分钟的帖子，就感觉左肩一沉，探头一看，男人身体正微微向后仰，目光从容地落在地上，转长臂跨过椅背，松松地搭在了他肩膀上。
　　何晏：“……”
　　这个家伙还真是深谙得寸进尺的精髓。
　　他无奈地开口，想让男人收敛一点：“你……”
　　虽然只是搭肩膀这种小动作，但这毕竟是在公共地盘，不说别的，教坏小孩子就不好了。
　　玄歧的瞳色很深，长相也是偏向于锐利，但是垂眼看向他的时候，眼中那一潭深黑却显得异样的柔顺，还带着一丝不甚明显的眷恋，连带着连五官都显得柔和了不少。
　　何晏看着这人因为垂眼而显得特别明显的、两扇浓密而纤长的睫毛，斥责的话含在舌尖，忽然就说不出口了。
　　算了，反正就是搭下肩膀，现在很多关系好一些的朋友都是经常勾肩搭背的，也算不上出格。
　　作者有话要说：　　大佬：get到了撒娇技巧√
　　晏晏：色令智昏
　

第95章 恶鬼喂养指南
　　怀着微妙的心情, 何晏将视线从男人脸上收回来, 继续若无其事地刷论坛。
　　男人的视线跟着他落在有着一道裂痕的手机屏幕上, 那目光没有丝毫掩饰的意味，何晏几乎是瞬间就察觉到这人正在偷看自己的手机。
　　许多情侣即使在热恋的时候，也会十分排斥对方想要窥探自己的隐私的意愿，不过对于何晏而言，伴侣这种角色已经被他划进了私人领域里去了, 也就不怎么介意这些, 似笑非笑地瞥了一本正经垂着眼的男人一眼后，就自顾自地继续刷帖。
　　随手刷新了一下论坛主页, 忽然发现了一个关于付家的帖子, 何晏点进去一看，说的不是别的, 正是这次付家二爷偷了自家法器的八卦。
　　有人对此幸灾乐祸，有人叹息，还有人事不关己地瞎猜付家现况，各种各样的言论，帖子回着回着就歪了，隐约有了点火药味，不过总体上而言，大部分人对这次付家出事还是抱着无所谓的吃瓜态度。
　　付家这两代确实是挺低调的, 除了付山明那个脑子有病的嫡系有时候会在外面瞎蹦Q，也没怎么跟人结过大仇。
　　何晏大致扫了几眼回帖，就直接将帖子拉到最后, 并没有在最新的回复中发现付山明已死的消息。
　　也是，这才不到一个小时，估计付山明的尸体都没凉呢，这么早就泄露消息也不太可能。
　　不过这事儿是不可能一直瞒下去的，就算付家能强硬地封了所有族人的嘴，可鬼狱司那边，如果没有意外的话，很快就会将处罚公告贴出来。
　　玄学论坛的性质很杂，是一个官方和民间共用的交流平台，既用于玄学中人讨论各种杂七杂八的事物，也是玄学界有关部门在公布一些政策类消息以及特大事件的场所。
　　地狱十二司自然也属于这“有关部门”中的一员。
　　当然，也不是所有经手鬼狱司的案件都会被公之于众，只有那些特别严重的，才会被特意拎出来。
　　付山明妄图蒙蔽天机、找无辜之人成为替死鬼，还想要抢夺代表鬼狱司规则的阴司令，这罪行也称得上是百年难得一见了，想也知道肯定是要被树个典型的。
　　等到鬼狱司的负责这块的阴官通过阴司令撸清了事情的前因后果，这件事很快就会完完整整地由鬼狱司的官方论坛号贴到玄学论坛上，到那个时候，付家想瞒也是瞒不住了。
　　到那个时候，付家头上那顶本来就已经戴的不太稳的“玄学世家”的帽子，怕是要彻底被摘下来了。
　　关掉关于付家的谈论帖，何晏想起官方帖的事，又到专门的官方贴存放板块中，去翻看他对象部门发过的公告。
　　就在他翻到第三个帖子的时候，身边一直安静如鸡地“偷看”他手机的男人忽然垂下脑袋，凑近了在他耳边轻轻说道：“你想知道这些，我可以带你去看卷宗。 ”
　　冰凉的吐息喷到他耳尖，在这大夏天里人，让人很想打一个冷颤。
　　身为鬼狱司的司长，虽然他先前并不怎么管事，但在阴司令的反馈下，鬼狱司中所有的事都逃不过他的监控，那些公告自然也是在他记忆中留了“档案”的。
　　何晏不以为意：“用不着这么麻烦，就是看着玩。”
　　男人在他耳边愉悦地轻笑了一声，语气中带着一抹淡淡的期待：“不麻烦，那些卷宗都在我神识中，你随时可以来看。”
　　何晏：“……”
　　他对象暗示他想神识双修的方式可真有趣。
　　“这个就算了，”何晏头也不抬地拒绝了这个提议，冷漠道：“你自己慢慢看，还有，不要凑那么近。”
　　男人沉默了一下，似乎是有些失望，听话地将头从他耳边挪开，原本松松搭在他肩上的手却得收紧了些。
　　此时地铁已经驶过了两三站，地铁上的人已经渐渐地多了起来，也有了一些交谈的声音，两人对面的座位坐着一对小情侣，正亲亲密密地挽着手。
　　那女孩儿一边和身边的男生小声说着话，一边偷偷瞄着对面的两个差距极大的男人。
　　那个肩宽腿长的帅气男人穿着一身一看就价格不菲的西装，眉眼锐利、极有气势，扫一眼就不可能是什么普通人，却出现在了和他身上气质格格不入的地铁中，和他身边那个穿着泛白衬衫牛仔裤的清瘦青年形成了鲜明的对比。
　　当然，最吸引她注意力的并不是这些。
　　只见那坐下也比青年高上一截的黑衣男人将长臂跨过椅背，指节分明、形状优美的手搭在青年瘦削的肩上，是一种亲密且充满占有欲的姿态。
　　虽然只是简单搭个肩膀这种朋友间也十分常见的小动作还远不足以给两人盖上“关系可疑”的章，但男人几乎无时无刻都黏在青年身上的温柔视线，再加上那两人之间天然的暧昧氛围，简直让人不想歪也难。
　　她敢拍着胸口打包票，不管那个学生模样的青年是否知情，那位又高又帅的黑衣男人肯定对青年有着不正直的想法！
　　正当她这样想着的时候，那黑衣男人忽然又低下头，将整张脸都凑到了青年脸旁，低声说着什么。
　　男人的肤色很苍白，甚至比她上了粉底之后还要白上一个度，因为动作的原因，侧头间突出的喉结显得十分明显，被整齐梳到脑后的黑发和青年蓬松的发丝相错交缠。
　　明明也不算什么特别出格的动作，但她在对面看着，却不自觉地脸都红了。
　　因为男人说话的声音很小，地铁上也不算安静，只能看见男人薄唇在青年耳边微微张合，却听不到任何声音。
　　女孩儿再也抑制不住自己内心的激动，拉着身旁的男友小声八卦起来。
　　男生配合地“是是是”、“我也觉得”，不断点头附和，脸上虽然是笑着的，但是内心却有些哀怨。
　　对面的男人不仅长相出众，而且一看就是一位成功人士。人都是有攀比心的，即使女友只是在注意他和另外一个男生之间的暧昧，并没有表现出对那名男士的好感，但一想到自己和那个黑衣男人之间的差距，他心中还是难免会有一种微妙的挫败感。
　　好在他们就坐这两站路……
　　对面的小情侣虽然很快就下车了，但他们离目的地还有一段距离，又坐了足足有半个小时的地铁，才在人潮涌动中下了地铁。
　　这里是市中心，地铁人流量最大的一个站口，现在已经接近上午下班时间，人一下子就多了起来。
　　怕被人潮挤散，男人一直紧紧握着他的手，直到出了地铁口，才恋恋不舍地放开了 。
　　何晏掏出手机，“先去吃饭？”
　　玄歧毫无意见地点了点头，“嗯，你选。”
　　何晏用手机查了一下，找了一家距离两人近、食客口碑也不错的烤鱼店，订了最后的一间包厢。
　　虽然玄歧从没有对任何食物表现出过偏爱，但根据他在上几个世界的观察，这人似乎是喜欢海鲜类的食品？
　　这家烤鱼的原料用的是草鱼，这种鱼肉质鲜美，是许多店家用来做烤鱼的首选，但同时缺点也很明显，它身上的刺没有鲤鱼和鲫鱼多，但也不算少，而且小刺偏多，挑起来十分麻烦。
　　热腾腾的鱼一呈上来，男人就自觉地夹了一块到自己的碗碟中，细心地挑起了刺。
　　不过似乎是由于之前没有过相关经验，男人挑鱼刺的动作明显有些不得要领，皱着眉用了好半天的时间才清理完了一小块鱼肉，弄得乱糟糟的，推到青年面前。
　　而在这个时间内，何晏早已经自己挑完了一大块完整的鱼肉。
　　然后他礼尚往来的将自己挑好的那一块也推到了男人面前。
　　看到自己面前那一块无论是个头还是卖相都比自己挑的那块要强得多的细嫩鱼肉，玄歧：“……”
　　何晏看着他有些呆愣的模样，忍不住轻笑了一声。
　　两人互相投喂着，用一种异常缓慢的速度吃完了这一顿饭，好在桌子中间嵌着一口小锅不断给鱼加热，才不至于吃到一半饭菜就凉了。
　　吃完这一顿饭，两人就开始今天的正题――逛街，添置一些生活必需品。
　　因为电脑带起来不方便，所以何晏将它放到了今日购买计划的最后一步，先带着男人去了市中心最大的服装城。
　　市中心寸土寸金，能在这里有专柜的都是能叫的出口的牌子，所以这里的衣物普遍都不算便宜，但离奢侈品还差得远。
　　不知道是因为这里的店员素质比较好，还是身旁有一个浑身都散发着高端人士气息的男人，何晏并没有因为穿着一身地摊货而受到任何怠慢，两人才刚一进门，就有导购小姐笑容甜美地迎了上来，热情地询问他们的需求。
　　――其实准确地说，是询问何晏一个人。
　　根据导购小姐多年的看人经验，那名穿着黑色西装的男人八成非常不好说话，所以在两人之间，她毫不犹豫地选择和看起来相对温和一些的青年交流。
　　男人是跟在青年身后进来的，这说明这两人之间，占据主导地位的很可能是这名穿着普通的青年。
　　只不过，她还没能跟青年说上几句话，站在青年身后一脸冷硬的男人就微微皱眉，语气冷淡道：“不用，我们自己选。”
　　被男人带着一丝冷意的目光扫过，导购小姐甜美的笑容一僵，然后遗憾地离开了。
　　何晏静静地看着男人警惕地将人赶走，觉得有些好笑，“她只是在工作。”
　　男人立刻垂眼紧紧盯着他，一脸严肃道：“不要她，我帮你挑。”
　　何晏仰头和他视线相对，眼中带着一丝戏谑：“好啊，要是挑的不好看，你今晚就自己……看卷宗去吧。”
　　男人神色一滞，意识到他话语间隐晦的暗示后，眼神陡然沉了沉，哑声道：“好。”
　　不过事实证明，男人还是有几分眼光的，选的几套衣服都很适合何晏。
　　俗话说人靠衣装，将那一身被洗得都已经有些褪色的衣物一脱，换上崭新精致的衣物，何晏简直像变了个人一般。
　　镜子里的青年眉眼精致，蓬松的黑发落在额前，下面是一双清澈的黑瞳，唇瓣丰润，身形瘦削但腰脊挺直，还真有几分名门出来的小公子气质。
　　男人大概是爱上了这种给爱人换装的感觉，一口气给青年选了二十几套衣物才罢休。
　　何晏哭笑不得地挑出了七八件款式重复的衣物，示意站在不远处的导购小姐将它们挂回衣架，然后将决定买的几件衣物打包一下。
　　这还是那名进门时凑上来的导购小姐，职业素养极好，似乎丝毫不介意刚刚被男人赶走的事情，面带微笑地将衣物从青年手中接住，十分专业地整理了起来。
　　男人低头，对着青年轻声询问道：“一会儿去买手机？”
　　何晏：“急什么？还没给你买衣服呢。”
　　男人愣了一下，才低声回道：“不用。”
　　何晏没理会他那一句立场一点儿都不坚定的拒绝，仰起脑袋，强硬地提前声明道：“这些都是你买单，但是过会儿你的衣服我买单，听到了吗？”
　　男人呆立在原地，耳尖又不争气地悄悄红了，半晌才轻轻道：“……嗯。”
　　正在一旁收拾衣物的导购小姐：“……”
　　不对啊，她今天明明忙得还没吃上午饭，怎么这就感觉有点饱了？
　　作者有话要说：　　晏晏&大佬：啾啾啾~
　　卷宗：？
　　烤鱼：？？
　　导购小姐：？？？
　

第96章 恶鬼喂养指南
　　男人身材极好, 宽肩窄腰长腿, 简直就是成衣店里活生生的模特衣架, 甚至于在身高上比那些模特还要高上一截。
　　何晏首先给他挑的是西装。
　　无论如何，作为地府的公职人员，衣橱里总要有几身像样的西服用于工作。
　　何晏兴致勃勃地给男人挑了各种颜色和款式的西装，最后发现，虽然几乎所有种类的西装男人都能驾驭, 但最合适的还是不带任何花哨的纯黑色修身西装。
　　男人去试衣间换好西装后, 他又在一旁的领带架上选了一条银灰色的领带，冲男人招招手, 在男人听话的俯身后, 伸手替他系在了领口。
　　身为上将，在原来的世界中他也出席过几次正式的宴会, 在前几世也帮不同身份的爱人系过，所以他系领带的动作很娴熟，让一旁本来还在犹豫要不要上来帮忙的导购小姐彻底熄了心思。
　　因为姿势的原因，两人的脸颊离得很近，注视着男人那张没有什么表情的俊脸，何晏忽然轻声问道:“不喜欢系领带？”
　　虽然自从和男人见面，这人就一直穿着一身正式的西装，但都是敞口的, 何晏还真没见过他规规矩矩地系领带的样子。
　　男人漆黑的眼珠动了动，两扇鸦羽一般的睫毛也跟着微微扑棱了一下，低声答道:“你系的, 喜欢。”
　　何晏嘴角微微勾起，手中的动作停下，奖励般拍了拍他的胸口，“起来让我看看。”
　　男人听话地直起身体。
　　西装是对男性身材要求最严苛的一种服饰，一旦穿上修身的西装，身材上的哪怕一点点细微的瑕疵都会被成倍的放大到旁人眼前，但与此对应的是，穿上西装的男人也会自动带上一层荷尔蒙加持器，如果本身挑不出瑕疵，男性魅力就会被成倍的放大。
　　那身款式简洁的黑色西装干脆利落地在腰腹收线，遮住了男人内里的紧实流畅的肌肉线条，一双笔直的大长腿被冷硬的西装裤包裹着，配上冷峻而锐利的眉眼，仅仅是站在那里一言不发，就显得冷酷又禁欲，让人在畏惧的同时，情不自禁地生出一种想要征服他的欲望，让这个看起来不可高攀的人为自己露出不一样的表情。
　　当然，这些都只是表象，只有和他一起在深夜翻阅过无数“卷宗”的何晏知道，这人皮下的本性和“冷酷”以及“禁欲”两个词并没有一丝一毫的关系。
　　买完西装，何晏又拉着男人去休闲装的区域逛了一圈，挑了几身日常一点的衣服。
　　一开始因为男人偏向成熟的长相，何晏给他挑的都是风格比较稳重的休闲装，上身的效果也非常好，但在这个过程中，男人忽然出口，想要试一款风格偏年轻的衣服。
　　何晏盯着一套卡其色夹白的衣物看了三秒，凭借着良好的记忆力认出了它和刚刚自己让导购小姐打包的其中一件从头到脚都一模一样。
　　“……”何晏心情复杂地点头同意，他刚刚还大方地表示要给对象结账，现在对象自己点名想要试衣服，他总没有阻拦的立场。
　　那件衣服的风格太跳脱，一看就是为学生群体准备的，和男人身上的气质格格不入，所以在男人一脸冷酷地拎着衣服走进试衣间的时候，何晏原本是不抱任何期望的。
　　可是在男人推开试衣间的门后，他就果断的把刚刚的担忧全部人道毁灭了。
　　出乎他的意料，男人穿上这种活泼的青春风居然也显得没多少违和感，一瞬间从西装革履的成功人士变成了酷帅酷帅的大少爷，虽然气势比之前稍弱，但却更容易讲注意力放在那张帅的天怒人怨的脸上。
　　就是稍微有一点儿不对劲……
　　何晏对着男人上下扫了几遍，视线最终若有所思地停在了他头上。
　　然后他上前几步，伸手插入男人发间，将那一头拢得整整齐齐的发丝全部揉乱。
　　玄歧虽然不明所以，但还是安分地站在原地，甚至配合地低下头，任凭面前的青年恶作剧般在他头上捣鼓。
　　何晏毫不客气地将他一头规整的发型完全摧毁后，又用五指略微拢了拢，让它们看起来不至于太杂乱。
　　做完这一切，他往后退了一步，再次从头到脚对着男人打量了一番，嘴角勾起一抹满意的弧度，语气中也带上了一丝得意。
　　“看看。”
　　在男人刚从试衣间出来的时候，虽然也很惊艳，但是那一头规整的发型和身上的装扮还是有着一丝不明显的违和，而在何晏把他一头发丝打乱后，那一点违和也彻底消失了。
　　男人那一头浓墨般的发丝是要比刚修剪完头发的何晏长上一些的，刘海儿都盖过了眉梢，被揉乱后有许多都凌乱地落在了眉前和脸颊处，尾端又被松松地挂在耳后，不至于显得杂乱无章。
　　他肤色本来就白，被身上显白的卡其色衣服一衬，就更是白的过分了，配上一头略显凌乱的发型，像是哪家出来历练年轻有为的大少爷，简直让小女生看上一眼就会控制不住地心跳加快。
　　一旁的导购小姐虽然早已脱离了小女生的行列，还是忍不住看得呆了呆，才在青年瞄来的带着一丝警告的眼神下，慌忙将视线移开。
　　男人听话的侧头，在镜子中看到了自己的倒影，评价道:“好看。”
　　其实之前他对于自己外在的着装并不是很在意，只要不失礼就好，身上常年穿着的那件西服也是根据现在常见的西服款式，用阴气幻化而成的。而现在，他脑子里唯一的想法就是……只要青年喜欢，就是最合适的。
　　何晏来了兴致，又给男人挑了许多具有年轻气息的衣裤，那架势甚至比之前男人给他选衣服的时候还过分，最后西服加上常服，一共挑了三十多件才肯停手。
　　玄歧倒是想学何晏刚刚干的那样，把其中一些挑出去，但何晏可比他强硬多了，微微一笑:“我这几年还要长个，买太多了穿不了浪费，你已经定型了，买再多都穿的完，明白吗？”
　　有理有据，令人信服。
　　玄歧张了张嘴，发现面对着青年犀利的目光，自己根本没有反驳的底气，只好沉默地被青年拉到柜台结账。
　　和休闲服不同，西服的价格是很贵的，即使这三十几件衣服里只有五六件西服，最后算下来比男人给何晏的买的那些衣物总价贵了三四倍。
　　看到价格之后，男人略微皱了皱眉，本想抢着付钱，但想到青年之前强硬的威胁，又默默地按下了这股冲动。
　　以他们家青年那种强势的性格，答应了他的事要敢出尔反尔，肯定会炸毛的。
　　要是因为这事儿，晚上不能和青年一起看“卷宗”，也太亏了。
　　利落地刷了卡，看着仅剩的几十万存款一下子少了一大半，何晏面上却没有显露出丝毫心痛。
　　钱没了还可以再赚，而这种亲手把对象打扮得帅帅的感觉，实在是很能满足男人的独占欲。
　　一共五十多件衣服，只靠两个人用手拎回去显然不太现实，就算是开了车来，挤这么多衣服也会不方便。付完款后，导购小姐想着自己能拿到手的提成，笑容更是又甜了一个度，看着已经被打包好的一大堆衣物，十分善解人意地表示可以派人免费帮他们送到家中。
　　虽然对于都不属于正常人行列的两人来说，肯定不会没有办法将这些衣物运送回去，但既然有人乐意代劳，他们也没有拒绝的道理。
　　所以何晏毫不犹豫地同意了这个提议，在导购小姐递来的表格上写下了自己的手机号以及那间小出租屋的地址，推算了一下时间，备注让他们晚上六点送到。
　　导购小姐看见地址后，脸上浮现出一抹疑惑，谨慎地又和何晏确认了一遍:“请问您确定是这个地址吗？”
　　如果她没记错的话，青年写下的这个地址是一个有名的租房区，聚集着大量来这座城市辛苦谋生的外地人，环境非常不好。能眼也不眨地买了这么多昂贵衣物的人，居然会住在那种地方？
　　何晏表情从容:“确定。”
　　既然顾客都这样说了，导购小姐也只能按下心中的疑惑，面带微笑地表示一定会将衣物准时送到。
　　从成衣店出来，两人又去买笔记本电脑和手机，这些没什么好纠结的，何晏直接按照之前做过的攻略选了配置最好的。毕竟他现在还要靠着电脑赚钱，配置越好，他干起活来就能更轻松一点。
　　也许是对于之前青年给自己买衣服花了一大笔钱耿耿于怀，这次玄歧没有给他开口的机会，在青年定好机型后并且检查了一遍机子，确定没有任何问题后，就直接抢先在青年之前将信用卡递给了一旁的服务人员。
　　何晏轻飘飘地斜他一眼，和男人来了个短暂的视线相接，没有发表任何意见。
　　将手机卡从旧手机上拆下，装进崭新的新手机，男人任劳任怨地把何晏那部旧手机揣进了裤兜，一手提着电脑包，准备回家。
　　因为之前在成衣店里沉迷给对方换衣服，即使两人的速度不慢，买完手机和电脑后，时钟也已经走过了下午四点，是回家的时候了。
　　到家已经是五点半，何晏指挥男人将东西放好，就拿着睡衣去洗澡了。
　　虽然在男人这个人形制冷器的陪伴下，何晏这一整天天并没有出多少汗，但在外面奔波了那么久，夏天的衣物轻薄，难免还是沾染了一些灰尘，他有一点轻微的洁癖，从外面回来总要先洗澡才觉得舒服。
　　在进浴室之前，他还特意扭头对着正乖巧地坐在床边，眼神却不知为何有些发亮的男人道：“乖乖在外面等着。”
　　男人的眼神以肉眼可见的速度黯淡了下来。
　　何晏嗤笑一声，毫不留情地关上了浴室的门。
　　男人坐在床沿，慢慢地将西服外套从身上脱掉，搭在了一旁的椅背上，然后想了想，又把衬衫的的扣子解开了两颗，露出深刻的锁骨和白皙而肌肉线条流畅的胸口，确保青年一出来就能看见。
　　看到浴室，他就会情不自禁地想起那晚，自己那一缕分身用怨气本体溜进浴室和青年“共浴”的画面，喉结忍不住滚动了两下。
　　其实用人形做远没有用怨气本体做来的舒服，但他真正的本体实在太大，人类的身体又太过脆弱，即使在用人形的时候，他都要尽量克制自己的动作才不至于将青年弄坏，要是真用怨气本体和青年交合，他敢不确定自己在过度的刺激下能一直保持清醒，要是激动之下做了什么无法挽回的事，可就追悔莫及了……
　　想到这些，听着浴室中传来的淅淅沥沥的水声，男人的神情便不知不觉地沉了下去，直到何晏放在桌上的手机忽然响铃，才将他从沉思中惊醒。
　　“玄歧，”青年呼唤他名字的声音透过隔音效果并不好的浴室门传来，有种莫名的沙哑：“应该是送衣服的，替我接一下。”
　　“好。”
　　男人将那只崭新的手机从桌上捡起，拇指在上面一滑，一个年轻男人的声音就响了起来：“您好，请问是韩子煜男士吗？”
　　男人不咸不淡地“嗯”了一声。
　　年轻男人的声音继续道：“您今天在我们店里订的衣服已经为您送到了，请问您现在方便开一下门吗？”
　　举着手机又“嗯”了一声，他从床上起身走到门前，手都按在了门把上，却又突然想起了什么似的，收回手将之前解开的衬衫扣子扣上，才将门打开了一条缝。
　　门外狭窄的楼道间正站着两个年轻男人，胳膊上挂满了衣物袋，其中一个手上握着手机，动作艰难地靠在耳边，见他出来，如释重负般将电话挂掉，礼貌地微笑道：“您好，购物清单和衣物都在这里，请检查一下是否有缺漏。”
　　用视线大致扫了一下，男人就知道没有缺漏，直接将衣物袋都接了过来。
　　出租屋太小，几十个个衣物袋一拿进去，就占了半个屋子。
　　男人将衣物都扯出来，按照网上查到的步骤，手忙脚乱地叠好后塞进了屋内那个不大的衣柜中，然后将袋子整理到一起，随手捉了个小鬼进来，给了点阴气当报酬，让它将这些垃圾运走。
　　刚将这些衣物整理好，在浴室中洗澡的人就带着一身水汽出来了。
　　青年穿着的是夏日的睡衣，短衣短裤，刚没过膝盖以下，十分轻薄，应该是洗了头，没怎么擦就出来了，发梢还滴着水，顺着颈子往下滑，将衣领都沾湿了一些。
　　玄歧从衣柜里找出一个干净的毛巾，盖在青年头上，轻柔地为他擦拭了起来。
　　青年坐在床上，背对着他，露出白皙柔软的脖颈，懒洋洋地问道：“刚刚是来送衣服的？”
　　“嗯，”玄歧，“都收进衣柜了。”
　　青年的头发不长，他又用法术将毛巾微微加热，一头黑发只擦了几分钟就变得蓬松了起来。
　　伸手插入青年发间拨弄了几下，确认里面已经完全没有湿意后，他抬手将手中的毛巾准确地抛在了书桌上，低头在青年后颈上用力吻了一下，抿起的唇角压住了几缕发丝。
　　何晏抬眼看了一眼窗外，微微挣动了一下：“别闹，我先办点事。”
　　时间不过六点多一些，天色还没有转暗，现在就上床睡觉，未免也太堕落了。
　　况且他真的有事。
　　打开新买的笔记本调试了一番，何晏首先登陆了黑客论坛，打算再接几个活，为自己早日买一套房子把对象放进去的计划添砖加瓦。
　　结果他刚上线没两分钟，就接到了好友消息。
　　一个有猫的男人：大佬终于上线了QAQ！！！
　　黑漆漆：嗯。
　　一个有猫的男人：接活吗接活吗？这里有一票大的，考虑接的话给你发邮箱？
　　黑漆漆：发。
　　求爱被拒绝后，男人就像一只沉重的背后灵一样，长臂揽住青年细瘦的腰身，肌肉紧实的胸膛若有若无地贴在青年背上，下巴磕在他肩头，垂眼看着他一系列的动作。
　　他看着屏幕上何晏的ID名，眼中浮现出一丝迷茫，侧了侧头，高挺的鼻尖撒娇般在他耳尖蹭了蹭，小心翼翼地询问道：“这个ID，有什么含义吗？”
　　何晏：“你照照镜子。”
　　玄歧脸上的表情变得更加迷茫:“……？”
　　青年这是嫌他长得黑？
　　可是不管从哪个角度看，他都不能算得上“黑”吧，就算是那里，也不黑啊……
　　难道对象喜欢黑一点的？
　　这样想着，他搂在青年腰间的手不自觉地收紧了一些。
　　要是对象喜欢，其实，他也可以把自己的肤色变得黑一些，嗯，当然，那里也可以……
　　然而青年的下一句话打断了他歪的有点远的思维：“脱了人皮再照。”
　　男人楞了一下，意识到青年话语间的意思之后，抑制不住地在青年侧脸上重重亲了一下。
　　脱了人皮，不就是他的本体吗？他本体就是一团漆黑的怨气，黑得不能再黑的那种……意识到青年ID背后的意思之后，再看到屏幕上的那三个字的时候，男人就忍不住觉得耳尖发烫。
　　青年被他亲的脑袋一歪，哭笑不得地制止道：“别闹人了，乖，等会儿再陪你。”
　　对面雇主的邮件已经发了过来，何晏登录匿名邮箱，看了看邮件里的要求和报酬，欣然决定接下这个活。
　　虽然这次的活复杂了点，但是报酬同样很可观，如果做成，给以后用来养对象的房子付个首付肯定是绰绰有余了。
　　他对象这个身份，肯定不是一般的公寓能养得起的，最低也要来一套小别墅，首付也是非常可怕了。
　　而且这人给的价格是要比黑客论坛的均价高上一截的，应该是因为他的出活速度比较快。对于他们这一行而言，很多时候时间就是金钱，所以何晏很满意他的识相。
　　黑漆漆：接了。
　　一个有猫的男人：谢谢大佬，大佬慢慢做，一周之内出来就好！
　　黑漆漆：好。
　　其实正常来说，这是一个两周打底的活，不过何晏预计两天内就能做完，和一周的时限相比还差得远，倒也无所谓时间紧迫。
　　男人靠在他肩头，静静地看了许久他们的聊天记录，忽然闷声道：“我有钱。”所以你可以不用这么辛苦地赚钱。
　　好歹是活了数不清的年岁，不说别的，就说他的那些“藏品”，要是都换成此世财富，将是一笔无法想象的数量。
　　除了这些之外，他们地狱也是发工资的，他当了这么多年的鬼狱司司长，积累下来的工资也是极其可观了，完全能满足青年所有物质上的需求。
　　对此，何晏的反应是头也不回地回答道：“我知道，但是我挣钱是为了养你。”
　　顿了一下，又淡声补充道：“当然，同理，你的钱也是用来养我的，有异议吗？”
　　男人闻言身体僵了一下，又将他搂得紧了些，脸庞埋进他颈窝磨蹭着，半晌才哑声道：“没有，没有，都是你的。”
　　何晏被他蹭得颈窝发痒，微微缩了缩脖子，退出黑客论坛，登录玄学论坛。
　　按照鬼狱司一贯的效率，关于付山明一案的处罚公告，这时候应该已经出来了。
　　虽然他一贯不是八卦的人，但这个案子是他和他对象亲自处理的，于情于理都该关注一下。
　　果不其然，一点进玄学论坛，何晏就看到首页飘着一个黄色置顶的帖子。
　　版规类的帖子都是标红，而公告类则一律标黄，在首页人工置顶三个月后移入公告专区。
　　标题十分简明扼要，完全符合鬼狱司一贯的性冷淡风格：“关于付山明严重触犯鬼狱司刑律一事的处罚公告”
　　发帖人：【管理员】鬼狱司公关部
　　发帖时间是今天下午四点整，那个时候他们还在电脑城瞎逛。
　　在发帖时间下方，有着一行灰色的小字，代表回帖量。
　　何晏顺眼瞄了一眼：16689。
　　等等……一万六千？？？？
　　按照玄学论坛的流量，才过去几个小时，这个回复量未免也太惊人了吧？
　　虽然鬼狱司和其他部门相比发公告确实是百年难得一见，但之前也不是没出过类似的公告，最高的回帖量也没超过一万，今天是怎么回事？
　　等到何晏一头雾水地点进去，把主贴看仔细看完，终于明白了回复量爆炸的原因。
　　处罚公告的内容一切正常，按照鬼狱司的规定，付山明这次的罪行极其恶劣，被判处了即刻剥夺所有阳寿、入深渊狱二十九层受难二百年、并为畜十三世的刑罚。
　　虽然判的实在重了点，但是想到他干的那些事，都直接对阴司令下手了，相当于直接把鬼狱司的脸往地上踩，所以这些判决倒也挑不出什么毛病。
　　真正引起轰动的，是这则处罚公告的处理人署名。
　　鬼狱司规矩严苛，这种严苛不仅是对着被审判的鬼魂，更是在其内部管理中被贯彻的彻彻底底。鬼狱司经手的每一件案件，都要被巨细无靡地记录在卷宗中，包括判决案件的阴官职位、姓名，以便事后出了意外方便追责。
　　而这则处罚公告的末尾，就如鬼狱司以往的惯例一样，标注着处理人的职位和姓名。
　　――鬼狱司司长，玄歧。


第97章 恶鬼喂养指南
　　何晏看着主贴最后的那一行小字, 心情有一瞬间的复杂。
　　他已经可以想象到回帖的画风了。
　　自从两千年前的地狱动乱后, 玄学界换了一拨又一拨人, 经历过当年那场动乱的人基本上都死光了，鬼狱司司长却再也没有在人前出现过，虽然没有明说，但是这么多年过去，玄歧沉睡在地狱深处毫无动静, 众人也都渐渐默认了这位除非天地动摇绝不现身的原则。
　　现在他忽然毫无征兆地出现, 处理了一件鬼狱司的案子，而且看这案子的陈述, 还分明来了阳间一趟, 可想而知众人对此的反应了。
　　何晏微微侧头，和正伏在他肩上、同样歪头看他的男人四目相对了一瞬。
　　男人一直忙着在他肩窝和脸颊上蹭来蹭去, 注意力根本没有放在电脑上，接触到他有些复杂的眼神，眼中浮现出一抹微不可查的困惑，“怎么了？”
　　何晏腾出一只手，残忍地在他有些凌乱的发丝上逆着毛撸了一下，“来，自己看。”
　　男人听话地将视线投注到那扇不大的电脑屏幕上，随着鼠标滚轮往下滑, 下面的回复也逐渐显露在两人眼前。
　　1L[一包咸鱼干]：处理人署名？？？？？？我瞎了？？？
　　2L[专业吃鱼人士]：处理人也太奇怪太魔幻了？？？？把我家傻鱼吓得鱼鳍都跑出来了！
　　3L[专业养生人士]：真的不是鬼狱司搞错了吗，这是活的教科书大佬？？
　　4L[还能再活五百年的触角怪]：妈耶，瓜摔得稀巴烂！！所以处理人是认真的吗？？
　　5L[不立flag会死]：大佬出来了？？人间界出啥大事了？？地球马上就要毁灭了？？？惊恐！
　　6L[呆呆呆呆呱]：吓得我吃了个蚊子压惊！！！emmmmmmm幸亏旁边没有同事！！！
　　……
　　何晏往下拉, 前面几百帖的回复基本上都是无意义的惊讶感慨，怀疑双眼怀疑人生怀疑地球即将毁灭，看回帖的描述，有许多道行不深的小妖精在看到处理人署名后直接被吓得大白天原形都出来了。
　　那种生活在山林里或者独居的小妖精们还没有什么大碍，可那种混迹在人群中讨生活的、甚至在人类世界中有着正当工作的小妖精们，有好几个都差点在人类面前暴露出自己的尾巴爪子。
　　妖怪管理部是严禁妖怪们在人前表露出不正常之处的，不管它们因为什么原因在公共场合暴露了自己的身份，都会被直接吊销允许在人类世界生活的证书，遣送回原生地，所以在大白天露出原形，哪怕只是一部分，对于小妖怪们而言，也是一件非常严重的事。
　　简直是一片鸡飞狗跳。
　　看着这一片惨嚎，何晏竟然莫名觉得有些好笑，粗粗看了几眼后，就接着往下拉。
　　男人乖顺地伏在他肩头，一声不吭地跟着他一起看帖子。
　　到了三千贴之后，那些表达惊吓的内容就少了很多，渐渐冷静下来的的众人稍微捡回来了一些智商，开始思索玄歧出现背后代表着的含义。
　　3235L[一只烤年糕]：各位别嚎了，已经帮你们私了鬼狱司公关部，处罚公告里没有错误信息，没错，就像你们看到的那样，这位只存在于教科书上的大佬活过来了。
　　3466L[不如归去]:那么问题来了，神隐两千年的大佬忽然出现，到底是有什么大事要发生了？？？
　　3835L[吃咸菜的小可怜]：这是，地狱又又又又出事了？
　　4188L[乖巧的大狸子]：难道地狱和人间界的结界要挂了？？两千年前不就被撕裂过一次吗？现在终于撑不住了？
　　4189L[沉迷玩尾巴]：楼上别瞎带节奏，上次结界明明已经被大佬已经修补过一次了，不可能这么脆弱的，而且猜测也是要讲基本逻辑的，用你有限的脑容量稍微思考一下，结界要真破了我们还能好好地坐在这里刷帖瞎猜？？？？
　　……
　　6977L[岐山仙鹤养殖场一号饲养员]：贫道刚刚紧急卜了一挂，百年内天地间并无大灾发生，诸位道友放心！
　　8088L[每日一吃豆腐]：摸下巴，和天地大灾没关系的话，是不是地狱准备来个大动作搞改革？大佬怎么说也是鬼狱司总负责人，不可能全撒手不管的。
　　9105L[每日一瓜]：改革论+1，再发散一下思维，现在鬼狱司一司独大，怕是别的司被压制太久了终于憋不住想分蛋糕，结果把大佬惊动了？
　　9266L[唧唧复唧唧]：得了吧，我觉得什么都有可能，就分蛋糕论纯粹是在扯淡，鬼狱司的监管权从设立的那天就有了好吗？独大也不是一千年两千年的事了，怎么可能拖到现在才搞事？
　　9447L[我们不生小鸡谢谢]：同觉不靠谱，大佬可是阎王都不敢动的角色，别的司长也不是傻的，是有多作死才想跟这位刚，咳咳，根据可靠的内部消息，这位翘班这么多年，工资可是一天都没停过！老铁们看看这背景！！！
　　看到工资这一条，何晏的鼠标滚轮停了一下，反射性地就想反驳回去。
　　男人的本体虽然在地狱深处沉睡，但明明还分出了一缕神识附着到阴司令上一直尽职尽责地监管着下属工作好吗？从来没有出过岔子，怎么就成了翘班了？
　　……好吧，除了前不久那一缕神识被他的精神力吸引，从阴司令上溜下来了两天之外。
　　想到这一点，何晏心中难免有些微妙的心虚，手停在键盘上半晌，最终还是放弃了回帖反驳的打算，接着默默往下看。
　　经过了无数脑洞大开的各种论之后，终于找到了一条稍微接近真相的回帖。
　　10446L[不给摸尾巴]：抱紧我的狗命，柔弱地瞎几把猜测一下……我觉得你们是不是想的太复杂了，大佬可能就是单纯的睡醒了想出来体验一下下级工作，关怀一下民生？
　　10539L[撸秃毛]：喝喝，说大佬睡醒的那个，你当大佬跟你一样咸鱼啊，每天就知道吃了睡睡了吃？人家那明明是在闭关修炼好吗？被你说成什么了？
　　这个嘲讽就像是一个信号，紧接着，在接下里的回帖中，这位提出了“睡醒论”的朋友，就遭到了无数人整齐的嘲讽。
　　11111L[87年可乐成精]：哈哈哈哈哈哈哈哈“睡醒论”，这位尾巴兄还真敢想，真是妖有多大胆，脑洞有多远！
　　13369L[一只大喵喵]：可以说是非常豹笑了，喝喝。
　　15547L[瞎几把立个flag]：笑死我了这个“睡醒论”，你怎么不说大佬单身太久想起床谈恋爱呢？哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　对此，何晏只能：“……”
　　“这些人，”他斟酌了一下语言，委婉地感叹道：“想象力真丰富。”
　　什么阴谋论改革论分蛋糕论，其实真相就是玄歧动了凡心，想出来谈个恋爱而已……并没有那么复杂。
　　何晏只感觉肩头一沉，有两瓣柔软冰凉的物体蹭过自己耳尖，紧接着，一个低沉的声音挨着他耳边响起：“抱歉，是我考虑不周，一会儿发个公告解释一下。”
　　何晏让他看这些，倒不是在怪他，只是纯粹觉得有些好玩，想看看他的反应，逗一逗他，闻言立刻皱眉反驳道：“这不是你们部门的规定吗？有什么好道歉的？让他们猜去吧，没必要特意发公告。”
　　鬼狱司以往的处罚公告都是按照这个格式来的，每一个案件都必须标清处理人，即使玄歧是司长，也不应该例外。
　　所以鬼狱司的做法没毛病，要怪就怪玄学界的那些人脑洞实在太大。
　　搂着他的男人似乎是顿了一下，才闷声道：“你不生气就好。”
　　说完还如一只温顺的大狗般，讨好地舔了舔他的耳垂。
　　除了腰部外，何晏的耳朵也十分敏感，被男人用湿滑的舌尖一扫，就禁不住有些发热发痒，连心跳也跟着乱了一拍，连忙对着男人警告道：“不生气，别闹了，安分一些。”
　　他的帖子还没看完，可不想这个时候就被人撩拨得神志不清。
　　男人的反应是用牙齿轻轻叼住刚刚被他舔过的耳珠，含在唇齿间磨了磨。
　　何晏轻轻地吸了一口气，原本只在耳周徘徊的热度一瞬间就烧到了脸颊上，他只觉得自己口中呼吸的空气都有了些灼人的热得，眼前电脑屏幕上的文字也跟着模糊了起来。
　　其实，不知道是不是他的错觉，自从发现自己能吸收男人留在他身体中的东西之后，他的身体似乎也越来越敏感了。
　　男人长臂一伸，干脆利落地将轻薄的笔记本电脑合上，发出“啪”的一声，然后轻巧地将它放到了一旁的书桌上，同时另一只手扳过青年的脸，薄唇印到他唇上，带来了一丝冰冷的温度。
　　……
　　夜幕降临的速度总是如此之快，从日头开始西落到夜幕降临，恍惚只是一瞬间的事。
　　在何晏彻底放弃了看完这个帖子的打算的时候，在遥远的城市另一端，还有人坚持不懈地抱着手机刷着同一个帖子，并且陷入了对人生的怀疑之中。
　　夜已经深了，除了那些已经修炼到能不食五谷的大能外，绝大部分的玄学中人也是要和普通人一样每天休息的。
　　此时，付家老宅内，一间房中的灯已经全部灭了，一片漆黑中，作息一贯规律的付辰华却反常地没有按时休息，而是坐在床上，面前的手机屏幕正发着幽幽的冷光，将他本就因为虚弱而显得苍白的脸色衬得更如深夜中的鬼魅一般。
　　看着屏幕正中的一行字，他眉头紧皱，没有血色的唇紧紧抿着，神色是一种难言的复杂。
　　那大概是一种介于惊疑和迷茫之间的神情，还混杂着一丝丝的嘲讽。
　　15547L：[瞎几把立个flag]：笑死我了这个“睡醒论”，你怎么不说大佬单身太久突发奇想想起床谈恋爱呢？哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　那名黑衣男人和青年十指相握的画面像一副被下了咒术的画卷般，在他脑海中久久挥之不去，他盯着那一串“哈哈哈”看了许久，最终沉沉、沉沉地从胸腔中逸出了一声喟叹。
　　他面无表情地想着。
　　这位道友，希望你知道真相的时候，还能笑得出来。
　　作者有话要说：　　玄学界众人：嘻嘻嘻快看这个智障！
　　付大少：喝喝（关爱智障的眼神
　　谢谢包养我哒宝贝儿们，挨个亲亲~
　

第98章 恶鬼喂养指南
　　付辰华倚在床边, 握着手机怔怔出神。
　　今日那一身黑衣的男人来处理他二叔的事时, 他原本只是直觉性地猜测那给了他极大威胁感、实力深不可测的男人应该是一位位阶极高的阴官, 却无论如何都不曾想到，那人的位阶居然高到了这个程度――直接就是鬼狱司职位最高的一位。
　　这位鬼狱司司长的事迹，他当然不是没听说过。
　　作为一位从小到大在各种考试都能取得好成绩的优等考生，对于这位出现在了玄学入门教材并且占据了整整一页的人物，他当然是记忆深刻, 想必往后再过百八十年也难以忘怀。
　　据说自从玄歧遁入地狱之后, 还从没有人见过这位鬼狱司司长的真面目，他难道是第一个？
　　不, 他应该不是, 要说的话，那个和鬼狱司司长形容亲密的青年, 应该更有可能是见过那位司长真面目的“第一人”。
　　毕竟都已经毫不避讳地在人前十指相扣了，鬼狱司司长和那名青年之间的关系，自然是不言而喻。
　　虽然那青年身上的阴气虽然比正常人稍重，但大致也是属于正常人的范围内的，而且看他的穿衣打扮，更像是在人间生活惯了的，并且当时青年自己也说了，他并不是阴官, 所以他凭着这些线索推测，那青年应该不是阴界生物，很有可能是妖怪或者人类。
　　就是看着并不眼熟, 不知道是那一派或者哪一族的后代？
　　不，也不一定是后代，玄学界中有很多活了上千年的老妖怪也都长着一张嫩脸，更别说还有层层变化之法，光看脸判断根本并不准确。
　　总之，能和那位大佬站在一起、并且表现得如此亲密的，总不可能是什么手无缚鸡之力的普通人。
　　玄学界的姻缘婚配也是讲究门当户对的，只不过这个“门当户对”的评判标准并不是按照普世的钱权，而是家族底蕴和个人实力。
　　当然，其中个人实力是最重要的。
　　所以根据他的推测，那名外表是青年模样的很可能是哪位隐世的大能，或者千年的大妖。
　　结果这样想着的他，很快就在第二天家族长老早会上被干脆利落地打脸了。
　　看着手中那张照片上的眼熟青年，他一向冷静稳重的面容上控制不住地露出了一丝异色。
　　昨天那两位走后，他立即就和家族汇报了情况，着重说明了他二叔犯事的严重程度，而族中长老们斟酌了一番后，又选择了在事情闹大之前，将这件事提前公布在族内，所以当昨日鬼狱司出了公告后，他们因为已经有了心理准备，到也没有多么无法接受。
　　即使他们付家所有人都心知肚明，这条公告一出，付家在玄学界的地位肯定会可以预见地飞快下跌。
　　果不其然，在昨日下午四点公告出来后，到召开这场会议之前，已经能明显感受到有几个之前关系尚可的家族在不着痕迹地疏远他们。
　　这还只是一个开始，要不了多久，就会有越来越多的家族和势力，想要跟他们“保持距离”。
　　避害趋利，人之常情，说到底到也没有什么可指摘的。
　　他们付家本来就在走下坡路，再加上又有族人犯到了鬼狱司手里，还严重到被在玄学论坛上发了处罚公告――要知道鬼狱司可是几十年都不一定能发一次公告的――自然会被别的势力普遍不看好。
　　当然，因为某种众所周知的原因，公告出来后，玄学界众人的注意力几乎全部放在了那位身份敏感的处理人身上，他们付家并没有成为被议论的焦点，从某种程度上来说，也是分散了一些付家的压力。
　　不过可想而知的是，等到关于玄歧的热度过去，他的身份给这件事带来的负面影响便会开始成倍地显露――被鬼狱司司长亲自处理过的家族，这将是付家历史上一个可能永远都戏不掉的污点。
　　不过事情既然已经发生，他们唯一能做也只有接受，和补救。
　　付家毕竟是强盛了近千年的家族，曾经的强盛留给他们的不仅有令人骄傲的回忆，还有深远的底蕴和教养，让他们不至于在这种低谷时候自暴自弃自乱阵脚，而是想办法做出一切能做的事渡过难关。
　　所以这天一大早，族中又召开了长老会，商议要如何再尽力补救一下这件事。
　　其中就谈到，要如何对付山明这次做的糊涂事中被无辜牵连到的那位男大学生做出补偿。
　　通过一些特殊手段，他们拿到了这个男生的一些资料，包括基本的个人情况和家庭状况。
　　当然也包括这名男生的照片。
　　付家族长见独子拿到照片后脸上有些怪异的神色，微微皱了皱眉，略显担忧地问道:“怎么了？有哪里不对劲？还是身体不舒服？”
　　自从鬼狱司的公告出来后，他对这个独子的担忧就越来越严重，看到他这幅虚弱的模样，甚至都有些后悔通过了让付辰华牺牲精血去为家族占卜的决定。
　　按照付家这个架势，没有意外的话，付辰华将是下一代里唯一能挑起大梁的，也是付家唯一的希望。
　　听到父亲的询问，付辰华将目光从照片上移开，垂眼遮住了自己眼中的复杂之意，“无碍，大抵是昨晚心绪不宁没休息好，没什么大事。”
　　那是一张从大学班级集体照中截出来的一张照片，照片中的青年容貌并不显眼，神情暗淡，身形瘦削，穿着一身廉价并且被洗的有些发白的衣物，让人一看见就觉得这是一个十分平凡甚至处境有些窘迫的普通学生。
　　而这样的一个第一印象，显然也十分符合青年资料中“孤儿出身，家境贫寒”的介绍。
　　但付辰华只看了一眼，便觉如遭雷劈，整个人有一瞬间都失去了思考能力。
　　虽然身上的气质相差极大、发型也稍有变化，但由于他对昨日那两人的印象实在太深，所以在看到这张照片的一瞬间，他就立刻认了出来，这照片上的青年，就是昨天和鬼狱司司长手牵手出现的那个！
　　这真是……太诡异了，这个叫韩子煜的青年无论怎么看就是一个普普通通的人类，经历简单一览无余，至多也就是因为体质原因，身上的阴气比常人稍微重了一些，怎么看都不可能跟那位搅和在一起。
　　这种匪夷所思的事，再确认之前，他决不能往外透漏一丝一毫，不，就算是确认了此事属实，他也得闭紧嘴，全当不知道。
　　因为他那个好二叔犯下的事，他们付家已经在鬼狱司挂上名了，以后行事都得万分谨慎，要是他再不识好歹地抖出鬼狱司司长的桃色八卦，那他们付家，说不准就会直接变成鬼狱司的重点监视对象！
　　想到这种后果，付辰华定了定心神，告诫自己决不能露出一丝一毫的异样。
　　在这一刻，他无比庆幸自己在昨晚在向家族汇报情况时，因为直觉而没有提起来的那两人之间异样的关系。
　　就让这件事默默地烂在他肚子里就好。
　　付家族长本来就重亲情，对付辰华十分重视，现在更是把这个儿子当成眼珠子一般爱护，听到他这样说，便殷殷嘱咐道:“不舒服就不要硬撑，一会儿散了就回房休息吧，这件事交给旁人去办。”
　　经过一番商议之后，对于差点被付山明害死的韩子煜，族中最终做出的决定是派一位有分量的族人去向他诚恳道歉，并且做出一定份额的补偿。
　　按照他们查到的资料，韩子煜家境贫寒，收养他的那一对老夫妇都是没多少收入的普通农民，能给他拿出上大学的学费已经很勉强了，韩子煜每周末都要打大量的零工，才能堪堪维持自己在这座一线城市的基本生活。
　　对于这样一个挣扎在温饱线上、显然极度缺钱的人而言，钱财几乎是无往不利的，尤其是当这笔钱财数额巨大的时候，就更加抗拒不了，所以他们几乎是信心百倍地准备将钱财作为他们取得韩子煜谅解的一个突破口。
　　鬼狱司的判决已下，判决很严苛，但也很公正，只处理了付山明以及几个帮衬他的小喽，并没有对付家做出处罚。
　　虽然按理说这件事完全可以到此结束了，但法理是法理，人情是人情，在玄学界一贯的风气中，子孙不成器，整个家族都是要背锅的，所以他们不仅要给付山明擦屁股，还要擦得漂亮擦得让人挑不出一丝道义上的错处。
　　虽然以付家的地位，这么大张旗鼓地去向一个普通人请求谅解未免显得太过郑重，还有些微妙的将自己的位置主动放低的意味，但现在是非常时期，他们接下来的每一步动作都要仔细斟酌、尽力让人挑不出把柄，宁愿郑重一些，也不能落人话柄。
　　所以，去办这件事的人选当然也要慎重。
　　他这个儿子一向情商极高，和他打过交道的人没有一个对他产生恶感的，在这个风口浪尖，也只有付辰华办事才能让他彻底放心。
　　付辰华抬眼对上父亲关怀的目光，嘴角勾起一抹轻微的笑意，婉拒了他的提议:“不必，也不是什么劳心劳力的任务，儿子还没有娇贵到这种地步。”
　　如果真的是他想的那样的话，族中之前对韩子煜制定的策略恐怕就不太适用了，要是换了别的不知道内情的人去办这件事，真的傻乎乎地按家族制定的那一套来，恐怕会起到难以预料的反效果。
　　这件事想也知道很难办，可作为目前唯一知道那个疑似韩子煜的青年和鬼狱司司长的人，这个责任，他又不得不担。
　　付辰华将照片放在桌上，内心沉甸甸地叹了一口气。
　　昨晚刷论坛的时候，他还因为论坛中那些人的愚昧无知的猜测而生出了一种微妙的“众人皆醉我独醒”的优越感，可一转眼，才过了短短一个晚上，他就要为这个不能宣之于口的秘密付出代价了。
　　真是天道好轮回，一个都别想逃。
　　*
　　在付大少为了这个烫手又扔不掉的任务而感到无比悲痛之时，引起他愁绪的源头却还在没心没肺地谈恋爱。
　　周三的课是从上午第二节开始的，何晏和以往一样，十分不热爱学习地坐到了最后一排。
　　其实按照他掌握的知识量，根本没有必要来学校浪费时间，大可以像昨天那样，用符纸捏个假人替自己去上课，反正韩子煜在学校里基本上没有什么复杂的人际关系，又是众所周知的性格孤僻，假人只要贯彻“沉默是金”的原则，想露馅都难。
　　但付山明一事彻底处理完后，两人就没有什么事可忙的了，闲着也是闲着，来上课全当打发时间了。
　　细说起来，在原本的世界，他的学生时代一直都徘徊在紧张的学业和战事实践中，还从没有过和爱人一起上课的经历，倒是也感觉挺新奇的。
　　虽然这个“爱人”只有他自己能看到。
　　男人的外形实在太扎眼，而他们每节课上课的班级都是固定的，经过将近一年的同课经历，大家也都差不多互相混了个脸熟了，猛然出现一个存在感极强的陌生人，肯定会不可避免地引起众人的打量。
　　虽然何晏一贯对外人视线的免疫力很强，但在众目睽睽之下，他们要是表现得太亲密，就难免会有些尴尬。
　　出于这方面的考虑，在男人想眼巴巴提出想跟他一起上课的时候，他略微思索了一下，虽然同意了这个要求，但同时也要求男人主动隐藏自己的踪迹。
　　在何晏提出了这个要求后，可以看得出来，男人一开始是略微有些失望的，大概是丧气于今天又不能在外人面前宣示主权？
　　经过在付辰华面前被强行牵手的那一次和地铁上强行被搭肩膀的经历后，何晏已经深刻地感受到了，他们家这个看起来似乎十分听话的对象，实则每天都处心积虑的地想在外人面前给他盖个私人专属的章，恨不得让所有人都知道他们之间的关系。
　　整天紧张兮兮的，也不知道怎么这么没有安全感。
　　虽然一开始有些失望，但真正跟着爱人到了教室之后，男人却发现了一些意外的乐趣
　　跟着爱人在座位上坐下之后，仗着没人能看见自己的动作，他可以尽情地缠着旁边的人做许多小动作。
　　而且，最有趣的是，因为爱人没有隐去踪迹，所以为了不在外人面前露出什么端倪，被他缠住了最多也只会对他皱眉示意，或者是趁别人不注意的时候极轻声地呵斥一句，拒绝的力度一点都不大，完全可以当做没有。
　　不过他还没能缠着爱人玩上多长时间，讲台上的教授刚开始讲课，就有一个不速之客从后门悄悄地摸到了他们旁边。
　　余光瞄到有人过来后，借着整理衣服的动作，何晏一脸镇定地将男人已经摸到上臂的手用力掰开，顺便警告性地瞥了男人一眼，让他不要太过分。
　　和他穿着同款休闲服的男人垂头，用凉凉的额头轻轻碰了一下他的，几缕发丝随着他低头的动作蹭到何晏脸颊上，那一潭漆黑的眼瞳看起来简直无辜极了。
　　对两人这一系列动作浑然不知的不速之客一屁股坐到他身旁后，露出惊异的眼神，上上下下地对着换了一身新衣服的何晏打量了好几遍，才一脸犹疑地开口问道：“这位老铁 ，你是买彩票中奖了？”
　　韩子煜今天的这一身虽然跟那些真正的富二代相比虽然不能说多么奢侈，但加起来没有几千块也是拿不下来的，而根据他之前的了解，他这个前室友的家境用一个简明扼要的字形容就是：穷。
　　他和韩子煜同寝的那半年时间里，就没见这人买过一件一百块以上的衣服。
　　现在怎么突然变得这么壕，看着整个人都改头换面了？
　　何晏懒懒地抬眼看了一眼这个主动黏上来的前室友，似真似假地点点头，玩笑道：“是啊。”
　　室友也是个有眼色的，见他不想认真谈这个问题也没有抓着不放，抓了抓头就换了一个别的话题。
　　“诶，你应该知道了吧，”他将声音放得很低，神色也沉了下来，“前天小树林出事的那个，真是我们班助。”
　　时隔几天后，再次听人提起严席席，何晏忍不住有些恍惚，这两天他的全部时间几乎都被男人占据了，对严席席的记忆淡了很多，要不是室友猛然提起，他都快忘了这个人了。
　　何晏适时地露出一个惊讶的表情，顺着室友的话问道：“是吗？她现在怎么样了？”
　　严席席是这周一被许溪吸去生气的，而现在已经是周三，算算时间，她至多还能再活一天，就要去地狱报道了。
　　这一下可打开了室友的话匣子，昨天他们唯一的一节课就是体育，他和韩子煜选的体育科目不一样，所以昨天没能逮到这人说这些隐秘，可把他憋坏了。
　　不知道为什么，虽然之前和韩子煜并不熟，但接触过两次之后，他就莫名觉得，韩子煜这人很靠谱，是一个可以放心八卦而不用担心对方随便往外泄露的可靠对象。
　　“听说情况不太好，我有亲戚在她住院的那家医院工作，所以知道一些内情，”室友紧张地舔了舔嘴唇，左右看了两眼，如同地下党接头一般，小声讲述道：“严席席身上的外伤并不严重，只是有些失血过多，但是奇怪的是被送到医院之后，她身上的器官却不知道为什么都开始快速衰竭，医院试了各种办法，都没有任何效果，甚至连减缓衰竭的速度都办不到……”
　　何晏礼貌性地微微侧头，示意自己在听。
　　另一旁的男人似乎是不满他的注意力被人分走，在室友叙述的时候，俯身捣乱般将唇印在他耳尖，惹得何晏身体一僵，却又不敢有丝毫动作。
　　“……”
　　早知道就不让男人掩盖身形了，这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　何晏忍无可忍地探出精神力细丝，警告性地对着男人的精神海攻击了一下。
　　可大概男人的精神海和他的脸皮一样皮糙肉厚，被他戳了一下之后不仅不收敛，还探出了黑漆漆的精神力细丝――也就是在这个世界中称作神识的东西――“咻”的一下缠住了他的精神力细丝，亲亲密密地磨蹭了起来。
　　何晏的精神力细丝被缠住后僵了一下，然后果断地将自己用力地从黑漆漆的精神力细丝的纠缠中抽了出来，凶狠地对着它们抽了一顿后后，就重新缩回了精神海中，再也不打算出来了。
　　失去了纠缠的对象，黑漆漆的精神力细丝在空中晃荡了一圈，对着一脸忧愁地讲述着的室友做出了一个威胁的动作，最终失望地缩回了识海中。
　　何晏暗地里翻了个白眼。
　　在他和对象打了一小架的空当里，一旁的室友喋喋不休地讲了一大堆有关严席席诡异病情的事，最终一脸难过地喃喃道：“……按照医生的估计，要是她身上器官的衰竭速度再不减缓，能不能撑三天，都很难说。”
　　虽然在过去一年里他跟这位班助接触不多，但毕竟是认识的人，突然遭遇到这种事情，难免会让人心情有些低落，恐惧于生命的无常。
　　况且这事儿本身也透着一股说不清的诡异气息。
　　虽然严席席被送去医院时是有目击证人的，但一群专家对着她脸上的伤口研究了半天，也没搞清楚这倒伤痕究竟是怎么造成的，更不要说在那之后，她身上的全部器官就像约好了般，不约而同地开始快速衰竭……
　　简直就像是……被人下了什么诅咒一般。
　　想到在电视剧和电影中看到的那些诡异手段，他禁不住打了个寒颤。
　　看到何晏冷静的面容，他几乎是感觉有些匪夷所思，支支吾吾地问道：“你都不害怕吗？不知道为什么，我总觉得这件事带着一股灵异气息，是不是严席席得罪了什么高人？就是那种下蛊什么的……”
　　正常人听到这种事，不说会大惊失色，但也不可能像韩子煜这样毫无波动吧？他刚知道的时候，可是呆了好久才反应过来，不用想也知道当时脸上的表情该有多么扭曲。
　　何晏听他说完，面上一本正经地教育他：“不要张口闭口就是灵异，大家都是上了十几年学的人了，就不能相信科学吗？别想太多，可能只是医院方面还没排查到病因。”
　　室友陷入沉思：“……”
　　一旁的非科学生物也陷入沉思：“……”
　　室友似乎是被他这一番言辞恳切的教育撼动了心灵，在剩下的时间内，难得没有再拉着他说话，而是若有所思地坐在座位上怔怔出神。
　　不过，虽然没有了室友的骚扰，但是来自座位另一边的“小动作”，却一直没有停过……
　　老师一宣布下课，和对象斗智斗勇了一整节课的何晏就果断地从座位上站起来，头也不回地准备立刻教室回自己的小出租屋，下午的课直接让符纸捏的假人代替他上。
　　下次要是再对和玄歧一起上课这种事抱有什么正常的期待，他就跟男人姓！
　　作者有话要说：　　晏晏（一本正经）：我们要相信科学
　　大佬（举起触手）：……？


第99章 恶鬼喂养指南
　　何晏溜进厕所隔间, 打算给自己做一个纸人替身。
　　他从书包里翻出前几天做阵法剩下的符纸, 折了一个淡黄色的双层小纸人, 又揪了几根头发、截了一小段白生生的精神力细丝，塞进纸人体内，又对着它天灵盖的位置抹了一点儿指尖血，然后将手松开，那纸人便轻飘飘地往下落。
　　只是这纸人并没有像平常纸片一样瘫在地上, 而是奇异地用双脚立在了地上, 撑住了薄薄的一片身体，然后身形慢慢拔高变形, 只用了不到半分钟的时间, 就化作了一个和何晏一模一样的“人”，无论是身材容貌还是服饰, 都一般无二。
　　不过仔细看去，还是能看出一点儿细微的区别，比如说那纸片化成的“何晏”眼神黯淡无光，面容也有一丝不易察觉的呆板，要是和他本人接触久了的人，肯定是能感受到不对劲的。
　　但是遗憾的是，韩子煜这个人天生性格孤僻，在学校里根本没有什么玩的好的同学, 就算是最近那位十分热衷于往他身边凑的前舍友，和他的关系也远没有亲密到能发现这种轻微差距的地步。
　　将替身留在厕所，何晏率先走出了厕所隔间, 待会儿他离开学校后，这个替身自然会从厕所中出来，替他去完成下午的课业。
　　厕所隔间的空间实在太小，所以猜到了爱人要去做替身的玄歧并没有跟着去凑热闹，而是安分地站在洗手台等他。
　　现在也就刚放学十几分钟，厕所中滞留的还有几名学生，只是那些学生都像看不到穿着一身卡其色衣裤、垂手站在洗手台旁的男人一般，自顾自地洗手照镜子。
　　不过因为潜意识的影响，这几名男生都默契的选择了去远离男人身边的那个洗手台清洗，宁愿等几秒钟也不考虑去旁边空无一人的洗手台洗手，男人身边便出现了一圈真空带。
　　何晏从厕所隔间出来，就看到了这样一幅奇异的画面。
　　他还在为男人课上“不懂事”的行为生气，现在不是很想理他，就直接去了离男人远的那个洗手台，男人就那样在站原地，黑漆漆的眼珠安静地注视着他，流露出温顺的意味见他往远处走，眼中竟然流露出了一丝委屈丧气的情绪。
　　何晏：“……”
　　何晏被他看得心里涌现出了一些莫名的负罪感，走到一半又鬼使神差地改变了方向，去了男人身旁的那个洗手台。
　　他将手按在水龙头上，正准备往右拧，手背就被人按住了，他没有特意扭头，而是抬眼透过洗手台前的巨大玻璃镜看着男人的动作。
　　男人拿开他的手，自己拧开了水龙头，握住他的双手放到水下轻柔地冲洗，当然，还仔细地避开了他仍残存一丝血迹的指尖，然后用不知道从哪里掏出来的手帕给他将指缝也擦得干干净净。
　　最后握住他右手食指，薄唇抿起在上面轻轻碰了一下，他指尖那一点儿细小的伤口就彻底消失不见了。
　　洗手台旁的人已经走光了，何晏站在那里任他服务周到地动作，表情甚至毫无波动。
　　到了秋后算账的时候才开始装模作样地卖乖，刚才干嘛去了？
　　何晏想将手从男人手中抽出，但男人比他宽大了一圈的手紧紧攥着他的掌心，根本无法撼动。
　　甚至于，男人还弯下腰，讨好般亲了亲他的额头，薄唇一路往下移。
　　“……等等，”在即将被亲到嘴角的时候，何晏尽力将脸往后仰，盯着男人，一脸严肃地拒绝：“我不想在这里接吻。”
　　虽然他们学校的厕所每天都打扫的非常干净，基本没有异味，但是作为一个有着一丝轻微生理洁癖的人，他还是无法接受在这种地方和对象做亲密的事。
　　男人顿了一下，后知后觉地意识到了这里确实不是一个合适的场所，只好遗憾地直起腰，松开了禁锢着青年双手的手掌，垂眼看着他，眼中充满希翼地问道：“我们回家？”
　　何晏看着他一脸无事发生的模样，直接送了个白眼给他，冷冷道：“不，是我自己回家，既然司长大人那么喜欢上课，就跟着里面那位接着上吧。”
　　他话音刚落，厕所里其中的一个隔间就被人从里面推开，一张和何晏一模一样的脸从里面伸了出来，直勾勾地看向男人。
　　玄歧：“……”
　　对上和爱人长着同一张脸的假人那略显空洞的眼神，一向心境沉稳的男人心底竟然莫名一阵发寒，他将视线移开，无比诚恳地对着恶趣味的爱人道歉：“我错了，亲爱的……”
　　他想要握在手中的是这个人的灵魂，而不是一个空有外表的躯壳。
　　何晏嘴角勾起一抹善意的笑容：“下次再犯，你就跟这假人玩去吧，明白吗？”
　　男人忙不迭地点头，试探着牵起他一只手，见他没有挣开，便放心地握紧了，“回家……不，去吃饭？”
　　何晏微微点点头。
　　因为有假人替身在，不用赶下午的课，时间就显得很宽裕，两人在街上慢悠悠地吃完了一顿午饭，玄歧就提议回出租屋。
　　能在地狱深处一睡就是几千年，足可以说明他本质上其实是非常宅的，比起在外面玩乐，还是和对象一起待在家里更能让他感觉愉快。
　　但是何晏表示了拒绝，他看了一眼手机上那条刚发来没多久的看房短信，说了一句让玄歧意想不到的话：“走，去看房子。”
　　男人愣了一下，才迟疑地问道：“你准备买房？”
　　听到青年提起“看房”这个话题，他才发现自己疏忽了――竟然让对象在那个小破屋里委屈地挤了那么久！
　　其实房子小也有小的好处，比如说，因为屋里的那张小床实在太窄，为了能挤下两个成年男人，青年每晚都不得不整个窝进他怀里，或者是直接趴在他身上睡，脸乖乖地贴在他胸口，像一只乖顺的小仓鼠一样。
　　他很迷恋这种被依赖的感觉，并且享受着每一寸肌肤都和青年紧密相贴的亲密感。
　　也许正是因为这种原因，他才下意识地没有考虑过换房子的事。
　　不过现在想到了，肯定是不能再这样下去了！
　　看到男人若有所思的神情，何晏心中一动，话语间巧妙地含糊了过去：“租房，买房先放一放，还不知道以后要去哪呢，先不考虑这些。”
　　假的！
　　他早想好了，往后就直接在B市买房，还要买那种带花园的小别墅，就像他们第一世住过的莫家老宅的前院。
　　B市是一座很方便的城市，不仅是这个国家经济最发达的城市之一，更有许多玄学界机构都在这里设了分部，鬼狱司在人间界的唯一分部也设在了这座城市里，在这里定居，对男人的工作而言会十分便利。
　　不过在房子到手前，这件事肯定不能让男人知道。
　　按照玄歧的性子，要是知道了他的打算，肯定会抢在他前面就把房子买好。
　　他可是攒足了劲打算自己买个房将这人装进去呢，可不能在攒够钱前被人反过来抢先了！
　　到时候把新房钥匙扔到男人面前，男人一定会露出惊喜又懊恼的神色。
　　想到那副画面，何晏微微勾起嘴角，看起来心情似乎不错的样子。
　　玄歧理解地点点头，“好。”
　　他的行踪不受此世空间限制，可以随时在虚空中来往各地，所以住在哪里都没有什么妨碍，但青年作为一名人类，往后定居肯定是要考虑各种方面的因素，所以现在确实很难决定。
　　等到他确定了青年的意愿，就可以开始着手置办两人的房子了。
　　想到青年住在自己亲手挑选和布置的屋子里，甚至连夜晚入睡时挨着青年身躯的被单都是由自己亲自挑选出来的，玄歧心里就不禁生出了一种隐秘的满足感。
　　……想让他接触到的每一样的东西都沾满自己的气息。
　　两人纷纷在心底打着自己的小算盘，交换了一个短暂的眼神。
　　看房子的地点距离他们吃饭的小餐馆并不远，只有五站公交的距离，反正也不赶时间，两人便直接去了公交站点等车。
　　今天男人换下了那身严肃正经的黑色西装，转而穿起了一套风格轻快的休闲装，正是那天在成衣店里他主动挑的那一套卡其色衣物。
　　其实何晏也有这样一套除了尺寸之外一模一样的衣物，只是放在衣柜中没有穿出来。
　　这样一收拾，再将规整的发型微微揉乱，男人看起来的年龄瞬间就小了一大截，两人走在一起时的反差感也不再像上次出门时那么严重了。
　　不过由于两人比常人出色许多的外表，还是吸引了许多路人，尤其是小女生的视线。
　　上车的时候，男人以一种保护的姿态揽住他的肩膀、防止他被人群挤到时，凭借着良好的听力，何晏甚至还清晰地听到了身后女生兴奋的吸气声。
　　何晏这次看的房子里A大很近，是一间两室一厅的公寓，客厅尤其宽敞，总面积有一百多平，住下两个成年男人是绰绰有余了。
　　这房子是三个月前刚交工的新房，只精装修了一遍，屋子里空空荡荡，没有任何家具。
　　陪着来看房的房主表示，如果有需要，他们很快就会置办家具，当然，如果何晏选择自己置办家具的话，房租还会适当地便宜一点儿。
　　因为是新房，再加上优越的地理位置，房租无疑是很贵的，就算不要求置办家具，也是一个令人咂舌的数字，不过看在这个能摆下一个巨大沙发的客厅的份上，何晏很心动。
　　到时候他可以买上一个巨大而柔软的沙发，不出门的时候就窝在上面刷手机或者，想想都要舒服的眯起眼！
　　不过他还是礼貌性地仰头询问了一下对象的意见：“你觉得怎么样？”
　　看到那个能放下一张King-size床的宽敞卧室，玄歧也同样觉得很满意，板着一张脸，真心实意道：“很好。”
　　看到这间宽敞卧室的一瞬间，他忽然明悟了，虽然小床有挤的好处，但是大床同时也有着难以替代的优势。
　　比如说，抱着对象在上面怎么滚都不是问题，有着更大的施展空间。
　　于是两人对看一眼，非常和谐地达成了一致，决定就是这里了。
　　房主也很满意，他这套房子其实有着先天缺陷，虽然面积大，但苦于只有两间卧室，而且主卧和次卧的面积又相差太大。
　　会选择在这一带租房的大多数都是附近大学城里的学生，偏爱卧室数量多并且面积均衡的房子拼租，他这房子其实并不是很好租出去。
　　两人都不是拖延的人，和房主签好合同后，就直接利落地联系了搬家公司将何晏出租房里的私人物品都搬到了新房中，然后一起去家具城选基础的家具。
　　何晏目标明确，别的都可以往后排，主要是得先选一个附和他要求的沙发。
　　而玄歧，则是奔着床去的。
　　*
　　傍晚，六点半。
　　付辰华站在狭窄的楼道间，伸手在面前那扇看起来已经生出锈迹的暗红色门上轻轻叩了三下。
　　“笃笃笃。”
　　他没有穿着在老宅的那一身雅致的白色长袍，而是和普通的青年人做了一般无二的打扮，只是气质显得尤其清润，和现在大部分心浮气躁的小年轻区别很大，让人看一眼就容易心生好感。
　　屋内没有动静，付辰华等了一分钟后，再度伸手在门上叩了三下，这次力道微微大了一些。
　　回应他的仍是长久的沉默。
　　――奇怪。
　　按照家族查到的资料看，韩子煜今天的课只到下午四点，他又是个不爱出门的性格，正常而言，现在应该是在家中的。
　　他在沉思了将近一整天之后，还是决定诚恳地来上门道歉。
　　财物补偿倒在其次――如果韩子煜确实就是那天跟鬼狱司司长十指相握的青年的话，想必也不缺这些――最主要的是，他们付家一定要表现出诚意来。
　　所以他才挑了这么一个相对有把握的时间，来表现自己的诚意。
　　结果却意外地扑了个空。
　　正当韩子煜对着紧闭的房门发呆的时候，身后传来了一声刺耳的、一听就是年久失修的防盗门弄出的动静。
　　“吱――”
　　付辰华回头，就见一个中年妇女从对面的房门中走了出来，看到他后双眼微微瞪大，面上露出明显的诧异神色，似乎是不明白这样一个衣着体面、一看就是上层人士的青年为何会出现在这种杂乱的租房区。
　　付辰华微微露出一个笑容，对着她礼貌地问道：“请问您知道这里住的人哪去了吗？ ”
　　“那个学生啊？”看到他点头，中年妇女咂了咂嘴，摇头唏嘘道：“那你可来的真不巧，他下午刚收拾了搬走，还有个长得贼高贼俊的年轻人跟他一块儿，你要早来几个小时，说不准还能碰见他们。”
　　说起来对面那个学生最近也不知道是遇到了什么好事，身上穿的衣物直接贵了好几个层次不说，还总有一些气度不凡的人来找他。
　　尤其是今天下午和他一起搬家的那个年轻人，长得又帅气势又足，比刚来的这个还要扎眼上一大截，一看就知道肯定不是普通人家养出来的孩子，虽然从头到尾都冷着一张脸，行动上却对对门那个穷学生颇有照顾之意，就像一个体贴的兄长。
　　不过她和这穷学生住对门也住了四五个月了，之前可从来没有过什么有钱的亲戚来找过他，怎么突然就发达了？
　　难道那个穷学生的真实身份其实是哪个大家族流落在外的继承人，小时候因为种种误会被误抱了，现在成年了被家族找到，因为身份特殊，所以族内的兄弟为了拉拢他而争相下手？
　　那这个小青年可是来晚了一步，对门的穷学生早就被那个大高个接走了。
　　看惯了八点档狗血剧的大妈在心中暗自扩散着脑洞，越琢磨越觉得自己的推测八成已经触摸到了真相边缘。
　　陷入沉思的付辰华：“…………”
　　等等，这位大妈口中“长得贼高贼俊的年轻人”，指的难道是那位鬼狱司司长？
　　作者有话要说：　　大佬：装嫩.jpg
　

第100章 恶鬼喂养指南
　　因为何晏和玄歧搬家的时候并没有遮掩行踪的意思, 所以经过一番调查后, 付辰华很轻易地就知道了自己“目标”的新地址。
　　站在崭新的大门前, 他犹豫了许久，脑海中不断划过那天租房区大妈的描述，心情复杂地伸手按响了门铃。
　　……他是真的没办法说服自己把“年轻人”这个朝气蓬勃的词语和那位联系在一起。
　　那位的年龄追溯起来都要回到天地初生、洪荒朦胧的时期了，毫不夸张地说，现在整个玄学界都找不出第二个比鬼狱司司长还年长的人了, 就连阎王都要比他小上一小截。
　　这次房屋的主人倒是在家, 过了半分钟，门就被人从里面拉开了。
　　付辰华抬头, 和男人漆黑的眼瞳看了个对眼。
　　看清楚男人的打扮后, 他脑中一片空白，内心深处油然而出一股恐惧, 情不自禁地往后退了一步。
　　男人身上的装扮完全推翻了那天留给他的印象，上半身穿着深咖色的V领衬衣，露出锁骨和一小片胸膛，一双笔直的长腿被同色系的休闲裤松松包裹着，发型微乱，整个人显得慵懒而随性。
　　甚至脚上还趿着拖鞋！
　　如果不是他一早就知道这人的真实身份，恐怕也会产生和那位大妈一样的感觉吧……
　　鬼狱司司长这打扮，看起来简直比他这个真・年轻人都嫩！
　　而正在心中被他疯狂吐槽的鬼狱司司长本人到表现得很淡定, 不包含丝毫感情的淡漠眼神在他身上扫过，薄唇轻启，声音是一贯的冷冽, 还蕴含着一丝轻微的不耐：“有事？”
　　随着这两个字的尾音落下，淡淡的威压从他身上渗透出来，极为克制地包裹住了面前的一小块区域，保证除了付辰华外，这栋楼里的任何一个住户都不会受到影响。
　　他方才正拉着青年滚沙发呢――对象选的那个沙发是真好，不仅软，而且侧面有一个小机关扣，沙发背可以完全放平，两人成年男人在上面抱着滚两圈根本不是问题。
　　眼看着准备部分已经全部做好了，只差几秒就能进入正题，结果青年被这人上楼的动静惊动，直接把他推开，即使自己的状态也同样是濒临释放，却死活不肯再和他继续下去！
　　这就让他很不开心了。
　　当然，对象自然是没错的，错的只能是面前这个不长眼来打扰他们的人！
　　感受到男人身上那股冰冷的威压后，付辰华猛然从惊讶中回过神来。
　　鬼狱司司长今天虽然穿的很……年轻，但他的实力可不会随着穿着的随性也跟着倒退，只是稍微泄露出的淡淡威压，就将他压迫得喘不过气来，空气中无形压力的如铅块般坠在他身上，要用尽全力才能保证自己不被压弯脊背。
　　这场无声的对峙，更准确地说是男人单方面的压迫，不知道持续了多久，才随着屋内传来的一声清亮的问询声猛然结束。
　　压力一瞬消失，和来时一样猝不及防，付辰华身体太过于紧绷，重心不稳地往后退了一步，才勉强稳住了身形。
　　一个稍矮的身影从男人背后探出头来。
　　那是一张很清秀的面容，有着无害的长相，似乎是刚睡醒，面上还带着一丝不甚明显的慵懒和不耐，看向他的时候，眼神很淡漠。
　　除了身上的气质，这人和他得到的韩子煜照片上的长相几乎一模一样。
　　果然……这韩子煜，确实就是那天在他面前和鬼狱司司长牵手的人。
　　虽然看到来给他开门的男人的时候，他已经基本在内心确定了这件事，但真正确认的时候，还是难免感觉不可置信。
　　太奇怪了……韩子煜过去二十年的履历都清清白白，怎么看都是一个再普通不过的人类，怎么会莫名其妙地跟阴界大佬变成这种关系？
　　若说他们之间唯一的交际，满打满算也就是这次他二叔闹出来的事了。
　　可这事儿从发生到现在总共才没几天的时间，就算是一见钟情也没有这么迅速的，那次这两人一起出现的付家的时候，分明已经十分亲密了，而且两人之间的那种气场，只可能是相处了很久伴侣才会有的。
　　难道这人前世和鬼狱司司长有什么牵扯，这一世才发展的这么快？
　　……
　　短短的几秒内，付辰华脑子里挤满了无数猜测，电光火石间，感觉自己抓住了一个似乎有几分靠谱的方向。
　　不过对面的人并没给他足够的思考时间，青年扫了他一眼后，就对着他礼貌地邀请道：“请进吧。”
　　虽然青年的表情很平静，但付辰华还是能敏锐地感受到，青年看向他时，眉眼间有着一股不明显的疏离气质。
　　想必这人也没有面上看山去那般无害。
　　虽然何晏发出了邀请，然而付辰华此时已经机智地领悟到了这间房子的另一个主人对自己直白的不欢迎之意，自然不敢顺杆子应下。
　　他深吸一口气，定了定心神，识趣地快速说道：“不麻烦您了，付某今日来是想为之前家中长辈做出的莽撞之事赔罪，并且，为您准备了一点儿小小的心意，请收下。”
　　说着，付辰华顶着男人的视线压力，掏出一个长条形的红檀木盒子，双手递了过去。
　　何晏扫了一眼，将那个不大的盒子接了过来，口中礼貌性地客套道：“客气了。”
　　付辰华连忙回道：“应该的……那我就不打扰了？”
　　男人果断道：“慢走。”
　　说完，门就在他眼前被毫不留情地关上了，发出“砰”的一声巨响。
　　付辰华：“……”
　　他一瞬也不敢耽误，直接快步走出了单元楼，才敢松一口气，从衣兜里掏出纸巾擦了擦额上的细汗。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得那两个人今天都不是很待见自己……
　　本来是想尽量诚恳地道歉的，但刚才站在那两人面前时，他有一种强烈的预感：再待下去起到的效果恐怕会适得其反。
　　最后只好遵循着直觉的指引，言简意骇地结束了这场交谈。
　　希望韩子煜能通过这短短的一段对话，感受到他们付家的诚意……吧。
　　付辰华重重地叹了一口气，快步走出小区大门后，上了等候在小区门口的黑色轿车，被载着往付家老宅的方向快速驶去。
　　结果刚到家，就被满脸喜色的父亲迎了上来：“辰华！”
　　付辰华神色一动，连忙问道：“天辰梭找到了？”
　　今日他去给人登门道歉的时候，族中已经启动了阵法，用那日付辰华在付山明身上取得的精血，为天辰梭的方位做一次最后的推算。
　　这是仅剩的几滴精血了了，如果这次再没有结果，那么他们付家恐怕要彻底失去天辰梭这件关系着家族命脉的法器了。
　　付家族长点点头：“对！阵法前脚刚结束，你就回来了……”
　　他说着顿了顿，面上露出一抹异色：“说来也怪，本来看前面的形势，这一次推算应当是出不了结果的，但快结束的时候，却不知道什么缘由，忽的又指出了准确的方位，想必是天意怜惜我付家！”
　　关于天辰梭的下落，族中之前也推算过好几次，除了第一次的时候，推算出在韩子煜住的那个破旧出租屋中有着一丝痕迹，后面就再也没有出过结果。
　　听父亲的叙述，这一次推算原本也是要像之前几次一样失望的，但到了最后关头，却莫名就给出了一个清晰的方位！
　　这个时间点未免也太巧合了。
　　既然推算结束的时间和他回到老宅中的时间相差无几，那么推算快结束的时候，应当就是他乘车回家的这一段时间，也是他向韩子煜赔礼道歉后不久……
　　这种时间上的巧合让付辰华无法不在意。
　　难道是天辰梭落到了那两位手里，对他的道歉还算满意后，便又高抬贵手地将那东西还给了他们付家？
　　不过他只是神色微变，并为将心中模糊的猜测说出口。
　　他父亲……至今都不知道韩子煜和鬼狱司司长的那些事，并且他往后也不打算将这件事泄露给自己的父亲。
　　这种关系到上位者隐秘的事知道的太多并不是一件好事，付家现在已经够多灾多难的了，还是低调做人为好。
　　而付家族长沉浸在家族至宝踪迹可循的喜悦中，倒也没有注意到独子面上细微的表情波动。
　　和独子分享完这个极大的好消息，付家族长才有心思关心他刚刚去办的任务：“那韩子煜态度如何？可接受了我付家赔礼？”
　　付辰华向往常一样露出一抹清淡又不失温和的微笑，面不改色地对着自己一向敬爱的父亲撒谎道：“当然，他也是个通情达理的人。”
　　虽然事实是自己上门被人无形嫌弃了一通，但这些过程都不重要，只要结果是好的就行。
　　付家族长满意地点了点头，毫不吝啬地夸奖他：“我就知你不会让我失望，今日我和数位长老要就会启程去寻找天辰梭，你近日身体不好，不必再跟去奔波劳累，就在族中坐镇，以防有心思不轨之人趁家中空虚来犯。”
　　这是个很轻松的活计，付家有着全玄学界中数一数二的护宅大阵，即使如今看着落魄了，却也极少会有人失心疯来闯付家的护宅大阵――反正闯也闯不过。
　　付辰华顺从地点点头，“父亲路上也请小心。”
　　*
　　公寓内。
　　淡黄色的沙发背被放平，成了一张宽敞的大床，何晏将头枕在男人胳膊上，闭眼平复着气息，过了许久才懒懒地撩了撩眼皮。
　　茶几上摆着几个脐橙，他的眼神落在上面，微微闪烁了一下，又很快皱着眉移开。
　　男人的视线跟着他在上面转了一圈，低头亲了亲他汗湿的鼻尖，殷勤道：“吃一个？”
　　何晏眼神一凛，冷漠道：“……自己吃去吧。”
　　不明白对象为什么会毫无预兆地变脸的玄歧：“……”
　　男人盯着桌上那几个圆溜溜黄澄澄的脐橙，目光沉了沉。
　　可能刚刚那个姿势，还是把青年累着了……
　　作者有话要说：　　付大少：……直觉救我一条狗命
　　大佬：……看在这个蠢蛋还算识趣的份上
　　脐橙：呀不要吃掉我o(*////////*)q
　　大佬：无辜.jpg


第101章 恶鬼喂养指南
　　从初夏到盛夏、再到暑意微微消退的初秋九月开学季, 恍惚只是一瞬间的事。
　　对于学生们而言, 假期总是短暂的, 三个月的暑假一过，A大的学生们纷纷返校，带着暑日未散的懒散，匆匆陷入开学季的忙碌之中。
　　其中占了很大比例的一件事，就是：迎新。
　　一间办公室里, 拿着名单的干练女生在桌子那一头喊：“韩子煜！”
　　何晏默默举起手, 表示自己到了。
　　女生对着他上下扫了两眼，眼中露出满意的色彩：“你形象好, 去南门那边给新生带路, 可以吧？这活儿也不累。”
　　虽然用了疑问句，但看她的神色, 分明是笃定的，不给何晏拒绝的余地。
　　这名女生是隔壁班的班长，被选出来总管计科专业今年的迎新活动。
　　如果不是严席席出了事，原本来组织这些的，应该是严席席。
　　她最终还是没能熬过三日之期，在许溪被吸去生气的第三天夜晚准时离开了，起初消息传出来时，因为她实在太过于离奇的死亡方式, A大几乎全校轰动。
　　但人都是健忘的，不过短短的几个月过去，不特意提及的话, 已经没多少人会记起她了。
　　――就如同当年许溪失踪之后，也很快地被世间遗忘一样。
　　何晏将手放下，毫无异议地点头。
　　每年新生入学，学校有总的集体迎新活动，但是细化到每一个院系、每一个专业，也都会有自己的迎新方式。
　　不过事实上每个专业的迎新方式都是大同小异，无非就是抽出几个上一届的学长引导新生办各种开学手续、找宿舍，熟悉一下校园，如果想和新生联络联络感情的话，最后可以再多出一项聚餐。
　　不是所有新生都需要引导的，会有相当一部分新生选择自己摸索，所以一般来说一个专业抽出十几个人就绰绰有余了。
　　就是这么低的几率，何晏却被不幸地选上了。
　　不过也是他自己的锅，他穿过来之前，韩子煜就基本不参加活动，而他顶了韩子煜的壳子之后，因为没什么集体意识，表现得也并不比韩子煜本人热衷多少。
　　最后因为整个班就数他为集体活动做的贡献低，就被抓了壮丁，去干迎新的活。
　　不过迎新也就忙开学那两天，总体还是很轻松的。
　　何晏自知理亏，也全不推辞，负责人让他干什么干什么，非常配合，一点儿意见都没有。
　　因为迎新可能会发生各种各样的意外，怕思维能力不高的假人出岔子，他直接本人来了学校，而且为了防止被干扰，连玄歧都被他扔在了家里。
　　分完任务后，何晏就抱着准备分发给新生的学校的简易地图，和另外几个和他一起去学校大门迎新的同学马不停蹄地到了正门口。
　　现在还不到八点，他们专业来的比较早，除了他们这一撮人之外，门口只能看见寥寥几个小队，举着各自的专业小旗，三三两两地闲聊。
　　何晏班里出了两个人，除了他之外，另一位好巧不巧，就是那位和他关系尚可的前室友。
　　室友在班级里很活跃，自然而然地就成了新生里五班的班助，所以这次迎新他肯定是当仁不让要参加，何晏这次其实只是来跟他一起打酱油的。
　　室友手里举着写有他们专业名称的小旗子，和他闲聊，“不知道有没有可爱的女孩子？”
　　何晏：“……可能会吧。”
　　他忽然有点怀疑，让这不正经的家伙当班助会不会发生一些不太妙的事？
　　比如说懵懂的学妹被无良学长诱拐什么的，在女生数量极其稀少的计科专业，他要真的在新生里拐到一个妹子，怕是要被剩下的男生们在背后扎小人！
　　不过那是下一届的新生该担心的事，他干完这一票就溜了，以后没有意外的话，也不会跟新生们打什么交道。
　　室友嘿嘿一笑，低声跟他打商量：“那先说好，你可别跟我抢啊，你知道我是干不过你的。”
　　其实他本身长得也算不错了，好好收拾一下也能算的上小帅哥一枚，但奈何韩子煜长得比他还要帅上一截，而且身上那冷冷清清的小气质贼勾人，两人往一起一站，往往妹子眼里就只能看见韩子煜，根本注意不到他身上的闪光点了！
　　明明他还比韩子煜高一截好吗，结果被人家一衬，简直都快自动隐身了，他能坚持不懈地和韩子煜玩到现在，简直就是真爱！
　　不过韩子煜这人好像没什么谈恋爱的心思，就他知道的，都至少有七八个女生跟韩子煜告白过了，但每次这人都是直接拒绝，连一点儿余地都不留。
　　何晏看着他一脸贼笑的样子，冷漠道：“随便，把表情收一收，一会儿有学妹也都被你吓跑了。”
　　室友闻言清了清嗓子，脸上恢复了正经，左右看了看，见还没什么人来，把小旗塞到旁边的人手里：“兄弟，帮忙拿一下，我去买点儿饮料。”
　　虽然这活不累，但干站着确实挺渴的，有人主动贡献饮料，自然没人不乐意。
　　室友走后，何晏身边就没人了，抱着几十册薄薄的简易地图，百无聊赖地站在大门的阴影下，面上有一抹不明显的出神。
　　这个季节的太阳还是很大的，身边没有了人形制冷器，难免就觉出了几分热意。
　　不知道男人现在在干什么……
　　睡觉是肯定不可能的，也许是去办公了，最近鬼狱司的事务比较多，男人时不时地就会去帮忙，和他分开的时候，大多数都是去了鬼狱司分部。
　　正当何晏颇有些无聊地走着神时，耳边却忽然传来一个熟悉的冰冷声音，尾端带着一丝细微的上挑。
　　“学长？”
　　何晏循着哈声音抬头，看清来人面容的一瞬间，像是看到了什么令人震惊的东西，瞳孔紧缩，唇瓣微微张开，面上露出掩盖不住的惊愕，手中的地图册都差点抱不稳，要不是来人眼疾手快地帮着他扶了一把，恐怕已经散落在地上了。
　　来人是一个个头很高的男人，何晏必须仰着头，才能看清他的面容。
　　他有着一张俊美到锐利的眉眼，眉眼间神色很淡，看起来很不好相处的模样，上半身穿着黑白拼图的卫衣，下半身是一条浅灰色的休闲裤，这种随性的打扮冲淡了一些他身上的冷漠气质，让他看起来勉强有了一些青春的气息。
　　何晏：“……”
　　实在不能怪他定力不足，任谁看见两个小时前还在和自己友好和谐地进行着晨间运动的爱人忽然一身粉嫩的出现在自己面前，口中还叫着“学长”，肯定不会表现得比他镇定到哪里去的。
　　他对象不去好好办公，来这里找他干嘛？
　　等等，他刚刚叫他什么来着？
　　学长？？？？
　　何晏忍不住在心中打了个哆嗦：“……………………………………”
　　他脑子忽然有些转不动，艰难地开口：“你……”
　　还有这种骚操作吗？
　　还能这么装嫩的吗？？
　　都是活了不知道多少年的老怪物了，居然跑到他们学校假装新生，难道以后他要叫玄歧学弟吗？？？
　　何晏默默往后退了一步，心情复杂难以言表。
　　明明是男人老牛吃嫩草，这样一来怎么搞的像是他丧心病狂对学弟下手一样？
　　男人跟着上前一步，因为腿比较长的原因，反倒和他离得更近了。
　　他视线下垂，薄唇微启，声音很轻地又叫了一声：“学长。”
　　因为身高优势，从这个角度，他能轻易地看到青年锁骨上一点细微的红痕，那是他今早在青年身上留下的一个小小的咬痕，因为时间太短，还没来得及自然消退。
　　这一声叫得何晏直接深吸一口气，告诉自己千万要冷静，不能在大庭广众之下对男人进行家暴。
　　还没等何晏出口让这人别瞎闹，旁边忽然传来了一个轻柔的女声，打断了两人之间有些凝滞和暧昧的氛围：“你好，请问你是哪个班的同学？”
　　何晏扭过头去，看到和他一起来迎新的唯一一个女生已经不知何时来到了他们旁边，正微笑着仰头看向男人。
　　这名女生的长相很可爱，个头也娇小，一头微卷的长发更衬得她如同一只洋娃娃一样，平心而论，这样仰头看着人的样子十分能激发人的保护欲。
　　然而被她搭话的人只是冷漠地瞥了她一眼，仿佛根本不知道“怜香惜玉”这四个字怎么写的一般，连接话都懒得。
　　女生见他迟迟不回答自己，脸上的笑容渐渐变得尴尬起来。
　　情敌在自己面前搭讪对象被拒，本来是一件值得高兴的事，可现在这种情况，实在是很微妙了。
　　何晏觉得脑袋疼。
　　他微微皱眉，无奈地对着男人重复了一遍刚刚女生问的问题：“哪个班？”
　　男人这次倒是乖乖回答了：“五班。”
　　何晏把怀里的地图册放在地上，转头对娃娃脸女生说，“我带他去报道，东西放在这里，一会儿我同学回来了让他抱着。”
　　女生的情绪已经恢复了，看了一眼男人俊美的眉眼，似乎是将刚刚的尴尬忘到了脑后，咬了咬嘴唇，一脸羞怯地跟他商量：“不然你在这里等他，我带他去吧。”
　　何晏：“……”
　　呸。
　　白好心给你解围了！
　　还没等他不耐烦地张口拒绝女生的提议，男人已经伸手搭在他肩膀上，漠然道：“不用。”
　　说完就直接拉着何晏走了，连给女生反应的时间都没有，高挺的背影很快就消失在了她略显不甘的视线中。
　　等室友买完饮料回来，挨个都分了一遍，忽然发现自己的前舍友不见了，心下疑惑，顺口对着离得最近的女生问道：“韩子煜呢？”
　　女生：“去送新生报到了。”
　　室友立刻在心中拉响了警铃：“新生？男的女的？”
　　难道趁着他不在的这短短的十几分钟时间，韩子煜已经背信弃义，拐走了可爱的学妹？
　　女生撇撇嘴，情绪不大好的样子：“男的……留了一大摞地图册让你搬着，你不是本来就要举旗吗？这也太累了。”
　　听到是男生，室友立刻美滋滋地把心放回肚子里，毫不在意地打断她的打抱不平：“没事，又不重，一会儿就发完了。”
　　管他呢，反正不是小学妹被拐跑了就好！
　

第102章 恶鬼喂养指南
　　新学年开学的第二周, 同时也是军训进行到一半的时候, A大计算机专业来了一个帅的惨绝人寰的新生的消息就已经几乎传遍了整个A大。
　　这位新学弟不仅帅, 而且还高，也不知道吃什么长大的，才上大一身高就已经接近两米了，即使是在几乎全是雄性生物的计科专业，也是鹤立鸡群般的存在, 硬生生把身边的男生都衬托的如同发育不良的小鸡仔一般, 任谁一眼看过去，都会直接被他吸引住目光。
　　当然, 最加分的还是这名学弟的身材。
　　九月艳阳高照, 盛夏余威仍在，即使女生们非常不情愿在大太阳下面露出胳膊, 但为了避免学生被捂得中暑出事，教官们商议之后还是决定让学生把军训服的外套脱掉，只留一条白色的汗衫。
　　夏天的衣服都是很轻薄的，一件汗衫根本遮掩不住什么。
　　所以，脱下外套后，这名学弟的身材自然也一览无余了。
　　在这个看脸的年代，没有什么是美貌解决不了的。
　　――如果有，就再加上一个让人无法抗拒的身材。
　　在一张流传在A大内部论坛的军训抓拍合集中, 黑发黑瞳的男生一脸淡漠，被正午热烈的阳光照得微微眯起眼，纤长的睫毛一览无余。
　　再往下看, 他的身材是恰到好处的修长，宽肩长腿，透过薄薄的汗衫，能隐约看出上半身肌肉起伏的弧度，腰很窄，即使下半身穿着的是毫无版型可言甚至会显人腿短的军训裤，一对大长腿也根本掩盖不住！
　　因为是学生内部论坛，只有A大的学生用学号才能在上面注册评论，所以A大论坛的人流量并不大，有时候第一页都能看见最新回复为前一天的帖子，但这个帖子刚出来，却在短短半天内迅速收到了几十条回帖。
　　最前面的回帖大部分都是花痴的：
　　1L[你爱的小傻逼]：卧槽！倒数第二张那个新生是那个系的？！这也太帅了吧！
　　2L[喵喵喵啊]：同问+1，啊啊啊求指路，就算撩不到去看一眼也好啊！
　　3L[黑匣子]：小哥哥又高！又帅！男友力简直爆棚，他女朋友一定是上辈子拯救了银河系！
　　4L[今天秃头了吗]：楼上闭嘴，瞎立什么flag！小哥哥一定还是单身！(sF□′)s喋擤ォ
　　5L[三千只乌鸦]：惊现真人版荷尔蒙发散机O.O
　　……
　　当然，中间还夹杂着一些神奇的歪楼言论。
　　36L[我是直的！]：只有我一个人关心他为啥训了四五天了脸还能那么白吗，旁边的同学都黑成黑猴子了喂！
　　37L[皮这一下你开心吗]：楼上你不是一个人2333我还想问他睫毛为什么辣么长，身为一个女生简直嫉妒到变形，我一定是个假女生……
　　……
　　大家热热闹闹地水了半天，才终于有知情人士扒出了这个学弟的资料。
　　69L[阿豆]：解码了，这小哥哥是计科五班的，叫韩玄，据说进校成绩很好……所以这还是一个有颜有身高有成绩的小哥哥？妈耶！
　　70[一只小皮皮呀]：woc这个名字也好苏！假的吧，三次元怎么会有这么苏的人！
　　71L[生命不息瓜皮不止]:emmm根据知名不具研究所得出的不知名守恒定律，像这种又高又帅成绩又好的小哥哥，一般不是已经有对象了就是，这是个弯的……
　　72L[气成河豚]：把楼上叉出去！扔到垃圾桶里！不要再回来了！
　　73L[坐地吃瓜]：……怎么办我居然觉得71L说的很有道理！
　　74L[气成河豚]：那把你也一起叉出去！
　　……
　　同学们的行动力很迅速，在这名新生资料被扒出来的当天下午，就已经有人――几乎全是女生――摸到计科五班的方阵那里去了。
　　一群人站在方阵不远处的树荫下。
　　女生1：“妈耶！本人比照片上还帅！”
　　女生2：“肌肉好漂亮好紧实……好想摸啊……”
　　面无表情在旁边守着饮料的何晏：“…………”
　　你们这样当着我的面意淫我男朋友，让我很难办啊。
　　正当何晏努力平心静气的时候，蹲在他旁边玩手机的室友拽了拽他的裤脚，“来来，跟你说句话。”
　　何晏垂眼瞥了他一眼，身上的每一个细胞都散发出拒绝和此人一起毫无形象地蹲在地上的气息：“干嘛？有话起来说。”
　　室友只好站起来，举起凑近他耳边悄咪咪嘀咕道：“那个新生，就那个和你同姓的，你知道吧，来看看这个帖子……”
　　说着把手机凑到他面前，一片绿油油的界面瞬间充斥了他的视线。
　　……这是他们学校论坛特有的原谅底色，非常独特，何晏只去过一次就牢牢的记住了，从此再也无法忘怀。
　　何晏在上面扫了两眼，室友打开的帖子里基本上都是在喊着他对象的名字的花痴的。
　　何晏：冷漠.jpg
　　室友伸手想搭他的肩膀，口中酸溜溜地感叹道：“现在的小女生啊，都这么的不――”矜持！
　　手伸到一半，他却忽然感觉背后一凉，仿佛被什么大型猛兽盯上了一般，动作瞬间就僵在了原地，话语卡壳，手也慢慢地缩了回来。
　　他定了定心，扭头一看，不知道是不是巧合，刚刚还在他口中出现过的新生视线恰好向这边投来，一双黑漆漆的眼瞳，配上那张面无表情、在大太阳下面连一滴汗都没有的脸，总感觉有种说不出的渗人。
　　只是准确地说，新生并不是在看他，而是在看他旁边的人。
　　何晏似有所感，抬头对上了新生的视线。
　　那一瞬间，也不知道是不是他的错觉，那名新生的眼神似乎亮了亮。
　　室友的声音透着一股原因不明的虚弱：“……你们认识啊？”
　　他怎么，忽然就感觉气氛怪怪的……
　　说起来这个新生的操作很奇怪啊，放着旁边几只软萌的妹子不看，盯着他们两个大男人干嘛？
　　何晏把视线移开，不冷不淡地“嗯”了一声。
　　室友恍然大悟：“我就说你不可能那么热心地跟我一起来送饮料的，原来是有熟人！”
　　然后又马不停蹄地问：“噢你们姓一样，亲戚？看来你亲戚家基因挺好啊，你比高了那么一截呢。”
　　“……”何晏简直想把这张嘴给他缝上，冷漠道：“不是。”
　　室友咳嗽一声，心虚道：“……哈哈……那可真是巧。”
　　他刚刚是不是顺嘴说了韩子煜矮？
　　身高可是很多人的痛点，万一把韩子煜惹生气了怎么办！
　　……他发誓他刚刚真的不是故意嘲笑韩子煜的！
　　他们说话间，训练已经到了中场休息的时间，室友见状也把注意力从他身上移开，对着一群被晒得黑不溜秋的学弟学妹们――虽然中间夹着一个白生生的高个子叛徒――招手：“来领饮料啊！”
　　今年军训时候的太阳实在是太大了，连高强度防水防晒霜都拯救不了新生们肤色变暗的脚步，真是太可怜了。
　　他十分幸灾乐祸……不不，是痛心疾首地想着！
　　一群人像一群小黑泥鳅一样朝他涌过来，一边从他手中接过饮料，一遍笑嘻嘻地道谢：“谢谢学长。”
　　室友笑嘻嘻：“没事没事，有多的，一会儿给你们教官留一瓶。”
　　说着眼睛在人群里四处搜寻，像是在寻找什么人一样。
　　那个叫韩玄的呢？刚刚明明看到他往这边走过来了。
　　视线移到右边不远处树荫下的时候，他找到了自己的目标。
　　那个个头很高的新生正背对着他站树荫下，垂着头，似乎是和韩子煜说着什么，从他这个角度看不到新生的表情，只看到韩子煜脸上的表情似乎并不是很高兴，然后把手里的饮料递给了那个新生。
　　等等，韩子煜那个家伙是什么时候溜走的？还顺走了一瓶饮料？
　　何晏把手里的饮料瓶怼到身前男人硬邦邦的肚子上，对着他翻了个白眼：“你也真够闲的。”
　　鬼狱司那么多公务不知道去干，却跑到这里招蜂引蝶，要是地狱有举报制度，玄歧这种工作态度早就被革职一百遍了！
　　男人伸手握住他的手，捏了两把，然后接过饮料，顺手拧开，递到他眼前：“想陪你上课。”
　　何晏接过饮料，抿了一口，“可我们都不是一个年级，课程不重合。”
　　他顺手拿的这瓶饮料是青柠味的，喝起来有点酸，不好喝。
　　男人想了想：“没关系，我可以逃课。”
　　何晏：“……”
　　能把逃课说的这么理直气壮，也是很迷。
　　男人见他不说话，又低声补充了一句：“我也想和你同年级，可那样要修改的记忆范围太大人数太多，鬼狱司有规定，我身为司长，不能违规。”
　　虽然男人只是用常人听起来平静无波的语气说完了这句话，可何晏却敏锐地在他话语中听出了一丝不甚明显的委屈意味。
　　“算了，”他认命般将饮料塞回男人手里，“先军训吧，过两天再说。”
　　男人“嗯”了一声，弯腰用冰凉的额头碰了碰他的，低声道：“都听你的。”
　　不远处一直在用余光偷瞄他们两个的室友：“……！”
　　刚刚那个新生低头的时候，他差点以为这人是要对着韩子煜亲上去……还好只是碰了下额头！
　　不对！
　　这种撞额头的亲密操作……好像也不太符合纯洁的兄弟情吧？
　　就在这一瞬间，他好像隐隐明白了，韩子煜这么久都不谈女朋友的原因……


第103章 恶鬼喂养指南
　　室友只是在心里起了点疑心, 还不能真正确定, 但还有另外一些人, 比他的感触更深。
　　比如说，那天在方阵旁观看的女生。
　　她们本来就是为了传说中新生的盛世美颜来的，看到新生跟着韩子煜走了，自然也就悄悄地跟了上去。
　　因为离得近，所以这些女生非常清晰地看到了两人一系列的动作, 包括何晏拿饮料瓶怼新生的腹肌、新生像一只大型犬一样弯腰碰何晏的额头, 以及最后……新生拧开那瓶被何晏喝过一口的饮料，干脆利落地把何晏喝剩下的都喝光了！
　　虽然说男生之间互喝饮料也没什么, 要是单靠着这点就把人打成基, 未免也太片面了。
　　但要是结合两人之前一系列亲昵的动作看，就很不对劲了。
　　这要是换成一男一女, 都能直接盖章了――就算不是情侣也是暧昧期！只差一层窗户纸的那种！
　　对于现在的年轻人――尤其是大学生而言，随着观念的开放，同性恋已经不是什么能引起哗然的话题了，与此同时，人们对于同性之间暧昧的雷达也空前敏锐，只要有基情，是很难逃过群众雪亮的眼睛的！
　　当天晚上，A大内部论坛, 一个帖子长久地占据了主页除了人工置顶之外最顶层的位置：
　　“请今天上午那位七十一号预言家出来，我们来友好地谈谈人生(へp)”
　　1L：愤怒地把上个楼里的71号拖出来鞭尸，今天看到韩玄小哥哥跟另一个小哥哥在操场顶额头, 我要如何说服自己他们之间只是纯洁的友谊？（笑容逐渐消失.jpg
　　【图片X1】
　　这是一张从侧面拍的图，穿着白色短袖的高大男生弯下腰，额头轻轻抵着面前稍矮的男生，黑瞳专注地落在面前表情有些淡漠的青年身上，虽然面上并没有什么表情，但眉眼莫名就显出了几分温顺之意。
　　他一只手伸出去，指节分明形状优美的大手握着稍矮男生的上臂，显出很亲密的模样。
　　星星点点热烈的阳光透过上方的树木间隙落在两个男生的黑发上，像一颗颗破碎的星子，让这幅画面也显得温柔了起来。
　　1L[线代挂的都是咸鱼]：前排赞美一下，楼主偷拍技术一流，这氛围也太美好了吧，看的我一个直男都心生向往。
　　2L[麻麻耶这里有变态]：woc吓得瓜都掉了！不是我说，现在的年轻人可真会撩，抵额头66666
　　3L[一条狗的夜]：会撩+1，要有个长得又高又帅的小哥哥弯腰温柔地和抵着我的额头！啊啊啊！命都给他！！
　　……
　　23L[生命不息瓜皮不止]：认领上贴71L。那啥，我瞎几把猜的啊！谁知道就瞎打误撞地撞到真相……了……其实楼主可以这样想啊，该弯的直不了，就算我不说他们也不会不搞基！像这样坦诚一点不好吗？瑟瑟发抖.jpg
　　24L[麻辣鸡]：打死楼上这个乌鸦嘴！
　　25L[香烤鸭]：71你站在此处不要走动，我去给你买个橘子树！不！一整个橘子林！
　　26L[既吃鸡又吃鸭]：不不不我和你们不一样！在你们都要打死71号的时候，我选择给71号选手的神之预言术加个buff，两个小哥哥头顶头的画面真是美妙极了！这照片我还能再舔一百年！（姨母笑）
　　27L[你抓到我我就和你嘿嘿嘿]：美妙+1，话说这么一看攻受分明啊！
　　28L[来啊正面肛]:啊啊啊啊那个疑似和新生有着不正当关系的小哥哥！也超级好看！
　　29L[喵喵叽]:在现场的表示，那个小哥哥我知道啊！叫韩子煜！我们计科大二的系草！开学刚选出来的！不过他比较低调，你们外系的可能没见过。
　　30L[吊起来弹]:韩子煜？韩玄？这两只甚至同姓诶，感觉莫名其妙被秀了一脸？这都能秀？
　　……
　　43L[踩一脚小菜鸡]:所以？结论是，计科上一届和这一届的系草自产自销了，你们计科是这么皮的吗哈哈哈哈或或！！！（笑到吐奶.jpg
　　44L[绿皮假蛙]:是啊就是这么皮……绝望！男多女少有个卵用，这破专业虽然看着男生多，但是质量好的不是被外院的小姐姐撩走了，就是像这两只一样，内部消化了……（情绪逐渐失控.jpg
　　45L[咸鱼大佬]:这真是太惨了23333不过我还是想说：小哥哥们赛高！嘿嘿嘿嘿嘿~（笑容忽然变态.jpg
　　……
　　这天晚上，何晏躺在自家舒适无比的沙发上，把这个帖子从头到尾地大致看了一遍，花痴男人的言论几乎已经找不到了，大部分都是哀嚎或者暗搓搓兴奋的，有少数不和谐的声音也都没人理会。
　　他抬手想关掉论坛，不过忽然之间，像是忽然想起了什么，手下动作一顿，又折回主楼，把那张偷拍的照片保存到手机里，才退出了一片绿油油的学校论坛。
　　别的不说，这照片拍的还挺好看的。
　　其实那名女生拍照的时候，他是意识到了的，本来还想去让人删照片，不过当时玄歧抬手握住了他的胳膊不让他动弹，等到他终于被放开的时候，那几名女生早就溜的找不到人影了。
　　他用脚后跟想，都能猜出男人的那点小心思。
　　不就是想当众展示所有权嘛！
　　据他所知，男人早就想这么做了，现在终于如了愿，虽然面上不显，背地里指不定怎么偷偷翘尾巴呢！
　　正当他在心里暗自觉得好笑时，被他腹诽着的男人已经端着一盘被切得整整齐齐的火龙果从厨房里走了出来。
　　男人将瓷盘放在沙发旁的茶几上，自己则坐到何晏身旁，半搂半抱地伸手将他从沙发上扶起来，然后用小叉子叉了一块果肉，服务周到地递到他嘴旁。
　　何晏懒懒地把他推开，自己倚在沙发靠背上，张口把嘴边的火龙果咬住，吃进了口中。
　　男人买的是红心火龙果，汁水丰沛的果肉被他咬破后，有一丝顺着唇角溢了出来，将他本来偏淡的唇色染出了一片鲜红，像是浸润了血液一般，和青年清淡的五官形成鲜明的对比，莫名显得i丽起来。
　　男人的目光紧紧地盯在他唇瓣上，视线不知不觉变得炙热起来，在何晏伸舌舔去唇角红色的果汁时，猝不及防地低头捉住了那只软软的小舌，然后顶进他口中，肆意冲撞起来。
　　他俯身将手撑在沙发靠背上，柔软的靠背像是不堪重负一般，被他按得深深向下陷去。
　　……
　　托那张偷拍照的福，一向只在本系内因为脸的原因有一点儿存在感的何晏，也跟着在全校火了一把。
　　顺带自由心证地出了个柜。
　　虽然当事人并没有按照剧本公开站出来说“谢谢大家我们在一起了”，但看他们越来越黏糊的相处，就差没把“这是我对象”五个大字写在脸上了，只要不瞎的人，都能看出来这两个人的实际关系。
　　什么？你问两个不同年级课程全部不重合的人怎么黏糊？
　　因为韩子煜他……他有三门课申请免修了啊！
　　A大是允许学生申请课程免修的，不过条件很苛刻，要真较真算下来，每个系只有十几个人能有申请通过的可能。可到了那个程度的学生基本上都是热爱学习的学霸级人物，几乎不会有人选择申请免修。
　　学校规定，学生申请免修成功的课程，必须在期末取得75分及以上的成绩。
　　――即使是学霸，也不能保证自己不去上课后，能百分之百地达到免修的期末要求。
　　何晏无疑是一个例外。
　　在新生军训到一半的时候，他向学校递交了课程免修申请。
　　得益于他一向漂亮的成绩单，申请批复下来的很快，在新生军训结束之前，就给出了通过的批复。
　　虽然有这么个规定，但学校对于学生免修抱着的还是不支持的态度，期间辅导员也找何晏谈过，不过见他态度实在坚定，也就放弃劝说了。
　　不过何晏虽然申请了免修，其实也并没有特别清闲。
　　他跑去蹭别人班……不，准确的说，是别的年纪的课了。
　　所以，在新生结束军训，正式开始上课的时候，五班的同学们就心情复杂地发现，那他们班那个大帅逼的绯闻男友，时不时地便会出现在他们的课堂上，在最后一排和大帅逼排排坐。
　　――这直接导致了，在何晏出现的课堂上，最后一排的位置往往无人问津，哪怕是像思修和职教这种大家默认该睡睡该玩玩的水课，同学们都争先恐后地往前面挤，坚决不坐最后一排的位置。
　　这倒不是因为他们对两个男人有什么不好的看法，而是因为……计科这个专业的单身率还是比较高的，他们一群单身狗脆弱的小心灵，闻不得恋爱的酸臭味！
　　虽然那两个人也没做出什么出格的动作，可遮不住人家情侣天生自带cp感啊！
　　什么，人家都没出柜怎么就给人扣了情侣的帽子？
　　关于这个问题，五班的学生表示：谢谢，他们不瞎。
　　说起来，那个叫韩玄的新生，虽然看起来一脸冷酷很不好相处的样子，但谈起恋爱来还真是出人意料的忠犬。
　　比如说，只要两个人一起上课，韩子煜的书包从来没有自己背过，又比如说，两个人走在一起的时候，韩子煜永远都是走在里侧的那个……当然这些只是一些小细节，诸如此类的还有很多。
　　虽然都是很细微的地方，可细节最打动人心，男友力就是这么体现出来的啊！
　　所以在开学后的第二个月，“韩玄”就在A大学生论坛的公开投票中以绝对优势获得了“A大模范男友”的头衔。
　　从此以后，A大几乎所有没对象的女生（当然还有少数男生）都暗搓搓幻想着以后自己的男朋友都能像“韩玄”一样，又高又帅又有肌肉又忠犬！
　　……算了算了这个要求太高了，对半砍就满足了！
　　而那些有对象的，则是拿“韩玄”的表现和自己对象对比了一下，然后痛心疾首发自内心地转头教育自己男朋友：“你看人家韩玄blalala……就不能跟人家学学吗？”
　　一时间，“韩玄”这个名字，几乎上了A大所有有对象男生的黑名单！
　　男生们：？？？
　　喝喝，等着你们分手：-D
　　古往今来无数血例证明，谈得高调的情侣，迟早都逃不过分手的命！
　　作者有话要说：　　大佬：听说有人在等我分手？：-D
　

第104章 恶鬼喂养指南
　　遗憾的是, 虽然这些人的怨念非常强烈, 但直到“韩玄”这一届的学生从A大毕业, 他们都没能等到这两个人分手，眼睁睁地看着这两个人在他们面前秀了整整三年的恩爱。
　　――为什么不是四年？
　　因为韩玄大四的时候，韩子煜他已经毕业了啊！
　　不过实际上，大四也没有什么课程了，大部分人都在实习, 韩玄也基本上不怎么出现在校园里了, 到了最后一学年结束后，就彻底消失了。
　　这种消失不是正常的毕业, 而是整个人彻底失联了！
　　当届计科的毕业生们工作稳定下来之后在讨论组里闲聊扯淡的时候, 却都一脸懵逼地发现，他们中没有一个人知道韩玄去哪工作了！
　　这就很不对劲了 ！
　　A大的计算机系在全国都是排进前几位的, 每年各大企业都会直接来学校招人，大家毕业后还有很大的几率当同事，韩玄的成绩很好，按理说实习的话也是应该进那几家企业的。
　　但事实却是，在这些企业中工作的毕业生们，都纷纷表示他们压根没见过韩玄的影子。
　　那么韩玄究竟去哪了呢？
　　虽然这人班级群什么的都加了，但他的这些账号完全就是摆设，从来都是离线状态, 别人给他发私聊也从来没见他回复过。
　　而且他平时也不怎么和同学交往，或者准确地说，除了韩子煜之外, 他在整个A大都没有说过超过十句话的人，自然也没人知道他的私人信息，只能根据他平时的穿着，推测出他的家境应该还不错。
　　有人翻出了开学登记信息时韩玄留下的手机号码，结果打过去居然是空号。
　　在这样一个高度信息化的时代，韩玄还真的就这样奇异地失联了！
　　这简直称得上匪夷所思……
　　何晏的前室友交际面很广，没多久也听说了这件事。
　　所以在一个中午，何晏吃完午饭，正在小区里溜达消食，就收到了室友的骚扰消息。
　　在大二快结束的时候，他终于攒够了钱，用八位数在市区一个刚完工的全款买了一间花园别墅，这个小区没有愧对它的房价，绿化做的很好，整个小区就像是一个绿意盎然的小型景观区，并且户与户之间的距离极远，平时邻居之间基本见不到面，环境清静又私密，何晏很满意这种布局。
　　[话多的小呱呱：老铁歪？]
　　[黑漆漆:有话就说。]
　　[话多的小呱呱：那个我就直说了啊。苍蝇搓手.jpg]
　　[话多的小呱呱：你对象咋样了啊？]
　　在论坛上那张抵额头的照片出来后，他没能抑制住自己膨胀的好奇心，支支吾吾地找何晏问了他和“韩玄”是不是有什么超出友情的关系，结果被问的人直接就大大方方地承认了，倒是让他懵逼了很久。
　　何晏侧头看了一眼正和他手牵手在小路上散步的高大男人。
　　男人和他对看一眼，然后趁着四下无人，快速地低头在他脸上亲了一口。
　　何晏把人推开，在屏幕上打了几个字，发给室友。
　　[黑漆漆：挺好的。]
　　[话多的小呱呱：没听说他的消息啊，能透露一下你对象现在在哪高就吗？]
　　何晏沉思了两分钟。
　　玄歧去A大上学本来就只是为了满足自己想秀恩爱的的一点儿小心思，在鬼狱司那边还有着自己的本职工作，所以从A大毕业以后，当然也不会像普通的毕业生那样，去按部就班地实习和找工作。
　　何晏想了想，还是诚实地回复了自己这个大学里关系最好的同学。
　　[黑漆漆：在家。]
　　[话多的小呱呱：……吃鲸.jpg]
　　据他所知，韩子煜毕业后没有随大流进企业，而是签了一个私人工作室，具体的情况他的也不清楚，总之看韩子煜的生活状态，工作时间很自由，工资也高的吓人。
　　当时消息传出来的时候，还引起过一阵讨论，有不少人也想进去，只是那个工作室太神秘，根本不公开招人，简历都没地方投，最后也就不了了之了。
　　总之公认就是，韩子煜是他们这一届毕业生里混的最好的一个，要不是已经有对象了，不知道会引来多少狂蜂浪蝶倒贴。
　　本来他对韩玄还是挺满意的，不仅对韩子煜好的不能再好，而且在校成绩也非常漂亮，以后肯定也是能干出一番事业的，比那些想捡现成便宜扒着韩子煜养的狂蜂浪蝶好得多！
　　可现在……
　　这个“在家”，是他理解的那个意思吗？
　　所以……跟他一开始想的不一样，韩玄难道是个吃软饭的小白脸，被韩子煜养着？
　　真是白长那么高那么壮了！怎么能这么不上进呢？
　　本来看韩玄的穿着，他还觉得这人应该是个富二代，现在想想，该不会那些衣物和用品，都是韩子煜帮他买的吧？
　　恍惚间，室友握着手机，看着和韩子煜的聊天界面，仿佛听到了自己三观破碎的声音。
　　大概是见他久久没有下文，对面发来了一个问号。
　　[黑漆漆:？]
　　室友从恍惚中惊醒，还是组织了一下语言，试探性地问了一句。
　　[话多的小呱呱：在哪租的房子？]
　　这个城市的房租普遍是很昂贵的，即使是对于名校出来的毕业生来说，房租也是一项很沉重的负担。
　　[黑漆漆：不是租，买的。]
　　[话多的小呱呱：这么厉害的吗！！！贫穷的凝视.jpg]
　　[话多的小呱呱：话说你们谁付的首付？]
　　[黑漆漆：我啊。]
　　不过不是付了首付，而是付了全款，直接断绝了男人反应过来之后争着还房贷的可能，非常机智了！
　　看到这个回复，室友一口血梗在嗓子里，不知道该往哪吐。
　　他首先想到的是，那个工作室的工资是有多高，韩子煜才毕业一年多，居然就已经能付得起一套房首付了？
　　要知道在这座城市，就算是市郊的房子，首付没有几十万也是下不来的。
　　不过这个不是重点，重点是，连房子首付都是韩子煜付的，那韩玄……吃软饭无误了！
　　室友定了定神，犹豫了一番后，还是决定委婉地提醒自己老铁。
　　[话多的小呱呱：你劝劝他出去工作呗，年轻多攒点钱总是好的_(:з」∠)_]
　　[黑漆漆：可他是工作室股东，比我有钱_(:з」∠)_]
　　[话多的小呱呱：……]
　　哦，该死的有钱人，该死的恋爱狗。
　　[话多的小呱呱：再见了您！]
　　室友气哼哼地把聊天页面关掉，并且觉得自己暂时不想再看到韩子煜这个名字。
　　他怀疑这个家伙是在故意耍他！
　　他就不信以韩子煜的情商，会不知道前面的话会给他造成什么样的误解。
　　就是想变相秀恩爱而已！
　　见对面彻底没动静了，何晏啧了一声，把手机收起来，正好他们也到家了。
　　他刚刚说的那些，可都是实话。
　　他毕业后去的那间工作室，其实是挂靠在“有关部门”名下的，地狱也有参股，所以说玄歧是股东也没有毛病！
　　之后有人因为何晏和室友的关系，摸到室友那里问“韩玄”的踪迹。
　　他问过何晏之后，何晏让他随便回答，但他思虑了一番后，隐瞒了部分真相，只是含含糊糊地表示韩玄和他对象在一块儿，让大家别担心。
　　这种事怎么能随便随便说出去呢？
　　当初韩玄还在校的时候，就已经有不少人冲着那张脸想当小三了，要是他是工作室股东的消息一传出去，闭着眼睛想都知道会有多少人摩拳擦掌准备去撬何晏的墙角！
　　作为一个善良的人，虽然老铁为人很不厚道，甚至企图戏弄他，但是他还是要坚定地维护老铁的感情和谐的！
　　人的记忆和感情是需要不断的接触维系的，两人毕业后神隐了太久，即使当初的同学们对他们有再深的印象，记忆也会慢慢被新的事物抹去。
　　随着时间的流逝，当初支配了A大所有情侣整整三年的这一对儿情侣，被人提及的频率越来越低，只有每年开学季论坛里几个那两个时不时会被人挖坟顶上来的帖子，会引起学弟学妹们的一阵讨论。
　　然后再被新的帖子压下去。
　　何晏对此倒也也无所谓，反正他和玄歧严格来说，都不是属于正常世界的人，他也乐得自己不被注意，安静过自己的日子。
　　因为工作室的特殊性质，他的日常工作就是维护一下玄学论坛之类的活计，跟他的许多同届毕业生的工作相比简直轻松得没眼看，工资高的原因不过是有技术又有是玄学内部人员的人实在是太少罢了。
　　何晏曾经和男人一起回过原身长大的那个小村子，把辛苦养大原身的那对老人接到市里住，不过两位老人大概是过惯了和土地相伴的日子，对于到城里去住这件事显得十分抗拒。
　　何晏也不好勉强他们，只能请人把他们住的那间破旧的房屋推倒重建，并且给他们置办好了生活用具，又塞了一大堆养生的药材和食物，请了一个照料他们生活的人，好让他们在人生的暮年阶段能生活得好一些。
　　在原来的轨迹中，随着韩子煜这个唯一的亲人“意外”死亡，这对老夫妇精神上受了刺激，很快也离世了，而这一次，“韩子煜”还健健康康地活着，没有了这个外因，这两人想必这次也不会那么快离世了。
　　不过他们到底已经年纪大了，何晏从A大毕业的时候，这一对老夫妇都已经过了八十岁高龄，满打满算，在世的时间也长不到哪去了。
　　其实玄歧是有权利去轮回司查看他们的阳寿的，不过何晏没有选择走这个后门，而是顺其自然地等到两位老人自然离世，然后看着玄歧亲手将他们送入了轮回。
　　韩子煜这一世的命格不好，就算避开了严席席的那一次劫难，剩下的阳寿也不算长，所以在不到四十岁的时候，也遵循着早已经定好的命数，让这具躯壳永远地闭上了眼。
　　对此，玄歧一开始的反应很淡定，甚至还抢了引魂司的活，亲手把爱人的魂魄从身体中抽了出来。
　　对于地狱中人而言，死亡并不是什么值得大惊小怪的事。
　　肉体会随着岁月消亡，灵魂却会在世间永存。
　　更何况，他已经提前做好了准备。
　　如果没有意外的话，身为从洪荒时期存活到现在的生灵，他应该还会在这天地间存在相当漫长的一段时间，自然要想方设法给爱人延续生命。
　　但韩子煜这一世不仅命格不好，连根骨也差的不行，就算勉强修行，效果恐怕也难以达到期望，所以斟酌之下，他也只能选择从爱人的下一世开始运作。
　　他已经和轮回司那边运作好了，用曾经积攒下的万年功德换取爱人轮回记忆不灭，并且安排一具根骨极佳、命格顺风顺水的新躯壳，所以这一场转世轮回，实际上也就是给爱人换个壳子而已。
　　鬼魂进入轮回的地方是轮回道，从外形上看，是一条深不见底的黑色隧道，没有一丝光亮。
　　在轮回司司长的指引下，玄歧带着爱人的魂魄来到了轮回道面前。
　　“大人，”轮回司司长道：“就是这里了。”
　　虽然他们同为司长，但他也心知自己无论是资历还是实力，和面前这位都根本不是一个级别的，所以就自然地用了敬语。
　　玄歧小心地将怀中的魂魄放下。
　　那是一只半透明的魂魄，大致和爱人生前一般无二，而且因为刚被抽离身体，面容还很清晰。
　　只是意识还不太清醒，被他放到地上后身体微微晃了晃，被他用胳膊扶住后才软绵绵地靠着他的身体勉强站着，似乎是很依恋他的模样。
　　他伸手在爱人半阖着的眼上轻轻抚摸了一下，指尖慢慢向下滑，在那张浅色唇瓣上停留了许久，最终还是没有弯腰吻上去。
　　旁边还有外人呢，如果爱人知道他当着别人的面做这么亲密的事，清醒后肯定会生他的气，还是不要作死了。
　　遗憾地将手撤回来，他扶着爱人没有温度的肩膀，将他的身体转过去。
　　“走吧，”他在那只魂魄后背上轻轻推了一把，一句话像是在胸腔中饶了无数圈，才终于喟叹般低声吐出：“我在尽头等你。”
　　然后看着那只半透明的魂魄步履摇晃，跟随着轮回道的指引，走入面前漆黑而看不见尽头的通道之中。
　　他静默地站在原地，漆黑的眼瞳紧紧盯着那个走得摇摇晃晃的身影。
　　他原以为自己看惯了生死轮回，已经不会再对这种场景有所触动，但直到亲眼看到爱人的魂魄彻底消失在轮回道中的那一刹那，才惊觉自己也会如凡人般心脏抽痛。
　　他伸手面无表情地在自己胸口按了一下，那里并不如凡人一般存在着一颗鲜活的心脏，而是他的本体核心，上面有着青年亲手刻下的神识印记。
　　有了这个印记，他无论如何都不会把人弄丢。
　　男人垂着眼不知道在想什么，身上的威势开始不断地泄露出来，轮回司司长被越来越重的威压压迫得在心中叫苦不迭，忍不住小心翼翼地出声提醒：“大人，韩先生降世的时刻是今晚十一点整。”
　　现在已经八点了，所以你快点去等你韩先生吧！别再为难我了！
　　本来鬼魂入了轮回道后，一般要等上至少半个月，才能排到队，开始新的人生。
　　可领导家属的待遇能一样吗？
　　更不要说这位领导还为轮回司贡献了万年功德，所以他们就毫无压力地给韩子煜安排了最近的时刻、最合适的身体，以及最好的命格。
　　男人从沉思中惊醒，微不可查地点了点头，最后看了一眼已经看不到爱人魂魄踪迹的轮回道，消失在了轮回司司长的面前。
　　*
　　这夜。
　　十点五十八分。
　　B市最大的妇产科医院，一间手术室外，有一家人在焦急的等待着。
　　这一家人有老有少，有的站着，有的坐在长椅上，打扮和气质都各不相同，唯一的相同点是，他们脸上的表情都不是很好看。
　　宫口开了之后，孕妇已经进去手术室了五个多小时了，还没有消息传出来，在场的每个人都清楚这意味着什么。
　　――难产。
　　生产本就是人生生死一大关，无论是对于产妇还是未出事的胎儿而言，都是如此。
　　走廊上方惨白的无影灯照在他们布满愁容的脸上，让整个走廊显得更加阴惨。
　　他们看不到的是，有一个男人站在不远处，同样安静地等待着。
　　他穿着一身剪裁合身的黑色西装，面容沉寂，神色漠然，手垂在身侧，如同一尊雕塑般一动不动地站在原地，像是地狱而来的死神。
　　不过他来到这里，并不是为了取人性命，而是和这些在手术室外焦急等待的家属一样，迎接自己爱人的降世。
　　人们的视线偶尔滑过他的方向，又视若无物般划开。
　　红色的指示灯一熄灭，坐在长椅上的家属立刻站了起来，一蜂窝对着满脸疲色的医生围了上去。
　　“医生！我爱人怎么样了？”
　　“孩子呢？医生！医生……”
　　男人垂在身侧的手也微微动了动，抬眼看向手术室的位置。
　　凭借着良好的听力，他听见了医生的回答：“大人没事，但是孩子――”
　　“……很遗憾，是个死胎。”
　　作者有话要说：　　大佬：我媳妇呢？？？突然发疯.jpg
　　

第105章 伪善的圣骑士
　　何晏是在一片水汽迷蒙中醒过来的。
　　背后抵着的是冰凉的池壁, 眼前是一片热气腾腾的水波, 一低头还能看到自己不着寸缕的身体。
　　这应当是一具养尊处优惯了的躯体, 皮肤白腻而娇嫩，仿佛轻轻一掐就能弄伤，某些部位的颜色也非常淡和粉嫩。
　　他现在应该是浑身赤裸地在……沐浴？
　　他抬眼向四周扫去，这间浴室面积很大，风格也十分独特, 整个房间的底色都是纯净无暇的白, 复用金色的彩线在边角勾勒出一幅幅精细大气的图画，诉说着过往的、属于神的不灭荣光, 充满了圣洁而恢宏的气息。
　　“塞西尔殿下, ”有侍从敲响了房门，恭敬的语气中透着一丝掩盖不住的急促：“时间快要到了, 需要我进去为您更衣吗？”
　　何晏一边快速地读取着出现在脑中的剧情，一边用这具身体特有的冷清的嗓音拒绝了侍从的提议：“不用，我立刻就好。”
　　他这次穿到的，是一个由王权和神权共同支配的大陆、一个人类和魔法生物共存的时代。
　　王权的体现是这片大陆的名义上的统治者德兰王国，神权的体现则是遍布整个大陆的各级光明教廷。
　　光明教廷以位于希斐尔的中央教廷为权力中心，以分散在大陆各地的地方教廷为节点，形成了一个完整的体系。
　　自从九百年前的神之战场中，光明女神登顶了高位神的宝座, 在这片大陆建立了第一座光明教廷之后，光明教廷就一直以一种恐怖的速度不断壮大着，至今已经形成了一股不可小觑的势力。
　　甚至连王室, 都要忌惮光明教廷三分。
　　光明教廷的最高统治者是教皇，他是中央教廷的主人，也是整片大陆上唯一能直接接收到光明女神指令的人。
　　再往下就是红衣主教，他们由教皇选拔任命，依法享有选举教皇的权利，也是每一届教皇的有力竞争者。
　　位阶更低的还有宗主教、首席主教、紫衣主教……不过那些都隶属于地方教廷，并不包涵在中央教廷的权力中心。
　　而除了这些阶层众多的主教之外，光明教廷中还有着另外一种特殊的存在：圣子。
　　从地位上而言，圣子位于教皇之下，但要比红衣主要尊贵一些，同时也和他们一样有着竞争教皇之位的权利，竞争失败的圣子会自动成为红衣主教，在中央教廷任职，听从新任教皇的差遣。
　　而新的教皇继位时，都会遵循着光明女神给出的指示，在大陆中挑选出新的孩子，作为教廷的继承人培养。
　　因为是根据“神明的旨意”选出的人，所以圣子的人选并不固定，有时候会是皇室贵族家的继承人，有时候却可能是贫民窟出身的少年，不过这些被选出的孩子身上永恒不变的一个相同点是：他们的身体对光明力的亲和度都非常高，是天生修习光明魔法的好苗子。
　　而他这次穿的身体，就是这一届光明教廷选出的圣子，塞西尔，一个出身自没落贵族家庭的少年。
　　而今天，是“降临日”，这是光明教廷最重要的一个节日，他身为圣子，要沐浴净身、修整仪容，去参加“降临日”庆典。
　　在九百年前的今天，刚刚取得高位神格的光明女神降临了这片大陆，在这里播撒下了第一颗属于光明的种子，这就是“降临日”的由来。
　　自那之后的每一年，光明教廷都会隆重地举行庆典，向身处更高位面的光明女神传达身为光明教徒的忠诚与热爱。
　　如果幸运的话，光明女神还会在这一天将下神迹，表示对这片大陆上广大信徒的怜爱。
　　不过遗憾的是，已经有整整三十年，光明女神都不曾在降临日庆典上现身了。
　　“哗啦――”
　　凭借着强大的精神力，用十几秒的时间将情况大致撸了一下，何晏从浴池中站起身，踩着台阶走了上去，细密的水珠从他身上蜿蜒地滑落，顺着脚趾落在台阶上，将浴池边沿打湿了一片，湿淋淋的长发黏在背后。
　　他用了个简单的小法术把头发烘干，从浴池旁的浴巾架上拿起白色的浴巾将身上的水珠抹净，然后根据塞西尔记忆中的步骤，将放在一旁的洁白的衣袍穿好，才推开了浴室的门。
　　守在门外的侍从是一个长相很清秀的少年，见他终于出来，脸上的表情肉眼可见地变得轻松起来，快速道：“塞西尔殿下，请跟我来，让我们再为您收拾一番，好让您以最完美的状况去见光明女神。”
　　何晏按照塞西尔一贯的性格，冷淡地对着侍从点点头，跟在他身后走入了另一个房间。
　　那里有五六个等待已久的侍从，见他进来后，便轻柔地将他按在椅子上，忙碌而有序地为他整理仪容。
　　有人弯着腰手法灵巧地为他编织长发，有人跪在地上细心为他处理衣角的褶皱，有人手持熏香在他身旁忙碌……
　　何晏微微动了动眼珠，从面前巨大的镜子中端详起自己的新身体。
　　这是一个黑发黑眼的少年――在德兰大陆上，这种长相是非常罕见的。
　　德兰大陆是一个生灵种类十分丰富的大陆，除了人类外，还有着精灵、矮人、兽人等各种奇异的生物。不提别的种族，只说在人类中，也有着非常复杂的划分，根据祖先血脉，分为许多种分支，在上千年的演化史上，又诞生了数不清的分支。
　　像塞西尔这种发色和眼瞳都是纯黑的，是一种非常古老的分支――双黑族才会有的特征，随着时间的流逝，这种分支的人数越来越稀少，几乎已经看不到了，如今最仅存的一脉，就是塞西尔出身的那个没落贵族家庭。
　　这种血脉逐渐没落的原因很简单，也很残酷。德兰大陆是一个以实力为尊的地方，而经过无数年的实例表明，黑发黑眼的血脉是整个大陆上魔法天赋最差的一种，所以为了后代的资质着想，几乎不会有人选择和这种古老的血脉结合。
　　所以当八年前教廷宣布不满十岁的塞西尔当选为这一任的圣子时，曾在整个帝国中引起了一阵不小的议论，有不少人都对教廷的决定提出了质疑。
　　不过教皇明白地表示塞西尔就是光明女神在神谕中指示的人，而在后来的资质测试中，塞西尔也确实表现出了极高的对光明力的亲和力，这些质疑的声音也就渐渐消失了。
　　再加上塞西尔在当圣子的八年内，在光明神殿的各种任务中表现得一直非常出色，所有人都相信了，也许是塞西尔的血脉发生了某些不为人知的变异，又或许是双黑族终于等来了神明的眷顾，总之他确实是有这个资格承担圣子之位的。
　　为他编发的侍从将他的长发放下，起身稍稍调整了一下，整理仪容的最后一步便完成了。
　　何晏从座椅上起身，通过镜子仔细查看了一番自己的仪容，确认没有任何不妥之处后，就被侍从们簇拥着走出了房间。
　　如果不谈别的，塞西尔的外形条件确实是十分出色的，他面容精致，身形修长，虽然因为血脉的关系，身材和这个大陆的人相比虽然有些瘦弱，但形状极好，比例也趋近于完美。
　　他出身的家族虽然已经没落，但积累的数千年的家族底蕴还是让他从小就经受了正统的、良好的贵族教养，被选为圣子后又经过整整八年教廷生活的熏陶，整个人的气质显得冷清而圣洁，无论从哪看，都特别符合“光明圣子”这个名头。
　　在侍从们的引领下，他踏上了带有光明教廷标志的马车，被光明教廷豢养的魔兽一路奔驰，声势浩大地带他往举行降临日庆典的光明广场驶去，透过魔法马车，隐约还可以听到行人的欢呼声。
　　光明女神在德兰大陆拥有数量极其庞大的信徒，德兰帝国的大部分国民，甚至包括国王陛下本人，都是光明女神的信徒，所以可以说“降临日”是一个全国性的盛大节日。
　　塞西尔身为光明圣子，平时的表现也特别圣洁博爱，所以在民众中的好感度还是很高的，在这样一个特殊的节日，民众们见到光明圣子的马车，自然难掩激动。
　　不多久，马车就在光明广场停下了。
　　有侍从掀开车帘，尊敬地将他从马车上迎下去，引导着他从通过一旁的台阶走上广场中央的看台。
　　教皇穿着和他极其相似的白衣白帽，在看到他的一瞬间，严肃端庄的面容上显出一丝慈爱。
　　何晏对着他行了一个面对长辈的大礼，“降临日安好，父亲。”
　　教皇在古语中又有“父亲”之意，再加上每一届圣子名义上都是由教皇亲自教养，所以为了表示亲密，圣子一般都会亲昵地称呼教皇为“父亲”。
　　只是他们彼此都心知肚明，他们之间的关系，绝没有真正血脉相连的父子那般亲密和友善。
　　教皇接受了他的行礼，脸上露出一抹满意的笑容，沉稳地回道。
　　“降临日安好，我的孩子。”
　　控制自己不露出任何不该有的表情，何晏将视线从教皇身上移开，注意力被一个正向这里走来的人吸引了。
　　那是一个身材高大的成年男人，穿着一身白金色的骑士装，身材比例完美，金发碧眼，五官立体而深刻，深陷的眼窝十分迷人，是德兰贵族的典型长相，如同神话中俊美的神祗一般，举手投足间散发着让贵族少女迷醉的优雅又不失男人味的荷尔蒙气息。
　　这是光明教廷的圣骑士团团长，安布罗斯．艾德，高级贵族出身，站在圣骑士团顶端的男人，同时也是德兰帝国无数少女的梦中情人。
　　不过在场只有已经提前知晓了安布罗斯真正身份的何晏知道，这些优雅和迷人都是假的，这位圣骑士团团长的真面目一旦揭开，恐怕整个德兰帝国都会受到不小的震动。
　　“圣子阁下，”这位伪装的天衣无缝的圣骑士团团长在他面前单膝下跪，并且向他彬彬有礼地伸出右手，礼貌地问好道：“降临日安好。”
　　虽然并不习惯这么亲密的礼仪，但为了不在教皇面前露出马脚，何晏还是遵从礼仪，将右手放到了他掌心中。
　　安布罗斯握住这形状优美、比他小了一圈的白皙手掌，鲜红而柔软的唇瓣轻柔地落在他手背上，却没有一丝温度，让何晏情不自禁地想到了德兰大陆神话卷中，关于“毒蛇的亲吻”那一篇的隐喻。


第106章 伪善的圣骑士
　　106
　　这种熟悉的冰凉温度, 无端让他记起了上一世的男人吻在他身上的回忆。
　　那一瞬间, 他像是从喧嚣的光明广场跌入了异界空间, 那些属于另一个时空的无数画面和片段，像是被渺茫星光牵引而来的万千破碎星子，穿过时空的扭曲长廊，越过极昼与永夜，纷纷地涌入他脑海中。
　　上一世, 因为玄歧的精神力怨气过重, 他的精神海载体被人类过于脆弱的躯壳限制，无法承受男人在他精神海上烙下印迹, 不过在离去之前, 他已经在男人的精神海最深处烙下了永世轮回也无法抹除的精神印迹，在两人之间建立了一条精神连接。
　　凭借着这条精神连接, 他相信男人一定能追上来。
　　他甚至疑心，即使他不在男人精神海中留下精神印记，他们也会在新的世界相遇。
　　一次两次还能说是巧合，可是已经连续四世轮回，他都在不同的时空中和一个相同的灵魂相遇，这绝不是一句轻巧的巧合能解释的。
　　不过只过了短短数秒，他就将思绪从突至的回忆中挣脱了出来。
　　……这不对劲。
　　只是一个短暂的肢体接触而已，没道理会对他造成这么大的影响。
　　也许是他思绪过重, 又或者是……安布罗斯的身份有问题？
　　他很想探出精神力直接插入安布罗斯的精神海中触碰试探一下，不过想到这位圣骑士团团长的真实性格，为了自己的小命着想, 还是极力忍住了这股冲动。
　　何晏忍着心中挥之不去冒出的烦闷感，嘴角微不可查地抿了一下，漆黑纤长的鸦羽上下扇了扇，最终沉沉垂下，将瞬间泄露出的复杂情绪尽数敛进古井无波的眼底。
　　在安布罗斯冰凉的嘴唇从他手背上移开后，他立即将手抽了出来，因为心境不稳的原因，动作显得略有些急促。
　　安布罗斯却像是没发现他的不对劲一般，从容地收回带着白色手套的手掌，动作优雅地从地上起身，又转身对着教皇的方向欠了欠身，以示问好：“降临日安好，教皇阁下。”
　　教皇依旧是微微点头，似乎一点儿都不介意安布罗斯对对地位低于他的圣子行表示忠诚的骑士礼，而向他行普通的问好礼，态度友好地接受他的问好：“降临日安好，安布罗斯阁下。”
　　何晏安静地站在教皇右侧偏后一点的位置，低垂着眼，用余光关注着面前这两人的交锋。
　　在安布罗斯到来的这短短几分钟内，他已经切身感受到了教廷内部的不平静。
　　教皇无疑是整个光明教廷中地位最高的人，毫不夸张的说，身为光明女神的使者化身，他在德兰大陆上的名望比起国王来也不遑多让。
　　但这种名望绝大部分只是依托于教皇这个职位本身“能与神沟通”的特点，并不是依托于个人魅力，根基并不稳固，换句话说，人们并不是真正效忠于他，而是效忠于他背后的光明女神。
　　而圣骑士团团长的概念就不一样了，从某种程度上来说，圣骑士团团长能调动的实际力量，是要比教皇大得多的。
　　圣骑士团又被称为光明骑士团，从这个称呼上可以看出，在最开始的时候，圣骑士团只是作为光明教廷的附庸存在的。
　　六百年前，德兰王国为了向光明女神示好，建立了圣骑士团。德兰王国会选出天赋合适的孩子，将他们送到教廷中接受主教的赐福，同时修习光明术和骑术，以拱卫光明教廷的安全。
　　而且中央教廷中每一位达到红衣主教位阶的主教，都可以在圣骑士团中选择一位圣骑士作为自己的契约骑士。
　　圣骑士的授勋和德兰王国的普通骑士差别并不大，区别只在于，他们的主要职责是服务于光明教廷中的主教。
　　――然而他们本质上又是德兰王国的人。
　　这种模式在数百年前光明教廷尚且式微的时候还是行得通的，但随着光明教廷势力的飞速膨胀，主教们就开始渐渐不满于负责光明教廷安全的圣骑士团一直受德兰王国的掌控，想要将圣骑士团的掌控权彻底从德兰王国手中夺过来。
　　因为圣骑士团的缘故，三百年前，德兰王国和光明教廷之间的关系从蜜月期迅速进入了冷淡期。
　　不过为了德兰大陆的安定，他们也都默契地没有将关系的紧张摆在明面上。
　　在德兰王国和光明教廷表面和平暗地里你追我赶地撕逼时，作为矛盾爆发点的圣骑士团倒也没闲着。
　　当时的圣骑士团团长是个天生的政治家，趁着这两者较劲的时候，从中巧妙地运作了一番，最后的结果居然是圣骑士团的选举不再受德兰帝国的掌控，但也没能被光明教廷抢走，而是由圣骑士团内部自主选择。
　　圣骑士团内设一位团长并十二铁骑长，就此成为了一个相对独立的机构。
　　光明教廷从和德兰王国的撕逼中回过劲后，发现了最后的得益者居然只有圣骑士团，自然是惊怒无比。
　　不过他们虽然痛恨于圣骑士们的“背叛”，可同时也清楚地知道，经过几百年的发展，圣骑士团早已经成了光明教廷不可分割的一部分。
　　圣骑士们一旦从光明教廷中尽数撤走，整个光明教廷的防卫系统就会瞬间陷入瘫痪，到时候德兰帝国想要动光明教廷，几乎称得上是不用费吹灰之力。
　　所以受当时的形势逼迫，光明教廷最终还是接受了这个结果，只是自那之后，它们和圣骑士团之间的关系渐渐变得微妙起来，光明教廷也开始在暗地里培养自己的骑士队伍，意图制约圣骑士团。
　　不过成效不大就是了。
　　毕竟能入选圣骑士团的无一不是人中龙凤，很多圣骑士本身都是德兰有实权的贵族，到了年龄退出圣骑士团后就会回到家族中继承领土。
　　在圣骑士团建立后的相当漫长的一段时间内，因为职责和身份的撕裂，他们都处在一种徘徊不定的状态，直到那一场变革发生，圣骑士团形成了一个独立的体系，他们才找到了自己的方向：
　　既不效忠于德兰皇室，也不遵从于光明教廷，而是――忠诚于圣骑士团，忠诚于团长，忠诚于他们自己。
　　红衣主教们能在圣骑士团中任意挑选契约骑士的规矩也被废除，不过圣骑士团大概也不想真的和光明教廷撕破脸，最终还是象征性地给圣子留下了一个挑选契约骑士的名额。
　　不过和以往只能由红衣主教单方面选择圣骑士不同，新规定是圣子和圣骑士进行双向选择。
　　换句话说就是，哪怕圣子已经钦点了合心的圣骑士，可只要圣骑士本人不同意做圣子的契约骑士，这事儿也只能遗憾地告吹。
　　可以说是非常不把光明教廷放在眼里了。
　　不过现在的圣骑士团，也确实有高傲的资本。
　　骑士的忠诚是德兰大陆中最坚定而宝贵的财富之一，即使许多圣骑士卸任后回归了家族，但骑士的准则让他们骨血里仍对圣骑士团抱有不灭的忠诚，他们的势力也会被视为圣骑士团势力的一部分。
　　毫不夸张的说，若是安布罗斯有意向光明教廷发难，德兰帝国会有相当一部分领主会选择和光明教廷对着干。
　　不过明面上，大家还是要扯一层互相敬爱的遮羞布的。
　　比如说，在圣子没有选出契约骑士之前，面对自己未来有可能的忠诚对象时，圣骑士们还是要向圣子行骑士礼――哪怕是圣骑士团团长本人，也不例外。
　　德兰王国的民众一直认为圣骑士团对圣子如此尊敬，是为了表达对光明教廷的尊重，但何晏却深刻地怀疑，圣骑士团这么做的根本目的，纯粹是为了膈应教皇，顺便离间一下教皇和圣子之间本来就复杂的关系。
　　想尊重光明教廷直接对着教皇毕恭毕敬不就好了，捧他一个没实权的圣子臭脚干嘛？
　　就像现在，虽然教皇面上不显，但何晏敢用自己的脑袋打赌，他的这位“父亲”一定已经被安布罗斯这一出差别待遇膈应得在心里疯狂咒骂了，然后再给他这个圣子记上一笔。
　　――这一任的教皇，可不是什么心胸宽广的人。
　　想到教皇对塞西尔的身体做的那些手脚，何晏就忍不住觉得脑壳疼。
　　“我的孩子，”教皇似乎是察觉到了他的走神，回头用一双深灰色的鹰眼紧紧地盯着他，用醇厚的声音关切地问道：“是什么使你陷入烦恼？”
　　他深灰色的瞳孔细如针尖，周围是颜色稍浅的铁灰色，眼底深处是上位者特有的不容抗拒的威严，再加上身上庄重的光明神力气息，使他专注看人的时候会给人极大的压力。
　　在这样的眼神压迫下，很少有人能在他面前从容地说出谎话。
　　他、教皇，以及安布罗斯此刻正站在高高的大理石看台上，台下是数不清的、乌压压的民众的头顶。
　　每个人的脸上都带着真心实意的笑容，为光明降临的纪念日而感到由衷的喜悦。
　　因为庆典仍未正式开始，他们只是站在看台边缘，下面有不少民众仰着头，朝他们的方向看来，凭借着良好的视力，何晏能清晰地看到他们脸上那虔诚而向往的神色。
　　他们的虔诚并不是献给教皇和他的，而是他们背后隐喻的、属于光明女神的荣光。
　　听到教皇的问题，何晏露出恭顺的神色，和他短暂的视线相触后，又很快地垂了下去，轻声道：“不……只是一想到今天是这样一个意义重大的节日，塞西尔就忍不住有些失礼。”
　　他顿了一下，颊边薄红的范围扩大，向下蔓延，隐没入高高的衣领中，喃喃道：“要是今年的庆典上，能看到“神迹”就好了……”
　　圣子纤细白皙的颈子微微垂着，浓密而纤长的鸦羽遮住了如上好琉璃般通透纯粹的黑色瞳仁，脸颊因为激动泛起一层薄红，将他圣洁而冷清的面容染上了一层i丽之色，竟是无端泄露出了几分引诱的意味。
　　大抵是每个男人心中都有着将白纸染黑、圣洁玷污的隐秘愿望，如果此时站在他面前的不是自制力极好的教皇和圣骑士团团长，而是德兰大陆上自控力相对弱一些的兽人族，恐怕已经被迫不及待地撕碎了他一身洁白的主教衣衫，粗暴地将他压在冰冷坚硬的地面上，将他玩弄到失去意识才肯罢休了。
　　但教皇只是盯着他的面容看了两眼，似乎是被他对光明女神虔诚的热爱打动了，眼中露出了一丝欣慰之色，夸赞道：“很好，塞西尔，我亲爱的孩子，光明女神一定会听到你的祈求的。”
　　塞西尔虽然性格冷清，但对光明女神的热爱和坚持在整个光明教廷中都是也是令人惊叹的，这个纯粹的少年几乎是将全部身心都奉献给了光明神教。
　　――当然这种偏执而单纯的性格，也直接导致了他后来轻而易举地被教皇利用，以那样一种难堪的方式死去。
　　因为眼前这两个人的实力实在太高，所以何晏并不敢在他们面前贸然动用精神力，而是纯靠自己发挥出了一百二十分的演技，总算在教皇如巨石般沉重的视线压迫下，勉强没有崩掉塞西尔狂热信教徒的人设。
　　天知道他刚刚是在脑中一遍遍播放自己和玄歧的各种各样突破下限的床上运动，才逼着自己装出了那样一幅羞涩的模样。
　　实际上，圣子在教廷中的地位其实是有些尴尬的。
　　虽然按照级别，圣子是高于红衣主教的，但事实却是，圣子在教廷中的权利却并不大，行为也处处受制。
　　红衣主教至少还有独自处理事务的权利，但圣子从头到尾都只能听从教皇的指令，名头虽然听起来很响亮很尊贵，但归根到底，也不过是一个任人摆布的棋子罢了。
　　如果教皇是个真・圣父的话还好说，搞不好还能顺风顺水地继承教皇之位，可就现在他面前这个，别说培养他当下一任教皇了，他能不能顺利活到对方退位都不好说。
　　毕竟在原来的剧情中，这位圣子可是在二十岁生辰还未过的时候，就在一次出任务的过程中，因为一场“意外”，失踪在了精灵族的领地中，再也没有出现过。
　　好在他现在十八岁生辰还没过，离“失踪”还有两年的时间，还没到走投无路的时候。
　　教皇种在他身体里的那颗“种子”，也还没来得及将他身体完全污染，如果找到合适的方法，也许能将它完全剔除出去。
　　不过最大的问题是，他一个没实权的圣子，要怎么在权势滔天的教皇眼皮子底下，做一些小动作。
　　他身边的侍从，无一例外全是教皇的人。他每天的起居和行踪，在入夜后，都会被这些表面上忠心耿耿的仆从巨细无靡地禀告给教皇本人。
　　即使被派去外面的城市做任务，他也依旧逃不开这些眼线的监视。
　　其实拼一把倒也不是没有逃脱的希望，但最糟糕的是，也不知道教皇是不是故意的，塞西尔的这具身体实在是被教廷的侍从们养得娇贵极了，就算放开了让他跑，他自己都能把自己累死。
　　好吧，就算没有累死，以光明教廷的势力，他早晚还是被抓回去的命，这下教皇就更能顺理成章地处罚他了，再狠一点，还能直接借这个机会将他处理掉。
　　――他相信这个心地阴险的老头子绝对有可能干出这种事。
　　而若是丝毫不作为地留在光明教廷力，又难免会走上和原来的塞西尔一样的道路。
　　真是怎么看，塞西尔的命运都是一个死局。
　　看台下，民众的欢呼声猛然热烈了起来，何晏循声往台下看去，只见一辆刻有雄狮、玫瑰与剑皇室标志的马车正从特殊通道向着看台的方向缓缓驶来，纯金的雄狮头顶在热烈的阳光下折射出尊贵的光辉。
　　教皇灰色的眼瞳再次落在他身上，对着他道：“我的孩子，让我们去一同迎接国王陛下。”
　　何晏保持人设，像一株柔弱的小白花那样顺从道：“遵命，父亲。”
　　然后教皇微微侧头，对着自从彼此打完招呼后就一直沉默地站在一侧的圣骑士团团长发出邀请：“安布罗斯阁下，也请一起去吧。”
　　安布罗斯的右手原本漫不经心地搭在腰间佩剑的金色手柄上，闻言将它抬起来，用另一只手微微调整了一下白色的轻薄手套，客气道：“当然，教皇阁下先请。”
　　在安布罗斯抬头回应教皇的时候，何晏和他的目光有一瞬间的交错。
　　虽然这位圣骑士团团长的眼神十分沉静，但不知道是不是他已经得知了面前这位真面目的原因，何晏总感觉自己在安布罗斯那对深蓝色的瞳孔中看出了一丝埋藏得极深的恶意。
　　就像一条蛰伏在暗处的毒蛇，冷冷地、漫不经心地观察着自己柔弱的猎物，不知何时，就会冷不丁地露出毒牙，咬破淡青色的血管，将能麻痹神经的毒液注入他的血液中。
　　注意到他的视线，安布罗斯嘴角勾起一个微小的弧度，深蓝的眼瞳一瞬间变得非常柔和，看着倒像是很欣赏他一般。
　　欣赏个鬼。
　　……
　　何晏镇定地收回视线，忍不住在心中深深地叹了一口气。
　　他面容沉静、步履从容地跟在教皇身后，和他保持着一个既能表示出尊敬、在民众看来又能显出几分教皇和圣子应有的亲密的距离，控制着自己牢牢直视前方，绝不往侧面看一眼。
　　这毕竟是光明女神的降临日，是属于光明教廷的主场，所以圣骑士团长阁下今天难得十分给面子地走在了教皇身后。
　　――正巧和他同排。
　　除了他之外，在场的这两位整个德兰大陆权势最高的男人之二，可是货真价实地没有一个好东西。
　　这难免让他感到压力非常、非常大。
　　何晏几乎是有些迫不及待地想见到德兰国王了。
　　虽然这位严格来说同样不是什么好人――能将德兰大陆统治者的皇冠稳稳戴在头上十几年的，用脚后跟想也知道不可能是什么纯善之辈。
　　不过与从头黑到脚的教皇和圣骑士团团长相比，这位国王陛下就显得尤为可爱了。
　　他身形微胖，能明显地看到微微凸出的小肚腩，个头很高，颧骨泛红，容貌称不上英俊，但也绝算不上差，投在何晏身上的眼神柔和，看起来十分有亲和力。
　　他们三个人互相和德兰国王问了一番好，又说了一大堆寒暄的客套话，才开始步入今日的正题。
　　一旁的侍从微微举起一个洁白的石牌，提示尊贵的阁下们，降临日庆典开始的时刻即将到来。
　　按照往年的惯例，每年的降临日庆典会由教皇或是德兰国王用一个华丽的光明术作为开端，拉开庆典狂欢的序幕。
　　去年的庆典开场是由教皇完成的，所以今年应当轮到德兰国王才对。
　　――虽然这位国王在光明术上的天分实在有限，不过好在作为庆典开场的光明术只要好看就行了，并不需要多么强大的力量，多练习几遍也能熟能生巧。
　　不过在这个当口，德兰国王却不知道想到了什么，身体微微前倾，露出一个善意的笑容，用闲聊般的口吻和一脸严肃的教皇道：“不如今年的庆典让安布罗斯来开场吧，我想，比起我们这种老头子，民众们也许更乐于见到安布罗斯那样英俊的小伙子。”
　　教皇沉默了一下，倒是没有拒绝这个提议：“遵从您的旨意，陛下。”
　　安布罗斯也没有推辞，他再次理了理洁白的手套，上前一步，将修长有力的身形完全暴露在眼神狂热的民众们面前，引起了一阵不小的欢呼。
　　在侍从手中的榔头落在石板上的一瞬间，他指尖绽放出一团耀眼至极的圣光，快速地向上飞去，在空中延展化作一只圣洁的不死鸟，羽翼一振，细长的脖颈高昂，发出一声清脆空灵的啼叫，无数细小的白色光点从它翅尖如纯净冬雪般落下，洒落在民众肩头，如同当年神明降临这片大陆，给予生灵们的恩赐一般。
　　他宣布道：“狂欢开始。”


第107章 伪善的圣骑士
　　庆典持续了整整一天的时间, 直到日头沉沉向西坠下, 燃尽属于光明的最后一丝金黄光辉, 民众们才成群结队地从光明广场离开。
　　不过令人遗憾的是，在今年的降临日庆典中，光明女神依旧没有在德兰大陆降下神迹。
　　从光明教廷建立至今的九百年中，光明女神总共在降临日庆典上降下过二十八次神迹，大约每三十年, 就会降下一次。
　　算上今年, 光明女神已经有三十一年没有回应信徒虔诚的祈愿了，根据过往的规律推测, 近几年间, 人们将很有可能得见光明神迹，所有人都在虔诚地等待着。
　　不过何晏知道, 他们应当是永远也等不到了。
　　原因很简单。
　　在刚刚结束不久的另一场神之战中，光明女神虽然保住了高位神的宝座，但神格却被黑暗神的本源神力污染了一部分，已经紧急进入了闭关状态中，去净化自己的神格，近两百年间恐怕都腾不出精力和自己的信徒们联络感情了。
　　神格是存在与神明本体中的、一个小小的不规则状晶体，根据神明的属性，展现出各种各样不同的色彩和形态, 是神明的力量之源。
　　神明的本体或许会在神之战中被摧毁，但只要神格仍在，它们依旧能在未来的某一天“复生”, 而除非私人层面的深仇大恨，神明们也都约定俗成地不会在战争中毁灭对手的神格。
　　毕竟洗牌众神地位的神之战每九百年就会开启一次，每次神之战中都会有十数位神明“死去”，而宇宙间平均每三千年才会自然诞生一位新的神明。
　　如果每次神之战后，胜者都将败者的神格碾碎，致使其无法复生，那么用不了多久，宇宙间神明的数量就会锐减到个位数。
　　世界是需要制衡的，就像光明和黑暗虽然相互敌对却又彼此无法独立存在一样，如果世间只剩下寥寥数位神明，终有一天会因为失衡而走向毁灭。
　　每一位神明都会格外注意保护自己的神格，因为神格一旦受到伤害，没有长时间的修养，是很难彻底恢复的。
　　虽然黑暗神现在还只是一名中位神，单从实力上来说是比不上光明女神的，但由于光明和黑暗在属性上天生水火不容，光明女神在和黑暗神对战时又有些轻敌，所以就被黑暗神找到了机会，污染了神格一角。
　　当然，黑暗神和光明女神并没有什么不死不休的仇恨，并不是意图毁灭光明女神的神格，他真正的目的在于逼迫光明女神闭关，然后趁机――抢夺德兰大陆的信仰之力。
　　神明的力量有相当大的一部分来源于生灵的信仰，信仰某位神明的生灵数目越多、信仰之心越虔诚，这位神明神力增长的速度就会越快，这也是神明们十分热衷于在各个位面发展自己的教派的原因。
　　神明之间关于信仰之力的争夺一向是非常激烈的，基本上在每个位面中，都存在着两种以上的主流信仰教派，分属于不同的神明，信教徒们如同一个个听话的提线木偶，在背后神明的牵引下彼此争斗，为了信仰而战。
　　说来也是光明女神运气好，德兰大陆却是一块新生的大陆，在光明女神降临前，只有几位低位神在这里留下过痕迹，在将那几位低位神驱逐后，德兰大陆就自然而然地就成为了这位新晋高位神的囊中之物。
　　不过这种局面注定是无法长久的，德兰大陆生灵广袤，其余的神明不可能看着眼睁睁看着这样一块鲜美的肥肉被光明女神独吞。
　　所以，就有了这次光明女神的受伤闭关。
　　……
　　在侍从将洗浴用品全部放置完好后，何晏淡声吩咐他们：“出去吧。”
　　然后他褪下身上穿了一整天的圣洁庄重的主教衣衫，沿着台阶走入浴池，任凭温热的池水没过他的脚踝、膝盖、腰间，直到肩膀也没淹没，他才往后一躺，背部抵着冰凉的池壁上，身体放松，缓缓吐出一口气，闭目养神起来。
　　――圣子的服饰虽然看起来十分华美，用材也是德兰大陆上顶级的，但穿在身上的感觉还真谈不上舒服。
　　身为光明教廷“形象大使”一般的存在，他穿着这样一身观赏性远大于舒适性的衣物，保持圣子应有的仪态，陪同教皇走完了整个降临日庆典的流程，整个身体都僵了。
　　虽然作为军队里出来的人，保持仪态对于他来说是一件和呼吸一般平常的事，但塞西尔的身体素质实在太差劲，到了庆典的后半段，他几乎是咬着牙撑下去的。
　　现在一放松下来，简直连骨头缝里都泛着酸痛。
　　而最大的疲惫感还不止来源于肉体，而是来源于精神。
　　本来教皇一个人就够他应付的了，可往年只在降临日庆典上待到一半就离开的圣骑士团团长这次也不知道打着什么主意，竟然非常给面子地留到了最后。
　　这也就直接导致了，何晏在绷紧神经面对教皇那个老狐狸的同时，还要分出精力去防备安布罗斯那个虽然不老但是也一样狡猾的狐狸。
　　现在到了相对安全的地方，精神一放松，疲惫就成倍地从精神深处涌上来，几乎将他整个人都淹没了。
　　他闭着眼在浴池中休息了片刻，然后从池中捞起一把热水泼在脸上，让自己清醒一些。
　　晶莹的水珠从他颊边滚落，顺着下颌划过纤细的脖颈、形状优美的锁骨，最终又回到了浴池中。
　　他睁开眼，将头搁在池边特制的靠枕上，纤长的眼睫被水珠打湿，将他的视线浸染得有些模糊，他漫无边际的目光落在天花顶上精细华美的神明画像上，在一片蒙蒙的热气蒸腾中，脑海中划过了安布罗斯那张俊美而富有侵略性的面容。
　　安布罗斯・艾斯，父母皆是贵族出身，父亲是鼎鼎有名的艾斯侯爵，母亲则是一位公爵的第二女。
　　传承自父母的优良血脉，让安布罗斯一出生就展露出了极高的魔法天分和武术天分，再加上如此显赫的家世，也让他在成年后的仕途上一帆风顺，最终年仅二十八岁就登上了圣骑士团团长的位置。
　　在德兰帝国的民众眼中，安布罗斯是一位天赋卓绝的圣骑士，他谦逊有礼、强大公正，而他那俊美的容貌和完美的身材也常常让贵族小姐们神思不属，再加上圣骑士团团长的身份，几乎无时无刻都有可爱的贵族小姐们想要向他献身。
　　不过这位长了一副好皮相的团长继承了他父亲艾斯公爵专情的性格，从不乱来，对于女士们的邀请一贯都是不着痕迹地婉拒，这更为他赢得了一个守礼的好名声。
　　不过这些都只是安布罗斯想让外界看到的，事实上，这位骑士团团长的真实品性远远没有他表现出来的那么既有着绅士的彬彬有礼、又兼具骑士的忠诚怜悯。
　　……他甚至都不是“安布罗斯”本人。
　　那个真正继承了公爵纯正血脉的艾德家族继承人，早在二十年前就因为一场突如其来的恶病离开了人世，而现在这位站在人前光芒万丈的“安布罗斯”，只不过是一个篡改了艾斯公爵和公爵夫人记忆的假冒品。
　　先前说了，德兰大陆上除了人类之外，还有着各种各样奇异的生物，这个假“安布罗斯”，就是精灵族的一员，准确的说，是一只变异的血精灵。
　　精灵的繁衍方式和其他种族不同，这个种族的生育率很低，绝大部分新生儿都是从精灵母树上诞生的。
　　在世人眼中，精灵都是纯洁、圣灵的化身，他们的食物是干净的叶片与晨露，他们的眼瞳通透纯净、永远也看不见世间的污秽，他们行事高傲，并且长久避世，排外性极强。
　　但这种说法其实并不全面，虽然精灵族中绝大部分的精灵的都是心地纯善的素食者，但不知道什么原因，每过几百年，精灵母树上就会诞生一名变异的精灵。
　　这种变异的精灵在外表上远没有正常精灵那么圣洁，他们往往有着一双如血红琉璃般邪恶的眼瞳，性格阴郁莫测，并且以其他生物的血液作为力量来源，习惯于在黑夜中活动，习性和正常的精灵大相径庭。
　　一贯不食血肉的精灵们自然是对这种天性嗜血的同类很不喜爱，一度还想将血精灵从精灵族群中驱逐出去，但精灵女王向精灵母树问询的结果却显示血精灵同样是受到母树庇护的，他们也只好不情不愿地接受了这样“与众不同”的同类。
　　不过，血精灵除了糟糕的食谱、眼瞳的颜色和不讨喜的性格之外，别的方面到和正常精灵倒没有区别。并且，也许是精灵母树对他们的补偿，血精灵在拟形上的天赋尤为出色，几乎称得上无人能及。
　　只要让他们取到一个生物哪怕一丁点的血液，他们就可以不费吹灰之力地将自己从头到脚地变做那个生物，无论是气息还是天赋，都能模仿个十成十，叫人完全分辨不出来。
　　因为这种几乎称得上神之术的拟形天赋，血精灵们的存在被精灵女王下令向外界封了口，并且他们常常被精灵女王派去外界执行一些卧底的任务，事实证明，血精灵在这种任务都表现的极其出色，为精灵族带来了不少的实际利益。
　　这毫无疑问是一种十分适合侵略的能力……
　　一个血精灵就已经窃取了整个德兰王国接近三分之一的权利，如果再多几只，直接掌控整个德兰大陆也不是不可能。
　　精灵族是习惯于避世没错，可当手中有着足够的力量之时，他们的野心难免也会膨胀。
　　不过好在血精灵的数量极其稀少，并且长久的经验表明，同一时间中整个精灵族中只会存在一位血精灵，只有在上一只血精灵死亡后，精灵母树才有可能诞生出新的血精灵，这才没让精灵族拥有的筹码太过于逆天。
　　何晏将视线从房顶华美的女神画像上移开，复又落在刻有精细金色圣器轮廓的池壁上。
　　精灵是一种充满智慧的种族，传闻中生长在精灵族圣地的精灵母树更是有着预言未来的能力，而它也确实和传言中一样有着预言之力，早在二十前就给出了精灵们德兰大陆即将发生巨变的预言。
　　这场巨变，指的就是黑暗神降临德兰大陆。
　　不过即使是神明，也不能准确地预言未来的轨迹，精灵母树的预言能力就更加有限，并没有给出具体的细节，只是指出了巨变即将发生在光明教廷中。
　　所以精灵女王便当即做出了让新生的血精灵去德兰贵族中卧底的选择，好让精灵族在巨变发生时不至于太过被动。
　　而这位新生的血精灵虽然从年龄上来说显得过于稚嫩，却也像他的历代前辈们一般，是一个天生的、卓越的伪装者。
　　自从他二十年前在艾德公爵的度假庄园里顶替了他们病逝长子的身份后，依次历经了艾德庄园、帝国骑士团……直到来到光明教廷，都从来没有露出过一点儿尾巴。
　　而坐到圣骑士团团长的位子上后，他更是和教皇打了数不清的交道，但事实证明，即使是整个大路上光明术最为强大的教皇，在这样频繁的接触中，也没能识破血精灵的真面目。
　　不过精灵族的目的也好、安布罗斯的真实身份也好，其实都跟他没什么直接关系，毕竟塞西尔只是教廷权利斗争中一个微不足道的小炮灰而已，他的死亡和这位圣骑士团团长也没有什么直接关系。
　　他忽然这样郑重地想到安布罗斯，不过是因为他忽然想到，自己身体里的那颗“种子”，也许能通过精灵族的路子拔除。
　　传言中精灵母树下的一弯圣池拥有净化和治愈的能力，能够将身处其中的生灵身上的不净外物通通排出。
　　――当然，光明教廷里也有着类似的地方，被称为“光明女神的赐福池”，是三百年前被光明女神注入过光明神力的一方不大的池水，也正是因为这方池水，光明教廷才选择在希斐尔建立了总教廷，将赐福池严密地保护了起来。
　　和精灵族的圣池不同，赐福池的功效只针对于人类，它能够洗涤人类的身体，驱逐一切黑暗，将人的身体改造得对光明力更具亲和力。
　　但是很显然，教皇是肯定不会搬起石头砸自己的脚，允许他去到赐福池中净化自己的身体的。
　　他现在能想到的最靠谱的方法，也只有通过精灵族的圣池净化身体了。
　　不过问题在于，精灵就如同传言中那样，是一个高傲而排外的种族，他们的族群隐没在危机四伏的永夜之森深处，上千年来曾有过无数生灵想要找寻到他们的聚集地，却都无一例外地消失在了森林之中，连尸体都找寻不到。
　　就算他幸运地躲过了永夜之森里所有的危机，找到了精灵族的聚集地，要怎样才能在见面的第一瞬间，不被那群排外的精灵们挥舞着羽箭赶走呢？
　　再退一万步说，就算精灵们勉强让他留下来了，但在听到他狮子大开口地想进入精灵圣池的时候，也绝对会愤怒地将他扔到永夜之森里喂野兽的。
　　圣池的力量是有限的，每净化一个生物，圣池的力量就会被削弱一层，而圣池的力量自然增长的速度又十分缓慢，精灵们自己尚且都很难有机会被准许进入精灵圣池中接受净化，又怎么会答应他一个外族人这种要求呢？
　　所以唯一的切入点就是，他能拿出一个分量足够的筹码，和精灵族进行交换。
　　筹码先不提，他心中已经有了一个大概的方向，首先他要和如今唯一能接触到的精灵族人――今天刚见过的那位圣骑士团团长搭上线，才有希望给这场交换起个好头。
　　可这位血精灵的脾气实在是无愧于他的种族名称，既阴郁又邪恶，视人命为草芥，比起圣洁的精灵来反倒更像是恶魔，想要取得他的好感，还不如让他一头撞死在身后坚硬的池壁上来得更简单一些。
　　……
　　直到皮肤都被泡得都有些发皱了，何晏才懒懒地从浴池中起身，将自己身上擦净，然后套上相对白天那套庆典服舒适了许多的柔软长袍，走出了圣子专用的浴室。
　　黑夜里的光明教廷仍旧是一片灯火通明、金碧辉煌，如同白昼，一个个由低级光明术维系的光球被镂空的金色细长底座盛着，高高地悬挂在白金交错的墙壁上，为仍在教廷中值班的圣骑士和主教们照明。
　　何晏在侍从的陪同下，向着圣子的寝殿中走去。
　　也不知道是哪个傻逼把圣子的专用浴池安排在了和寝殿那么远的地方，深秋的夜风一吹，将他沐浴后身上剩下的那一点暖意都吹得一干二净，而为了保持仪态，他又不能使用光明术给自己取暖，被冻得身体都僵了半截。
　　路过的圣骑士和主教们纷纷向他行礼问好，何晏作为一个除了地位什么都没有的尊贵圣子，自然是不用向他们回礼，只需要在对方问好时矜持地点头示意，就能完美地维持住自己的人设。
　　视线在一名圣骑士银光闪闪的肩甲上停留了片刻，何晏忽然又想起了困扰了他许久的安布罗斯。
　　他其实很想用精神力试探去一下安布罗斯，白日里安布罗斯吻在他手背上那一瞬间的触感，总让他控制不住地有些在意。
　　这种异常的心情，让他忍不住猜测，这个黑馅的圣骑士团团长，会不会就是他这一世的……爱人？
　　可如果安布罗斯真是他的爱人还好说，倘若不是的话，他贸然向安布罗斯试探无疑相当于一个攻击的信号，按照安布罗斯那种脾性，他有充分的理由相信，自己很可能连剩下的两年都活不到，就会提前被血精灵报复而死了。
　　想到这里，何晏忍不住微微皱了皱眉。
　　不知道是不是因为某人出现在他脑海中的频率太高，转过长廊的拐角，他眼前忽然出现了一个高大的眼熟身影。
　　安布罗斯的身材比例无疑是极好的，肩部平坦而宽阔，鼓囊囊的胸肌根本无法被修身的骑士服遮盖住，一条金色的腰带勾勒出他精瘦的腰部线条，再往下是两条大长腿，行走间腿上优美的肌肉线条被轻薄而贴身的骑士裤清晰地勾勒出，整个人都显露出一种充满荷尔蒙的力量感。
　　怪不得德兰帝国那么多贵族小姐都前仆后继地想睡他。
　　看到他走近了，这位原本正与一位圣骑士低声说着什么的骑士团团长主动上前一步，右手放在左肩上表示忠诚，弯腰对他行了个日常礼，“夜安，塞西尔殿下。”
　　何晏停下来，礼貌地回道：“夜安，安布罗斯阁下。”
　　安布罗斯起身，稍稍打量了他一下，然后忽然将身上的骑士服外套脱下，在侍从们惊讶的目光中，身体微微前倾，弯腰将外套披在了他肩上。
　　何晏站在原地，没有避开安布罗斯有些突兀地动作。
　　还带着圣骑士身上热度的外套，将他整个人都包裹在了属于另一个人的气息中。
　　那是一种清淡而冷冽的薄荷香气，这是一种偏向于性冷淡的味道，常常是性格安静的绅士才会用这种香水，和安布罗斯满身男性的荷尔蒙气息有种微妙的分离感。
　　曾经他在另一个人身上，也闻到过类似的味道。
　　将外套搭好，安布罗斯直起身体，侧头面色不善地对着侍从们呵斥道：“深秋如此寒冷的天气，你们难道不知道给圣子阁下准备一件防寒的外套吗？”
　　侍从们被他训斥得慌张地低下头，连声道歉，面上流露出遮掩不住的惊惶。
　　圣骑士深蓝色的眼瞳在光明术的映照下显现出点点破碎的星光，犹如此刻深沉的夜空一般神秘而深邃，深陷的眼窝也显得异常迷人，高挺的鼻梁让人忍不住想要用手指在上面轻轻磨砂，轻薄的唇有力地抿着，不甚明显地显露出他本人并不如表面这么温和的性格。
　　“是我考虑不周，请不要再责怪他们了，”何晏伸手攥住披在身上的冷硬外套，眼神微微闪烁了一下，忽然话锋一转，开口问道：“安布罗斯阁下，您能送我回寝殿吗？”
　　作者有话要说：　　晏晏：要怎么和安布罗斯这个坏东西搞好关系呢？
　　安布罗斯：你可以选择PY交易：）
　

第108章 伪善的圣骑士
　　“乐意至极, ”安布罗斯闻言将视线折回他身上, 深蓝色的眼瞳落在他沉静的面容上, 道:“不过，请允许我最后跟骑士们安排一些事情。”
　　何晏将攥在骑士外套上的手松开，整个人因为寒冷往宽大的外套中瑟缩了一下，淡色的唇瓣微微张合:“请去吧。”
　　安布罗斯转身走了几步，低声简短地对着一位身穿银色和白色交错骑士服的圣骑士交代了一些轮换值班的事务, 那名圣骑士有着一张十分坚毅严肃的面容, 看服饰规格应当是圣骑士团十二位铁骑长中的一位。
　　在安布罗斯和他交谈的过程中，那名铁骑长的视线不经意般从他脸上掠过。
　　那绝不是一个可以称得上友善的眼神。
　　――其实可以理解。
　　在光明教廷和圣骑士团关系冷淡如斯的情况下, 他一个没有实权的圣子居然大言不惭地要求圣骑士团团长如同一个仆从一般送他回寝殿, 也实在是太看得起自己了。
　　因为塞西尔一直都如同一个狂热的信教徒一般专心于侍奉光明女神，所以他和这些圣骑士们的关系本来就只能称得上是一般, 现在又做出这么“不识抬举”的事，可想而知，到了他十八岁成年选择契约骑士的时候，境地会有多么尴尬。
　　在光明教廷一贯的传统中，圣子会在成年礼上选择自己的契约骑士，并且和这位骑士完成契约。当然，为了避免某些尴尬的场面，圣子一般都会和自己看中的圣骑士提前达成约定, 以保证成年礼的顺利进行。
　　一般情况下，历代圣子总能找到愿意和自己的契约的圣骑士――哪怕不是他们原本属意的那个。但也有过偶然情况，因为圣子糟糕的言行惹来了整个圣骑士团的厌恶, 导致没有一名圣骑士愿意做他的契约骑士，最后的成年礼只能强行取消契约骑士的环节。
　　那位创下纪录的圣子正是双向选择规则开始执行后的第一代圣子，当时的光明教廷还习惯于单向选择的模式，试图无视新的规则，碰巧当时那位圣子本身的脾性也十分惹人不喜，对圣骑士们的态度很是轻蔑，才被圣骑士们集体打脸，造成了那么一个尴尬的局面。
　　自那之后，历代圣子们就吸取了教训，虽说不至于故意讨好圣骑士团吧，但也会极力避免和圣骑士们交恶。
　　不过何晏却并不是很在意这些，在原来的轨迹中，塞西尔顺利地有了自己的契约骑士，但到了最后还不是被教皇利用致死？
　　虽然圣骑士的实力的确是很强没错，但在整个圣骑士团中，能和教皇相提并论的，也只有安布罗斯一人而已，剩下的圣骑士们来的再多也是聊胜于无，根本对他现在的困境起不到任何实质性的帮助。
　　所以他现在的主要任务，并不是努力获得圣骑士团的好感，而是拉拢安布罗斯。
　　如果这位骑士团团长是自己转世的爱人最好，如果不是的话，他也不可能轻易放弃安布罗斯这条线。
　　他现在握有的最大筹码就是知晓一些未来还没有发生的事，如果运用得当，拿这些和精灵族交换，他未尝不能换得去精灵圣池中净化的机会。
　　这是他能想到的可行性最高的方法，哪怕安布罗斯性格诡谲无常，和他做交易很有可能会把自己的性命搭进去，他也只能硬着头皮上。
　　安布罗斯交代好事务后，便又折回到他身边，用成年男性特有的低沉嗓音对着他低声说道:“塞西尔殿下，让您久等了，请跟我来吧。”
　　圣骑士团团长的声音于低沉中带着一些迷人的沙哑，就像一根轻柔而撩人的羽毛，在人心尖尖上漫不经心地撩拨，如果现在站在他面前的是一位充满少女情怀的贵族小姐，一定已经无比羞涩地红了脸，为他春心荡漾了。
　　然而现在他面前的是一位心中除了光明女神外什么都漠不关心的光明圣子，当然不可能被安布罗斯的魅力折服，所以何晏只是端着塞西尔那张性冷淡脸，矜持地对着圣骑士团团长点了点头。
　　安布罗斯并不是一个话多的人，在送他回寝殿的路上，也依旧恪守着骑士的守礼护准则，一路保持着沉默。
　　侍从们被他毫不留情地训斥了一通后，也都踮着脚尖，低垂着头大气都不敢出的跟在他们身后。
　　一时间气氛很是静谧。
　　为了表达对圣子的尊敬，即使安布罗斯在级别上要略高于他，也依旧是和他并排而行。
　　夜风拂过，将一朵小小的、白色的花朵带到了他穿着单薄白色骑士内服的肩上。
　　那是一种形状奇异的四瓣花，其中一对花瓣短而尖，另一对花瓣则十分细长，并且顶端略微上翘，恰如一对形状优美的翅膀，整体则如同一只展翅欲飞的小巧鸟儿，再加上它通体纯白的圣洁颜色，和德兰大陆神话卷中光明女神肩上那只衔着光明种子的不死鸟有些神似，所以就被称为“光明之花”，又被成为“不死之花”。
　　光明教廷中到处都种满了这种花树，此时正是它们的花期，一朵朵白色的花朵犹如无数只向光高鸣的不死鸟缀了满树。
　　这种花总是繁多而稠密，又极其脆弱，很轻易地就会被微风从树上带走，即使教廷的仆从们不辞辛劳地打扫了一遍又一遍，地上也随处可见被风吹落的白色小花。
　　注意到了何晏投注在他肩上的短暂目光，安布罗斯主动开口打破了沉默。
　　他伸出带着白色手套的左手，将落在肩上的白色花朵拂落在地，深蓝色的眼瞳平静地看了他一眼，用无比平常的口吻叙述道：“光明之花开了。”
　　何晏沉默了一下，最终赞同地点点头，轻声“嗯”了一声。
　　然后他注意到，不知道是不是巧合，那朵光明之花被拨落后，恰巧被安布罗斯泛着冷硬光芒的骑士靴踩在了脚底，当那只骑士靴移开时，可以清晰地看到那朵原本鲜活璀璨的花朵已经被鞋底碾成了碎片，有透明的汁水落在地上，在低级光明术的照耀下闪出微弱的光芒。
　　就像在黑暗到来前，垂死挣扎的光明余晖。
　　最后，安布罗斯将他送到了寝殿门口，就伸手将披在他身上的外套拿下，礼貌地道别：“祝您好梦，塞西尔阁下。”
　　何晏也同样礼貌地回礼道：“也祝您好梦，安布罗斯阁下，感谢您今夜的护送。”
　　安布罗斯嘴角微弯，勾起一抹并不明显的笑意，“荣幸之至。”
　　不知道是不是他的错觉，在安布罗斯转头离去的一瞬间，他似乎在男人瞳孔中看到了一点一闪而逝的、犹如幽暗鬼火般泛着不详气息的暗红。
　　*
　　降临日夜晚的那一场短暂交谈似乎同时被双方遗忘了。
　　由于圣骑士团团长事务繁忙，所以实际上安布罗斯出现在教廷中的频率并不高，而何晏为了保持塞西尔的人设，只安静地在教廷中特定的地方做祷告，即使心中急得有些上火，两人却遗憾地再也没有碰过面。
　　没过多久，何晏就从教皇那里接到了一个新任务。
　　如果没有意外的话，这将是他成年前的最后一个外出任务。
　　“我的孩子，”教皇将他召到眼前，视线落到他身上时，深灰色的眼瞳里带上了一丝慈爱之色：“这并不是一个多么艰难的任务，我相信以你的能力，一定能在下月二十日之前将此事解决，并且赶回教廷，届时我将亲自为你主持成人礼。”
　　教皇所言确实没错，这次他指派给塞西尔的任务和从前相比，确实称得上十分简单。
　　处在德兰帝国边缘的一座小城中出现了一只狂暴的魔兽，已经取走了五位无辜民众的性命，并致使十几位民众受了伤。
　　何晏这次的任务，就是带着两位红衣主教以及三名圣骑士，配合当地的光明教廷，为受伤的民众治疗，然后找到这名作乱魔兽的踪迹，并且将它斩杀。
　　根据当地教廷传来的情报所言，这名魔兽的实力并不高，级别上至少要比他低了三个级别，要不是当地光明教廷的级别太低、人手不足，他们自己就能将这只魔兽解决。
　　这种级别的魔兽劳动他这个光明圣子出手，说实话确实是有些兴师动众了。
　　不过何晏到也理解教皇这么安排的目的，信仰不是随便招招手就会来的，他作为光明教廷的“形象大使”，时不时就要去做一些“拯救民众于水火之中”的任务，为的就是笼络民众，加深对于光明教廷的好感，进而赢得他们虔诚的信仰。
　　光明教廷在德兰帝国几个的大城市中都设有传送阵，他们先是利用希斐尔的传送阵到达了最近的大城市，然后再乘车而行，最终只用了三天的时间，就从希斐尔到达了这座名为“西米”的小镇上。
　　圣子即将到来的消息早在三天前就提前抵达了这里，小镇上饱受魔兽困扰的居民们纷纷对此欢喜鼓舞，何晏抵达的当日，就受到了极其热情的欢迎。
　　西米是一个经济十分落后的小城镇，居住在这里的人大多数都是老人、女性和孩子，青壮年们都不约而同地去了更发达的大城市赚钱谋生，一年中只会回来寥寥数次，建造在这里的光明教廷也是最低级别的那种，整个小镇的武装力量在全国都能排到倒数前几名。
　　这也是为什么一只低阶魔兽会如此轻易地在这里造成那么大伤害的原因。
　　当他从刻有中央教廷光辉标志的马车上下来时，看到的就是一张张刻着贫穷、虚弱，以及希望的面孔。
　　为了表示对中央教廷以及圣子的尊重，除了那十几名被魔兽击伤的伤员外，今天西米小镇全部的人都集中在了这里。
　　看到他从马车上走下来，原本还有些喧闹的人群瞬间变得安静下来，几乎是鸦雀无声。
　　在一片寂静中，突兀地出现了一个微弱而稚嫩的声音。
　　“妈妈，那就是圣子殿下吗？”
　　不等被他问道的人回答，那个声音就快速地说出了下一句话：“他可真漂亮……”
　　这句话说得确实没错。
　　这位只在传闻中听到过的圣子殿下有着如同光明之花一般白皙的皮肤，容貌精致而圣洁，漆黑的眼瞳令人联想到名贵的黑色水晶，唇色浅淡，和眼瞳一般乌黑的发丝顺滑地垂在脑后，落在白金交织的主教衣袍上，显出一种不可侵犯的尊贵。
　　在这个极少有贵族踏足的小镇，他们还是第一次看到这种从头到脚都散发着贵气的人，他们镇子里倒也有容貌出色的年轻人，只是在贫穷的压迫下，就算是俊美，身上也都带着一种不可磨灭的粗粝。
　　何晏循着声音看去，那是一名个头矮小的孩童，因为瘦弱，脸颊上没有多少肉，所以显得眼睛尤其大，身后站着一名穿着灰色粗麻衣服的中年妇女。
　　在孩童说出那句话后，站在他身后的妇女立刻伸手捂住紧紧自己身前孩子的嘴，抬起头用那双浑浊的棕色眼睛惊惶地看向他，似乎非常恐惧这位从遥远的中央教廷来的圣子会被孩童的一句童言触怒。
　　在她的经验中，那些精致的贵族少爷们更喜欢被夸赞英俊或者具有男人味，“漂亮”这个词用来形容男性，常常被认为带有一种侮辱的意味。
　　自从魔兽来袭，他们已经在恐惧和绝望中度过了整整半个月的艰难时光，当主教宣布中央教廷将派圣子来到这里斩杀时，几乎每个人都在心中祈求这位殿下能够带着中央教廷的红衣主教们能够早日到来。
　　可现在……被他们千辛万苦盼来的圣子阁下刚刚从马车上下来，就听到了这么轻狂的话语，要是他为此动怒，他们是不是就会被光明教廷厌弃了？
　　然而圣子却出乎意料地表现得十分有风度，他平静的视线和那名中年妇女短暂相触后，忽然伸手施放了一个光明术。
　　一团纯白的光芒从他掌心飞出，升高，发出比太阳还要耀眼的光芒，然后在最盛之时化作一片片形状不规则的碎片，被无形的力量牵引着，轻盈地地落到了在场的民众身上。
　　在这些碎片落到身上的一瞬间，每个人都感觉到了身上的疲惫被完全驱除，充盈着一种暖洋洋的、令人沉醉的舒适感，就连心中也情不自禁地充满了喜悦。
　　这是一个中阶群体治愈术。
　　虽然从理论上而言，就算是天赋一般的人，只要有老师尽心引导，专心修习光明术十几年后都能施放出中阶光明术，但施放起来能做到何晏这么轻松的人不却并不多。
　　――别看塞西尔身娇体弱，跑两步就开始喘，但他在光明术上的造诣确实极高，即使仍未成年，但在实力上已经比许多红衣主教都要高了。
　　西米教廷的主教是一位年迈的老人，岁月无情地在他脸上刻下了深深的沟壑。他的实力并不算高，放在稍微发达一点的城市中都只能做一个可有可无的助教，只是因为资历足够才被派到这样一个偏远而贫穷的小镇做了主教。
　　“圣子殿下，”在这个中阶光明术结束后，主教从人群中走出，颤颤巍巍地对着他行礼：“请随我到教廷中安顿一下。”
　　何晏于是又在民众们热切而感激的目光注视中回到了马车上，被拉去了教廷安顿。
　　这里的教廷不愧是最低级别，和中央教廷的环境差了不是一点两点，许多建筑的外层墙皮已经开始大块大块地斑驳剥落，原本纯白的墙体也被染上灰尘，显出一种掩饰不住的破败感。
　　他们一行人到达西米小镇的时候就已经是傍晚，等到完全安置好，天色已经完全转黑了。
　　和老主教粗略交流了一番现在的情况后，何晏就被三名圣骑士送入了暂住的房间。
　　深夜，这三位实力强大的圣骑士将轮流在他门前值班，以保证他的安全。
　　屋内闪烁着暗黄的灯光。
　　这里并没有用低阶光明术维持的明亮灯盏，仍是使用传统的蜡烛来照明，而且这些蜡烛似乎被放置的时间有些过于长了，光芒有些黯淡。
　　西米这座光明教廷中存在着的最大问题就是人手不足，那位靠着资历熬上来的老主教已经是这里光明术最高的人了，并没有多余的光明术能浪费在照明这种小事上。
　　虽然这里的条件十分落后，但给他准备的这间房间却被用心地收拾得十分干净清爽，铺在床上的被褥也都是崭新而柔软的，用材虽然比不上中央教廷，但对于这个没多少资金的低级教廷而言，也算得上是十分奢侈了。
　　何晏在房内简单的沐浴后，就脱下了外衣，只留下了一层贴身衣物，用了一个小小的光明术将蜡烛熄灭，就准备睡下。
　　使用传送阵虽然快速便捷，但副作用也会使人再接下来的几天中感到身体不适，这种不适并不能通过治愈术驱逐，并且接连三天的赶路也让这具被养得十分娇贵的身体不可避免的有些疲惫。
　　再加上今天释放的那个中阶治愈术，也耗费了他的一部分精力，他确实是需要好好地休息一番的。
　　根据老主教所言，那只魔兽前天晚上已经到小镇上来过了一次，根据往常的规律，这只行踪莫测的魔兽至少要间隔三天才会再次来镇上作恶，所以他们今夜并不用过于紧张，可以好好休整一下，明日白天起床再去商讨如何对付那只魔兽。
　　不过凡事总有意外，今夜，那只引起民众恐慌的魔兽确实如诚实的老主教所言没有出现，但却有另一名不速之客悄无声息地袭击了西米教廷。
　　――准确地说，是袭击了今天刚到达教廷、正在安睡的圣子殿下。
　　在那名不速之客从窗户进入房间的一瞬间，何晏就立刻惊醒了。
　　虽然门外有三名圣骑士守卫，但他并不习惯于将自己的生命安全交付给别人，所以在入睡之前，为了以防万一，还特意在房间外用精神力设下了一层防备的屏障。
　　――事实证明他的谨慎是完全正确的，在这名不速之客轻巧地摸到他床前时，屋外的圣骑士们仍然如同没有察觉一般，毫无动静。
　　何晏静静地闭着双眼，保持呼吸平稳，精神力戒备起来，却并没有先发制人。
　　这人能在三名圣骑士的防卫下摸进他的房间，实力肯定弱不到哪去。
　　“哦？”在他床前停留了数秒的不速之客忽然张口发出了声音，似乎毫不担心惊动屋外的守卫一般，漫不经心地感叹道：“你醒了，还真是个机灵的小家伙。”
　　被发现了！
　　而且这人能明目张胆地在屋内发出声音，不是设下了结界，就是屋外的圣骑士也被他动了手贱，总之那三名圣骑士是不能指望了。
　　至此，何晏不再伪装，蛰伏在精神海中的精神力细丝直接冲出精神海刺向了来人。
　　他睁开眼后，猝不及防地对上了一双血瞳！
　　虽然他一直知晓血精灵的眼瞳是诡异而不祥的血色，但直到亲眼所见，才深刻地感受到了这双眼瞳给人带来的刺骨的邪恶之感。
　　这双血瞳的瞳孔是极其深沉的暗红色，即使是在深夜中也缩得极细，如同细小的针尖一般冰冷刺人，透漏着绝非善类的气息，而包围在瞳孔周围的眼瞳是稍亮的血红色，在从打开的窗子中照射进来的苍白月色的衬托下，发出诡异的血色光芒。
　　这人的脸庞应该是被某种术法遮掩了，何晏躺在床上只能看到一个模糊的轮廓，似乎是一个成年男人的模样，根本看不清细节，能看的真切的只有那一对代表着邪恶的血瞳。
　　来人轻而易举地用更加强大的力量打断了他精神力的攻击，并且将他压迫得动弹不得。
　　“塞西尔，”他的声音还是那么的漫不经心，似乎还带着一丝戏谑地评价道：“你的警惕心要比我原本想的高一些。”
　　他稍微停顿了一下，叹息道：“不过，那又有什么用呢？”
　　来人说着，微微弯腰，从黑暗中伸出冰凉的手，像抚摸深爱的情人一般抚摸着他的脸颊。
　　他的指甲似乎有些尖利，在何晏脸庞上轻轻滑过，便轻而易举地将他柔嫩的皮肤划破了一条口子。
　　何晏能感受到一股粘稠的液体从他脸颊上缓缓向下滑，那应当是他的血液。
　　这具身体在中央教廷中被精心呵护了整整八年，对疼痛的耐受性很不好，只是一个微小的伤口，就让他痛得忍不住皱起了眉。
　　看到鲜血从他脸上流出，来人却忽然兴奋了起来，那双血瞳也一瞬间变得更加明亮，像是有鲜血在其中缓缓流动一般诡谲！
　　然后他更深地弯下了腰，那双血瞳也越来越近，直到几乎和他面部相贴――
　　紧接着，被无形的压力压迫在床上动弹不得的何晏就感觉到有一个湿滑的物体在他脸颊上缠绵地舔舐着，以一种极其缓慢的速度，尽数将他脸上淌下的鲜血吮去。
　

第109章 伪善的圣骑士
　　安布罗斯心情很愉快。
　　他已经很久没有感到这么轻松了。
　　当圣子充满着光明神力的血液流入他喉管中时, 就像一股暖流拂过干涸皲裂的河床, 将他心中一直空缺的一块黑洞忽然填满了。
　　作为一只将血液当做力量来源的种族, 他尝过德兰大陆上几乎所有生物的血液。
　　他饮下过魔兽的鲜血，那是一种类似于烈酒的烧灼感，喝多了会使人心跳加剧、理智全无；他喝过普通人的鲜血，事实证明平凡的人就连血液也一样普通，寡淡而无味, 能提供的力量也少得可怜；他也曾偶然喝到过同类的血液, 那应当是一种类似于青苹果酒的味道，很有特点……当然了, 他也因为好奇尝试过神职人员的鲜血, 其中蕴含着强大的力量，但那股属于光明的臭抹布般的味道却让他实在喜爱不起来。
　　不过, 他面前这个光明圣子却是一个例外。
　　在塞西尔的血液中，他不但没有感受到光明教徒那种特有的惹人生厌的味道，舌尖上的味蕾还品尝到了一股甜美的奶糕味。
　　这种频繁出现在贵族夫人和小姐们下午茶餐桌上的食物，他曾经出于礼貌尝过几块，但事实证明这种甜腻腻的食物实在很不得他的心意，除非必要的时候，他一般都会避免和它们打交道。
　　不过当这种味道出现在光明圣子的血液中时，却莫名显得异常的诱人, 当那股鲜红的血液从塞西尔来脸上细小的伤口上缓缓流出时，那种甜美的气息就开始不断引诱着他，最终导致他一时没能控制住自己, 竟然不嫌脏地俯身用舌尖在少年脸上舔舐。
　　当他将塞西尔脸上最后一丝也血液舔净后，忽然回过神来意识到自己做了什么后，身体就僵在了原地。
　　――虽然他喝过很多生物的血液，但他实际上是有着很严重的洁癖的，并且十分注重进食的礼仪，从来不会像没有理智的野兽那样直接用牙齿和舌头在猎物身上取食。
　　可刚刚――他都干了什么？
　　他舔了塞西尔的脸？
　　……并且感觉还不错？
　　洁癖患者安布罗斯阁下为自己异常的心理陷入了深深的烦躁中，他皱眉看着“安静”的躺在床上的圣子，意味不明地“啧”了一声。
　　因为是习惯于在黑夜里行动的种族，所以即使是深夜，他也能清晰地看到塞西尔脸上的表情。
　　这位圣子紧紧皱着眉，精致的五官微微扭曲，眉宇间流露出一股明显的痛楚气息，纯黑的眸子里隐隐泛起水光，十分能……激起猎食者将他撕碎的欲望。
　　他的视线落在塞西尔脸上那道已经愈合了一半的伤口上。
　　伤口本身就不大，再加上圣子本身极强的自愈力，伤口中已经不再有血液流出了，想必再过一两个小时，就能彻底消失了。
　　这么小的一道伤口就能痛成这样，可真是个娇贵的孩子。
　　当他这脑海中浮现起这样的念头时，心中的烦躁忽然就被抚平了。
　　也不知道是怎么回事，原本他对这个脑袋太过于单纯、完全被教皇掌握在手中、注定活不了多久的圣子并没有投注过多余的关注，但那天他在降临日庆典上吻上圣子的手背时，忽然就敏锐地嗅到了从塞西尔淡青色血管中透出的甜美香味，不断诱惑着他的味蕾。
　　这很奇怪。他从前也不是没有靠近过这位圣子，却还是第一次在他身上闻到这种有趣的味道。
　　这种奇异的变化让他一反常态，选择在庆典开场后继续留在了那里，饶有兴致地观察着这位光明圣子。
　　起初那股香味很淡，他要仔细感受才能嗅闻道一些若有若无的味道，不过随着时间的推移，似乎是变得越来越明显和浓郁，他不用靠近塞西尔，就能闻到那种通过皮肉传出来的美妙气息。
　　而且，除此之外，他还意外收获了一些有趣的小细节。
　　比如说，这位光明圣子并没有他一开始认为的那么单纯和一根筋，虽然塞西尔掩饰的很好，但他还是可以看出来，他的身体全程都处于一种非常紧张的状态，对教皇和他抱有一种隐隐的防备感。
　　就像一只警惕的小老鼠，虽然脑袋很机灵，但是由于本身太过于弱小，也只能在危险来临时惊惶地蹦Q两下罢了。
　　就像现在，对他刚才做下的那些事，这只小老鼠内心一定充满了恐惧，却也只能躺在床上任他摆布。
　　他再次伸出手，屈起指节，缓缓在光明圣子滑嫩的脸上摩擦，仔细感受那种细腻的触感。
　　这个小家伙实在是太娇贵太不耐疼了，他是一个很有原则的人，虽然以血液为生，但却并没有虐杀的乐趣，并不希望看到猎物眼泪鼻涕流了满脸的糟糕样子。
　　那会影响他的食欲。
　　这个小家伙的脸可真冷，看那呆滞的眼神，一定是被他这个恐怖邪恶还会喝人血的怪物吓坏了吧。
　　……
　　然而他不知道的是，何晏并不是被恐怖邪恶并且还会喝人血的红眼睛怪物吓到了，他只是在静静地发呆。
　　其实在对上那双血色的眸子的一瞬间，他就猜到了安布罗斯恐怕就是他这一世的爱人。
　　――在原来的剧情中，安布罗斯可没有对塞西尔表露出过什么特殊的兴趣，他的心力都放在了和教皇以及德兰国王的交锋上，并没有兴趣关注他这种小人物。
　　那么，能让对方忽然改变脾性、做出和原来剧情完全不相符的事的，也只有安布罗斯同样是一位外来者这个理由了。
　　而在他的精神力接触到对方的一瞬间，就彻底确定了心中的猜测。
　　那股感觉太熟悉了，即使只是零点几秒的触碰，他也能毫无难度的辨别出属于爱人的气息。
　　幸好……他跟过来了。
　　这块一直悬挂在何晏心中的巨石，终于被彻底放下了。
　　紧接着，他就忍不住思考，这人究竟是用了什么方法跟过来的，毕竟以爱人前一世的身份，基本上是没有可能自然死亡的……
　　因为思考前世思考的太入神，何晏沉浸在自己的思绪中，一时没有注意到自己面前的血精灵。
　　血精灵用指节在他脸上有一下没一下地抚摸了一遍，然后看着自己手下那只眼珠迟迟都不转动一下的小猎物，终于意识到有哪里不对劲了。
　　……真被他吓傻了？
　　应该不至于吧。
　　怎么说也是光明圣子，连魔兽都杀过，不过是被他在脸上划了一个小伤口而已，就吓得眼都转不动了？
　　这样想着，他手下动作一顿，稍微有些用力地捏住了双眼无神的人的下巴。
　　小老鼠被他扭住了下巴，这才像忽然被打破了封印一般，漆黑的眼珠骨碌碌转了转，对上了他的视线。
　　在这双如同黑玛瑙一般透亮的眼珠中，他看见了自己的倒影――
　　那确实是一张极其可怖的脸，五官被秘术遮掩住，变成了一团模糊的黑雾，只有两只透着冰冷邪恶气息的血红兽瞳在其中清晰地倒映了出来。
　　如果不看他人形的躯体，任谁在看到这样一张脸的时候，恐怕都会受到极大的惊吓吧。
　　要是承受力差一点的，说不定还会直接晕过去。
　　他的脸色猛然沉了下去，动作略显粗暴地捏着这人的下巴，将他的脸扭开，不愿再在那双像浸润了晨露般的纯净的黑色眼瞳中看见自己可怖的倒影。
　　何晏虽然看不清他的脸，但也从这人突然的动作中感受到了他不知为何突然变得糟糕起来的心情。
　　也许是因为情绪不稳定，他感到身上属于安布罗斯的压制力减轻，便抓住这个机会抬起一只手，艰难地握在了安布罗斯手腕上。
　　――这样被扭着脖子的姿势实在是对他的颈椎太不友好了！
　　安布罗斯想将这人不知死活握在自己手上的手打掉，但那纤细的手腕看起来实在太过于脆弱，月色下皮肤白到透明，淡青色的血管脉络十分显眼，似乎可以看到血液在其中流动的轨迹，他十分怀疑自己只要微微用力一捏，这人的手腕就会发出一声清脆的“咔擦”――然后干脆地断掉。
　　所以他犹豫了一下，还是没有将那只手打开，甚至还减轻了捏着圣子下巴的力道，任凭他将脸转回正对自己的方向。
　　何晏将脸转回去，淡色的唇瓣微微张开，终于说出了今晚两人见面至今的第一句话：“……你是谁？”
　　非常标准的受害人与加害者的对话开头。
　　虽然他因为自带的外挂，已经知道了面前这个人的身份，但安布罗斯故意将脸用术法遮住，很显然为的就是隐瞒自己圣骑士团团长的身份，并不想让他得知。
　　他现在还没有摸清安布罗斯的性格，只能暂且先顺着他的意思来，假装什么都不知道。
　　――这个世界的爱人，似乎看起来十分不好相处。
　　好吧，不是看起来，是真的很不好相处，客观的说，这位血精灵阁下的为人简直差劲得让人不忍提及。
　　为人差劲的血精灵没有回答这个犹如废话一般的问题，也没有去理会圣子那只仍在握在自己手腕上的手，而是松开他的下巴，指尖下滑，转而用指节摩擦起他颈间的喉结。
　　喉咙是除了心脏之外，德兰大陆几乎所有生物身上最为脆弱的部位，这里薄薄的皮肤下，有着脆弱的气管，和涌动着大量鲜血的动脉，一旦被人扼住了这里，基本也就相当于自己的性命被人掌握在手中了。
　　人类的喉结何其敏感脆弱，他只是用指节轻轻地顶弄了两下，这只可怜的小猎物就只能将喉结上下滚动，从而控制不住地吞咽起口水了。
　　他来了兴致，将本体有些尖利的指甲收起来，食指和拇指按在那小巧的喉结上，轻轻一捏――
　　然后他就听到了一声小小的、可爱的吸气声，那只攥在他手腕上的手也猛然收紧，原本就十分苍白的指节因为用力显出了几分透明之色。
　　他几乎要爱上这个有趣的小游戏了。
　　不过……安布罗斯遗憾地松开手。
　　要不是小猎物被教皇故意养成了一个娇气包，实在是受不得一点疼，他还可以兴致盎然地再玩上一会儿。
　　何晏紧紧握着血精灵冰冷而坚硬的手腕，口中不住地小口喘着气。
　　这人……还真是恶趣味。
　　而且糟糕的是，因为他心中已经默认接纳了男人，所以被男人一撩拨，几乎是瞬间就起了反应。
　　本来起反应这件事本身并没有什么大问题，但不妙的是，他这具身体并不正常，其中存在着一些不可控的因素。
　　一股热度从他被教皇埋下了“种子”的左侧腰腹处升起，并且以一种不可阻挡的速度席卷了他全身，在短短数秒内就将他的理智焚烧殆尽，他只来得及用全部的力气紧紧抓住男人的手腕，在彻底失去意识前向他求救道：“安……”
　　不过那一声实在是太轻，根本就是一个短促模糊的气音，因为音节的重合，根本分不出他说的是“安”，还是一声无意义的呻吟。
　　不过安布罗斯也没心情去分辨这些，一开始他以为塞西尔只是因为被他弄得有些难受才会喘气的，但眼看着这人的呼吸越来越急促，他才发现了事情似乎有些不太对劲。
　　塞西尔在极短的时间内就阖上了双眼，只是大约在梦里也并不安稳，纤长的鸦羽不断地抖动着，很不安的模样。
　　他微微一抬手，那只原本攥着他手腕的手随着他抬手的动作无力滑落，落在被褥上。
　　他可以发誓自己就是轻轻捏了一下，绝不可能把人弄得直接晕过去。
　　――除非是塞西尔本身的问题。
　　他眉头紧紧皱起，再次伸出手，在光明圣子身上一寸寸地摸索，终于在摸到左腰靠近跨部的时候，找到了那个在塞西尔身体里捣鬼的东西。
　　那是一颗被称为“厄洛斯的馈赠”的种子。
　　厄洛斯是德兰大陆神话卷描述过的一位古老神明，那是一位低阶神，在光明女神降临德兰大陆之前，曾经在这里建立过短暂的信仰。
　　他又被称为：爱欲之神。
　　虽然这位神明待在德兰大陆的时间并不长，就极快地被光明女神驱逐了，但却给德兰大陆留下了一些不可磨灭的痕迹。
　　除了被记载在德兰大陆神话卷的寥寥几页外，这位爱欲之神最出名的就是就是他亲手创造的一种植物。
　　那是一种被称为“厄洛斯”的植物，在每年春日到来的第一天，就会在晨露中开出娇艳而靡丽的花朵，散发出能引诱出生灵内心爱欲的芬芳，促使它们度过一个浪漫而美好的繁衍季节。
　　因为这种植物的特性，所以它们又被形象地称为“爱欲之花”，它们的花瓣常常被晒干碾磨成细细的粉末，经过处理后被制作成催情的熏香，用于男女房中助乐，在古早时期一度十分流行于德兰贵族中。
　　不过随着厄洛斯被光明女神驱逐，这种植物就因为缺少厄洛斯的神力滋养，而渐渐地在德兰大陆上绝迹了，只有在人迹罕至的深林里才有可能寻摸到一两株，如今大部分人甚至都不知道它们的存在，就算是知道，也只是模糊地听说过这种花有催情的效果。
　　所以也很少有人知晓，除了花瓣外，这种植物的种子也有着相同的效果，而且经过合适的处理后，甚至在效果上比花瓣还要好上十几倍，被称为“厄洛斯的馈赠”。
　　就像现在塞西尔身体里的这颗“厄洛斯的馈赠”，已经被人用特殊手法炼制成了一颗寄居在人体内的魔种。
　　它体型如针尖般微小，会先随着食物进入宿主的身体中，寻找到一处合适的地方安家休眠，等感应到宿主动情，就会立刻从休眠中醒来，裂开种壳，将自身的魔力输送到宿主体内。
　　这种魔力，能够将宿主的身体变得更加适合爱欲和繁衍，简单的说，就是将一个正常人改造为一个从骨子里透出淫荡的人。
　　不过这些都是很古老时候流行过的做法了，现在除了一些博学的博识者，提起“厄洛斯的馈赠”，几乎都是一头雾水。
　　饶是编读古籍的安布罗斯，也是在脑海中搜寻了许久，才想到了关于这颗种子的资料。
　　这真是太古怪了，光明圣子身体里怎么会有这种几乎是淫乱代名词的种子？
　　而且光明神力的排外性极强，塞西尔长期处在充斥着光明神力的教廷中，那颗种子肯定是会被检测出来的。
　　无论怎么看，这件事都透着一种荒诞。
　　他略一思索，就明白了这颗“厄洛斯的馈赠”应该就是教皇本人设计种在塞西尔体内的。
　　除了他之外，光明教廷中还没有谁能有这么大的权利，让光明圣子带着“厄洛斯的馈赠”满教廷的瞎逛而不被发现。
　　要是放在之前，知道了这种肮脏的隐秘，他大概只会冷笑两声，然后谋划着如何借这个机会打击教皇。
　　可现在，他看着陷入昏迷的光明圣子，眉头皱得简直可以夹死一只苍蝇。
　　“厄洛斯的馈赠”的作用并不仅仅是简单地改造人的肉体，到了后期，它还会慢慢腐蚀宿主的心智，让他们变成脑袋长在下半身的人。
　　准确地说，那已经不能被称为人了，只能称之为一种被欲望支配的动物。
　　看着躺在被褥中已经开始轻声哼哼的圣子，他的眼神又沉了沉。
　　……
　　第二天一大早，何晏坐在床上沉思了很久，还是没能想起来自己昨晚昏迷后都经历了什么。
　　左腰处的种子十分安静，仿佛昨夜的种子破壳和身体灼热只是他的一场幻觉。
　　他用了一个低阶光明术，在自己的面前幻化了一个虚幻的镜子，揪着衣领、掀起衣服将自己里里外外地检查了一遍，也没有发现任何可疑的痕迹。
　　就连脸上那一道伤口，也彻底的痊愈了，脸颊重新变得光滑白皙，他伸手在自己脸上抚摸，丝毫没能感受到不平的触感。
　　挥挥手将面前的镜子打破，何晏继续陷入沉思。
　　其实也是因为塞西尔这具身体从来没有过相关的经验，所以才导致了他一被安布罗斯撩拨就直接把持不住……
　　何晏深深地叹了一口气。
　　好吧，他承认是自己确认了爱人的身份后有些神志松懈，才会不慎让身体里那颗种子钻了空子。
　　“厄洛斯的馈赠”一旦在宿主身体里破壳，就再也无法陷入休眠，所以何晏先前拖日子的美好想法只能就此破灭了。
　　唯一的好消息大概是，这颗魔种的生长速度是根据破壳后宿主被浇灌的次数和数量的多少决定的，只要他从现在开始禁欲，应该还能撑上一两年。
　　……况且，他不相信以安布罗斯的能力会没有发现他身体的异样。
　　即使这位圣骑士团团长喜怒无常，为人相当差劲，兴趣极其恶劣，但何晏就是迷之自信，他对象是不会让他一个人凉的。
　　“圣子阁下，”正当他考虑这些事情时，老主教苍老的声音忽然伴随着敲门声从门外传来，“请问您醒了吗？有从中央教廷而来的重要客人想要同您见面。”
　　何晏从沉思中回神：“请稍等，我即刻就好。”
　　中央教廷的客人？
　　难道教皇嫌两名红衣主教还不够，加派人手来监视他了？
　　不过穿好衣物并且简单的清洁后推开房门，何晏就发现自己完全猜错了。
　　来人并不是教皇的人，这人他很熟悉，昨晚刚见过面，说不定还在他没有意识的时候进行了某种亲密接触。
　　安布罗斯穿着代表圣骑士最高级别的白金色骑士服，宽阔的脊背挺得笔直，鼻梁高挺，深陷的眼窝中深蓝的眼瞳如此刻的湛湛天空一般纯净透亮，浅金色的发丝被拢到脑后，像是聚拢了清晨柔和的阳光碎片一般优雅迷人。
　　见到他从房门中走出来，这位面容俊美、仪态优雅的圣骑士团团长按照惯例整了整自己的手套，上前几步后在他面前单膝下跪，如同他们在这个世界第一次见面那样，将冰凉的唇轻柔地印在了他苍白的手背上。
　　“塞西尔殿下，”他抬头用那双美丽深邃的蓝眼睛注视着何晏，“日安。”
　　作者有话要说：　　“这世上有许多美味的血液……当然，还是我媳妇的最美味=，=”
　　――《德兰大陆各种族血液鉴赏大全》by安布罗斯・艾德
　

第110章 伪善的圣骑士
　　圣骑士团团长的到来在西米小镇引起了巨大的轰动。
　　圣骑士们进城的动静很大, 穿着冷峻威严、身上的甲胄在阳光下折射着耀眼光芒的圣骑士们骑着高大的马匹, 整齐地向着教廷的方向奔驰而去, 让人想忽视都难。
　　自从圣骑士们进了教廷后，就不断地有人在教廷附近徘徊，伸长了脖子期盼着能仔细看看圣骑士们的模样，尤其是那位尊贵的圣骑士团团长。
　　这个长久地存在于德兰帝国角落、仿佛被人遗忘了一般的贫穷小镇，居然同时迎来了光明圣子和圣骑士团团长的到来, 这简直是许多大城镇都没有过的待遇。
　　光明圣子是奉中央教廷的命令为了追击魔兽而来, 但圣骑士团团长的出现就有些突兀了。
　　对此，安布罗斯给出的解释倒也合情合理。
　　“我们在布涅瓦追捕的那头魔兽于昨晚逃入了安格山脉, ”他松开圣子的手, 从容地从地上起身，有条不紊地解释着自己出现在这里的原因：“有迹象表明它正往这个方向移动。”
　　这话说的确实没错, 之前他还没从中央教廷离开的时候，就听说过这位圣骑士团团长正在外面出任务，只是没有想到他出任务的地方距离西米小镇如此近。
　　布涅瓦和西米这两个城镇虽然并不相邻，但它们之间只隔着一个狭长的安格山脉，那头魔兽从布涅瓦进入安格山脉后，确实有很大的几率往会西米小镇而来。
　　和光明教廷搞的这一场实际实施起来轻松无比的面子活动不同，能劳动安布罗斯出手追捕的，必定是一头极其危险的魔兽。
　　何晏可以清晰地看到, 安布罗斯解释完情况后，一旁老主教那张布满皱纹的脸上瞬间露出了掩饰不住的忧愁，仿佛看到了西米小镇被高级魔兽撕裂的悲惨未来。
　　他将视线从老主教身上收回来, 配合地按照塞西尔的人设，眉头微微皱起，一双黑瞳直视着圣骑士团团长，冷淡的语气中含着一丝明显的担忧：“原来是这样，那我们应当加强防备了。”
　　――假的。
　　那只魔兽不用想都知道是安布罗斯故意放走的，毕竟在原来的轨迹中，安布罗斯的任务完成的十分顺利，可没有过这场魔兽逃跑的戏码。
　　果然，听到他担忧的话语，安布罗斯立刻补充道：“请不必太过担心，那头魔兽已经受伤，并且我们在它身上留下了追踪标志，并不会给这里带来多大的危险。”
　　听到这个好消息，老主教那张苍老的脸又快速地舒缓了下来。
　　“听说您也在追捕魔兽，”接着，安布涅瓦又提起了他这次的任务，善解人意道：“我想我们可以一起完成任务，然后共同返回希斐尔。”
　　这位圣骑士团团长微微笑道：“您觉得呢？”
　　“当然，”何晏适时地、礼貌地向他道谢：“感谢您的帮助。”
　　于是两人昨晚刚见过面的人默契地互相假装大家不熟，并且十分和谐地达成了在工作上的一致意见，老主教也将高高悬起的心放下，邀请他们去吃早餐。
　　为了招待从中央教廷来的光明圣子以及红衣主教们，西米教廷特意在几天前就提前采购了上等的食材，力求不让这些身份尊贵的客人感到怠慢。
　　不过这一队圣骑士们的到来稍微打乱了他们的计划。
　　因为资金紧张的原因，他们原本只准备了刚够光明圣子这一列人食用的食材，现在又突然来了许多圣骑士，那些食材肯定是不够用了，他要尽快派人去购买新的食材才好。
　　将圣子和圣骑士团团长引到小餐厅，老主教就转身匆匆招来了助教，让他去加购食材。
　　不过在他吩咐助教的时候，一名圣骑士来到了他们面前。
　　他身材高大，面色严肃，穿着银白交错的甲胄，在阳光下熠熠闪光，腰间的佩剑手柄也是银色，看得出是圣骑士团十二位铁骑长之一。
　　他将一袋金币朝着助教的方向扔了过去，对方显然有些慌张，但在沉甸甸的钱袋朝着自己飞来时，也手忙脚乱地将它接住。
　　老主教急了，张口道：“大人……”
　　他们教廷虽然资金并不宽裕，但也绝没有让客人提供伙食费的待客规矩。
　　这位一脸严肃的铁骑长打断了他的话，将一张对折的白色硬质纸片递给他：“请按照这张清单上列出这些，帮忙采购。”
　　被圣骑士散发出的压力所摄，老主教接过那张素净的白纸，一时没能将话说下去，等他反应过来的时候，那名铁骑长已经干脆利落地转身离去，只剩一旁抱着灰色钱袋的助教不知所措地看着他。
　　他打开白纸，由上往下地粗略扫了一眼，略有些浑浊的双眼瞬间瞪大了。
　　那上面用潇洒俊逸的字迹写下了一长串名单。
　　独角狮的前胸肉、咕咕果、风神的祝福（一种受到贵族们喜爱的饮料）……
　　林林总总一共有十几种，其中有吃的也有用的，无一不是极其昂贵的东西。
　　虽然他们教廷为客人们准备的食材和用品也十分用心，但跟这上面的比起来，还是没有任何可比性。
　　而且最重要的是，想要买齐上面的东西，他们教廷里的流动资金肯定是不够用的。
　　老主教叹了一口气，将手中的清单小心地重新折好，递给年轻的助教，嘱咐道：“按那位大人说的去做。”
　　在老主教忙活着采购物资的时候，何晏正在被收拾的十分整洁的小餐厅中和安布罗斯一同安静地用餐。
　　教廷的阶级划分是十分严格的，身为圣子，那些红衣主教们都是不被允许和他同桌用餐的，所以这里只有他和安布罗斯两个人。
　　――原本房中还有两位侍从，不过安布罗斯很快就让他们离开了。
　　何晏保持人设，垂眼安静地吃着面前的食物。
　　神职人员没有必须食素的规定，所以今天给他准备的早餐中也有着少量的肉类。
　　何晏注意到，安布罗斯从不将刀叉往它们的方向伸。
　　虽然血精灵的食谱和同类们略有不同，但实际上除了血液这种特殊的食物之外，他和其他的精灵一样，极度讨厌任何肉类，丝毫没有想要尝试它们的欲望。
　　这具身体的胃口并不大，正当何晏觉得自己已经吃得差不多，准备将手中的餐具放下时，一块小小的蛋糕忽然从对面被推了过来。
　　那是一块看起来十分松软的乳酪蛋糕，不断地散发着诱人的甜香。
　　将它推倒何晏面前的人微微勾起嘴角，似乎只是想请他品尝这块看起来十分可口的小蛋糕：“试试看这个。”
　　何晏的视线和圣骑士那双毫无阴霾的深蓝色眼瞳对视了一眼，果断地将手中的小叉子插在了那块小小的蛋糕上，礼貌地道谢：“谢谢。”
　　其实他已经觊觎这块乳酪蛋糕很久了，只是塞西尔的人设是不喜欢甜食，他也只好遗憾地克制住自己想伸叉子的手。
　　现在既然蛋糕都已经主动送上门了，虽然不知道把它送来的人又打着什么坏主意，但绝没有不吃的道理。
　　安布罗斯有一下没一下地嚼着口中的蔬菜，用余光瞄着对面的圣子。
　　昨晚他从圣子房中离去前，并没有消除塞西尔的记忆，但今天这位圣子殿下却表现得十分平静，仿佛什么事都没发生过一般，看起来也不打算向圣骑士团说明异常，跟昨晚那副吓呆了的样子一点儿都不一样。
　　真是个有趣的小家伙，比他原本想象的要坚韧一些。
　　圣子小口地吃着软乎乎的蛋糕，虽然仍然冷着一张脸，但是那双黑眸已经透出了遮掩不住的满足感，突然觉得圣子口中那块光看外表就十分甜腻的蛋糕的味道也许没他以前试过的那么糟糕。
　　――他还想念着塞西尔带着甜美奶糕气息的血液，那真是他此生尝过的最美妙的味道。
　　想起那股味道，他喉结滚动，轻轻咽了一口口水，忍不住伸手将另一块乳酪蛋糕移到了自己面前，从上面切了一小块送入口中。
　　然后下一秒，他的脸色就猛然冷了下来，艰难地将口中的一小块甜得简直能将人的喉咙黏住的蛋糕咽下后，再也没有去碰那个盛着剩下蛋糕的小盘子。
　　接下来，他吃了整整两大盘的蔬菜，才将喉咙里那股可怕的味道压住。
　　他错了，虽然塞西尔带着一丝奶糕味的血液很美味，但是当这种味道出现在别的食物上时，味道还是一如既往地令人作呕。
　　……
　　总之，除了一些小插曲外，这一顿早饭还算比较和平地结束了了。
　　吃完早饭后，何晏就和安布罗斯商量起了关于彼此任务的事。
　　西米小镇上原本的那只中级魔兽并不是什么大问题，甚至都不重要他们出手，几名圣骑士就能将它解决掉。
　　主要的问题还是安布罗斯正在追击的那只高级魔兽，这里大多数都是手无缚鸡之力的平民，一旦让它进入城镇，很难不产生伤亡。
　　何晏是想尽快将它解决掉的。
　　不过圣骑士团团长有理有据地拒绝了他的提议，“根据我们的监测，那名魔兽现在正处于安格山脉的中间段，那里的地形实在是太危险了，我们不如等到它再接近一些时再动手。”
　　――这就是要拖时间了。
　　不过他倒也不急，离他的成人礼还将近一个月的时间，只要在那之前留出三天的时间用于回程就行了，他就算提前回到教廷也是在教皇的监视下生活，还不如在这个偏远的小镇中过得轻松。
　　虽然仍有三名红衣主教跟在他身后监视他，但比起在教廷中一举一动都有侍从监控记录、丝毫没有喘息之时的日子，已经好了太多了。
　　所以何晏稍微思索了一下，就顺理成章地接受了这个解释，继续道：“那先将精力放在西米小镇的这只魔兽身上吧，根据尼达主教的说法，它今晚就有可能再次袭击小镇。 ”
　　尼达就是西米教廷那位老主教的名字。
　　果然如同老主教猜测的一般，魔兽在今晚袭击了西米小镇。
　　那是一只普通的中阶魔兽，虽然因为先前从被杀的人类身上汲取了血肉而力量暴涨了一大截，但到底也没越过高阶魔兽的界限，被跟随圣子而来三名红衣主教和一列圣骑士联手干脆地诛杀了。
　　那一晚西米小镇中的灯火一直亮到了天亮，受伤的人被圣子和红衣主教们完全治愈，在小镇上引起巨大恐慌的魔兽也被彻底消灭，每个人都为此兴奋得无法入眠，一直欢呼庆祝到了天亮。
　　很显然，这些民众们并不知道还有高级魔兽已经闯入了安格山脉，并且向着这里不断接近的消息。
　　这些饱经魔兽骚扰的民众们已经经受了太久精神上的无形折磨，将有高阶魔兽接近的消息放出去只会在小镇上引起动乱和恐慌。
　　深夜，从猎杀魔兽现场回到房中的光明圣子看着自己床上新换的、用顶级兽羽织成的被褥，微微皱了皱眉。
　　第二天早上，他见到老主教后，就忍不住委婉地向他表示，不要将房间收拾得太过于奢侈，他是为了斩杀魔兽才来到这里，并不是为了享乐而来，这样他心中会忍不住觉得愧疚。
　　岂料老主教听到他说这些后，表现得比他还要羞愧，“实不相瞒，尊敬的圣子殿下，那些财物都是安布罗斯大人提供的，并不是我们的功劳。”
　　何晏：“……”
　　安布罗斯身为圣骑士团团长，即使是在出任务的时候也显得很忙碌，何晏见到他的大多数时候，他都在忙着写书信、和铁骑长或者其他圣骑士商议事情。
　　两人虽然时常见面，但实际上的交流却并不多，安布罗斯带着彬彬有礼的面具，没有露出一丝马脚，何晏为了配合他的表演，也保持着塞西尔的人设，装作不知道他的真面目。
　　终于，在那名中级魔兽被诛杀后的第三天夜晚，安布罗斯敲响了他的房门，“塞西尔殿下，请问您还醒着吗？”
　　此时何晏已经脱去了白金色的主教服，并且洗了一个简单的澡，准备上床睡觉了。
　　听到男人低沉的声音在门外响起，他坐在床沿上沉思了一下，开口回道：“有事请进来说吧。”
　　其实他稍微有些在意，自从来到西米的第一天被血精灵夜袭了一次后，安布罗斯不知道打着什么主意，再也没有在夜晚接近过他，并且白天也保持着尊敬而合适的距离，仿佛两人只是普通的同事关系。
　　似乎是对他这个回答有些意外，门外的人稍稍沉默了一下，然后回道：“遵命。”
　　门被人轻轻地推开了，虽然他住的这间房已经是西米教廷中最好的一间了，但也十分老旧，门被推开时，不可避免地发出了“吱呀――”一声轻响。
　　又被来人很快地关上。
　　圣骑士团团长将房门关上后，看着光明圣子此时的打扮，忽然站在原地沉默了起来。
　　圣子并不如白天出现在他面前的那样，穿着端庄的主教长袍，而是只穿着一套轻薄的衣物，身体线条被隐约地勾勒了出来，在昏黄灯光的映照下，无端显出了几分暧昧之意。
　　即使光明圣子体内的那颗种子的活力被他暂时压制了，但是看起来，它也许还是悄无声息地对这位圣子殿下造成了一些微妙的影响。
　　按照塞西尔平时表现出的性格，他的一举一动完全称得上是恪守神职人员的礼仪，绝不是那种在衣衫不整时会邀请别人进门的人。
　　不过塞西尔本人却像是没有意识到自己的不对劲一般，见他站在原地不动，语气略显疑惑地张口问道：“安布罗斯阁下，您有什么事吗？请上前一些来说吧。”
　　安布罗斯沉默了一下，听话地上前了几步。
　　离得近了，可以看出来，塞西尔应该是刚刚给自己清洁了一番，原本就白皙的皮肤经过清水的润泽，显得更加透亮，就连那双漆黑的眼瞳也蕴含着一丝不明显的雾气，仰起头来看他的时候，就像一只柔顺无害的小动物，让人想伸手扼住他脆弱易断的脖颈，随自己摆布。
　　而且圣子身上的这套衣物非常宽松，从他这个角度看去，可以清晰地看到圣子纤细的脖颈、精致可爱的锁骨，以及……白皙胸膛上颜色浅淡的两点。
　　安布罗斯的身体猛然僵硬了一下，瞳孔也控制不住地缩小了，不过他定了定神，很快又找回了自己的理智，说起正事：“我们感应到魔兽现在已经接近了安格山脉边缘，如果不去阻止，那么在明早七点，它就会冲出安格山脉，往西米小镇的方向而来。”
　　“虽然那头魔兽身上带伤，但我们的人手不够，如果让他进入小镇，没有完全的把握保证镇上平民的安全。”
　　“所以，我想来同您商议一下，我们是否应该在今夜主动出击，在它走出安格山脉前将其斩杀。”
　　圣骑士团团长面上一片冷静，从容地用几句话有条不紊地将他今晚的来意说清。
　　――虽然这种冷静是装出来的。
　　如果不是时机不对的话，无论塞西尔是否是故意在他面前显露出这幅诱人的模样，他都不会压制自己的欲望。
　　只是就像他所说的那样，那头魔兽确实很接近西米小镇了，虽然他可以控制它折回去，但圣骑士们都已经在教廷外整装待发，甚至于老主教还在门外等待他将圣子请出门，在这个时候将塞西尔吃到肚子里并不是一个明智的选择。
　　当然，最主要的还是，他决不能让塞西尔身体里那颗被他压制的种子再嗅闻到一丝一毫动情的气息――这也是他这三天来忍耐着没有在夜晚再去吸食塞西尔血液的原因。
　　虽然想象一下，小老鼠被欲望支配的模样也很娇憨诱人，但他还是更喜欢这人清醒着哭叫的模样。
　　但是塞西尔显然没能体谅到他难得的善心，听他叙述完后，这位光明圣子忽然伸手攥住了他的小臂，仰起头用湿漉漉的黑眸注视着他，低声请求道：“安布罗斯阁下，您能为我穿衣吗？”
　　他甚至都没有为自己扯一个“身体不适”之类的理由，只是这样直白的对他发出暧昧的邀请。
　　安布罗斯沉默了一下，被圣子用柔软白皙的手掌握住的小臂肌肉绷得很紧，最后还是接受了这个请求：“当然，我的荣幸。”
　　该死，怎么回事！
　　那颗种子的影响能有这么大？
　　只是苏醒了十几分钟而已，就能促使塞西尔做出这种几乎是在引诱男人的放荡举动？
　　明明那一晚，对于他的接近，光明圣子还表现得恐惧并且抗拒，一副清高的模样。
　　不过，那一晚他是以本体出现的，有着一双丑陋可怖的血瞳，塞西尔会抗拒也在情理之中。
　　可――难道只是换了一张脸，装出一副绅士的模样，就能如此轻易地赢得这位光明圣子的好感吗？
　　……
　　不想再思考这些，他调动力量强行压抑着身体的反应――这该死的贴身的骑士裤根本遮不住哪怕一丝一毫的反应――从衣架上拿起圣洁的主教衣衫，为光明圣子穿上。
　　在为塞西尔系暗扣的时候，他的指尖不慎划过一个小小的突起。
　　然后他就听见这位伸着手被人伺候的光明圣子轻轻“唔”了一声，娇气地对着他指责道：“安布罗斯阁下，您弄疼我了。”
　　作者有话要说：　　晏晏：皮一下
　

第111章 伪善的圣骑士
　　“抱歉, ”圣骑士团团长似乎并没有听出圣子的无理取闹, 手上动作一顿, 低声道：“请您原谅。”
　　他低垂着眼，避开了圣子那双带着任性指责意味的黑瞳，一张俊美的面孔崩的很紧，显出了几分隐忍的怒火，手上继续沉默地做着这些应该由侍从做的活计。
　　房中一时异常安静, 除了蜡烛燃烧发出的细碎响动, 也只有两人轻微的呼吸声了。
　　好在接下来的过程中，塞西尔并没有再无理取闹, 而是安静地配合他的动作, 总算是顺利地将那件繁琐的主教服穿上了。
　　老主教看着圣骑士团团长进了光明圣子的房间后，在门外等了很久都没见人出来, 有些等不住了。
　　想到那只据说已经快到安格山脉边缘的高级魔兽，他心中有些焦急，想要上前敲门催促一声，但又担心自己会打扰屋内的两位大人商议事情。
　　就当他刚想上前敲门的时候，门却被人从里面推开了。
　　先走房门中走出来的是光明圣子，圣子殿下依旧是那副冷清的模样，穿着圣洁的白金色主教服，显得既叫人信服, 又有种不敢让人随意接近的尊贵。
　　但是走在他身后的圣骑士团团长的脸色却有些阴沉，他离得远，也听不清两人究竟在房中谈了些什么, 只是从这位一向彬彬有礼的圣骑士团团长如今的表情上看，那场交谈应该并不顺利。
　　虽然西米教廷远离权利权利中心，但是他也知道如今光明教廷和圣骑士团之间的关系并不是完全融洽。
　　不过他人微言轻，这些事情也轮不到他过问，所以他的视线在圣骑士团团长身上稍稍停留了一下，就立刻移开了。
　　安布罗斯越过他，长腿一蹬，干脆利落地跨到魔兽背上，表情淡淡地对他嘱咐道：“请看守好这里。”
　　虽然主要的危险源来自于安格山脉中的那只魔兽，但是为了以防万一，西米教廷中也不能无人看守，而这个留守教廷的最好人选，无疑就是这位教廷无比熟悉的老主教。
　　他骑在高高的马背上，脊背挺得笔直，正垂眼向下看去，灯光从侧面打来，照在他侧脸上，于是他迷人深邃的五官一半在光明中熠熠生辉，一半在黑暗中晦暗难辨。
　　就在这一瞬间，老主教恍然觉得这位穿着白金色骑士服的大人，比起光辉的圣骑士，更像是另一种寄居在黑暗中的生物……
　　不过很快，他就从这种可笑的错觉中回过神来了，用苍老的声音郑重回道：“遵命，安布罗斯大人。”
　　能坐到那么高位置上的人，肯定不可能是什么纯善之辈。权利是上位者的游戏，他们这些处在边沿的人，应当做的全部，就是尽好自己应尽的本分。
　　在光明圣子和圣骑士团团长的带领下，三名红衣主教、一位铁骑长、以及一整列圣骑士们有序地向着安格山脉的方向而去。
　　为了避免引起小镇上民众的恐慌，主教和圣骑士们是沿着城镇边缘出城的。
　　只是仍有少数人被他们出城的动静惊醒，摸来教廷中担忧地询问情况，被老主教安抚后又重新回到了家中。
　　在行进的过程中，队伍非常安静，一直到接近安格山脉入口的地方，圣骑士团团长才开口让队伍停下。
　　他抬起手腕，轻轻扯了扯手中的缰绳，控制着身下的坐骑往圣子的方向靠近了一些。
　　然后他直视着光明圣子那张在昏暗灯火下中依旧显得光辉圣洁的精致脸庞，和他商议道：“塞西尔殿下，我们离那只魔兽已经很接近了，现在我们是在这里等待它出来，还是主动进入山脉中将它击杀？”
　　经过一路的奔驰，在冰冷夜风的吹拂下，他心中被塞西尔光明圣子挑起的那股邪火已经尽数消散，神色也恢复了一贯的从容，从表面上看去没有任何不对劲之处。
　　不过何晏被那双深邃的蓝眼睛直勾勾地注视着的时候，还是直觉性地察觉出了这人的心情恐怕并没有表面上看上去的那么平静。
　　――他刚刚是不是撩得太过分了？
　　他略微思考了一下，很快就做出了选择，“还是在这里等待吧，深夜的安格山脉对于人类而言并不友好。”
　　虽然安格山脉外围的地形还称得上平坦，但显然进入山脉后，魔兽那方占据的优势会更大一些，于情于理，他们都应该选择在这里等待。
　　“当然，”安布罗斯用低沉的嗓音回答道，“我也是这样认为的。”
　　不过可惜的是，这一次光明女神没能保佑他们，他们在安格山脉出口等待了半个小时的时间，却发现那头魔兽在快速移动之后，居然停在山脉外围的一处位置，不再移动了。
　　所以最终，圣骑士团团长遗憾地宣布：“看来我们只好主动出击了。”
　　没有人对这个决定有异议。
　　毕竟他们不可能因为魔兽不肯走出安格山脉就打道回府，将这个随时可能爆炸的巨大的隐患留在靠近民众居住的地方。
　　山脉中的地形显然并不适合骑乘，所以一行人纷纷将坐骑留在了山脉外围，让红衣主教设下了一个能将它们禁锢在原地的禁制，然后排成队伍，走入了在夜色中显得沉寂而阴森的安格山脉。
　　身为这群人中实力最高的人，安布罗斯并没有走在队伍最前端面对危险――他安排了那位实力仅次于他的铁骑长去承担这项工作，自己则是陪在被众人围在中间的光明身子身旁，尽职尽责地守卫着这位地位尊贵的圣子的安全。
　　前进的路上大家也很沉默，何晏的视线数次落在圣骑士团团长手中那块晶石上。
　　他们没有使用火把这种危险又不稳定的照明工具，而是像中央教廷的做法一样，用低级光明术为队伍提供光亮。
　　那是一块切割成不规则形状的美丽晶石，通体呈现浅淡通透的紫色，在光明术的映照下，折射出一片如幽深潭水般细密的、温柔的光辉。
　　如果仔细观察，还能看到其中有一个深紫色的小点。
　　这应该就是那块用来指示魔兽方位的魔法石，走在前面的铁骑长手中也有着一颗复刻版，其中浅淡的紫色其实并不是这块晶石本身的颜色，而是从魔兽身上提取的魔气，经过晶石表面的折射，竟然成了这样一种梦幻的模样。
　　其实在一开始的时候，人类和魔兽间的关系并没有那么紧张，有不少魔兽都是常年和人类为伴的，就像他们今天乘坐的那些坐骑，也都是光明教廷和圣骑士团自己驯养的魔兽。
　　但是近几十年来，不知道什么原因，有一部分魔兽被一股不知名的力量（现在被称暂时为魔气）污染，性格变得残暴不堪，甚至开始攻击人类，导致现在大多数人一提起魔兽，就会心生敌意。
　　除了拥有足够实力的德兰皇室、光明教廷和圣骑士团，私人已经很少会去驯养魔兽了
　　安布罗斯见他似乎是对这块晶石感兴趣，忽然开口问道：“想看吗？”
　　何晏迟疑了一下，还是配合地对着他点了点头。
　　说实话，他有点摸不清现在的安布罗斯，虽然男人表面上看起来很平静，但他的直觉告诉他，这人现在心中绝对打着别的主意。
　　不过安布罗斯只是对着他意味不明地轻笑了一声，并没有将那块晶石递给他。
　　接下来，他就像忘记了这段小插曲一般，继续沉默地走在何晏身旁。
　　在他们之间这段简短的对话结束后不久，队伍就停下了，铁骑长沉稳的声音从前方传来，“团长大人，圣子阁下，我们到了。”
　　随着他的话音落下，很快，何晏就看到了那头魔兽，那是一头完全直立后身高近四米的高级魔兽，整体形象类似于雄狮，但是因为被魔气侵染的原因，面目和躯体显得尤其狰狞可怖，巨大的獠牙在血盆大口外露着，在光明术的照射下显出森然的寒意。
　　不过确实如安布罗斯所说，这头魔兽之前已经在之前的交锋中受了伤，实力大减，所以虽然看着恐怖，但直到将它杀死，也只有两名圣骑士受了一些轻伤，被红衣主教用光明术治疗后，就恢复如初了。
　　何晏看着满身血痕、已经彻底没了气息倒在地上的魔兽，稍微有些出神。
　　这头形似雄狮的魔兽，让他想起了德兰大陆的一个种族――兽人族。
　　兽人族是一种即能以兽人形态出现，又能以人形出现的种族，普遍拥有着强大的力量，偶尔会有人将它们与魔兽搞混。
　　不过兽人和魔兽最大的区别就是，兽人族一生下来就拥有者在人形和兽性中切换的能力，而魔兽即使再聪明通人意，本质上也永远是野兽。
　　不过大家普遍对兽人们也没什么好感就是了。
　　它们虽然拥有人类的形态，但是在行事上还是带有明显的野兽的风格，它们做事粗鲁，基本是没办法在他们身上找到文雅这种特质的，并且和野兽一样，在发情期到来的时候，它们也很容易就会被欲望支配。
　　这种粗俗的生活方式让兽人族在德兰大陆上的风评每年都稳占倒数前三之一，尤其受到精灵族的厌恶。
　　兽人族刚上任不久的现任族长，兽形正是一头巨大的雄狮，和他面前已经死去的这只魔兽十分相似。
　　想起兽人族的族长，他就忍不住头疼，在原来的轨迹里，塞西尔的死亡和这位族长脱不开关系。
　　在他盯着面前的魔兽尸体，联想到塞西尔的命运时，安布罗斯从远处走到了他身旁。
　　他身上煞气未散，下巴上还沾着一丝刚刚在与魔兽对战时溅上的暗色血迹，神色和平常有些不同，但是具体又说不出究竟是哪里不对劲。
　　这位圣骑士团团长用洁白的手帕将剑上的最后一丝血迹抹净，然后抬手将它缓慢地插回腰间的剑鞘中，在夜色中显得尤为深邃的深蓝色眼睛微微眯起地看向他，用低沉的嗓音向他问好：“圣子殿下，您可曾受伤？”
　　锐利的剑身在光明术的照射下折射出冰冷的光辉，为这个不平静的夜晚增添了一丝冷意。
　　“一切安好，”何晏善意地出口提醒他：“您右侧下巴上有一点血迹。”
　　安布罗斯闻言，忽然脱下自己右手上的戴着的白色手套，用拇指轻轻地将那点血迹抹去，然后伸出猩红的舌尖将手指上的血迹舔净，末了还对着他笑了笑，“现在还有吗？”
　　只不过无论怎么看，那个笑容都称不上良善，而是带着一股掩饰不住的邪气。
　　何晏：“……”
　　他终于明白了到底是哪里不对劲。
　　自从他今晚一时兴起撩拨了男人后，安布罗斯好像就故意表现得有些……邪恶。
　　无论是刚刚类似于戏弄他的一个小插曲，还是现在在他面前表露出的黑暗面，这位众人口中彬彬有礼的圣骑士团团长似乎受了不小的刺激，从而并不打算再在他面前掩饰自己的本性了。
　　不过，他这样做的目地是什么呢？
　　难道他不怕自己和教皇打小报告？
　　毕竟塞西尔一直表现出的可是对教皇忠诚无比，他虽然不久前主动撩拨了安布罗斯，但这和他忠于教皇并不冲突。
　　安布罗斯能是这么心大的人？
　　……
　　在返回教廷的这一段路中，何晏一直在思考关于今晚安布罗斯突如其来的转变。
　　当然，最后他想破了头也没能想出一个可信度高的解释，只能将此归功于安布罗斯古怪而恶劣的性格。
　　并且他应该也是真的不在乎他为此去向教皇打小报告――彼此都是狐狸，打了那么多年的交道，当谁不知道谁呢？
　　……好吧，也许他就不该这么认真地用正常人的思维去推测一个神经病的思维模式。
　　一路上，安布罗斯时不时用余光瞄着沉默下来的光明圣子。
　　他先是为此感到心情愉快，可一阵过后，忽然又烦闷起来。
　　他故意表现出自己的一部分本性，就是想让这个肤浅的小老鼠明白，他对“安布罗斯”这个人产生的好感不过是因为那一层虚假的面具，等他认清了“安布罗斯”的真面目，就会发现自己以貌取人会有多么荒谬！
　　但看着塞西尔真如自己猜测的那样，对自己产生了疏远的迹象，他心中没轻松多久，就又猝不及防地陷入了烦躁。
　　这个三心二意的小老鼠，不久前还像个小荡货一样大胆地引诱着他，现在只是被他稍稍吓了一下，就又“咻”地一下缩了回去，他的这份好感未免也太廉价了！
　　安布罗斯：“……”
　　安布罗斯的心态崩了。
　　*
　　他们从安格山脉回到西米教廷中的时候，天色已经微微擦亮了，地平线上露出光暗交界处混杂而成的一抹沉郁苍蓝。
　　经过一晚的奔波劳累，虽然战斗并不激烈，但一夜没有合眼，众人精神上也会不可避免地产生疲惫感。
　　所以他们决定在西米教廷中稍稍修整一天，第二天再返回希斐尔。
　　因为昨晚一夜未睡，所以何晏今夜睡得的很早，当播撒金辉的太阳沉入大地，天色彻底转暗后，他就已经和衣躺在了床榻上。
　　不仅是他，为了明早的回程，这夜大家都睡得很早。
　　而这最后一夜，在西米教廷中经历了整整三个风平浪静的夜晚后，何晏终于又受到了血精灵的夜袭。
　　因为这一次知道对方就是自己这一世的爱人，所以在血精灵来到他床前的时候，何晏连反抗都懒得反抗，任凭血精灵用冰凉的指节在自己脸上暧昧地滑来滑去。
　　他对象今天表现得怪怪的，他稍微有一点担心。
　　联系对方那种反复无常、古里古怪的脾气，他十分合情合理地怀疑血精灵可能有着一些精神上的问题。
　　说不定还有精神分裂症之类的病症。
　　他还是对这个对象多关爱一些吧。
　　血精灵微微皱了皱眉，用手掌掐住了他滑嫩的脸颊，强迫他和自己视线相对。
　　那一双黑瞳显得很平静，就那样看着他，没有流露出任何激烈的情绪，他恍然间仿佛感觉自己在那双漆黑而纯粹的眼瞳中看到了一丝不甚明显的黯淡。
　　这位光明圣子今天是怎么回事，明明上一次见面时还一副抗拒的模样，今天怎么就表现得无动于衷、一副生无可恋的姿态？
　　难道是今天“安布罗斯”表现出的本性让他受到的打击太大？
　　也是，塞西尔在整个回程的过程中都表现得心不在焉，怎么看都是心情不好的模样。
　　在这一瞬间，他忽然对自己今天在冲动之下做出的事产生了少许后悔之意。
　　据他所知，这位光明圣子之前将所有的忠诚都献给了光明女神，感情生活一片空白，虽然身体里被种下了代表着淫乱的“厄洛斯的祝福”，但他却可以感觉到至今塞西尔处男之身仍在。
　　如果没有意外的话，“安布罗斯”应该……是塞西尔第一个喜欢的人。
　　虽然对方对这份表达得过于大胆，但那也许是因为没有相关的经验，所以只能笨拙地模仿着自己听闻过的粗劣手段，对他表示爱意。
　　想起昨晚塞西尔握着自己的手臂笨哒哒地向他示好的样子，他的心不知怎么地就忽然软了下来。
　　也许塞西尔的好感来得迅速又肤浅，但无论如何，那一份好感都是纯粹而美好的，他并不该用那么粗暴的手段将它扼杀在刚露出一个小尖尖的时候。
　　现在想想，他那一口飞醋吃得实在是有些离谱，除了眼瞳的颜色不一样外，他本来的容貌也和“安布罗斯”没有区别，所以塞西尔喜爱的，归根结底还是他本人。
　　追求美好的事物本来就是所有生物的天性，容貌是他天生的优势，他应当好好利用这个优势，而不是为了一些并不重要的理由厌弃它。
　　血精灵撸清了这其中的逻辑，准备明天就开始弥补自己犯下的致命错误。
　　既然塞西尔曾经对“安布罗斯”有过好感，那么只要他表现得温柔一些，应该就能重新赢得这个小老鼠的心吧？
　　从这里返回希斐尔至少也需要三天的时间，他觉得自己很有希望在这三天中重新让小老鼠回心转意。
　　虽然他在这莫测的感情上也没什么经验，不过他的优点之一就是擅长将理论运用于实践当中。
　　这样想着，他伸手将今天显得异常没精神的光明圣子从床上扶了起来，在他开始挣扎前掐住他的下颌，将一个用银色三角锥形小瓶子撑着的液体灌倒了他口中。
　　――这是从精灵圣池中取来的一小瓶池水，圣池水有很强的净化作用，这一小瓶虽然没办法完全将塞西尔体内的“厄洛斯的馈赠”驱逐出体内，但也能令“厄洛斯的馈赠”时光回溯，回到尚未被唤醒的状态，并且将它和塞西尔隔开，暂时保证塞西尔的安全。
　　他为了精灵族在德兰帝国卧底了整整二十年，为精灵族提供了不知道多少情报，向族中索要这点圣水的权利还是有的。
　　解决了中央教廷这边的事之后，他就可以带着塞西尔回到精灵族，进入圣池中，将那颗种子彻底从他体内拔除。
　　虽然想也不用想那些同族们会为此闹得多厉害，但他几乎可以肯定精灵女王不会拒绝他这个大功臣的要求的――那才是他唯一需要关心的。
　　到了那个时候，塞西尔一定已经深深爱上他了，他再向塞西尔坦白自己精灵的身份，哪怕是看在自己容貌的份上，那只只会看脸的肤浅的小老鼠一定会轻易地屈从于他的。
　　这简直是完美的发展。
　　何晏被灌完一瓶不明液体后，形式性地张口问道：“你喂给了我什么？”
　　那股水流一下肚，他就感觉到左腰被种下了“厄洛斯的馈赠”的地方一阵麻痒，不过短短数秒后，那种感觉就完全消失了。
　　能对他身体中的那颗种子产生作用，再联系血精灵的身份，刚刚对象给他喝的难道是精灵圣池中的池水？
　　心情极好的血精灵忍不住恶劣地想要逗弄他，他压低声音，用阴森的声线戏谑道：“是个好东西，你要不要感谢一下我？尊敬的圣子阁下，不如在我这丑陋的面容上留下您唇瓣的印迹吧。”
　　这话说得挺神经质的，确实不像正常人能说出来的话。
　　何晏犹豫了一下，本着要尽量关爱一个可能有精神疾病的对象的原则，还是伸长脖子在他脸上轻轻吻了一下。
　　血精灵：“……”
　　难道他这么快就彻底地放下了安布罗斯，转而对上一次见面还厌恶无比的丑恶袭击者产生了好感？
　　――这才几个小时？
　　这只！
　　花心的！
　　小老鼠！
　　血精灵的心态也崩了。
　　作者有话要说：　　热衷于自己吃自己的醋・矫情・神经病・反复无常・血精灵・安布罗斯：……(sF□′)s喋擤ォ


第112章 伪善的圣骑士
　　何晏陷入了沉思。
　　一个吻下去, 血精灵不仅没有如他所想的那样高兴地翘起尾巴, 那对血瞳反而变得更加阴沉, 这让他感觉到了一丝不对劲的气息。
　　――那其中包含的可绝不是什么正面情绪。
　　果然，血精灵沉默许久，伸手在自己刚刚被圣子柔软唇瓣吻到的地方触碰了两下，忽然咧开了咧嘴，反问道：“圣子阁下, 您就这么相信我这样一个不知底细的袭击者吗？”
　　血精灵的嘴角虽然是咧开的, 但他猩红的眼底一片冰寒，这显然只是一个虚伪的浮于表面的假笑。
　　“……”何晏的视线左右游移了一下, 最终还是没有接话。
　　血精灵的反应实在是不太正常, 他现在摸不清血精灵的心理，有些担忧自己随便一句话再把对象逼的更神经病。
　　血精灵见他不接话, 又表面上看起来十分平静地问：“您喜欢我？”
　　何晏：“……”
　　总觉得以血精灵这个状态，他不管回答“喜欢”还是“不喜欢”，都是错……
　　他当初并没有选修过心理学，根本不知道怎么应付这种心理扭曲的问题儿童好吗！
　　所以何晏坚信多说多错的原则，选择暂时拒绝和这个神经病交流。
　　而血精灵眼里，他的反应却实在是使人恼火。
　　这只小老鼠左看右看，漆黑纤长的眼睫颤啊颤，嘴角紧张地微微抿着, 就是不肯回答他的问题，显然是心虚了。
　　他心虚什么？
　　难道是因为――被自己毫不留情地揭穿了心中的想法？
　　真是一只花心而滥情的小老鼠，叫人恨得想将他咬碎了直接吞进肚子里, 再也不能惹人生气。
　　他从前怎么就从没有发现过这位光明圣子的本性呢？
　　血精灵这样想着，用一只手轻而易举地钳住光明圣子有些瘦削的下巴，强迫他抬起头看向自己。
　　然后他伸出另一只手，用月色下显得苍白无比的指尖拨弄着圣子的稍稍有些卷翘的睫毛，玩够了之后，还隔着一层薄薄的眼皮，恶劣地在他眼球上揉弄按压，将他弄得眼睫乱眨，漆黑的眼瞳变得湿润，就连眼角也狼狈地沁出了水汽。
　　人的眼球是全身最脆弱的部位之一，即使何晏内心清楚地知道血精灵并不会真的伤害他，但出于生物的本能，他还是控制不地将身体不断往后缩，想摆脱这种被动的境地。
　　见他这幅模样，血精灵似乎是低低地哼笑了一声，钳住他下巴的手微微松开了一些，然后在他快要从他的钳制中退走的时候，又猛然用力将快逃出他掌心的光明圣子扯回来，俯身粗暴地在他唇瓣上啃咬。
　　他放任了这只小老鼠在外面蹦Q了那么久，现在“厄洛斯的馈赠”已经被他暂时封印，他要开始收回自己应得的利息了。
　　无论这位花心的圣子殿下有着什么小心思，他都已经不可能逃出他的掌心了。
　　血精灵显然是经验不足，在和人接吻的技巧上一概不通，只会遵循自己体内兽性的本能，不断地撕扯着猎物的唇瓣，力道大得像是想把人拆吃入腹一样。
　　没一会儿，光明圣子的唇瓣就被他啃噬得红肿了起来，原本颜色浅淡而粉嫩的两片唇也变得艳红，像是再轻轻地啃几下，就会滴出血一般。
　　光明圣子的体力果然如他所知的那样差劲至极，只是被人堵住了口唇短短几分钟，被放开后就只能张着嘴气促地喘气了，白皙的两颊泛起浅淡的粉色，他指尖接触到的皮肤也是一片滚烫。
　　圣子口中柔软而鲜红的小舌随着他喘气的动作在齿缝中若隐若现，不断引诱者猎食者的食欲，血精灵盯着看了几秒，就果断地再次俯身，目标明确地捉住了那只小舌好好调戏了一番。
　　这一次，他像是无师自通了一般，不仅动作娴熟了许多，空着的那只手也搭上了圣子的肩膀，强迫他将身体贴近自己。
　　结束后，血精灵再次咧开嘴，看着光明圣子已经彻底烧红的脸颊，像位绅士一般，极有礼貌地询问他事后感想：“喜欢我这样对你吗？”
　　这一次的笑容不再是假笑，何晏可以清晰地看到他眼中的兴奋之意。
　　何晏：“……”
　　他拒绝回答这个问题。
　　并且强烈地怀疑他这个对象需要治疗。
　　血精灵这一次倒是不在意他的沉默，只是将手往下一伸，极其恶劣地在他半软不硬的部位上捏了捏。
　　何晏身体一僵……
　　然后他忽然想到，自己身体中还有一个不能闻到情欲气息的种子，现在怎么一点儿没动静了？
　　精灵圣水的效果那么好？
　　不过现在显然不是询问这些事情的好时机，况且，由于塞西尔这具常年修身禁欲所以异常敏感的身体，他很快也没有精力再去思考这些了。
　　恍惚间，他听见血精灵声音沙哑地向他问道：“圣子阁下，您为什么不向圣骑士团团长求救呢？”
　　在那一瞬间，何晏忽然感觉自己似乎摸到了一点儿血精灵的思维模式。
　　不过，他仍旧谨慎地选择了保持沉默。
　　血精灵见他今晚似乎是要打定主意不再开口，便意味不明地嗤笑一声，继续自己的动作。
　　……
　　门外，漆黑的夜色中除了圣骑士换班时造成的一些细微的脚步声外，一片静谧，再也听不到别的动静。
　　这些忠于职守的圣骑士们在房前轮流守卫着光明圣子的安全，却丝毫没能发现此时房中的异样。
　　*
　　第二天清晨，他们最后收拾了一番，终于踏上了回程的路。
　　在他们离开之前，西米小镇上的所有民众都自觉地聚集到教廷外，为他们送别。
　　他们是在安格山脉那只高级魔兽被击杀的第二天才从老主教那里得知了这个危险的存在，在后怕的同时，更是对将它杀死的圣子一行人充满了感激。
　　何晏婉拒了民众们准备的礼物，和圣骑士团一道向着最近的拥有着传送阵的城市赶去。
　　他并不像原身一样，对光明女神怀揣着全部的忠诚，在所有空闲的时间中，都抓紧时间在心中对敬爱的光明女神做着祷告。
　　反正闲着也没事干，他干脆坐在舒适的马车中，一条条地分析着血精灵的心理。
　　昨晚的情况太过于混乱，他身处其中，被一些糟糕的不可控因素影响，自然也没精力去想这些有的没的。
　　现在一回想起来，就发现了许多当时没有注意到的细节。
　　首先，从血精灵一开始几乎是自嘲的态度，他应该是认为自己很讨厌他？
　　何晏默默回想了一番自己在血精灵第一次夜袭时做出的反应，发现确实有可能让对方产生一些误解。
　　但是再次见面时，他顺着对方的心意吻了他，这种示好的举动本应该让对方心情愉悦才对，为什么血精灵却反倒是像被踩了尾巴一样，立刻就炸毛了呢？
　　仔细思索了一番，结合对方昨天晚上“不经意”地询问他为什么不向圣骑士团团长求助，他忽然福至心灵地觉得自己可能摸到了血精灵的炸毛点。
　　在他的意识里，安布罗斯和遮掩了面容的血精灵是同一个人，只是戴上了不同的面具而已，所以他也就顺其自然地两边都撩，根本没有任何心理负担。
　　不过在血精灵看来，他对这些都是不知情的，在向“安布罗斯”这个假身份示好后又顺从于他，大概会觉得他在感情上是个非常……随便的人吧？
　　完了，他这是不是把光明圣子的人设玩崩了？
　　何晏：“……”
　　不过他对象自己吃自己的醋都能吃得那么真情实感，就差左右互殴了，他也是很佩服的。
　　他打开马车上那扇小小的窗户，找寻着圣骑士团团长的身影。
　　圣骑士和红衣主教们都是骑着魔兽赶路的，乘坐马车这种特权也只有光明圣子一人才有。
　　安布罗斯离得并不远，何晏只粗略地扫了一眼，就在马车靠前一点的地方看到了那个骑在魔兽背上挺直而宽阔的背影。
　　圣骑士团团敏锐地感觉到了他的注视，扯住缰绳，控制着减慢了身下魔兽的速度，到了和马车窗户平齐的位置时，侧头对着他露出一个迷人的微笑。
　　浅金色的发丝被一路上的风吹得有些松散了，有几缕从额边略显凌乱地垂下，将他衬得比平时多出了几分野性。
　　尤其是当那双犹如名贵蓝宝石一般深邃的蓝色眼瞳专注地注视着一个人时，简直能将人的灵魂都吸引入其中。
　　丝毫看不出这就是昨晚那个将他将他弄得忍不住开口求饶的邪恶生物。
　　昨晚虽然没有进行到最后一步，但在关键时候，他也猝不及防地被这人用手进去弄了几下。
　　这位圣骑士团团长展示完自己的魅力后，关心地询问他：“塞西尔殿下，请问有什么吩咐吗？”
　　“……”何晏微微顿了一下，为了验证心中的猜测，也同样对着圣骑士团团长回了一个甜蜜的笑容。
　　“没有，只是马车中稍微有一些憋闷罢了，请不用担心。”
　　然后他就看到安布罗斯的眼神猛地暗了下来，似乎非常不爽的样子。
　　何晏在内心默默地在自己的猜测后面打了个勾，然后淡定地关上了车窗。
　　不知道是不是他有点恶趣味，他觉得看血精灵这样变脸其实还挺有趣的。
　　回程可要比来时轻松多了，为了照顾圣子的身体，队伍前进得很慢。
　　西米小镇的地理位置十分偏远，他们走了近一天，也没有遇到一个可以落脚的城市，天色暗下来之后，只能选择在野外露宿。
　　对于大部分人而言，在野外露宿往往是无奈至极时才会做出的选择，因为野外的夜晚中往往会有一些被魔气侵染的魔兽出没，对旅人造成极大的威胁。
　　但是对着这样一支同时存在着光明圣子和圣骑士团团长、武装力量极为强大的队伍而言，光靠气势就能将一些智力低下的低阶魔兽吓得绕路走，根本不用担心那些。
　　不过还是要做好防备的。
　　他们选择了一片开阔的平地作为今晚露宿的场所，然后由圣子和红衣主教们在外围设下了一圈防卫的禁制，中阶及以下的魔兽能直接被禁制中包含的光明术击杀，即使是高阶魔兽来了，也能对它造成一定的伤害。
　　圣骑士们也分为三人一组，轮换值班。
　　今夜如同大部分人预料的那样，是一个平静的夜晚，有几只魔兽试探着接近，在感受到这里强大的光明术的气息后，又很快吓得掉头跑开了。
　　不过禁制和巡查虽然防得住外来的偷袭者，却无法对队伍内部心怀不轨的人产生作用。
　　在这个防卫严密的夜晚，被众人保护在最内围的光明圣子的帐篷还是被人悄无声息的袭击了。
　　血精灵用自己的身体将他压在地上，用一只手轻松地禁锢住他两只手腕，一双仿佛浸润了血液一般的血红色的眼瞳上上下下地将他整个身体都扫了一遍，仿佛想拨开他的血肉，看看他那颗心中究竟能装下几个人。
　　这只该死的小老鼠，明明昨天已经对“安布罗斯”心灰意冷，转而对着一个不知道来历的夜袭者示好了，今天“安布罗斯”只是对他态度好了点，就又巴巴的对人露出那种带有引诱意味的笑容，真是没有骨气！
　　他难道是想――两个都要？
　　血精灵简直要被自己的这个认知气笑了。
　　他想将这个三心二意的光明圣子用冰冷的锁链铐起来，用最残酷的刑罚逼问出他的心意。
　　――但是他舍不得。
　　疯狂的嫉妒之火在他心中熊熊燃烧，最后全部变质成了另一种灼热火焰，促使他露出利齿，将身下的人撕碎。
　　于是他遵从内心的欲望，变出锋利的指甲划破他的白腻的脖颈，用舌尖在上面缠绵地舔吻，品尝着心爱之人甜美的鲜血。
　　然后对着光明圣子露出了一个阴气森森的笑容，“我尊敬的圣子殿下，马上要到达希斐尔了，您既然不向圣骑士求助，难道是期盼着教皇能对您施以援手吗”
　　何晏的垂着的眼睫微微颤了颤，就像一个被情人质疑忠诚的人一般，用带着一丝水汽的漆黑眼眸专注地注视着他，摇头否认道：“不会的，我不会将你的存在说出去的……”
　　血精灵意味不明地低笑了一声，开始了今晚的正戏。
　　……
　　第七天清晨，队伍终于回到了位于希斐尔的中央教廷。
　　在回到教廷后，教皇立刻召见了何晏，在形式性地询问了他这次任务的情况后，提起了这次他偶遇安布罗斯一事。
　　虽然那三名红衣主教肯定已经早早地通过别的手段向他报告了这件事，但事情涉及到圣骑士团团长，教皇这个老狐狸显然要比他想得更加警惕。
　　何晏保持着塞西尔一贯的冷清脸色，在那双充满无形压力的灰色眼眸的注视下，谨慎地对教皇的盘问做出了回答。
　　好在塞西尔是个对外部事物有些冷感的人，他只要模仿塞西尔一贯的风格，三言两语将事情经过说上一遍就行了。
　　――毕竟说的越少，就越不容易露出马脚。
　　盘问完这些后，教皇大概并没有对他的回答产生怀疑，眼中的严肃褪去了一些，转而流露出一丝慈爱，谈起了他即将到来的十八岁成人礼：“我的孩子，这一次任务你完成的很好，在接下来的日子里，好好准备你的成人礼吧。”
　　他接着说道：“我已经为你挑选了三位圣骑士，他们分别是罗拉、麦格尔以及简，他们都有意向和你结下忠诚的契约，你可以先私下和他们接触一番，看看哪一个更合你的心意。”
　　教皇是一个掌控欲极强的人，他不仅用遍布整个教廷的眼线掌控着塞西尔的一举一动，现在就连塞西尔圣骑士的人选，也要由他亲自划定。
　　不过何晏没有对此提出任何异议，而是像原来的塞西尔所做的那样，温顺地向他行礼，“谨遵您的教诲，父亲。”
　　从那以后，何晏就又回归了整天除了吃饭睡觉洗澡澡就是对着光明女神雕像祈祷的单调生活。
　　――如果刨除血精灵时不时的骚扰的话。
　　回到了光明教廷之后，血精灵并没有消失，但也显然有所顾忌，来“夜袭”他的频率大幅减少，往往三四天才会出现一次。
　　不过频率下降导致的直接后果就是，每次血精灵都表现得异常激动，恨不得将他整个人都吞进去一般，尤其乐于光顾那些不会留下痕迹的地方。
　　其实他有好几次都感觉血精灵已经忍不住想将他彻底吃干抹净了，却不知道因为什么原因，每次都在最后关头停了手。
　　难道还是因为他身体里的那颗种子？
　　但是血精灵之前不是已经通过那瓶疑似精灵圣水的东西将它抑制住了吗？
　　被吊起胃口又不能彻底被满足的感觉实在太难受，他曾经委婉地暗示过血精灵，但是血精灵只是极为克制地无视了他的暗示，并且语气暧昧地安慰着他：“现在还不是时候。”
　　这让他疑心血精灵在背地里搞着什么大事情。
　　果然，在他的成年礼到来之前，希斐尔猝不及防的发生了一场引起了整个德兰大陆轰动的事。
　　教皇在皇宫中为一位刚满月的小皇子赐福的时候，表现出了被魔气侵染的迹象！
　　这件事一传出去，就迅速地在整个德兰大陆上引起了轰动。
　　不仅是人类，德兰大陆上的每个种族几乎都对污染了魔兽、将它们变成了残暴怪物的魔气痛恨并且恐惧着，而光明教廷一向被认为是魔气的克星，现在却有消息说教皇本人疑似被魔气污染，这简直颠覆了所有人的认知！
　　光明教廷和德兰皇室在暗地里争斗已久，不管这件事的真相如何，德兰皇室都显然不可能放过这个几乎是送上门的好机会。
　　所以在事发的第二天，德兰国王就以调查事情真相的名义迅速地软禁了教皇本人。
　　教皇被软禁这件事相当于一个信号，一时间位于德兰大陆各地的光明教廷的处境都有些微妙，尤其是建立在希斐尔的中央教廷，因为里面的神职人员和教皇朝夕相处，所以受到的质疑声最大。
　　民众们强烈要求德兰皇室立刻对中央教廷中的其他主教进行魔气排查。
　　这还只是外部的压力，单从内部说，中央教廷现在面临的压力也不小。
　　教皇榄权过重的弊端至此彻底显现出来，失去了教皇的中央教廷整个的运转程序几乎都瘫痪了，不过短短几天，事务就堆积如山，几近崩溃，即使何晏被赶鸭子上架后加班加点地处理这些，也没能将局面挽回多少。
　　而不知道圣骑士团和德兰皇室达成了什么交易，最后竟然越过了德兰皇室，暂时接手了中央教廷的管理事务。
　　中央教廷的红衣主教们也曾集体对此提出过异议，但是在德兰皇室和圣骑士团的双重压迫下，最后也只能无奈地接受这个既定事实。
　　不久后，德兰国王和圣骑士团团长共同发布了一份声明，强调目前只在教皇身上发现了魔气的迹象，中央教廷其余的神职人员经过排查后，都已经确认了跟魔气一点关系都没有，地方教廷上也在陆续排查，他们一定会给民众一个完整的结果。
　　光明教廷这才勉强稳定下来。
　　然而怀疑的种子已经在民众心中种下，即使有了这样一份声明，光明教廷在德兰大陆的声誉还是快速地降到了近三百年来的最低点。
　　而后，就在这样飘摇的氛围中，光明圣子的成年仪式到来了。
　

第113章 伪善的圣骑士
　　因为教皇至今仍被软禁在德兰皇室为他特制的监狱中接受调查, 所以这一届光明圣子的成年仪式显然不能像从前一样, 由教皇亲自主持。
　　虽然光明教廷的声誉虽然随着教皇入狱的跌倒了冰点, 但光明教廷在德兰大陆存在的历史可以一直追溯到九百年以前，它和德兰帝国相互争斗，却也相互依托，如今早已经成了德兰帝国不可分割的一部分。
　　如果拥有着数量庞大的神职人员的光明教廷真的彻底到下了，德兰帝国的整体实力也会跟着被不可避免地削弱。
　　德兰皇室显然也明白这点, 虽然这次趁着教皇被魔气侵染的机会和圣骑士团联手重创了光明教廷, 却显然没有将它底摧毁的意思，所以光明圣子的成年仪式还是要正常举行。
　　准确的说, 不仅要举行, 还要举行得尽量隆重，将此作为一个契机, 安抚如今动荡不安的局势。
　　所以这一次光明圣子的成人仪式，在教皇缺席的情况下，最终决定由德兰国王亲自主持。
　　在成年仪式开始的前三天里，何晏按照光明教廷的惯例，除了吃饭洗澡睡觉，就是在光明女神的雕像前虔诚地祈祷。
　　当然，他只不过是做做样子，实际上, 他只是无聊地坐在那尊看不清面容的光明女神雕像前静静地发呆。
　　反正光明女神现在正忙着闭关驱逐神格中的黑暗污秽，根本不可能有精力关注下界万千信徒中的一个祈祷得是否虔诚这种小问题。
　　自从圣骑士团接手了教廷管理后，他身边原本教皇留下的那些眼线全都被换下来了。
　　――转而全部换成了圣骑士团团长的眼线。
　　不过这些眼线可比之前的那一批识趣多了, 也不知道圣骑士团团长是怎么吩咐他们的，除了必要的时候，这些侍从都恨不得离他十米开外。
　　所以他才得以这么毫无顾忌地在神殿中发呆。
　　三天的时间一晃就过去了，时间很快就走到了他十八岁生日当天。
　　被无数侍从伺候着极其繁琐地收拾打扮了一番，何晏再次乘上了光明教廷的马车，在一队圣骑士的护送下到达了光明广场。
　　侍从为他掀开车帘，将他从马车上迎下来。
　　何晏站在马车前环视了一下，心中略有些感慨。
　　曾经站在这里荣光无限的教皇因为已经锒铛入狱，光明教廷也因为教皇的事声誉一落千丈，然而这座光明广场还是保持着曾经的光辉形象，在今天尤为热烈的阳光照射下显出恢弘的气势。
　　并且因为这里即将举行光明圣子的成年仪式的原因，还被好好地修葺了一番，用金带与鲜花做了许多精美的装饰，因而显得更加光辉庄重。
　　今天的风略有些大了，将他宽大的衣袖吹得乱了起来，他伸手整了整衣袍，在侍从的引领下，如同第一天来到这个世界做过的那样，沿着那条蜿蜒的台阶走上了高台。
　　只是这一次，等在上面的并不是教皇，而是德兰国王。
　　这位整个德兰帝国最尊贵的男人脸上带着显而易见的愉悦，想必是为这次将自己的死对头扳倒而身心舒畅。
　　见到他走近了，这位体型微胖的国王陛下用洪亮的声音和他打着招呼，脸上闪着和善的光芒：“噢，我亲爱的圣子殿下，成年礼快乐。”
　　何晏用塞西尔一贯清冷无波的声音回道：“感谢您的祝福，陛下。”
　　虽然教皇这次估计是彻底凉了，但好在塞西尔一心只爱光明女神的人设深入身心，德兰皇室也并不打算对教皇派系以外的神职人员动手，所以他基本没因为这件事受到什么实质上的影响。
　　从长远的层面看，甚至因此获得了一些好处。
　　毕竟只要教皇还在光明教廷中掌权一天，他就不可能摆脱原来那种一举一动被人监视的生活，甚至到最后连自己的性命都难以保全。
　　――原来的塞西尔，只是教皇和兽人交易中的一个牺牲品。
　　兽人族手中有一件光明神器的碎片，为了取回这片珍贵的碎片，教皇答应和兽人族做了一场交易。
　　他将“厄洛斯的馈赠”种在了光明圣子体内，用这圣洁和放荡混合的特殊体质，来和嗜欲的新任兽人族长交换失落的光明神器碎片。
　　为了不引起怀疑，他们特地达成一致在精灵族领地附近实行光明圣子的交接，从而将舆论的焦点引到了避世的精灵族身上。
　　如果时间停止在交接的这一刻，那么这场交易无疑是非常成功的，教皇拿回了光明神器的碎片，从而增加了自己的筹码，眼光狭窄的兽人族长也得到了自己心心念念的光明圣子。
　　然而双方谁也没有料到，被他们当成了一个交易品的光明圣子，最终会做出那样决绝的报复。
　　塞西尔的性格很简单也很纯粹，他将全部的忠诚和热爱都奉献给了光明女神和光明教廷，并且从没有对教皇产生过怀疑。
　　虽然这种纯粹让他没有察觉到教皇的阴谋，从而落入了险境，但从另一个方面来讲，他同时也是坚韧并且极端的，在亲手被信赖的教皇出卖后，他没有选择妥协，而是以燃烧生命为代价，强行冲破体内被教皇亲手设下的禁制，在兽人族的领地中施放了一个高级光明禁术，同时带走了自己和兽人族族长的半条命。
　　这场意外挑起了兽人族长的怒火，他为此向教皇发难，要求他归还神器碎片，却被老奸巨猾的教皇抓住重伤的时机，取走了剩下的半条命。
　　不过螳螂捕蝉黄雀在后，教皇和兽人族长的来往被圣骑士团团长抓住了蛛丝马迹，这位心计并不亚于教皇的血精灵经过细致的调查，一点点复原出了当初光明圣子失踪的真相，并最终利用这件肮脏的隐秘，给了教皇重重一击。
　　不过，那些也都是塞西尔死后的事了。
　　从头至尾，这位看起来荣耀无比的光明圣子都只是教皇手中一个毫无知觉的棋子，虽然最后出人意料地做出了反抗，但那也是以生命为代价的。
　　现在教皇提前倒台，对他而言无疑是一件好事。
　　德兰国王和他打完招呼后，接着道：“对于近来教皇一事，我深表遗憾，不过我相信民众们仍对光明教廷抱有信心，你应当永远地相信这点。”
　　何晏抿了抿唇：“当然。”
　　德兰国王似乎并不在意他略显冷淡的态度，接着兴致高昂地和他交谈了许久。
　　在交谈过程中，他那双微微眯起的眼瞳中浮现起一抹满意之色。
　　他老早就看得一清二楚，这个光明圣子跟教皇那只老狐狸比起来可完全是两个物种，根本没什么心眼。
　　这也就代表着――这是一个十分好拿捏的人。
　　他对这位光明圣子十分满意，并且有意让他做光明教廷下一任的教皇，中央教廷里的那些红衣主教大多都属于教皇的派系，他可放心不下他们。
　　在两人谈话的过程中，何晏不着痕迹地用余光四处找寻了一遍，不过让他有些疑惑的是，直到仪式正式开始，他都没有找到圣骑士团团长的身影。
　　随着广场中央一声古朴的钟声响起，属于光明圣子的成人仪式正式拉开了序幕。
　　光明圣子的成人仪式其实非常简洁，总共就只有三个步骤。
　　第一项就是由教皇上台，肯定和赞美光明圣子过去的作为。
　　不过这次的仪式主持者由教皇变成了德兰国王，于是在场的所有人就看到，面色和善的的德兰国王站在高台上，饱含感情地为光明圣子念完了整整九页羊皮纸的赞美词。
　　本来在场的民众们因为近来教皇一事对光明教廷产生了怀疑，从而对光明圣子的印象也下跌了不少，但随着光明圣子过去所做的那些令人感动的事迹一条条地从德兰国王口中叙述出来，民众们的感情也渐渐地被调动了起来。
　　等到国王停下话语时，他们难掩激动，自发地为这位圣子殿下欢呼了起来。
　　来参加仪式的大臣和贵族们互相交换了一个心照不宣的眼神，都看出了德兰国王对光明圣子毫不掩饰的欣赏之意。
　　原本仪式的第二项是教皇用一个高级光明术为圣子赐福，不过由于德兰国王的光明神力实在有限，让他放个充充场面的中级光明术就已经艰难无比，高级光明术则根本连挣扎的必要都没有了。
　　所以第二项仪式就被善解人意地改成了由国王亲手为他戴上一顶精心编制的华美花冠，来表达对他成年的祝福。
　　最后一项就是由圣子选择自己的契约骑士。
　　德兰国王从高台中央离开，落座到一旁有着诸多来参加仪式的贵族和大臣的席位上，将主场留给光明圣子本人和即将到来的圣骑士。
　　何晏站在高台上，表面看起来十分冷静，但实际上，他对于接下来的程序，是一点准备都没有的。
　　他从西米返回中央教廷后没几天，教皇就出事入狱了，中央教廷在极短的时间内陷入混乱，他在那段时间里忙于处理教廷中堆积如山的事务，而在圣骑士团接手这些后，他终于能从事务中脱身，但紧接着又要开始准备自己的成人仪式，根本挤不出空当去和教皇为他选择的那三名圣骑士接触。
　　好吧，事实上，就算他有空闲时间，他也不会去和三个除了名字之外什么都不了解的圣骑士接触的。
　　契约骑士是一个非常亲密的概念，在神圣契约之力的约束下，契约两端的人将无法背叛彼此，依托于这种不容置疑的忠诚，两者往往会建立一段非常亲近的关系。
　　在圣骑士和光明圣子契约后，这名圣骑士就不会再优先忠于圣骑士团，而是将自己的契约者放在首位。
　　而对于圣子来说，一个永远不会背叛的契约骑士也将成为他们最为亲近信任的人之一。
　　不过，何晏并没有意向和一个陌生人建立这么亲密的关系。
　　如果非要让他选择一位圣骑士建立契约的话，他也只会选择安布罗斯。
　　原本他是毫不怀疑这位圣骑士团团长会接受自己的契约的，但是在仪式开始之前的几天中，安布罗斯从没有找他商量过这件事，而且今天一直到现在，他都没有出现在仪式现场找到安布罗斯的身影。
　　何晏的视线落在转身离去的德兰国王那有些微胖的背影，心中忽然产生了一丝不确定。
　　难道安布罗斯真的打算让他随便契约一个圣骑士？
　　不过――按照安布罗斯那连自己的醋都能吃得那么真情实感的小心眼性格，他真的会眼睁睁看着自己和别的圣骑士结下契约？
　　何晏心中的浅淡的疑虑还没存在几秒，就被眼前猝不及防出现的身影打散了。
　　只见神秘消失了大半个仪式的圣骑士团团长忽然出现在了看台侧面的台阶底部，迈着一双笔直紧绷的长腿，沉稳地踏着粗粝的台阶往上而来。
　　深秋温柔的阳光落在他发丝上，在头顶晕开一道浅金色的光晕，高挺的鼻梁在侧面打下淡淡的阴影，深蓝色的眼瞳在日光映照下比平时显得更加透亮。
　　但是――
　　何晏的视线在他英俊迷人的脸上停留了几秒，侧开了往他身后看去，并没有在后面发现其他圣骑士的身影。
　　很好。
　　跟德兰国王一样，这又是一个随意篡改流程的。
　　在原本的和圣骑士订立契约的程序中，为了在面子上照顾光明教廷，圣骑士团往往会安排几名包括圣子提前选定的那位契约骑士在内的十几位圣骑士，在此环节中一同来到光明圣子面前等待挑选。
　　但现在显而易见的是，在这一次订立契约的程序中，有且只有一名候选骑士，就是圣骑士团团长本人。
　　从圣骑士团建立至今，还从没出现过这种情况。
　　何晏：“……”
　　他原本以为德兰国王因为不会高级光明术而选择用一个花环顶替了事已经够敷衍了，没想到圣骑士团团长的所作所为甚至比德兰国王还要明目张胆。
　　在圣骑士团团长的身影出现在宽阔高台上的一刹那，高台下的人群瞬间沸腾了，包括端坐在一旁的大臣和贵族们，脸上也纷纷露出了失态的表情，甚至还有一位贵族小姐发出一声惊叫，手中精致华丽的羽毛扇也落在了地上。
　　贵族席上的众人不约而同地将余光扫向德兰国王的位置，却发现这位尊贵陛下的表情丝毫不变，依旧是一副平易近人的和善模样。
　　在场的所有人，包括看台下的普通民众，都知道安布罗斯孤身一人出现在光明圣子面前意味着什么。
　　――这位圣骑士团团长即将成为光明圣子的契约骑士！
　　像这种光明圣子和圣骑士团团长订立契约的情况，仔细回想起来，也只有在圣骑士团刚刚建立尚且式微的时候出现过寥寥数次。
　　而后随着圣骑士团从光明教廷中半独立出去 ，因为实力增强而变得强势起来，即使是地位尊贵的光明圣子，最高也只契约过铁骑长级别的圣骑士。
　　到了双向契约的规则被制定实施后，和光明圣子的契约的圣骑士，则无一例外的都变成了普通骑士。
　　即使现在光明教廷荣光仍在，光明圣子也几乎不可能契约到圣骑士团团长，更不要说不久前光明教廷才刚刚经历了一次严重的危机，在民众眼中的形象受到了巨大打击。
　　这实在是――太让人费解了！
　　但无论看客们如何喧闹惊诧、议论纷纷，高台上的仪式仍在有条不紊地进行着。
　　虽然已经没有了别的备选骑士，但是何晏也只能按照正常的仪式，用古老的、蕴含着契约之力的语言对着自己心仪的骑士询问道：“安布罗斯・艾德阁下，您愿意成为我的契约者，将此世的忠诚与爱意永远地献与我吗？”
　　圣骑士解下腰间的佩剑，将它放到光明圣子的脚边表示臣服，然后在他面前单膝跪下，用低沉的嗓音，一字不差地按照契约之术书的记载，许下了代表着忠诚的誓言。
　　当圣骑士团团长最后一个字的尾音落下时，两人的身体瞬间被白光包裹，何晏感觉到有一股无形的力量从虚空中传来，在他的精神海中刻下了无法磨灭的印迹。
　　在这股印迹中，他感受到了熟悉的、属于爱人的精神力气息。
　　何晏垂眼和圣骑士湛蓝的眼瞳四目相对，淡色的唇瓣微微张合，最终还是什么都没说。
　　等到白光散去，他向着面前的圣骑士伸出右手，这是契约的最后一步，圣骑士将再次向他行骑士礼，以示忠诚。
　　这一次，圣骑士脱下了自己常年佩戴着的白色手套，用指节优美的右手执起他的手掌，在手背上极其郑重地落下一个亲吻。
　　……
　　整个仪式结束后，何晏带着如同一个守卫者一般跟在他身后的安布罗斯最后和德兰国王最后寒暄了一番，周围是贵族大臣们各式各样的探究的目光。
　　在回去的路上，他还能模糊地听到马车外民众们对于这件事的议论。
　　安布罗斯将他送到中央教廷后，很快就又因为圣骑士团中突发的事务离开了，不过在临走之前，他用那双迷人的蓝眼睛深深看了他一眼，意味深长和他道别：“晚上见。”
　　这位圣骑士团团长果然言出必行，在入夜之后，何晏再次受到了袭击。
　　只不过这一次来的不是面目模糊的红眼睛怪物，而是英俊迷人的圣骑士团团长。
　　“安布罗斯阁下？”
　　何晏坐在床榻上，目露疑惑地看着他从敞开的窗户跳下来，因为屈腿的动作，圣骑士腿上紧绷的肌肉线条尤为明显。
　　他漫不经心地“嗯”了一声，一边靠近何晏，一边脱下自己身上的外套，长臂一伸，将它随手扔在了一旁的椅背上。
　　何晏像一个真正懵懂无知的圣子一般，从床边起身，接着问道：“这么晚来找我，请问有什么事吗？”
　　圣骑士嘴角勾起一抹笑意：“当然是有很重要的事。”
　　这样说着，他动作略有些粗鲁地解下自己腰间的佩剑，将它放在桌面上，然后用一只手利落地解开自己的腰带，将它扔在佩剑上面。
　　当看到圣骑士开始解腰带的时候，单纯光明圣子似乎终于意识到了不对劲，眼中浮现出了惊诧之意。
　　不过已经晚了，圣骑士几步跨到他身前，伸手钳住他的上臂，将他带到了铺着柔软被褥的床上，然后毫不留情地俯身将自己硬邦邦的身体压了上去。
　　他一只手撑在圣子脸旁，另一只手捏住他柔软的脸颊，强迫圣子那双纯净的黑色眼瞳和自己对视。
　　下一秒，他如顶级宝石般深邃的深蓝色眼瞳的陡然变得幽深，瞳孔一抹深到几近黑色的深蓝猝不及防的被诡异的暗红替代，而后有细细的血丝从瞳孔中伸出，如同无数密密麻麻的细小触手向着四周延伸，最终将他整个瞳仁都染成了一潭血红。
　　今晚的月色异常明亮，在冰冷月色的映照，那一双眼瞳中像是盛着会流动的鲜活血液一般，随时准备择人而噬。
　　何晏被这双泛着异色的血瞳吸引住，一时间看得有些出神。
　　圣骑士用带着几分性感的沙哑嗓音问道：“塞西尔殿下，您觉得这双眼睛熟悉吗？”
　　何晏：“……嗯。”
　　压在他身上的人看着他这幅被吓到呆愣的模样，愉快地咧开嘴笑了，眼中的贪婪之意一览无余，膝盖一顶，轻而易举地将他的双腿分开，带着几分傲慢地宣布：“亲爱的，今晚我将为你献上属于一个男人的……成人礼。”
　

第114章 伪善的圣骑士
　　何晏失神地看着身上的血精灵：“……”
　　也许是终于打算放开了搞他, 这一次血精灵不再掩饰, 对着他咧开嘴时, 居然肆无忌惮地露出了两颗白生生的小尖牙！
　　……看起来甚至有点可爱！
　　所以当血精灵对着他俯下身的时候，他忍不住遵从内心的欲望向着血精伸出了手。
　　然后在血精灵猛然深沉下来的眼神注视下，摸了摸其中的一颗。
　　血精灵微微皱了皱眉，他的尖牙是十分敏感的，被圣子柔软的指尖触碰到的时候, 有一股细微的麻痒感瞬间从接触到的地方蔓延开来。
　　他松开捏着光明圣子脸颊的手, 转而握住了他伸出的手腕，眼中流露出一丝探究：“嗯？”
　　这只小老鼠的反应是不是不太对劲？
　　在发现和自己同时暧昧不清的两个对象居然是同一个人的时候, 这位三心二意的光明圣子难道不应该心虚慌张吗？
　　可现在为什么看起来这么……冷静？
　　甚至还对他做出这种类似于调戏的举动。
　　在这一瞬间, 血精灵陷入了短暂的迷茫。
　　――直到他被一股淡淡的、甜美的血液味道惊醒。
　　原来是那只不安分的小老鼠贼胆包天地用指尖勾了勾他的牙，导致自己的指尖不慎被尖利的牙尖划破, 有几滴鲜红的血液从指尖流出，落到了他唇上，将他本就鲜红的唇瓣染得更加靡丽。
　　“塞西尔殿下，”血精灵将他的手从自己唇边拉开拉开，伸出舌尖将落在唇上的血液舔净，猩红的眸子注视着黑瞳中似乎带着亮光的光明圣子，哑声质问道：“您没有什么想对我说的吗？”
　　比如说，忏悔一下自己脚踏两条船的卑劣事迹？
　　然而光明圣子像是没有听懂他的潜台词一般, 只是将仍在往外渗血的指尖塞回他嘴里，黑瞳专注地注视着他，善解人意地嘱咐道：“亲爱的, 不要浪费了。”
　　血精灵：“……”
　　被光明圣子指尖美妙的血液味道吸引，他反射性地用舌头吮住那根纤细的指头，将上面的血迹舔得一干二净。
　　口中含着圣子的指尖，他渐渐地品味出了一丝不对劲。
　　他将口中的手指吐出，重新捏起光明圣子的下巴，血瞳微眯，语气中含着一丝危险地问道：“你早就知道？”
　　面对他袒露出的双重身份，光明圣子实在是表现得实在太过于淡定了。
　　他确认自己分得清，这种淡定不是源于心理素质的强大，而是一种早就知道真相的理所应当。
　　面对他的逼问，光明圣子只是无辜地眨了眨水润的双眸，小声地回答道：“嗯……”
　　听到这句肯定的答复，血精灵的瞳孔瞬间紧缩，捏在光明圣子下巴上的手劲也加重了。
　　――血精灵的伪装术在整个德兰大陆都无人能及，就连之前的教皇本人也无法发现他的本体，实力比教皇还差了一大截的塞西尔是如何发现的呢？
　　血精灵在这短暂的时间里将两人之前的数次接触都回想了一遍，十分确认自己并没有露出什么端倪。
　　他更深地压低了身躯，将自己的胸腹和光明圣子的完全贴合，将唇凑到他唇角，几乎是挨着他低声呢喃道：“塞西尔，你可真是让我惊喜。”
　　之前他原以为塞西尔只是教皇手中一个蠢笨的棋子，根本没有将视线投注到他身上的兴趣，直到后来发现了塞西尔并不如表面上那么无知愚蠢，才他开始注意到这位原本并没有什么价值的光明圣子。
　　还有他身上流淌着的、甜美的鲜活血液，也是一个意想不到的惊喜，包括那具能轻易勾动起他从未有过的的渴望的身体……
　　他曾以为这些已经让他够意外的了，不过现在看来，这位光明圣子身上，也许还有更多他没摸清的底细。
　　光明圣子微微一笑，接下了他的称赞，并且礼貌地回道：“谢谢，我也很喜欢你带给我的‘惊喜’。”
　　血精灵在他唇角轻轻一吻，然后微微转了转头，转而用鼻尖亲昵地磨蹭着他的，言语间不乏却波涛暗涌：“我能问问，您是怎么发现的吗？”
　　何晏也用鼻尖回蹭他的，似真似假地回道：“如果说是依靠我的直觉，安布罗斯阁下，你会相信吗？”
　　“我当然相信您，”听到这个回答，血精灵顿了一下，口中敷衍地答道，转而放弃了对他的逼问，将话题转移到了今晚的正事上，哑声道：“不过，我们还是先来完成你的成人礼吧。”
　　血精灵用一只手禁锢住光明圣子的脖颈，露出锋利的尖牙，毫不留情地在他白腻的脖颈上咬了一口。
　　当利齿刺破皮肤的一瞬间，他听到了光明圣子略显隐忍的闷哼声，不过他没有心软，而是将利齿更深地刺了下去，然后肆意舔吮着从伤口中涌出的甜美血液。
　　明明知道他的身份，却还故意和两边都暧昧不清，装作一无所知地看着他像个嫉妒狂一样发疯吃醋，光明圣子的这个癖好――可真是让人恨得牙痒痒！
　　这只小老鼠的心，显然已经坏透了。
　　这种坏东西，不被好好教训一顿，是根本不可能记住教训的！
　　况且，看着一只皮白肉嫩的猎物整天在自己面前晃悠，还要克制着自己只在它身上舔两下咬两口，而不能露出獠牙将它彻底吞吃入腹，无疑是非常痛苦的。
　　但长久的克制之后，真正将猎物吃到口时所感受到的美味，却也是翻倍的。
　　这一晚，血精灵终于脱下了伪善的面具，拿起了刀叉，愉快地将坏心眼的小猎物啃了一遍又一遍，直到将小猎物啃得连爬动的力气都没有了，只会睁着一双含着水雾的黑眸小声地求饶，才终于将湿漉漉的獠牙从猎物身上抽离了出来。
　　……
　　在光明圣子的成年仪式结束后的整整半个月时间里，希斐尔的街道上还时常可以听到谈论他的契约骑士的声音。
　　而被软禁的教皇却如同销声匿迹了一般，迟迟没有消息传来，德兰皇室对外的公告也一直宣称仍在调查中。
　　虽然对于教皇倒台十分喜闻乐见幸灾乐祸，但是何晏也清楚地知道，较真来讲，教皇这一次其实是被冤枉的。
　　魔气实际上是意图和光明女神抢夺德兰大陆信仰的黑暗神带来的产物，跟教皇一点儿关系都没有。
　　不过不巧的是，教皇为了改造光明圣子的身体而炼制“厄洛斯的馈赠”时，曾经频繁地使用过从魔兽身上提取出来的魔气结晶，从而留下了把柄。
　　安布罗斯心思深沉，手段极多，一旦被他抓到了把柄，即使是教皇也吃不消。
　　在原来的轨迹中，他就是发现了塞西尔的死亡真相后，对教皇起了疑心，之后靠着血精灵的敏锐的天赋，在教皇身上发现了魔气残留的很细，从而利用这点，悄无声息地在一场庆典上，用魔气结晶引动了那一点微不可查的痕迹，在众目睽睽之下造成了教皇和魔气有联系的“假象”。
　　现在，虽然时间提前了许多，但也许是冥冥之中的命运轨迹牵引，教皇最终还是以相同的方式爆出了丑闻，从神坛上被拉扯下来。
　　又过了半个月，等到民众对光明教廷的关注度减淡许多后，德兰皇室才给出了最终的调查结果：
　　教皇因为神力下降而被狡猾的魔气钻了空子，现在经过各位主教的尽力净化，身体内的魔气已经被彻底驱逐。教皇本人在此之前对于这件事毫不知情，如今感到非常愧疚。
　　因为神力下降，他将潜心修养，无力再掌管教廷事务，所以中央教廷的事务将暂由光明圣子代管，直到新任教皇继位。
　　其中的潜台词谁都看得出来，虽然教皇保留了最后的名声和体面，但除此之外，他几乎失去了一切权利。
　　这一场博弈，在圣骑士团和德兰皇室的联手下，教皇算是输得干脆利落。
　　而虽然明面上光明圣子似乎成了最大的赢家，但是只要长点脑子的人都看得出来，这件事的得益者首先是圣骑士团团长，其次是德兰皇室，最后才是这位光明圣子。
　　一个不懂权谋、除了信仰什么都漠不关心的狂热信教徒，除了被人当做棋子拿捏外，还能有什么别的可能？
　　而圣骑士团团长和光名圣子结下契约这件事，如今看起来也十分合情合理了。
　　如果没有意外的话，看德兰皇室给出的最终结果，这位十分好拿捏的光明圣子很可能会成为下一任的教皇，圣骑士团团长和他结契，目的不过是为了通过他掌控光明教廷罢了。
　　――契约中只规定了契约两端的人不许背叛彼此，可没有强行约束骑士不能和效忠者夺权。
　　所以德兰国王才对光明圣子上发生的“意外”显得如此淡定，显然是已经提前和圣骑士团团长达成了什么不可告人的协议，两人暂时完成了一场和谐的利益分配。
　　至于那位尊贵的光明圣子，在他眼中无疑也只是一个没有什么威胁性的傀儡罢了。
　　在教皇一事的结果出来后，中央教廷再次混乱了一段时间，红衣主教们试图向德兰皇室施压，将管理中央教廷的权利交给教廷理事会而不是圣子一人。
　　不过由于如今中央教廷已经有一半都被圣骑士团把控了，这一场抗议最后仍是毫无悬念地被驳回了。
　　所以何晏就这样在红衣主教们极度的不甘不愿中，成了中央教廷的代管教皇。
　　不过好在由于教皇名义上只是因为神力下降而“修养”，并不是被革职除名，所以要等到两年后教皇任期到了，才能更换新任教皇。
　　所以在这之前，光明圣子都只能“代管”中央教廷的事务。
　　所以在这两年里，虽然和背后站着圣骑士团团的光明圣子争夺起来可能很艰难，但总归他们还有机会争取下一任教皇的职位！
　　不过何晏可没心思管这些红衣主教们在想什么，事实上和他们想象的完全相反，他对教皇的位置一点兴趣都没有，更不想掺和到这一场权利的角逐中。
　　有那个争权夺利、勾心斗角的时间，还不如多摸摸自家血精灵的那两颗小尖牙。
　　可安布罗斯显然没能跟他的想法对上线，在他不知情的情况下，直接将他推到了“代管教皇”的位置上。
　　所以在一场“交流”过后，何晏就直白地向躺在他床榻上坦露这胸膛的的圣骑士团团长表达了自己其实并不想当教皇的意愿。
　　血精灵用血红的眸子注视了他许久，勾起唇角微微地笑了起来，承诺道：“别急，你想要的愿望，我都会为你达成。”
　　何晏意味深长地问道：“如果有一天，我从光明教廷离开，你会跟我一起吗？”
　　血精灵承诺般吻了吻他的指尖，“当然，我会一直陪着您的。”
　　他其实并不是多么相信这些话的可信度，毕竟这只小老鼠身上的秘密太多了，他可不敢将他当成一个被爱情冲昏头脑的傻子。
　　不过不管出于什么目的，既然塞西尔亲口说出了这种话，他也就顺势当真了。
　　即使今后他再想反悔，也没有机会了。
　　何晏又伸出指尖勾了勾他的小尖牙，似乎是忽然想到般好奇地问道：“安布罗斯，你真正的种族是什么？兽人吗？”
　　虽然安布罗斯在他面前露出了血眸，但他身上其他属于精灵族的特征都还藏的好好的。
　　――比如说精灵族特有的小尖耳朵！
　　他曾经德兰大陆种族在画像上见过精灵的耳朵，看起来要比人类的细长上许多，并且还要轻薄一些，捏起来的感觉一定很独特。
　　都说生物在情事中的自制力是最弱的，但血精灵显然克制得很好，他曾在血精灵“激动”的时候用余光观察过，却从来没有见到他的耳朵变换过形状。
　　血精灵用白生生的小尖牙含住他的指尖，在上面极轻地啃了一口，眼中带上了一抹不明的笑意：“相信我，您很快就会知道这个问题的答案了。”
　　果然，没过多久，何晏就接到一个了去永夜之森外围排查魔气源头的任务。
　　在德兰大陆上，所有牵涉到永夜之森的事情，基本都和“危险”两个字沾边。
　　德兰大陆上众所周知的不能随意踏入的地方有五个，其中一个就是永夜之森。
　　永夜之森是魔兽的聚集地之一，并且因为地形原因，充满了各种无法预知的危险，而神秘的精灵族，就隐没在它的最深处，被自然的力量所庇护，与德兰大陆的其他种族隔离开来，
　　上千年来有过无数生灵想要找寻到他们的聚集地，却都无一例外地被永夜之森挡在了围墙之外。
　　这个任务不是别人，正是是安布罗斯亲手推倒他面前的。
　　这个任务虽然危险，但安布罗斯作为他的契约骑士，肯定是要和他一起去的，在圣骑士团团长的护卫下，所以其实也并不用太过于担心。
　　不管怎么看，这都是一个让他在光明教廷中树立威信的好机会。
　　所以何晏就顺理成章地接受了这个安排。
　　在原来的轨迹中，塞西尔也同样接到了这个任务，不过不是圣骑士团团长推动的，而是由教皇亲自指派给他的。
　　也就是在这次任务中，他的人生轨迹彻底发生改变，在教皇的有意安排下，作为交换的一部分，被兽人族的人劫持走了。
　　当然，光明教廷对外宣称的是光明圣子意外失踪，并借此机会将矛头引向了根本找不到踪迹的精灵族身上，所以这件事最后也只能不了了之了。
　　不过这次随着教皇的提前倒台，他和兽人族之间的交易自然也进行不下去了，所以这一次无论怎么看，都不会有兽人族什么事。
　　所以――安布罗斯这是想，带着他回老家？
　　想到不久前安布罗斯回答他的那句话，何晏觉得自己触摸到了真相。
　　不过既然血精灵要故作神秘，身为一个自认为十分善解人意的对象，何晏也只好假装不知道他的目的。
　　永夜之森距离希斐尔十分遥远，这一次他们用了将近七天的时间，才终于到达了永夜之森的边缘地带。
　　因为传闻这座森林里有着能吞噬生灵的恐怖力量，所以附近并没有人口居住，更没有旅馆之类的，只有几个佣兵在这里建立的简陋的落脚点，不过光明教廷向来和佣兵这种游走在黑色地带的人群关系冷淡，所以他们也只能选择自己在森林边缘扎营。
　　虽然传说中永夜之森极其可怖，但事实上，只要实力足够，进入外围查探通常是没有什么大问题的。
　　和层出不穷的危险相匹配的是，永夜之森的魔兽资源很丰富，所以时常会有佣兵来到这里为了钱财而冒险。
　　虽然随着近些年来魔气的出现，魔兽的市场已经缩紧了许多，但在一些珍稀的植物上仍旧有利可图。
　　他们这次来到永夜之森后，就碰到了由一个四名佣兵组成的、刚刚从森林里钻出来的佣兵小队。
　　对方的模样看起来有些狼狈，似乎很忌惮他们，远远地朝他们打量了一眼，就快速地绕路远离了。
　　何晏到没在意这些，天色已经开始转暗，入夜后的永夜之森远比白天要危险的多，所以他们要加快步伐，在天黑之前找到合适的地方为夜宿做好准备。
　　一切准备好后，给圣骑士们分好排班，众人就准备休息了。
　　因为这次的行程过长，要带的行李太多，为了减轻负担，都是两个人分一个帐篷，所以何晏就顺其自然地和自己的契约骑士分享了同一个帐篷，并且更进一步地分享了同一条被褥。
　　并不用像上次一样，劳烦血精灵避开巡逻的圣骑士来“偷袭”他了。
　　身为圣骑士团团长，同时也是光明圣子的契约骑士，安布罗斯是不用参加夜间巡逻的排班的，毕竟公认他最重要的任务就是保护好这位贵重的光明圣子。
　　得益于塞西尔以往在众人心中建立的圣洁形象，所有人都觉得他和安布罗斯之间只是纯洁的被效忠者和契约骑士，并没有一个人怀疑他和自己的契约骑士之前有着什么不正当关系。
　　不过事实却是――
　　圣骑士团团长为娇贵的光明圣子进行完夜间洗漱后，顺手搂着腰将他放在了桌沿上，抬起他的手腕，露出闪着森寒白光的尖牙，在白皙的皮肤上咬出一个细小的小洞，慢慢品尝着从其中流出的鲜血。
　　血精灵以血液作为力量来源，同时他们的唾液也有着促进猎物血液再生的功能，这毫无疑问是一个非常实用的能力。
　　所以虽然何晏时常被血精灵逮着就啃上两口，但其实身体非常健康，甚至因为血精灵的精心投喂，身上还长出了一点儿肉。
　　何晏空闲的那只手插入了血精灵的浅金色的发间，紧紧地攥着他的发丝，因为手腕上的细微疼痛感，口中不时轻微地哼哼着。
　　血精灵有一个无论如何都改不掉的习惯，就是在正餐开场前，一定要品尝一道分量不大却及其可口的甜点。
　　然而――
　　“请稍等一下，”血精灵的动作顿了一下，将他的手腕放下，伸舌将尖牙上残留的一点血液舔净，眼中闪过一丝因为被打扰而产生的不虞，“让我去解决一个不慎溜进来的脏东西。”
　

第115章 伪善的圣骑士
　　说完那句话, 血精灵便收敛起了眼瞳中的血色, 伸手拎起外套和佩剑, 一边穿一边朝着门帘走去。
　　当他掀开帐篷的帘子时，已经衣衫规整、面容冷静，完全恢复了一位圣骑士团团长应有的模样。
　　守在门前的圣骑士见他忽然走出来，连忙向他行礼，“团长, 请问有什么吩咐吗？”
　　圣骑士团团长微微摇头, 脚步不停，简短地对着他吩咐道：“立刻在圣子这里加派人手。”
　　“遵命！”
　　虽然并不明白发生了什么, 但源于绝对的服从性, 圣骑士还是立刻执行了安布罗斯的命令。
　　在寂静的深夜中，只听得见圣骑士们来回走动发出的冰冷的金属响声。
　　魔兽的本能中都有很强的趋光性, 而永夜之森中的魔兽和别的地方比起来尤为凶悍，为了防止遭到大规模的魔兽袭击，即使是这样这样一支同时有着光明圣子和圣骑士团团长的强悍队伍，也不敢在这里的深夜使用光明术照明。
　　于是主教们不辞辛劳地为每一位圣骑士都加持了夜视术，使他们在黑暗中也能看得清细微之处的一举一动，来保证夜晚巡逻的正常进行。
　　所以整个驻扎的地方，都是没有一点儿光亮的。
　　安布罗斯穿过在营帐间巡逻的圣骑士队伍，穿过营帐外的防卫阵法, 快步走入了更深的黑暗中。
　　他鼻尖微微抽动了一下，捕捉着空气中留下的一丝细微的味道残留，于夜色中舒展得尤其圆的瞳孔中泛起一点一闪而逝的幽暗红光。
　　可惜, 那只鬼鬼祟祟的东西跑得比他想象中要快，现在已经找不到踪影了。
　　其实一定要追的话也不是追不上，不过塞西尔还在帐篷中等他，他不能为这件事浪费太多时间。
　　他的脚步逐渐慢了下来，到了一处形状极浅的脚印前，半蹲下身，用指尖从地上捻起一小块带着腥味的泥土，放到鼻尖附近嗅闻，原本洁白的手套被肮脏的泥土染上了刺眼的污黑。
　　这是……兽人的味道？
　　安布罗斯的眉头反射性地皱得更紧了。
　　众所周知，精灵族在整个德兰大陆上最厌恶的一个种族就是行事粗蛮无礼的兽人族，厌恶到一闻到兽人身上的气味就会条件反射性地心情不虞。
　　即使他是一只生活习性和普通精灵有着很大不同的血精灵，但对兽人族的厌恶似乎是所有精灵的共性，连他也不能免俗。
　　将心中涌现的厌恶感压下，安布罗斯仔细分析着从泥土中获得的信息。
　　根据这点残留的气味判断，今晚来潜入了营帐中的应当是一个实力不低的兽人，不过气味稍微有些混杂，说明他还有别的同伴，只是今晚没有一起行动。
　　所以还是有备而来？
　　有意思，一个实力强大的兽人族团伙在深夜偷偷摸摸地潜入光明教廷的营帐，绝不可能打着什么好主意。
　　他将指尖的泥土碾掉，从地上起身，用了一个清洁术将手套上的污黑痕迹清理的一干二净，然后往回折返。
　　回到驻地后，他召来这次跟着一起出任务的两位铁骑长，面容冷峻地吩咐道：“有兽人族的痕迹，加强警戒。”
　　两位铁骑长眼中同时露出惊诧之意，“可阵法并没有被触动。”
　　因为这次的所处的环境尤为危险，所以营地外层的阵法是由光明圣子和主教们一起花费了整整两个小时布下的高级防御阵，能检测到一百米之外的生物活动痕迹。
　　如果有兽人接近的话，阵法不可能没有提示。
　　除非――
　　这个兽人的实力强到能在高级防御阵中来去自如。
　　安布罗斯摇摇头，印证了他们心中的猜想，“这只兽人很强，我已经在原本的阵法外布下了一个应急防御阵，今晚加强警戒，明天再请圣子加固阵法。”
　　两位铁骑长没有对他的决定提出任何异议，领命去重新安排人手了。
　　淡淡地看了一眼正在忙碌的圣骑士们，安布罗斯转身向着属于他和光明圣子的营帐中走去。
　　即将掀开门帐的时候，他的视线落在自己伸出的手上，动作一顿，然后果断地脱下了自己洁白的手套，用一个吞噬术将它们彻底摧毁，才走进了帐篷。
　　――即使已经用清洁术彻底清洁过一遍了，他还是觉得上面有着一股属于兽人的挥之不去的臭味。
　　这种肮脏的臭味，还是不要带进他和塞西尔的帐篷中了。
　　原本被他匆忙留在了桌子上的光明圣子此时已经转移阵地，自觉地爬上了低矮的床榻，浑身都陷在柔软的被褥里，听到他回来的动静，睁开了带着些湿润的黑眸。
　　他撑着手臂从被褥中坐起身，对着来人问道：“有什么东西闯进来了吗？”
　　安布罗斯再次脱下外套和佩剑，坐到床榻上，眼瞳恢复了一片血色，简洁地答道：“有兽人的味道，很强。”
　　听见“兽人”两个字，何晏脑子里的那一点睡意瞬间跑得一干二净，控住不住地脱口而出：“兽人？”
　　教皇现在都玩完了，兽人族怎么又出来了？
　　这是什么意思，难道他们想继续交易？
　　毕竟能让安布罗斯评价上一句“很强”的兽人，这次出现的兽人那位兽人族长的几率可以说是无限大了。
　　毕竟兽人族是一个以实力为尊的种族，毫无例外，每一届的兽人族长都是当时最为强大的兽人。
　　看到光明圣子猛然瞪得圆溜溜的漆黑双眼，血精灵忍不住挑了挑眉，嘴角扯开，喉间逸出一声冷哼。
　　他就说这只小老鼠还有很多事瞒着他。
　　这不，就么快就露馅了一件。
　　光明圣子似乎也意识到了自己的失态，若无其事地将脸上的表情收敛了起来，转而对着血精灵问道：“你见到那只兽人了吗？”
　　兽人族长虽然实力强悍，但是他同时也有着兽人的通病――大脑愚钝。
　　这点从原来的轨迹中，这位兽人族长被塞西尔的光明禁术打成了重伤之后还敢去找教皇“算账”中就可以清楚地看出来了，虽然他的实力强到令教皇忌惮，但是在脑袋上，十个兽人族长加起来也斗不过一个教皇。
　　如果教皇没有倒台的话，这位兽人族长原本是应该被教皇搞死的，而教皇无论是在原来的轨迹中还是现在新的命运轨道里，都败在了血精灵的手上。
　　所以根据这条食物链，他有着绝对的信心，兽人族长绝不会是血精灵的对手。
　　“只是找到了一点儿痕迹而已，”血精灵伸出有着锋利指甲的手指，在他脸颊上轻轻地滑动着，“不过，您好像对兽人很关心？”
　　他们身下的床榻是到达永夜之森后用处理过后的树木枝干简单搭建而成的，十分低矮，只有四五十公分高。
　　血精灵坐在床边一条腿随意地直直伸着，另一条腿微微蜷着，是一种很放松的姿势。
　　然而他已经变得深沉起来的眼眸和暧昧中带着一丝威胁的动作，透露出了他内心其实并没有表现出的那么放松，他微微咧开嘴，对着光明圣子露出尖牙：“亲爱的，不解释一下吗？”
　　何晏歪了歪头，避开血精灵尖利的指甲，纤长的鸦羽微微颤了颤，像是妥协一般开口道：“其实只是一个猜测……”
　　“没关系，”血精灵将自己的上半身凑得离光明圣子更近了，长臂一伸，按在了他身旁，几乎是一个将他整个搂住的姿势，似乎十分善解人意道：“我可以帮你出出主意。”
　　何晏组织了一下语言，模糊不清地说道：“教皇和兽人族之间似乎有着什么交易，这件交易关系着一件很重要的东西，也许和光明女神有关。”
　　虽然他没有提及自己在这场交易中的作用，但是以血精灵的缜密思维，联系到他身体中的那颗“厄洛斯的祝福”，几乎是立刻就将这场交易的细节补全了个七七八八。
　　毕竟这一届的兽人族族长的好色嗜欲是出了名的，据说他男女通吃，尤其喜爱看起来干净纯洁、介于少年和青年的男孩。
　　长了一张精致而圣洁脸庞、刚刚成年，看起来鲜嫩而可口的光明圣子，可不就是那位兽人族长最喜爱的那种类型吗？
　　想到这里，血精灵在心里冷哼了一声，对兽人族的厌恶感达到了前所未有的高度，手上的力气也控制不住地加重。
　　随即，只听到“咔――”一声，被他按着的简易床榻不堪重负地裂开了一条缝。
　　他沉默了一下，抬手放了个修复术，极快地将那一点儿裂痕修复了，手却没有再放下去，而是直接搂住了面前光明圣子的腰身，将他狠狠地按在自己怀里，低头吻了下去。
　　他心中有一团包含着愤怒和后怕的火焰，几乎在瞬间就将他的理智焚烧殆尽，让他急切地寻找着一个突破口将它发泄出去。
　　唇舌交缠中，他锋利的尖牙划过光明圣子柔软的唇瓣，几乎是立刻就在上面划开了一道口子。
　　这是第一次，血精灵在接吻的时候，咬破了他的唇瓣。
　　唇上的痛觉神经似乎异常敏感，何晏皱着眉头，几次想将血精灵推开，但都由于身体力量上的巨大差距而宣告失败。
　　不知道这场吻究竟持续了多久，总之在他被痛死之前，血精灵终于放开了他。
　　何晏张大口喘着气，唇瓣因为剧烈的摩擦和血液沾染，而显得异常靡艳。
　　血精灵俯身将他唇上残存的血迹仔细吮吸了个一干二净，才低哑地对着他缓缓说道：“塞西尔，我知道你是个聪明的孩子……所以那颗种子，你是知情的吧？”
　　最后一句话虽然是疑问的句式，但确实被血精灵用肯定的语气说出来的。
　　何晏的眼睫颤了颤：“……”
　　这一次对象的心机太深，很不好糊弄的样子，让他想装个傻子都不成，真是太难搞了。
　　血精灵见他没有回答，只是不安地垂着眼，倒也不强求，声音似乎变得更加阴沉，继续自顾自地问道：“你明知道它的存在，为什么还要引诱我？”
　　虽然“厄洛斯的馈赠”的第一次苏醒是因为他在不知情的情况下撩拨了光明圣子，但是后来，光明圣子可是反过来主动引诱了“安布罗斯”。
　　――他这是不要命了吗？
　　“厄洛斯的馈赠”是一种非常霸道的存在，在被爱欲唤醒的初期还可以通过外力强行镇压，但要是在不做任何措施的情况下，宿主接受了他人的“灌溉”，这世上就再没有任何方法能将它宿主体内拔除。
　　如果“安布罗斯”是一个完全不知情的人，没有经受住塞西尔的诱惑，从而和他发生了关系，那么就算是精灵圣水也救不了这位任意妄为的光明圣子！
　　何晏：“……”
　　虽然他很想辩解说他只是恶趣味发作，并且十分相信对方不会不顾情况真的对自己怎么样。
　　但是看现在血精灵被他的任性快要气到爆炸的样子，他直觉比起说出真相，自己还是乖乖“认错”比较好。
　　所以当血精灵的话音落下后，他就伸出手臂，主动揽住了血精灵的脖颈，用刚刚被血精灵蹂躏得糜烂的唇瓣讨好地亲了亲他紧绷的唇角。
　　血精灵看着事发之后才开始卖可怜的光明圣子，沉沉一笑，身体力行地教育了这位光明圣子整整一夜，让他为自己的任性付出了深刻的代价。
　　……
　　第二天何晏醒来时，原本躺在身旁的安布罗斯已经找不到踪影了。
　　他从床上坐起身，被褥随着他的动作滑落，露出了满身青青紫紫的痕迹。
　　――如果现在有人闯进来看到他这幅模样，相信很快他和自己契约骑士之间的绯闻就可以传遍整个德兰大陆了。
　　好在这个神奇的魔法世界只需要用一个小小的治愈术，就可以将痕迹这些完全消除。
　　何晏收拾完毕、简单地吃了点安布罗斯给他准备的早餐后就走出了帐篷，四顾一圈后没有找到安布罗斯的踪影，于是对着守在帐篷旁的圣骑士问道：“你们团长呢？”
　　他昨天被异常生气的血精灵折腾到了很晚才入睡，现在看天色已经是接近中午了。
　　虽然不指望来到永夜之森的第一天就将任务完成，但也不能这么敷衍。
　　圣骑士恭敬地答道：“团长大人此时应当在布鲁斯铁骑长的帐篷中商议事务。”
　　何晏微微点了点头，向着圣骑士口中所言的那位铁骑长帐篷的方向走去。
　　当他到了布鲁斯的帐篷外时，正巧碰到一脸淡漠的安布罗斯掀开帘子，领着包括布鲁斯在内的一群圣骑士从帐篷中走了出来。
　　一群圣骑士见到他，纷纷涌上来向他行骑士礼。
　　既然光明圣子已经和他们的团长结下了契约，无论实际情况如何，他们在明面上都一定要对光明圣子表现得毕恭毕敬。
　　应该是之前安排好了事务，圣骑士们在向他行过礼后，纷纷四散离开了，只留下圣骑士团团长一人。
　　安布罗斯最后弯腰吻了吻他的手背，湛蓝的眼瞳像是盛满了星光，温柔地注视着他，微微凑近了一些，体贴地问道：“早安，您身体还舒服吗？”
　　何晏：“……还好。”
　　圣骑士团团长今天似乎已经完全冷静了下来，丝毫看不出昨晚冷酷残忍的影子，温柔地关心完他的身体后，对着他发出了邀请：“那么塞西尔殿下，请和我一起去加固一下结界吧。”
　　在高级防御结界的基础上将它再次加固升级是一件很困难的事，在这里的全部主教和圣骑士中，也只有他们两个的神力级别，才能相对而言轻松地完成这个任务。
　　在加固结界的过程中，圣骑士团团长和他一条条地叙述着今早他因为身体缘故缺席的那场商议的结果：“因为有实力未知的兽人存在，所以我们决定暂且将这一次任务推后，加强防备，先将兽人的事解决。”
　　也许是想到了一些糟糕的事，安布罗斯的眼神变得深邃了一些，几乎是威胁一般和他强调：“塞西尔殿下，尤其是你，在没有我的陪同下，决不能走出结界一步。”
　　何晏乖乖点头，反过来宽慰他：“不用太担心我，自保的能力还是有的。”
　　这具身体的潜力是巨大的，在原来的轨迹中，塞西尔在被教皇禁锢了部分审理的情况下都能发动光明禁术，这一次有了防备，肯定不会更糟。
　　不过安布罗斯可不知道他的想法，只是深深看了他一眼，最后不置可否道：“只要你听话，塞西尔，这一次我绝不允许你再任性。”
　　何晏：“……”
　　看来他在这位圣骑士团团长心中喜欢作死的标签是彻底去不掉了。
　　在接下来的半天中，安布罗斯一直表现得忙碌而冷静，指挥着圣骑士们在周围制作各种各样的险境，为那名寻摸不到踪迹的“客人”准备一些小惊喜。
　　不过何晏看着圣骑士团团长在阳光下显得俊美的面容，却在他眉眼间看到了一股掩藏的极深的阴霾。
　　他可以肯定，安布罗斯现在的冷静只是强行伪装出来的，他仍处在极度的不开心中。
　　他只是暂时将其压抑了起来，早晚还是要将这股郁结之气发泄出来的。
　　而这位道貌岸然的圣骑士团团长发泄的方式就是――
　　何晏深深地叹了一口气，趁着四下无人注意，颇有些忧心忡忡地摸了摸自己的屁股。
　　虽然现在他那里已经被治疗术治愈得一丝异样感也没有了，但是那种使用过度、一刻也不得休息的酸痛感，实在是让人不想再体验第二次。
　　不过在他再次成为安布罗斯的“出气筒”之前，一个更合适的出气筒准时地按照剧本出现在了规定好的场景中。
　　兽人族不愧为蝉联了“德兰大陆最不愿意动脑子的种族”这项评测整整十八届的冠军，那名估计就是兽人族长本人的兽人不仅连续两夜来到他们的营帐外转悠，并且在第二次的时候十分心大地一脚踩进了在圣骑士们热火朝天地布置了一下午的陷阱中。
　　精灵是天生的陷阱专家，这些经由安布罗斯指导的险境极其隐蔽并且难缠，兽人落入其中后，在里面挣扎了许久，直到弄出的动静将所有主教和圣骑士都引来了，都没能从陷阱中脱身。
　　最后只听见一声充满怒气的兽吼，一只体型比两个成年男人还要庞大、浑身肌肉虬结成块的强健雄狮从陷阱中跃出，鬓毛炸开，出现在了全副武装的圣骑士们面前。
　　看着面前兽型几乎是自己两三倍大的凶猛兽人，圣骑士团团长露出了今天以来第一个真心实意的笑容。
　　他抽出腰间在月色下闪烁着森寒光芒的佩剑，对着一旁的圣骑士吩咐了一句“保护好圣子”，就径直朝着暴怒的兽人迎了上去。
　　由于双方都带着火气，所以一人一兽很快就打成了一团，并且在安布罗斯的有意引导下，两人的战场距离营帐越来越远，逐渐向着永夜之森深处移动。
　　没有加入战斗的圣骑士们显然有些担心他们团长的安危，急忙询问何晏是否要去支援。
　　何晏果断开口拦住了他们：“那名兽人很强，不过远不是安布罗斯的对手，他既然选择了独自迎战，我想你们不必过去打扰他们的争斗。”
　　永夜之森本来就是精灵族的大本营，安布罗斯进入其中只有占据优势的可能；而雄狮显然是在平坦的开阔地带上才能发挥出最大力量的动物，森林的环境对那位兽人族长而言并不友好。
　　因为团长离去前已经吩咐了他们保护光明圣子，那么也就默认了他们暂时要听这位圣子的命令，圣骑士是一个纪律性极强的团队，所以何晏发话后，即使有人并不完全赞同他的话，但所有圣骑士都留在了原地。
　　何晏听着远处时不时传来的属于野兽的凄厉嘶吼，目光逐渐变得悠远。
　　就让安布罗斯好好发泄一下吧。
　　等他揍兽人揍得心情舒畅了，也许今晚他的屁股可以少遭点殃。
　

第116章 伪善的圣骑士
　　这一夜永夜之森并不平静。
　　无数魔兽被剧烈的打斗声惊醒, 在漆黑一片的森林中张开各色兽瞳, 想要分一杯羹, 但又被两个顶尖强者战斗制造出的惊人威势摄住，靠近之后又快速惊吓地跑开。
　　这些处在外围的魔兽实力一般，根本不敢掺和这一场远超他们级别的战斗。
　　约莫过了半个小时，愤怒中夹杂着凄厉的兽吼声才渐渐停止直至消失，又过了没多久, 等在原地的何晏就看到一个熟悉的身影, 拖着一坨东西走了回来。
　　正是安布罗斯。
　　刚刚的那一场战斗似乎异常激烈，圣骑士团团长身上的肩甲都碎了一个, 要掉不掉地挂在身上, 华丽的白金色骑士服上溅满血迹，连脸上都没有幸免。
　　暗色的血迹沾染在他的下巴和脸颊上, 再加上面上冷漠的神情，在无边夜色的映衬下，如同一尊俊美的杀神一般，向着他们走近。
　　看到安布罗斯的模样，在场的圣骑士眼中都不约而同地流露出一抹惊讶之意。
　　虽然他们也见过团长对战的模样，但安布罗斯一向是一个很能控制自己情绪的人，浑身戾气外露的那么明显，还是第一次见。
　　走得近了, 众人发现被圣骑士团团长拽着头发拖行的是一个成年男人，身上捆着由光明术化成的流动着金色光芒的锁链。
　　这应该就是刚刚的那只兽人了，一头深棕色的头发和那头雄狮的鬓毛是同一种颜色。
　　安布罗斯在众人面前站定, 松手将手里的兽人扔在了地上。
　　他的视线和站在一旁的光明圣子对视了一眼，眼中划过一道暗芒，然后将视线移开，对着圣骑士们吩咐道：“远处的战场已经打扫干净，稍后你们和各位主教一起将这附近的血迹全部消除。”
　　血腥味会引来魔兽，并且兽人之王的血液蕴含着力量，如果放任不管，必定会引来诸多魔兽的争相舔食。
　　虽然永夜之森外围的魔兽实力并不算很高，但来的数量多了，也是一个大麻烦。
　　和仅仅是显得有些狼狈的安布罗斯相比，这只兽人可就要显得狼狈多了，浑身肌肉上全是崩裂的伤口，仍在不住地流着血，将地面都染红了一片。
　　这名兽人的身体紧紧蜷缩着，腹部和腿上的血迹尤其多，看得出来那里应当是有着极其严重的伤口。
　　兽人那一双棕色兽瞳异常明亮，凶狠地瞪视着周围的人。
　　何晏打量安布罗斯身上伤口的时候，顺便扫了地上的兽人一眼。
　　他的视线在兽人下腹那滩血迹上停顿了一瞬，目光中带上了一丝迟疑，心情变得微妙起来。
　　――不会是他想的那样吧？
　　这名兽人的感知异常敏锐，几乎是瞬间就对上了他的目光，在看清楚他的脸时，那双竖起的兽瞳紧缩，蜷起的身体也挣动了一下，很激动的模样。
　　然后当即被折回去的圣骑士团团长毫不留情地正对着脸踩了一脚。
　　兽人应该是被下了禁言术，即使是被人这么做出了这么带有侮辱性的举动，也只能听到他喉间发出一抹低沉的闷哼，等到圣骑士团团长那只冷硬的靴子移开时，就连唯一勉强能看的脸也阵亡了。
　　何晏把视线从惨不忍睹的兽人族族长脸上移开：“……”
　　他检查了一遍安布罗斯身上的伤势。
　　圣骑士团团长虽然看起来很狼狈，但实际身上的血液绝大多数都不是自己的，从头翻到脚总共也只有一些轻伤，只用了两个低级治愈术就搞定了。
　　之后主教和圣骑士们将战场打扫干净，就将被绑得只能在地上不甘扭动的兽人拎了回去，按照圣骑士团团长的吩咐，严加看管了起来，等待明天进行审讯。
　　交代好一切事物，安布罗斯就跟着自己的光明圣子回到了帐篷中。
　　当然，在回去之前，他还借用了一位铁骑长的帐篷，将自己那一身沾满了兽人腥臭血液的骑士服换掉，又给自己简单沐浴了一下，才一身干净清爽地回到了休息的地方。
　　何晏看着他这一系列的龟毛举动，切实地感受到了精灵族对兽人族的不喜程度。
　　然后一进门，他就被龟毛无比的血精灵从后面搂住了腰身，整个人瞬间被另一个人身上略显冷冽的气息包围了，然后只感觉肩膀一沉，一颗头颅重重地压在了他肩上。
　　何晏伸手摸了摸那颗头，问道：“怎么了？”
　　因为圣骑士刚刚沐浴完毕，所以发丝间还带着一丝潮湿的感觉。
　　血精灵用高挺的鼻尖在他颈窝上磨蹭，稍显沉闷的声音从他身后传来，答非所问道：“你是我的。”
　　……还真是没有安全感。
　　何晏在心里叹了一口气，安抚道：“嗯。”
　　血精灵又默默地搂了他半晌，才将他放开，然后不知道从哪里拿出了一个小小的、闪着金芒的东西，“猜猜这是什么？”
　　那是一个破碎的容器底座，虽然是残缺不全的，但依旧闪烁着微弱而圣洁的光辉，被一条虚浮的暗色锁链禁锢着，从而遮掩了全部气息。
　　何晏顺着血精灵的意思，将那个东西接到了手中，仔细打量着。
　　虽然感知不到这个东西的具体的气息和属性，不过看这东西显眼的特征，再联系一下今晚来偷袭的兽人族长，这应该是那一片落在兽人族手中的光明神器碎片？
　　不过原本的塞西尔应该是不知道这块神器碎片的存在的，所以在血精灵的注视下，何晏只是微微摇了摇头，犹豫道：“光属性的法器？”
　　血精灵奖励性地在他脸上吻了一下，“答对了，这是一片光明神器碎片。”
　　何晏适时地将眼睛瞪圆了。
　　血精灵似乎是被他的表现逗笑了，眼中划过一抹柔光，不过下一秒又被厌恶替代，“这就是教皇和兽人族做交易的目的。”
　　然后像是想起了什么更加糟糕的事情，血瞳中煞气更加浓重，冷冷道：“得知教皇下位后，那只蠢货居然想找到我继续这场交易。”
　　何晏的眉头也不禁皱了起来：“……”
　　那位兽人族长做出的事情，真是每一件都会刷新他对兽人族智商下限的认识。
　　身为圣骑士团团长，安布罗斯的实力是整个大陆都有所听闻的，在明知自己的实力不一定能超过对方的时候，这位兽人族长竟然就傻白甜地这么带着光明神器碎片来上门做交易？
　　虽然光明神器碎片确实是一个极有诱惑力的筹码，但圣骑士背叛契约也要付出极其惨重的代价。
　　那位兽人族长是从哪获得的信心，安布罗斯会被神器碎片打动，从而背叛自己的效忠者？
　　怪不得兽人这种种族虽然在实力上能排在德兰大陆所有种族中的前列，但实际上却一直强盛不起来。
　　造物主果然是公平的，在赋予了兽人族强大力量的同时，也无情地剥夺了他们的智商。
　　血精灵见他带上了一丝不悦的表情，伸手抚平了他的眉间的痕迹，血瞳中带上了一丝快意：“当然，那只蠢货已经被我揍了一顿。”
　　反射性地想到兽人下腹的大片血迹，何晏很想问问他揍了哪里，不过话到了嘴边，他还是把这句疑问咽了下去，转而换成了另一句：“你打算怎么处理这东西？”
　　算了，他是要和对象过夜生活的人，还是不提那种败坏兴致的话题了吧。
　　血精灵微微勾唇，吻了吻他的唇角：“当然是献给您，我的塞西尔殿下。”
　　别看这只是一块神器碎片，但这可是被光明女神灌注过神力的神器，上面残留着一丝最本源的光明神力，在神明的世界中可能不算什么，但放在属于低级位面的德兰大陆，就是一股极其恐怖的力量了。
　　光明圣子却出人意料地摇了摇头，没有一丝犹豫地拒绝了这样一件每一位主教都梦寐以求的东西：“放在我这里并不安全，我认为让我的契约骑士保管会更妥善一些，对吗？”
　　魔气的出现只是黑暗神入侵德兰大陆的一个开始，从没有一位神明能独占整个大陆的信仰，所以这是一场无法阻止的战争，是历史发展的必然。
　　过不了几年，光明教廷就会在新成立的黑暗神教的冲击下乱成一团，并且随着其他神明的趁乱搅混水，形势会变得更加复杂。
　　到时候光明教廷可就没有现在这么和平了，而那个时候他的实力还远不足以让他有绝对的把握能保住这件神器碎片。
　　而血精灵的底牌要比他多得多，这种拿着都烫手的东西，还是交给血精灵保管比较安全。
　　血精灵静静地用血眸注视了他许久，才叹息般低声问道：“您真的这么相信我？亲爱的，我并没有别的意思。”
　　他方才说将神器碎片献给光明圣子并不是一句试探的话语，而是真心实意地希望这只整日拿自己冒险的小老鼠能有一个自保的手段。
　　然而光明圣子只是对着他微微一笑，那双纯粹得如同黑曜石一般的眸子专注地注视着他，猝不及防地说出了让他心口发烫的话：“我当然相信你，因为你也是我的，安布罗斯。”
　　作者有话要说：　　晏晏：这个拿着烫手的东西还是推给老攻吧(**)
　　安布罗斯：忽然感动.jpg
　

第117章 伪善的圣骑士
　　第二天, 他们对兽人族长进行了审讯。
　　当然, 因为昨晚何晏已经和安布罗斯秘密达成了私吞光明神器的约定, 为了避免这只智商为负的兽人族长将神器碎片的存在抖露在全体圣骑士和主教面前，这场审讯是秘密进行的，只由光明圣子和圣骑士团团长两人主持。
　　这次审讯的主要目的，是为了逼问出兽人族长其余同伴的下落。
　　――根据安布罗斯的判断，这位兽人族长, 肯定还有别的同伴。
　　只是昨天的那一场打斗太过于混乱, 兽人味道极重的血液覆盖了一切别的痕迹，让他无法根据气息寻找到另外那些兽人的踪迹。
　　起初兽人族长还十分嘴硬, 不过阴险如安布罗斯, 有的是手段能将他折磨得生不如死，表面上还看不出一丝异样。
　　中间兽人族长不知道心里打着什么想法, 时不时就会用那双包含着愤怒和贪婪的兽瞳往何晏的方向看来。
　　不过他的视每落在光明圣子身上一次，安布罗斯手下的力道就加重一分，最后这位族长学乖了，只地瞪视着正不断折磨自己的圣骑士团团长，再也不敢往何晏身上看一眼。
　　最终，兽人族长只坚持了不到半个小时，在何晏看着都觉得有些心底发凉的折磨下，还是将紧闭的嘴张开了, 不过看得出他还是想要挣扎一下，试图撒谎。
　　然而大概是兽人族的智商加持，他撒谎的技术是在太拙劣, 最后又被安布罗斯折腾了一番，强制性下了只能吐露真言的禁制，还是不情不愿地招了。
　　兽人族长对着他们龇牙咧嘴，脸上的肌肉因为身体中行连绵不断的痛苦而扭曲，表情极其狰狞，但却控制不住自己口中的话：“他们往森林深处去了。”
　　安布罗斯用鞋尖在地上点了点，面无表情地追问道：“他们的追踪石呢？”
　　每个种族都有联系自己族人的一套方法，例如精灵族就是靠着能与小型飞禽沟通的能力以及一些特殊的植物来传递信息。
　　而兽人族智商有限，离得近了还能通过嗅觉确定同伴的位置，离得远了，超出嗅觉能感知到的范围，可就束手无策了。
　　所以他们干脆借鉴了人类的做法，用大量物资和人类换取了一种蕴含着微弱魔法力量的石头――追踪石，来确认同伴的位置。
　　追踪石是一种一次性的低级魔法产物，将某个生物的血液滴在上面，可以在短时间内根据血液追踪这个生物的气息。
　　根据血液的多少和其中蕴含的力量，追踪石效果持续时间的长短也不一样，不过这种低级魔法石被激活后效果最多也只能持续十天，是一种极其不划算的消耗品。
　　这种魔法石在人类市场中的价格并不高，也只有兽傻钱多的兽人族，才会用高价大量购入它们。
　　昨天安布罗斯已经将这位兽人族长从头到脚都收拾了一遍，显而易见的是，他并没有将自己同伴的追踪石带在身上。
　　不过想想也是，兽人一言不合就切换成魔兽形态干架的天性，决定了他们根本无法妥善保管随身携带的物品。
　　虽然空间法器能够解决这个问题，然而兽人族全员都没有魔法天赋，连追踪石那种低级魔法都要花大价钱从人类手中购买，更不要说更高级的空间魔法物品了，那是只能凭借运气才能从人类手中换来的珍惜物品。
　　听到安布罗斯毫不客气的追问，兽人族长的表情变得更加狰狞了，一双兽瞳中血丝漫布，简直要滴出血来，口中几乎是一个字一个字地往外蹦：“……在最近的佣兵小屋里。”
　　佣兵小屋就是佣兵工会在永夜之森建立的供佣兵落脚的简陋小房子，他们来时还路过过那里。
　　不过，兽人族什么时候和佣兵扯上关系了？
　　想到在来到永夜之森的第一天有过一面之缘的那支佣兵小队，安布罗斯微微挑了挑眉。
　　看来兽人也不是他想的那样，一点思考能力都没有，至少――还知道伪装一下。
　　在得到了自己想要的信息后，圣骑士团团长果断地再次给兽人族长下了禁言术，并且毫不留情地用鞋尖顶着兽人的胃，干脆利落地将他踢到了角落里，然后向着在一旁观看了整个刑讯过程的光明圣子走了过去。
　　安布罗斯看着面容如以往一般沉静的光明圣子，低头吻了吻他的额头，低声对着他邀请道：“塞西尔殿下，您愿意和我一起去查看吗？”
　　他刚刚可是一点儿都没有遮掩自己的手段。
　　据他所知，教皇可是一直有意将光明圣子往愚蠢无知的方向培养，塞西尔应当还没见过这种残酷的刑讯方式。
　　虽然光明圣子总是有着数不清的小心思和小秘密，但那充其量只能说明他是一个狡猾的小家伙。
　　他倒是很想知道，这只小老鼠会对刚刚看到的一切做出什么反应。
　　然而光明圣子并没有所想的那样，表现出任何吃惊或是恐惧的情绪，只是用那双似乎连丝毫污秽都容纳不下的漆黑眼瞳和他对视了半晌，轻轻地点了点头，接受了他的邀请：“当然，这本来就是我的职责。”
　　安布罗斯被他的反应取悦了，也许是出于一种在竞争者面前示威的心理，忽然低头吻住了光明圣子柔软的唇瓣。
　　原本考虑到一旁的兽人族长，何晏微微有些抗拒，不过想到那位兽人族长也是早晚扑街的命，慢慢地也就将身体放松了下来。
　　况且安布罗斯虽然极度没有安全感，但是他到底是个理智的决策者，不会不顾大局，在这种时候让他们之间的关系流传出去。
　　被扔在角落并且还被封了口的兽人族长看着这一幕，忍不住愤怒地扭动起来，身体和冰冷的地面摩擦，发出了一些细微的响动。
　　不过在场的另外两个人谁也没有理会他发出的这点响动，结束了一个简短的吻后，就头也不回地离开了。
　　他们先是立刻带人去了佣兵小屋。
　　冬季的永夜之森是最危险的，一旦大雪落下，披上了一层银装的森林会变得更加危险。
　　很少有人会在这种时候选择来永夜之森冒险，那一队应该是兽人伪装佣兵小队离开后，佣兵小屋中就再也没有人影了。
　　没有费什么力气，他们就在其中一个房间里找到了三块被简单藏起来的追踪石。
　　何晏通过追踪石看了一眼，指示的方向确实是对着永夜之森，不过追踪石上显示的联系很淡，那三名兽人应该已经进入的比较深了。
　　何晏将追踪石收了起来，和圣骑士们一起返回驻地。
　　关于要不要冒险深入永夜之森、如果深入又要派谁去这些问题，他们还要等到回去之后，再具体再商议一番。
　　在回程的过程中，有细碎的白色颗粒从空中飘落了下来。
　　天空中太阳还高高的悬挂着，轻薄的阳光落在众人身上，而原本细小的白色颗粒已经越滚越大，成了一场纷纷落落的鹅毛大雪，快速地在泥土上覆盖了一层薄薄的白色。
　　随即又被骑士们整齐的脚步破坏。
　　这是德兰大陆今年冬季的第一场雪。
　　德兰大陆的温度变换总是特被突兀，随着雪花的落下，短短的十几分钟内，温度已经迅速地下降了十几度。
　　何晏在冷风中伸出手，接住了一片飘落的六瓣雪花。
　　白绒绒的雪花落在他掌心，没有撑过一秒就融化成了一滩小小的水渍。
　　一个高大的身影靠得离他近了些，随即是一件带着冷冽薄荷气息的外套，披到了他肩上，为他挡下了一部分汹涌而来的寒意。
　　何晏侧头看了看，他的契约骑士将自己的骑士服外套脱给他后，身上只剩下了一件轻薄的内衫，若隐若现地显现出圣骑士上半身的肌肉轮廓。
　　虽然圣骑士团中每一位圣骑士的身体素质都是过硬的，哪怕是最普通的圣骑士，也不会因为这种程度的寒冷而皱一下眉头，但何晏看着自己的契约骑士在大雪中穿的这么单薄，心中还是很不舒服。
　　但对上圣骑士不容拒绝的眼神，他还是放弃了在无数圣骑士的围观下，幼稚地和自己的契约骑士因为一件外套而“争执”的打算。
　　然后转手偷偷给自己的契约骑士放了个能取暖的低级光明术。
　　因为他的光明术水平是在场所有人中最高的，所以除了圣骑士团团长本人外，并没有一个人发现他的小动作。
　　从头至尾，也没有一个人因为圣骑士对光明圣子亲密的关心动作而对他们的关系产生怀疑。
　　毕竟光明圣子身体不好已经是众人公认的事实，而身为一个合格的骑士，要做到的不仅是向效忠者献上自己的忠诚，还要在必要的时候，将效忠者的位置放在自己前面。
　　虽然这一场冬雪来的措不及防，但是因为他们在出发之前已经对这种情况做了充分的准备，所以倒也不算是措手不及。
　　众人回到驻地后的第一件事，就是换上了早就准备好的冬装，然后召开紧急会议，商议该如何处理那三名逃进了永夜之森的兽人。
　　因为这次何晏并没有“身体不适”，所以这一场商议，他也一同参与了。
　　这一场会议的规模很小，只有光明圣子、圣骑士团团长、以及三位铁骑长和两位红衣主教。
　　在何晏和安布罗斯做出决定前，铁骑长和红衣主教们都按照次序发表了自己的意见。
　　他们不约而同地认为，落了积雪的永夜之森实在太过于危险，他们不应该冒险太过深入其中。
　　“那三名兽人很可能过不了几天就会葬身在永夜之森中，毕竟森林中的魔兽们可不会因为他们有着相似的兽性，就将他们当做自己的同类。”
　　最后一位铁骑长直白道：“现在最重要的兽人族长在我们手里，我认为我们也许不应该为了三名也许并不重要的兽人冒险。”
　　听他说完后，安布罗斯却微微摇了摇头，有理有据地反驳道：“兽人族长身陷囹圄，而另外的三名兽人却趁机逃跑，这不正常。兽人族虽然愚蠢，但他们对首领的忠诚是毋庸置疑的，所以那三名兽人身上一定还有着别的价值。”
　　其实何晏和安布罗斯都心知肚明，并没有所谓的什么“别的原因”，那三名兽人在族长被人捉住的时候逃跑，不过是为了回去兽人族报信罢了。
　　这次兽人族长用神器碎片交换光明圣子的事，其实是那位族长瞒着族中偷偷答应教皇的――毕竟想也知道，即使兽人族再蠢，也绝不可能同意族长为了一己私欲将那么重要的神器碎片送给教皇。
　　他带着几个同伴离开族群时，用的是去人类黑市交换物资的理由，其余的兽人并不知道他此行的真正目的。
　　所以要是没人回去说明情况，那么神器碎片和兽人族长都只能悄无声息地落在对方手里。
　　――打不过，当然就要回去搬救兵。
　　兽人族的逻辑就是这么直白。
　　不过铁骑长和红衣主教们并不知道这些，在安布罗斯说出这个听起来毫无漏洞、极有说服力的理由后，他们沉思了一番，还是选择相信圣骑士团团长的判断，派人去永夜之森中追赶那三名兽人。
　　“不过，”这次是另一位铁骑长，“我们应该派遣足够的人手，最好团队行动。”
　　永夜之森的危险深入人心，面对着这样一个吞噬了无视生命的诡异地方，他们心中难免总抱着一种恐惧感。
　　但是圣骑士团团长再次否决了下属的提议，“人多并不代表着安全，你应当明白，除了圣子和我，没人能在永夜之森中自保。”
　　听出他话语中的意思，在场的人眉头纷纷皱了起来，有一位铁骑长甚至在激动之下违背了骑士的准则，反驳上司道：“那太危险了――”
　　光明圣子和圣骑士团团长是现在除了德兰国王之外，握有权势最多的人，一旦他们在永夜之森中出了什么事，那么无论是光明教廷还是圣骑士团，都会陷入混乱之中！
　　安布罗斯再次开口，打断了他的话语，用沉稳的声音说道：“不如我们来听一听圣子殿下的意见。”
　　然后，他就将视线投到了在整场会议中都一直保持着倾听状态的光明圣子身上。
　　和安布罗斯温柔中含着一丝不易察觉的深沉的目光短暂相对，何晏装作一无所知地移开视线，扫视了一遍在场的其他人。
　　作为今天和圣骑士团团长一起审讯了兽人族长的同伙，他当然知道安布罗斯提出的那个理由根本站不住脚。
　　不过他当然没有拆自己同伙的台的道理。
　　他沉默了一下，随即用清冷的声音委婉地附和了圣骑士团团长的提议：“我认为安布罗斯说得对，去的人太多只会造成累赘。”
　　非要扯个理由带他单独进入永夜之森，他是不是可以理解为――对象这是要铁了心要带他回老家了？
　　两名长官都已经发话了，在场的其他人也只能认可这个结果。
　　但可以看得出来他们眼中仍有担心之意。
　　为了安定下属的心思，安布罗斯最后只能道：“我身上有一枚空间传送卷轴，稍后我会请光明圣子在这附近固定卷轴的空间节点，如果遇到危险，我们仍然可以安全撤退。”
　　铁骑长和红衣主教们都忍不住露出了一丝惊讶的表情。
　　空间卷轴是一种十分稀少的空间型法器，它能够在启动的瞬间强行突破空间的限制，将使用者传送到千里之内的任何地方。
　　由于空间卷轴制造的方法在五百年前就早已失传，所以据说现在整个德兰大陆中，也只有光明教廷还可能有空间卷中的存货。
　　――没想到现在圣骑士团团长手里也有一张。
　　在短暂的惊讶过后，众人也都纷纷放下了心。
　　毕竟这世上，没有什么是比空间卷轴更好的保命底牌了。
　　于是在最后将营地外的结界都彻底地加固了一遍后，圣骑士团团长就和光明圣子一起，在圣骑士们不乏担忧的目光下，步入了传闻中吞噬了无数生灵的永夜之森中。
　　不过短短半天的时间，雪已经在永夜之森中落了厚厚一层，为高大苍劲的树木戴上了一个个纯白的小帽子，何晏每一个脚印踩下去，都会在雪地里留下一个深深的痕迹。
　　为了保暖，他穿着的是加厚版的主教服，不仅内里被保暖性极强的细密魔兽毛铺满了，领口和袖口也都坠着长而柔顺的绒毛，彻底隔绝了寒风能够入侵的通道。
　　不过穿得这么温暖，造成的缺点也很明显。
　　过于厚实的长袍削弱了身体的灵活性，即使是在圣骑士臂膀的搀扶下，他也是走得深一脚浅一脚的，最后给自己加了一个轻灵术，才稍微改善了一些。
　　等到前进了数分钟，彻底离开了圣骑士和主教们的视线范围，原本只是扶着他后背的圣骑士突然搂住他的腰，一把将他从地上抱了起来。
　　何晏感觉自己的脸腾的一下烧了起来。
　　并不是因为安布罗斯突然将他抱住，毕竟两人抱过的也远不止这一次了。
　　――而是因为圣骑士抱他的方式。
　　圣骑士一条胳膊托住他的臀部，另一只手绕过去揽在他腰上，将他整个人牢牢地固定在了自己胳膊上。
　　这根本就是大人抱小孩子的方式，不管怎么看都太羞耻了！
　　他按住圣骑士的肩膀，急促道：“放我下来。”
　　精灵无愧是是天生的自然宠儿，即使怀里还抱着一个人，走在深浅不知的雪地中，也依旧闲适自如，冷硬的骑士靴底只在雪地上留下极浅的印迹，被落雪一盖很快又重新归于寂静无痕。
　　“亲爱的，”圣骑士仰头亲亲他的下巴，血色在眼瞳中无声蔓延，无视了他的要求，反而催促他道：“给我指路好吗？”
　　圣骑士两只手都抱着他，显然并没有多余的手来查看追踪石。
　　何晏没有办法，他也打不过圣骑士，而圣骑士似乎是铁了心要用这种羞耻的姿势抱着他……
　　他也只好安慰自己永夜之森人迹罕至，走到现在，除了偶尔路过的几只魔兽外，再也没有碰到过别的生物。
　　他放弃挣扎，一只手揽着圣骑士的脖颈保持身体平衡，一只手从圣骑士的口袋中掏出追踪石，观察着那三名兽人的位置。
　　因为这里没有外人，所以血精灵不再掩饰自己的身份，以极快的速度再森林中穿行着，在追踪石的引导下，很快就追上了在永夜之森中逃窜的那三只兽人。
　　虽然这三只兽人都是以兽人的形态出现的，很难和魔兽区分开来，但是凭借着兽人族身上那股特殊的臭味，血精灵还是一眼就认出了它们的身份。
　　他将怀里的光明圣子放到地上，为他拉低了同样布满绒毛的帽檐，低声嘱咐道：“在这里等我。”
　　何晏还没来得及回答，血精灵已经身形一闪，消失在了他面前。
　　下一秒，那三只还在雪地中慌忙逃窜着的兽人，就看到一个穿着白金色骑士服的身影，随着漫天繁密的鹅毛大雪，悄无声息地出现在了他们面前，惊得它们瞳孔紧缩。
　　这种规格的骑士服，只有圣骑士团团长一人才可能穿着。
　　连族长都败在了他手上，他们几个是绝对不可能赢得过他的！
　　认出了来人的身份后，几名兽人不禁将尾巴紧紧地夹在腿间，喉间发出凄厉的低吼，慢慢地向后退着。
　　不过――这位圣骑士团团长的眼瞳怎么泛着那么诡异的血红，简直让人看上一眼就汗毛倒竖！
　　难道真正被魔气污染的不是教皇，而是圣骑士团团长？
　　不过随着眼前银光一闪，大量血液从喉间的整齐伤口中如泉水般涌出，它们的身躯轰然倒在了地上，再也没有了将将这个耸人听闻的发现传播出去的机会。
　　这三名兽人死后，很快就恢复了人形。
　　血精灵用剑尖拨弄了一下，挨个瞄了一眼他们的脸。
　　果然，那三名兽人就是他们到达永夜之森第一天碰到的那个“佣兵小队”。
　　只是那天这三个兽人不知道用什么遮掩了身上的气味，离得又远，才没被他发现身份。
　　解决完兽人后，血精灵很快就转头从尸体旁离开了。
　　只留下三具被大雪掩埋了一半的身躯。
　　过不了多久，就会有许多魔兽循着血液的气味赶到这里，争抢这难得的食物。
　　血精灵用两分钟解决了一场毫无悬念的战斗，然后回到原地，将乖乖等在那里的光明圣子重新从地上抱了起来。
　　任务完成，他却没有向着永夜之森外围折返，而是抱着怀里的得人，往森林更深处走去。
　　“安布罗斯，”何晏叫住自己的圣骑士，清冷漆黑的眼瞳中带上了一丝疑惑，“我们不回去吗？”
　　虽然在心里已经有了答案，但是形式上还是要走一下的。
　　血精灵勾唇，仰头对他低低地笑了一声：“之前不是承诺过你吗？”
　　他顿了一下，原本揽在光明圣子腰间的手往上移动，按在他背上，逼迫他弯下脊背，然后凑到他耳边轻声道：“现在，我即将履行承诺，带你回我的家乡。”
　　何晏揽在血精灵脖颈上的手瞬间收紧：“……”
　　虽然说血精灵是从精灵母树上诞生的，并没有父母，但是对于自己即将去到精灵族领地这件事，他仍旧有些莫名的紧张。
　　作者有话要说：　　血精灵：带媳妇回家(/RQ)/


第118章 伪善的圣骑士
　　血精灵放松了按着他后背的手劲。
　　何晏抬起头来。
　　有雪花随着他的动作从他帽檐的白色绒毛上抖落, 落了血精灵小半张脸, 其中有一片恰巧落入了了血精灵盈满血色的眼瞳中, 在其中染上了一片湿润。
　　他忍不住伸手在血精灵的眼角摸了摸，结果换来了男人胳膊恶劣的一沉。
　　身体的晃动吓得他反射性地再次搂紧男人的脖颈，来保持身体的平衡。
　　好在男人抱得很稳，只是想戏弄他罢了。
　　何晏用膝盖在男人胸口回敬性地顶了一下，垂眼看着精灵, 轻声问道：“……你是精灵？”
　　众所周知, 永夜之森中只有两个种族。
　　其中一种就是魔兽。
　　但是魔兽是不能化为人形的，即使是高级魔兽, 最多也就是通晓一些人性, 在德兰大陆的历史上，还从没有过一只魔兽能以人类的形态行走于世间。
　　而除了魔兽之外, 永夜之森中唯二的种族――
　　也就是存在就是位于森林深处，避世不出的精灵族了。
　　血精灵已经暗示到这个份上了，他再“猜”不出来，也未免太蠢笨了。
　　这是一道送分题。
　　血精灵唇角微微勾起，颇有些浮夸地夸赞他：“真聪明。”
　　“可是，”何晏顿了一下，再开口的时候，声音带上了一丝迟疑, “据我所知，精灵可不吸血……”
　　在德兰大陆的普遍认识中，精灵都是纯洁而美好的, 他们性情高傲，以植物和朝露为食，厌恶一切带着血腥气的东西。
　　从没有过一项记载表明，精灵对鲜血有着某种特殊的热爱。
　　要是较真起来，这更像是另一些邪恶的种族才会有的习性。
　　血精灵嘴角的弧度不变，只是笑意并不达眼底，眼中闪过一抹暗色，声音在寒风中有些异样的低沉：“精灵中也会有异类。”
　　即使精灵母树承认了血精灵也是精灵族的一份子，但实际上，面对这样一个和自己的生活习性几完全相反的“同类”，精灵们也并不会对血精灵多么亲近。
　　――虽然，他也并不需要那些亲近。
　　不过，同族者尚且如此，更不要说外面种族的人了。
　　他可以不在意同族人的看法，但在这一刻，将自己“异类”的身份在塞西尔面前彻底揭开的时候，却无法控制自己那颗已经许久没有失常过的心脏不断地、失去规律地跳动着。
　　风猛然大了，凛冽的寒风夹杂着无数纷乱的雪花，像是一场暴烈的白色花雨，从空中席卷而过，却恰巧避开了两人的位置。
　　他用自己摄人的血瞳一眨不眨地注视着光明圣子那双想被水洗过一般澄澈的黑瞳，等待着他的反应。
　　“唔，”光明圣子沉吟了一下，忽然问出了一个让他意想不到的问题，“我能看看你本来的样子吗？”
　　似乎是怕血精灵不理解，他接着强调道：“我是说那种――全部的。”
　　全部的、会把尖尖的耳朵露出来的那种。
　　血精灵茫然地眨了眨眼，在那一瞬间，甚至没有控制好周围的结界，导致一股雪花被风夹着，毫不留情地打在了他大腿上，在华丽的骑士裤上留下了一滩乱糟糟的痕迹。
　　他沉默地重新把无形的结界加固好，将风雪隔绝在外，然后一字一句地对着他承诺道：“等我们到了，你想看哪里都可以。”
　　何晏：“……”
　　他对象这是在故意曲解他的意思吧？
　　接下来就是无聊的赶路了。
　　永夜之森的面积非常大。
　　因为从没有生物深入其中后还能活着出来，所以德兰大陆上从来没人能说得清这里到底有多么宽广。
　　直到亲自走在其中，何晏才感受到这片森林是多么的深不可测。
　　虽然血精灵的速度很快，但是一成不变的雪地和反复重复的、白绿相间的树木，很快就让他在视觉上产生了深深的疲惫感，最后甚至连脑子也有些发晕。
　　血精灵只好将胳膊往下放了放，好让光明圣子能搂着他的脖颈、靠着他的肩膀迷迷糊糊地睡觉。
　　这只小老鼠真是太娇气了，连一点赶路的累也受不得。
　　不知道过了多久，何晏才被一声尖啸吵醒。
　　他睁眼后，第一眼看到的，就是一只身形修长的人形生物。
　　他有着一头淡绿色的顺滑长发，一直垂到腰间，眉眼是很精致美丽的长相，一双浅淡的、绿玛瑙一般的眸子正紧张地看着他们。
　　在长发的掩映下，脸颊两侧隐约露出两只长长的耳朵尖。
　　――这是一只精灵。
　　他们已经到了。
　　何晏瞬间清醒了。
　　他睡着的时候应该还只是下午两三点，而现在天色已经完全黑了下来，夜幕中挂着两三颗稀稀落落的星子，散发着微弱的星光。
　　周围还是永夜之森的景色，树木上落着皑皑白雪，只是这里的树木都已经极其粗壮高大，一颗颗高耸入云，很难看得清树冠的位置。
　　雪倒是已经停的差不多了，只有零星的几点小雪花，曲曲绕绕地在空中转来转去。
　　因为面前精灵的长相实在难辨雌雄，他还特意往那只精灵的胸口扫了一眼。
　　平的。
　　看来这是一只男性精灵。
　　注意到他的视线落到的地方，抱着他的血精灵瞬间眯起了眼，揽在他腰间的那只手微微一动，隔着厚厚的主教服，准确地捏住了光明圣子腰上在这段时间里被他养出的一点儿软肉。
　　何晏被他捏的浑身一颤，喉间小小的倒吸了一口冷气。
　　然后他猛然意识到，自己还在被血精灵用那种抱小孩的姿势抱着。
　　刚刚在永夜之森中只有魔兽他还能催眠自己没人看到，现在猝不及防地见到了对象的同类，被他暂时抛弃的羞耻感一下子又回来了。
　　他紧紧地抓着男人的肩膀，压着声音催促道：“安布罗斯，放我下来。”
　　血精灵倒也不强求，听话地搂着他的腰将他从胳膊上放了下来。
　　只是一只手依旧固执地以一种占有欲极强的方式，按在他的肩膀上。
　　而精灵在夜间的视线显然是很好的，当何晏和血精灵抗争完毕，终于脚踏实地踩在地面上后，就对上了对面那只精灵……似乎有些呆滞的目光。
　　何晏：“……”
　　想到自己刚刚和血精灵纠纠缠缠拉拉扯扯的暧昧行为，不知道为什么，他总有一种跟着对象回家出柜的微妙感。
　　不过，非要这么说的话……倒也没错？
　　不过血精灵显然没有这么多的顾虑。
　　他抬眼对着对面的精灵冷声道：“泽尔，将通道打开。”
　　那只叫“泽尔”的精灵似乎是很忌惮血精灵的模样，谨慎地和他布满血色的眼瞳对视了一眼，最后很没有气势地冲着他警告道：“……你知道我们的规矩，不能带外人进来。”
　　血精灵眉眼间带上了一丝冷意：“这不是你说了算的，我已经通告了女王。”
　　他说着，指尖在佩剑手柄上微微摸索，不知道打开了什么开关，剑柄上露出了一个小口。
　　他伸手从其中摸出一片小小的绿色物体，随手一抛，向着绿眼睛精灵的方向扔了过去。
　　泽尔接过那个东西，仔细地打量了许久，确认了这真的是一枚带着精灵女王力量的通行令后，表情顿时垮了下来，不甘不愿道：“好吧。”
　　精灵族虽然避世不出，但他们和外界也并不是全无交流。
　　在某些特殊的时候，精灵女王也会为外族人颁发通行令，邀请他们到精灵族的领地中。
　　他将通行令抛回给血精灵，往后退了两步，掌心逸出一团温和的绿色光球，在空中摇晃了两下后，飞起融入了一个看不见的虚幻平面中，激起一圈水波一般的波动。
　　夜色下，这一团盈盈绿色慢慢扩大，最终形成了一个不大的、椭圆形的“门”。
　　血精灵揽着比他低了一头的光明圣子，上前几步，一脚跨入了那扇虚幻的门中。
　　一阵绿光在何晏眼前盈满了，短暂的视线模糊过后，出现在他面前的是一副十分眼熟的画面。
　　他楞了一下，给自己加持了一个夜视术，好让自己能将眼前的景色看得更加清晰。
　　乍一看这里和外面的永夜之森并没有什么区别，都有着高大而粗壮的树木，苍劲古朴地伫立在天地间，繁茂的树冠如绵密的绿色的云朵，氤氲在极目所及的高空中。
　　不过仔细再看，会发现这里其实和永夜之森完全不同。
　　也许是因为过于不祥的氛围，永夜之森中的树木永远带着一丝晦暗的色彩，让人感到心底压抑。
　　但是这里的每一颗植物，哪怕是脚下微小的杂草，叶尖都舒展着生机勃勃的气息。
　　而且更重要的是，这里没有积雪。
　　所有的树木的都是一副生机盎然的模样，带着春日的娇羞与细嫩。
　　据说精灵族的领地中没有寒冬与烈日，只有永远也不会结束的春季，植物将在这里得到永不凋谢的青春，直到叶片掉落、花瓣入土。
　　他之前还以为这种说法不过是传说的夸大。
　　要将一个族群的领地和外界隔离开来，永远保持在一个季节里，需要的力量岂止是庞大能形容的？
　　……大概也只有神力，才能达到这样的效果。
　　何晏脑海中忽然划过一个模糊的猜想。
　　精灵族的存在会不会――和高位面的神明有关。
　　他得到的关于这个世界的资料，主要是围绕着塞西尔的生平展开的。
　　关于精灵族，他只知道他们在德兰大陆乱起来后依旧神奇地没被打扰，遗世独立一般保持隐居，一点儿都没有被掺和到这一番浑水中。
　　现在看来，这一点很值得怀疑。
　　虽然对于德兰大陆的生灵而言，永夜之森是一个遍布危险的地方，但对于高位面的神明而言，这点危险可就算不上什么了。
　　精灵族虽然在德兰大陆存在感不高，但是到底也是一个有记载的种族，按照高位面的神明们那种为了信仰恨不得亲自撸袖子上的凶残态度，怎么可能放过精灵族这一块肥肉呢？
　　血精灵看着他一副怔怔出神的模样，只安静地揽着他的肩膀，并没有打扰他的沉思。
　　毕竟是第一次来到不对外人开放的精灵族，小老鼠一时被惊讶到也是理所当然的事。
　　虽然严格来说，他在幼年时期就去了德兰帝国，在族群中生活的时间并不算长，但他也必须承认，这里的确是整个德兰大陆中最为美丽的地方之一。
　　不过他不出声，却不能保证没有别人来打扰。
　　何晏还没来得及细想，思绪就被远处传来的动静从沉思中拉出来了。
　　那是一群精灵，他们的身影掩映在树木枝桠间，偶尔露出脸庞和长发，远远地窥探着他们。
　　因为离得太远，所以何晏看不清他们脸上的表情。
　　在漆黑的夜色中，这些眼瞳和头发色泽各色各样的精灵的存在感却奇异的低，如果不是这具身体的神力足够高，他还不一定能发现这些身影。
　　眼看着精灵的身影越拉越多，血精灵显然没有站在这里给人围观的兴趣，他将光明圣子拦腰抱起，不顾他脱口而出的抗议，抱着他快速离开了这里。
　　几个起落后，才在一间用树干简单搭成的小房子面前停下。
　　终于被放下后，何晏的脸已经快红到冒烟了。
　　一半是气的，一半是热的。
　　血精灵居然在那么多精灵的注视下，就这么简单粗暴地用公主抱的姿势将他抱了起来。
　　――这下根本不用他们开口，只要是个有智慧的生物都能看出他们之间的暧昧关系了。
　　虽然并没有在精灵们面前隐瞒两人关系的打算，但是用这种方式出柜，未免也太让人尴尬了。
　　然而他身边的血精灵似乎完全没有感受到他的尴尬，一双血色的眸子微微眯起，里面盛着一丝显而易见的愉悦之意。
　　何晏想和他谈谈关于“正确的出柜方式”这件事，开口道：“安布罗斯――”
　　然而血精灵伸出指尖在他额边轻轻摸了一把，打断了他的话：“亲爱的，我们先进去换衣服。”
　　的确，因为这里是永恒的春季，所以保暖性极强的冬装在这里已经不适用了，在进来的极短的一段时间里，何晏额头已经冒出了细细的汗珠。
　　何晏成功的被转移话题了。
　　不过并不是因为血精灵口中的话题，而是――
　　他看着眼前这间小小的房子，问道：“这是你的房子？”
　　对于血精灵小时候住过的地方，他还是很好奇的。
　　血精灵抿了抿唇，“当然。”
　　他伸手推开闭合得并不严实的门，何晏紧跟着走了进去。
　　这是一间布置得十分简单的房间。
　　一张床，一套桌椅，还有一个伫立在角落的小小的衣柜。
　　虽然可以看得出已经很久没人居住过了，但这里仍旧保持着干净，家具上没有一丝灰尘。
　　血精灵让他坐到床上，自己打开衣柜里给他找衣服穿。
　　何晏伸手摸摸身下的床榻，也许是这里常年保持着适宜居住的温度，被褥都很薄，睡起来应该并不柔软。
　　想到很多年以前，小小的血精灵躺在这张床上，裹着薄薄的小被子，尖尖的小耳朵露在外面，睡着的时候说不定还会微微张开嘴，露出若隐若现的、白生生的小尖牙……
　　他的心忽然就软的一塌糊涂。
　　恨不得回到血精灵的幼年期，将小小的血精灵搂在怀里揉搓。
　　然后血精灵就拎着一套白色的衣衫回来了。
　　见光明圣子依旧裹着一身厚重的冬装傻乎乎地坐在床上，不知道自己脱，血精灵只好亲自帮他脱下了主教服，将他剥得干干净净后，又为他换上了轻薄而柔软的新衣服。
　　何晏摸摸新衣服柔软的衣角，仰着头问：“这是你以前的衣服吗？”
　　血精灵打量了他浑身自己旧衣服包裹住的可爱模样，俯身愉悦地亲亲他的鼻尖：“嗯，是我十五岁的时候穿的，你要是再长大一点，这里就没有衣服给你穿了。”
　　精灵族的寿命要比人类漫长两到三倍，人类十八岁的时候就可以举行成年礼，但精灵族却是在二十九岁之后才会步入成年期。
　　十五岁，以精灵的标准而言，应该还只是一个介于幼年和少年之间的年龄。
　　何晏只知道血精灵在德兰帝国卧底了很久，却没想到他在那么小的时候就离开了自己的族群。
　　他心底泛酸，忍不住伸手搂住了面前血精灵的脖颈，主动吻了吻他微微翘起的唇瓣。
　　虽然不知道光明圣子为什么会突然表现得那么主动，但是对此，血精灵无疑是极为乐见的，他张开唇舌，趁着光明圣子退回去之前，主动加深了这个吻。
　　如果不是时间太紧，他一定会将这个吻发展为一次完整的夜间活动。
　　只是遗憾的是，红衣主教和圣骑士们还在用永夜之森外等待着他们，为了避免引起恐慌，他们不能在这里停留过久。
　　于是在用唇舌和光明圣子交缠了数分钟后，血精灵只能满心遗憾地主动结束了这一场亲昵。
　　“我会带你去圣池，将你体内的那颗种子拔除，”血精灵最后吻了吻他的额头，嘱咐道：“在这里稍微等我一下，我去外面找一件衣服”
　　圣池位于精灵母树的下方，那里是整个精灵族最为神圣的存在，他决不能穿着一身属于光明教廷的骑士服去到那里。
　　那是对精灵母树的亵渎。
　　说完这些后，血精灵就转身走出了小屋。
　　然后在不到十分钟的时间内，无比迅速地穿着一身和何晏身上那件大同小异的白色衣衫走了进来。
　　猝不及防地，何晏终于看到了自己心心念念的、血精灵的本来模样。
　　血精灵的面容并没有什么大的变化，只是在细微之处变得更加精致了一些，配上那双似乎涌动着鲜活血液一般的血瞳，无端显出了几分诱惑之意。
　　仿佛一只靠着美貌，在黑暗中诱杀猎物的卑劣捕猎者。
　　再然后就是肤色，血精灵的皮肤变成了一种几近透明的白皙，仿佛能看到皮肤下淡色血管流动的痕迹。
　　他平时被整齐梳到脑后的浅金色发丝也被松松地放了下来，垂落在脸颊和额前，发丝尾端微微卷曲，像是无数只幼嫩的小猫爪子一样，挠得人心底发痒。
　　当然，最重要的还是，血精灵脸颊两侧那两只细长的、尖尖的耳朵！
　　何晏的眼神瞬间就亮了起来。
　　于是血精灵就看到光明圣子在看到自己的一瞬间，纯粹的黑瞳中像是灌注了无数细碎的温柔星光，向着他涌了过来。
　　何晏从床上起身，快步走到血精灵面前面前，扒在他肩头，仔细观察着血精灵一侧的耳朵。
　　那只耳朵在宽度上只比人类的略微大一圈，但在长度上，却足足是人类的两倍。
　　不过因为气质的原因，这样的耳朵并不会让精灵的头部看起来变得笨重或是不和谐，而是和精灵本身的气质融合在一起，显得尤为细长可爱。
　　上面的皮肤似乎很薄，能看得清耳廓上细微的血管印迹，似乎粗暴地一欺负就会受伤的模样。
　　何晏忍不住伸手摸了摸血精灵的耳朵尖。
　　血精灵的身体瞬间僵硬了。
　　和尖牙一样，耳朵尖同样也是血精灵的敏感点。
　　而且更准确的说，还没经受过光明圣子毒手的耳朵尖，要比已经被骚扰了不知道多少次的尖牙敏感得多。
　　作者有话要说：　　晏晏：吸完一口幼年版血精灵，再吸一口成年版，美滋滋(**)


第119章 伪善的圣骑士
　　血精灵的耳尖微微颤动了一下。
　　下一秒, 何晏惊奇地看到, 被自己摸到的地方, 居然慢慢地泛起了淡淡的粉色。
　　――看起来似乎更好欺负了。
　　不过，还没等他做出下一步动作，血精灵忽然伸手握住了他的手腕，略显强硬地将他的手从耳尖上移开了。
　　这只小老鼠，居然敢这么明目张胆地引诱他！
　　要不是他们不能在这里耽误太久――
　　血精灵更深地抿紧嘴角, 眼角眯起了一抹危险的弧度。
　　何晏被捏住爪子, 仰头和血精灵带着暗色的血瞳对视了数秒，无辜地眨了眨眼。
　　“时间快到了, ”血精灵低声开口, 声音中带着一丝不易察觉的沙哑：“走吧。”
　　说完也不等他回答，直接拉着他的手腕走出了这间小小的房子。
　　也不知道血精灵在出去的短短十分钟不到的时间里都干了什么, 何晏一从房间中出来，就感受到了四面八方投射来的、许多窥伺的目光。
　　他往四周打量了一番，发现了无数精灵正隐没在树木掩映间，打量着他们，却也并不接近。
　　粗略一数，只他能明显看到身影的那些，至少就有七八十只。
　　除了极少数的特殊存在外，精灵完全是一种在白天活动的种族, 虽然有着夜视能力，但是很少会在夜间出行。
　　何晏的脚步顿了一下。
　　他对象……怎么吵醒了这么多的精灵？
　　还是这些精灵的警惕性太高？
　　不过不管原因是什么，血精灵对来自于同族们的打量表现得十分冷漠, 只是继续绷着一张脸地拉着他往前走，根本不理会那些目光。
　　何晏也只好给自己加了个轻灵术，跟着血精灵的脚步，装作不在意地无视了那些打量的视线。
　　一路顶着精灵们的目光注视，他们很快在一片空地前停下了。
　　走到这里，何晏猛然感受到空气中的元素变得十分纯净，鼻尖萦绕着淡淡的草木清香，连呼吸间都让人觉得身心舒畅。
　　他忍不住深吸了一口气。
　　同时他注意到，原本那些目光大多数都是以好奇居多的，但何晏能明显地感受到，当发现他们向着这里赶来的时候，有不少精灵眼中都带上了一丝警惕的意味。
　　联系精灵们的反应，想必这里就是应该就是传说中的精灵圣地……的入口了。
　　可是现在看来，这里除了元素浓郁了一些，看起来不过就是一个简单的空地罢了。
　　所以，按照常理推断，这附近应该有一个类似阵法一样的东西，能将他们送到精灵圣地去。
　　果然，血精灵又从衣兜里掏出了之前在绿眼睛精灵面前展示过的、那个叶片形状的东西。
　　他低声念了一串听起来晦涩无比的话语，下一秒，那片“叶子”上就亮起了一抹微光，将两人整个包裹了起来。
　　――在眼前的绿光亮起时，何晏隐约听到了不远处精灵们的惊呼。
　　“那个外乡人，居然进去了……”
　　“他是谁？”
　　等到他的视线重新回归清晰，那些细碎的说话声已经完全听不到了，眼前的景色已经完全变了。
　　外面还是漆黑的深夜，这里却找不到一丝黑暗的影子，有不知从何处来的温和白光，细碎地铺洒在每一个角落里。
　　何晏看着不远处那颗高耸入云的树木，一时间失去了言语的功能。
　　那是一颗十分美丽而优雅的树木，枝干粗壮，上面布满了千万年来岁月刻下的沧桑痕迹，每一道都叫人心生敬畏。
　　无数鲜翠欲滴的叶片挤挤挨挨，如云如雾般坠在枝头，每一片都带着似乎随时会从中跃动而出的鲜活生机，扑人满脸。
　　即使技巧再高超的画师，也难以画出它十分之一的神韵。
　　它虽然极其高大粗壮，但姿态却又是温柔的，细长的枝桠顶端微微的垂着，仿佛想守护脚下这土地一般。
　　让人在看到它的第一眼，就能感受到生命的活力和一种……属于母性的柔和。
　　盯着这棵树看了半晌，何晏才勉强从满眼的生机中回过神来。
　　他扭头问身旁的血精灵：“这就是精灵母树？”
　　传说精灵族自然繁衍的生育率低到几乎可以忽略不计，绝大部分的精灵都是从精灵母树上降生的。
　　所以如果要认真来说的话，他们面前这颗树，其实就是血精灵的母亲。
　　血精灵轻轻地“嗯”了一声，放开他的手腕，转而和他十指相扣，拉着他慢慢地往精灵母树的方向走去。
　　脚下踩着的是柔软的泥土，口鼻呼吸到的都是生气勃勃的清新气息，顺着气管流入肺腑中，让人连心情都会不自觉地舒缓下来。
　　就连常年绷着一张脸的血精灵，眉眼间也带上了一丝放松。
　　虽然看起来离得并不远，但那是因为精灵母树太过于粗壮，枝桠延伸得过远，才给人造成了视觉上的错觉。
　　两人实际上还是走了有一段时间，才真正到了精灵母树面前。
　　何晏看着眼前根本望不到头的深褐色树干，心中忽然涌起一股冲动，伸手在上面抚摸了一下。
　　掌下的树干触感虽然如同平常的树木一般粗粝，但却带着一抹淡淡的温暖，透过接触的地方流入他身体中，在四肢百骸里涌起一股让人沉迷的舒适之意。
　　担心自己莽撞的动作会掠夺精灵母树身上的能量，何晏连忙将手撤了回来。
　　然而已经晚了――
　　上方的枝叶间传出了一些簌簌的动静，像是有什么东西被他惊醒了一般。
　　他抬头一看，看到一只微小并且纤细的手拨开繁密的树叶，随着几片树叶飘下，紧接着，就有一个不大的生物从树叶间掉了下来。
　　那是一只体型娇小的精灵，约莫只有何晏的小臂那么高，有着尖而长的耳朵和精灵特有的精致长相，微卷的长发如海藻般落在身体上。
　　但是和其他精灵不同的是，这只小个子精灵背后还立着一对浅绿色的翅膀，正高频率地扑棱着。
　　在看到这只精灵的第一眼，何晏脑海中浮现出的第一个念头就是：这是也许是一只幼年期的精灵。
　　毕竟德兰大陆上只出现过成年期的精灵，并没有人知道精灵们小时候长什么样，而他也从没听安布罗斯提起幼年精灵的形态，所以就自然而然地产生了这样的猜想。
　　说不定他们在幼年期就是有着翅膀呢？
　　不过在对上精灵那双苍翠的眼瞳后，他立刻打破了自己的推论。
　　虽然体型娇小而可爱，但是那双透亮的眼瞳底部却是古井无波的，蕴含着一种时间流逝带来的温和和包容。
　　这绝不是一个幼年精灵应有的眼神，而更像是――
　　正当何晏脑中涌现出一个大胆的想法时，一旁血精灵的突兀开口肯定了他的猜想。
　　血精灵微微低头，用精灵族的礼节行了一个问候礼，口中低声道：“女王。”
　　小巧的精灵对着血精灵矜持地点了点头，脸上露出了一个浅淡的笑意，又很快淡去。
　　何晏再次愣住了。
　　在他之前的想象中，精灵女王也许会是一副威严的形象，或者是一个温柔慈爱的存在……
　　但无论如何，他都没有想到过会是这么小巧的一只。
　　在他发呆的这段时间里，小小的精灵女王已经挥动着身后淡色的翅膀，快速地绕着他转了一圈。
　　何晏被眼前划过的一抹绿色从惊愕中惊醒。
　　他定了定神，微微低下头，因为不知道精灵族的礼节，只能对着这位出乎他意料的精灵女王行了一个德兰大陆通用的问候礼，“您好。”
　　精灵女王也极有礼貌地朝着他回了一个同样的礼节，“你好”
　　她的声音很轻，但每一个字都仿佛带着奇异的力量，直直传入人的心底，像是春日拂过干涸河床的一股溪流，柔和却不失力道。
　　精灵女王的视线在他和血精灵身上微微转了一圈，最后着重看了一眼他们十指相扣的手，轻柔地问道：“你就是塞西尔吧？”
　　见何晏微微点了点头，她苍翠的眼瞳中带上了一抹浅淡的笑意，接着问道：“安的伴侣？”
　　作者有话要说：　　晏晏：喵喵喵？？？


第120章 伪善的圣骑士
　　面对精灵女王的问题, 何晏一时间愣在了原地。
　　虽然已经和爱人相爱了好几世, 但是这种见家长的情况, 还是第一次遇到。
　　直到血精灵暗示性地紧了紧和他十指相握的手，他才反应过来似的，慌忙应了一声，“嗯”。
　　精灵女王眨了眨眼，挥动翅膀, 身体微微往上升了一些：“欢迎你来到这里, 请恕我不能接待你，让安带着你到处逛逛吧。”
　　说完, 她用沉寂的苍翠色眼眸最后看了何晏一眼, 又重新拨开了层层叶片，身影隐没在枝叶掩映中。
　　有几片叶子飘落到他的头顶上, 又滑落到地上，在接触到地面的一瞬间，亮起微光，融入了泥土中。
　　何晏仰头看着精灵女王消失的地方，心中隐隐感觉有些不对劲。
　　虽然精灵女王仪态优雅，但不知道为什么，她的一举一动，总给人一种匆忙的感觉。
　　仿佛是被什么重要的事牵绊着, 匆匆和他打完招呼后，又不得不很快回去。
　　似乎是看出了他内心的不解，血精灵主动开口, 对着他低声解释道：“精灵母树自从二十年前给出预言之后，力量一直没有恢复，女王和精灵母树是同源所生，为了治疗它，已经很久没有离开过这里了。”
　　预言当然是要付出代价的。
　　精灵母树是精灵族存在的根基，整个精灵族中的生气都是从精灵母树身上散发出来的，如果精灵母树亏损得太严重，那么精灵族和外界的屏障就会慢慢被削弱，族内的季节也会跟着与外界同化。
　　到了最后，精灵族的领地就会完全暴露在外界中。
　　何晏心中一动，想到精灵女王不正常的体型，低声问道：“她的身体……也是因为这个原因吗？”
　　血精灵轻轻地“嗯”了一声。
　　何晏心中忽然涌起一股不安，他顿了一下，迟疑道：“我用圣池的话，会不会给你们带来麻烦？”
　　毋庸置疑地，精灵圣池的力量也同样来源于精灵母树，而现在精灵母树的情况显然并不是太好。
　　他原本是打算用“预言”和精灵族交换进入精灵圣池的机会的，可现在因为血精灵，他不需要付出一丝代价就得到了这个难得机会，总让他有一种借着身份白占对象家便宜的诡异感觉。
　　光明圣子一双水润的黑瞳紧张地盯着他，其中包含着一丝无法掩饰的心虚和愧疚。
　　血精灵用血色的眸子沉沉看了他一眼，嘴角忽然弯起一抹弧度：“没有你想的那么严重，这种情况每次预言之后都会出现。”
　　精灵女王和精灵母树同根而生，能够相互滋养和补充，只要他们两个不同时受到严重的损害，就不会有什么大事。
　　何晏这才略微放下了心。
　　打算在离开精灵族之后就将自己的知道的关于未来的事都告诉血精灵，他的心情重新变得轻松起来。
　　血精灵继续拉着他，绕着精灵母树粗壮的树身往前走着。
　　何晏的视线在精灵母树上游移，不经意间看到了有一个红彤彤的细长东西，在树叶缝隙间露出了一点痕迹。
　　那是一个……果实？
　　作为一个有问题就问的好孩子，何晏扯了扯被人紧紧扣住的手，对着身旁的血精灵问道：“那是什么？”
　　难道是传说中孕育小精灵的东西？
　　血精灵顺着他的视线看去，轻声答道：“源种。”
　　何晏接着问道：“源种……又是什么？”
　　也许是想让伴侣多了解一下自己的族群，今天的血精灵异常的有耐心，巨细无靡地为他讲解起了关于“源种”的概念。
　　源种其实就是精灵母树的果实，里面孕育着未成形的小精灵。
　　每一颗源种都会经过上百年的孕育，胚胎积累了足够的力量后，才会有幼年期的精灵从其中脱离出来。
　　而在小精灵降生后，源种却并不会跟着脱落，而是仍然留在精灵母树上。
　　直到从其中降生的精灵死去，源种才会跟着枯萎脱落，融入泥土中，化为精灵母树的养料。
　　听到成年精灵也有源种，何晏来了兴趣：“亲爱的，你的‘源种’在哪？”
　　血精灵的表情可疑的凝滞了一下。
　　然后跟着血精灵的脚步，他最终看到了一个圆不溜秋的小黑球。
　　很黑很圆很小的一个，丑丑的，点缀在一片欣欣向荣的嫩绿树叶中颇有几分不和谐之意。
　　这个小黑球在一处十分不起眼的角落里，不高，是一伸手就能够到的位置，但是被树叶埋得严严实实，还是何晏催促了几次后，血精灵才慢腾腾地拨开树叶，将它暴露在何晏面前。
　　他伸手摸了摸那个小黑球。
　　表面滑溜溜的，很凉，还有点软。
　　他尝试着在上面捏了捏，然后惊奇地发现这个小黑球居然被他捏扁了！
　　何晏：“……”
　　被吓得身体僵了一刻后，何晏才恍然反应过来，血精灵的源种里已经没有东西了，所以被捏扁了，大概是一件很正常的事？
　　――当然不是。
　　何晏用眼尾瞄了一眼面色有些古怪的血精灵，镇定地将手从小黑球上面松开。
　　然而，当他松开手的那一刻，忽然有一蓬黑雾从小黑球上散发出来，死死地黏住了想要松开的手。
　　看到眼熟的黑雾，何晏忍不住瞳孔紧缩。
　　失去意识之前，只看到黑雾朝自己扑头盖脸的袭来，耳边传来血精灵带着一丝慌乱的惊叫。
　　“……塞西尔！”
　　紧接着就是一片纯然的漆黑。
　　黑暗混驳了时间的概念，何晏分不清自己在黑暗中摸索了多久，眼前才终于传来了一片刺目的光亮。
　　他的双脚踏在坚硬的白瓷地面上，鼻尖闻到的是淡淡的刺鼻的消毒水的味道，是医院特有的气息。
　　惨白的灯光照在地上，将这座本就冰冷的建筑映照的更加寂寥。
　　他这是……又穿越了？
　　――不对！
　　何晏紧紧皱起了眉。
　　他每次开始新人生的时候，都会回到那片精神海的庞大星空中，但这一次却是毫无预兆地就来到了新的地方，甚至脑海里也没有像以往一样涌现出的资料。
　　此时应该是深夜，医院里的人很少，何晏在原地站了好一会儿，只有寥寥几个医生护士步履匆忙的从他身旁路过。
　　只是那些人的视线扫过他的时候，根本连停顿都不停顿一下，就漠然地划过去了，似乎根本没意识到这里有个人一般。
　　他尝试着在一个医生走过去的时候挡在他路上，结果那名医生只是无比自然地转了个弯，避开了他所在的位置，继续自己的路线。
　　他盯着那个医生略显疲惫的一双眼睛仔细观察了一番，并没有在其中看到自己的倒影。
　　这让他恍然大悟：他并不是猝不及防的穿越了，而是被血精灵源种中逸出的那些黑雾，带到了一个虚幻的场景中。
　　想到那片眼熟的黑雾，他心中忽然涌起了一个荒谬的念头。
　　似乎是为了印证这个荒谬的想法，他忽然感到不远传来了一股熟悉的精神力，吸引着他往前走。
　　他站在原地踟躇了一会儿，还是选择追随着那股感应，一步一步地前进着。
　　虽然并不能在外人眼中找到自己存在的踪迹，但是他能听到自己的脚步声，扣在坚硬的地板上，发出规律的清脆响声。
　　走过不知道第几个走廊拐角，他终于见到了一个陌生又熟悉的人。
　　手术室门前的指示灯黯淡地沉默着，昭示着现在里面并没有一场关系生死的手术进行。
　　穿着黑色西装的高大男人坐在长椅上，脊背挺得笔直，像一尊毫无知觉的雕塑，不知道在那里伫立了多久，冰冷的目光落在空中一个虚无的点上。
　　何晏走到他面前，然而男人的目光丝毫不变。
　　甚至于那双眼瞳里也和其他人一样，找不到他的倒影。
　　心底忽然涌出一阵后知后觉的钝痛，像是有一把小锤子，在他心底一下下的磕着，每磕一下，心脏就会重重地往下沉一下。
　　他忍不住伸手朝着男人的方向探去。
　　原本他还以为自己会摸个空，但出乎意料地是，他的掌心居然切实地覆上了男人的侧脸，感受到了一种不属于人类的冰凉温度。
　　但是男人显然没能感受到他的触摸，仍然只是坐在那里，长久地发着呆。
　　一名护士匆匆地从旁边的拐角处跑过，也许是因为跑的太急，不慎崴了脚，鞋底和地面摩擦发出刺耳的一声。
　　这一声惊醒了男人，他凝滞的眼珠忽然微微转动了一下，而后阖上了眼，细密的鸦羽在苍白的皮肤上打下一小片扇形的浅淡阴影。
　　下一秒，他就悄无声息地消失在了医院里。
　　何晏眼疾手快地用精神力把自己牢牢地和男人绑在一起，和他一起来到了一个眼熟的地方。
　　――轮回司。
　　他看着男人一脸漠然的让轮回司司长查看轮回簿，而后轮回司司长在发现他的名字彻底从轮回簿中消失后，露出了满脸的难以置信和惶恐之色。
　　看着男人从轮回司离开，翻遍了地狱的每一本卷宗，都没能找寻到有用的信息。
　　之后阎王从潜修中惊醒，得知此事后，用阴界之主的身份向着天地卜了一挂，却得到了一个“非此世人”的结果。
　　举座皆惊，讷讷无言。
　　他如同一个姗姗来迟的、不合格的观众，在故事已经结束半生后，沉默地看着这一场早已定下结局的木偶戏。
　　看着遍寻不到方法的男人宛如一头无路可退的野兽，面容平静，但是内里千疮百孔，最后选择了以半身怨气祭天，来换取一个追寻爱人转世的机会。
　　最后的画面，和来时一样，依旧是一片铺天盖地的黑色雾气，绵绵密密地将他包裹住，像一场怎么也醒不来的梦境。
　　……
　　然而这世上从来没有永恒的梦境，只有不愿意从过去醒来的人。
　　黑雾渐渐收缩、变淡，最终尽数缩回了他手中握着的小小的黑色果实中。
　　当何晏再次睁开眼时，已经躺在了血精灵腿上。
　　他看到血精灵一双暗红色眸子由上到下地紧紧盯着他，眼中有着他从来没有见过的惶恐，语调也是颤抖的，似乎是害怕他再次离开一般，哑声叫着：“……塞西尔。”
　　作者有话要说：　　血精灵：……对象啊你别再跑了！！惊恐.jpg


第121章 伪善的圣骑士
　　源种的外表是根据精灵自身的属性决定的。
　　它们可能是球形的、细长的、扁圆的……甚至可能长成一朵花的模样。
　　颜色也和其中孕育的精灵的某方面的特点有关。
　　源种是绿色的精灵往往对植物的亲和力尤其高, 红色的则很可能是个急脾气, 蓝色的源种中往往会降生一个性格沉静的小精灵……
　　不过那些只是正常精灵中的规律, 至今以来，所以血精灵的源种都是一种颜色――不详的黑色。
　　当九百年前，第一只属于血精灵的漆黑源种出现在精灵母树上时，精灵们纷纷以为精灵母树产生了什么不祥的变异，在族中引起了大范围的惊惶。
　　后来还是精灵女王紧急与精灵母树沟通了一番, 才确认了这只是一个特殊的同类, 并不是什么异族。
　　然而，即使获得了精灵母树的承认, 与众不同的食谱以及邪恶的外表也依旧让血精灵在精灵族中处境微妙。
　　而沿袭自同类的审美, 也让血精灵发自内心地认为，他们的源种是十分丑陋的。
　　所以当光明圣子问到他的源种时, 出于一种不想把自己丑陋的模样展示在伴侣面前的心情，他才会表现得那么不甘不愿。
　　现在看来，他的直觉果然是对的。
　　一接触到他的源种，光明圣子就被一团不知道从哪里来的黑雾魇住了，失去了意识。
　　在塞西尔昏迷不醒的这段时间里，他尝试了很多方法将他唤醒。
　　他尝试着攻击自己的源种，可那些不黑雾和他本来就是同源而生，所有的攻击落到上面都被无声无息地吸收, 根本起不到一点作用。
　　他露出尖牙，在塞西尔的身上啃咬，试图用疼痛唤醒他, 可依旧没有起到任何作用。
　　最后走投无路，他甚至将刚刚返回精灵母树的女王吵醒。
　　然而重新出现的精灵女王看着被一团黑雾包裹着的光明圣子，并没有露出任何慌乱的表情。
　　碧色的精灵只是用那双苍翠的眼瞳平静地看了他一眼，用轻柔如溪水一般的声音安慰这个莽撞的后辈：“别担心，安，他只是在阅读你的‘秘密’，你要相信，你的源种是不会伤害你选定的伴侣的。”
　　血精灵这才稍微安下心来，不再试图将人唤醒。
　　只是看着光明圣子紧皱的眉头，他依旧难以完全冷静下来。
　　精灵族中一直流传着一种说法：源种带着精灵生命最初的秘密。
　　只是千百年来，从没有精灵亲身验证过这个说法，这个“秘密”具体指的是什么，也从来没有精灵知晓过。
　　一直以来，源种都只是被精灵们当成一个单纯的存在证明。
　　虽然精灵族的普遍信念是避世不出，但是偶尔也会有少数族人因为各种各样的原因选择到外面去生活。
　　等到什么时候外出同族的源种从精灵母树上掉落，化为虚无，也就昭示着那只精灵生命的终结。
　　除此之外，似乎也没有什么别的意义了。
　　和其他精灵一样，他原本也是这么认为的。
　　――直到光明圣子在触摸了他的源种之后，猝不及防地陷入了昏迷。
　　他用指尖拂过塞西尔皱起的眉头，想将那些不和谐的褶皱抚平。
　　但睡着的小老鼠却异常固执，他上一秒才将他皱着的眉头揉开，下一秒就又恢复了原样。
　　他究竟在源种里看到了什么，才会露出这么痛苦的表情？
　　血精灵一遍又一遍地、徒劳地抚平着爱人的眉头，心中不知为何涌起了一股克制不住的惶恐。
　　他忽然冥冥之中有了一种感觉。
　　似乎在很多年以前，在那些被碾成无数碎片、抛入邈邈星海的记忆牢笼里，怀里的这个人也是这样安静地闭上了眼，然后再也没有醒过来看他一眼。
　　随后在他脑海里划过的是一个跌跌撞撞的背景，不高，而且很瘦，穿着他从来没见过的奇异服装，不住地往前走着，半边身影融化在黑暗里，露出模糊的轮廓。
　　这很奇怪。
　　血精灵很确定自己没有见过那个人。
　　只是不知道为什么，他却控制不住地将那个瘦弱的身影，和面前的光明圣子重合了起来。
　　……
　　等待的过程被成倍地拉长了，不知道究竟过了多久，怀里的光明圣子的眼睫才终于颤了颤，然后睁开了眼。
　　对上那双还带着一丝水光的黑眸时，他忍不住喃喃地念出了光明圣子的名字：“……塞西尔。”
　　没有说出的下一句话是：不要再离开我了。
　　然后被他念到名字的人便微微瞪大了眼，紧接着眼中就涌起了水雾，大颗大颗的透明泪珠快速地从他的眼角滚落，顺着脸颊落到他身上，将他腿上的衣衫都染湿了一片。
　　血精灵顾不得内心的惶恐，手忙脚乱地给自己的光明圣子擦眼泪。
　　塞西尔是个骨子里很骄傲的人，即使是在被他欺负得最厉害的时候，也只是在眼角泌出一两颗生理性的泪珠，他还从来没有见过塞西尔哭得这么凶过。
　　指尖触碰到光明圣子眼角温热的眼泪，在这一刻，血精灵万分痛恨自己的源种。
　　因为并不知道光明圣子究竟在源种中看见了什么，他只能慌张地道歉：“亲爱的，抱歉，都是我的错……”
　　他努力地想安慰自己的塞西尔，但那些眼泪却像是怎么也擦不完，他抹去了一颗，就会有更多的排着队从他指尖溜走。
　　光明圣子忽然挣扎着从地上坐起身，一把搂住了他的脖颈，逼迫他低下头来，将脸埋在了他肩窝中。
　　很快，他就感觉自己的脖颈也被那些温热的液体沾湿了。
　　它们顺着脖颈的弧度，像一只只狡猾的家伙，从衣领往下溜去，莫名带上了滚烫的温度，烫的他心口抽痛。
　　他的双手在半空中迟疑地停留了半晌，最终紧紧揽住了怀里人比他小了一大圈的、略显单薄的脊背，在上面一下下的拍着，嘴中笨拙地轻轻哄他：“亲爱的。”
　　光明圣子似乎是真的被他不成章法的哄法抚慰了，眼泪渐渐停了下来。
　　他抬起自己的头颅，凑近他耳边，用很低很低地声音哑声道：“要道歉的是我……安布罗斯，我再也不会抛下你了。”
　　即使不得已要离开，也不会再那样一声不吭地消失。
　　滚烫的气息喷在他的耳尖，灼烧得他耳尖发烫，不用看也知道一定已经红成了一片。
　　听到光明圣子这句类似于承诺的话语，他惶惑不安的内心忽然就安定了下来，抱着怀中人的手臂微微收紧，定定道：“好。”
　　虽然并不知道发生了什么，但是心中有一个强烈的念头驱使着他，立刻答应下来！
　　仿佛在内心深处，有什么存在，已经为这句承诺……等待了很久。
　　然后――
　　他就感觉自己的耳尖人含进了一个温热的地方，而后轻轻地被咬了一口。
　　一股麻痒感从耳尖细小而敏感的神经上炸开，眨眼间就扩散到四肢百骸，血精灵的动作一下子僵住了。
　　“塞西尔，”他的胸膛艰难地起伏着，想开口劝阻猝不及防开始“攻击”他的光明圣子，但又不知道怎么组织语言，一时间顿住了：“你……”
　　好在光明圣子也明白这里并不是一个适合“咬耳朵”的好地方，只轻轻啃了一口，就主动松开了。
　　虽然刚刚还在烦恼于怎么将自己的耳尖从塞西尔的口中解救出来，但是当这人真的离开时，他心中反倒涌现出了一股不舍的意味。
　　于是他遵从自己的心意，一把捧住光明圣子的脸，低头，一下下吻着他的微微泛红的鼻尖、脸颊。
　　光明圣子此时双腿微微岔开，膝盖顶在柔软的泥土上，半跪坐在他腿上。
　　这本来就是一个很暧昧的姿势，再加上被高了一头的男人捧住脸颊，只能不得已地将脖颈高昂，上半身也向着男人的方向倾倒，用双手撑在男人肩上，才能勉强稳住身形。
　　完全是一副献祭的姿态。
　　等到心底的热潮稍微冷却了下来，血精灵才缓缓放开光明圣子的脸颊。
　　何晏却并未松开自己按在他肩上的双手，他用被泪水冲刷后显得尤为黑亮的瞳孔紧紧凝视着面前的血精灵，用沙哑的嗓音承诺道：“等回去后……你想知道的，我都会一件件告诉你。”
　　血精灵的眼神猛然亮了一下，张开的嘴唇微微颤了颤，最终从喉间发出低沉的一声：“好。”
　　他之前曾无数次对着自己说过，只要塞西尔不离开他身边，那些藏在塞西尔心中的小秘密，他可以一直装作看不见。
　　可现在这只小老鼠愿意主动向他坦白，无疑是一件意外之喜。
　　没有人会不想知道伴侣的全部，除非……所谓的爱只是浮于表面。
　　何晏趁机提要求：“回去给我摸耳朵尖，不准再藏起来。”
　　血精灵沉默了一下，看着光明圣子红意未散的眼眶，挣扎了数秒后，还是默默点了点头。
　　因为刚刚的亲昵，他一贯苍白的脸颊上难得泛起了一层浅淡的薄红，显得尤为i丽。
　　何晏亲亲他的鼻尖，心满意足：“乖。”
　　血精灵垂下眼，低低地应了一声，等他从自己身上起来后，也跟着起身，细心地帮光明圣子整理刚刚被一番动作蹭乱的衣物。
　　好在这里的“泥土”也是由精灵母树身上散发出的生气组成的，并不会像真正的泥土那样，蹭上后极难清理，而是轻轻一拍就掉了，不会在衣物上留下任何痕迹。
　　何晏也礼尚往来地帮着血精灵整理了一下被他弄得乱糟糟的肩部衣物和领口。
　　然而在互相整理完毕，抬起头后，他的脚步却狠狠趔趄了一下。
　　要不是一旁的血精灵用有力的臂膀扶着他，他此时恐怕已经不雅地被自己绊倒在地上了。
　　他清晰看到，在不远处的枝桠上，正坐着一个小小的身影，精致的浅绿色半透明翅膀垂在身后，苍翠色的眼眸平静无波，卷曲的长发一直垂到脚踝，一副闲适的姿态，不知道已经在那里看了多久。
　　何晏瞠目结舌：“……”
　　他僵硬地扭过头去看血精灵，却发现他也是一副沉吟的模样。
　　血精灵：“……”
　　作者有话要说：　　精灵女王：慈爱的眼神.jpg


第122章 伪善的圣骑士
　　何晏感觉自己要被尴尬淹没了。
　　他终于找到了比在对象家长面前出柜更令人窒息的操作。
　　那就是――在对象家长面前调情。
　　当然, 在尴尬的间隙, 他也稍稍有一些疑惑, 按照血精灵的说法，精灵女王忙于治疗精灵母树，怎么忽然这么有功夫来听他们的墙角？
　　虽然面前的两个小辈都纷纷露出了尴尬的表情，但精灵女王不愧是和精灵母树共生了上千年的人物，只是弯了弯眼角, 露出一个清浅的笑容。
　　她翅膀一振, 从枝桠上落到何晏面前，苍翠的眼瞳定定地望着他：“塞西尔, 我们能单独谈谈吗？”
　　还没等何晏做出答复, 旁边的血精灵就已经沉不住气地开了口：“女王――”
　　精灵女王微微侧头，用温和却不失力道的视线制止了他的话语, “安，不听听你伴侣的意见吗？”
　　血精灵犹豫了一下，最终还是将微张的嘴闭上，垂眼看向身旁的光明圣子。
　　何晏用眼神安抚了一下明显有些不安的血精灵，坦然地对上了精灵女王的视线，也露出了一个微笑：“可以。”
　　虽然精神力在这个充满了强大魔法的世界显得用处不大，但它有着一项无法取代的优势，就是能够透过表皮, 感知别人对自己的善恶态度。
　　当面对着精灵女王的时候，他明显能感受到她身上散发出来的淡淡善意。
　　虽然达不到喜爱的程度，但总归也是一种正面情绪。
　　况且, 现在血精灵还在一旁，精灵女王要想为难他，完全可以选择避开血精灵，何必用这么拙劣的手段？
　　这位女王的外表虽然出乎意料地娇小又可爱，但她毕竟是统领了整个精灵族上千年的人，头脑中的智慧绝对远非常人能及，不可能做出这么莽撞的事。
　　他抬手轻轻拍了拍血精灵拉着自己上臂的手，示意他放开自己：“亲爱的，稍微等一会儿好吗？”
　　当事人都已经达成了协定，别人的意见似乎也不重要了。
　　血精灵深深地看了他一眼，最终还是微微皱着眉，后退几步，身影消失在了庞大的树干之后。
　　等到血精灵走远了，何晏才礼貌地开口，主动向着精灵女王问道：“请问您有什么事吗？”
　　有一根深褐色的枝桠从挤挤挨挨的树叶中探出，像是有意识一般，落在精灵女王身后，贴心地把自己的尾端弯成了一个半圆。
　　“我该叫你塞西尔……”精灵女王坐在垂下的枝桠上，海藻一般的长发随着她的动作落在纤细的腿上，均匀的铺散开。
　　她微微歪了歪头，像一个单纯的小女孩一样，眼底泛着苍翠的波光，波澜不惊地接着问道：“……还是你本来的名字？”
　　听到这句意有所指的话，何晏的瞳孔忍不住缩紧了，他定了定神，平静道：“就叫我塞西尔吧。”
　　在之前短短的几分钟内，他设想了许多条精灵女王可能会提及的话题，当然也想到了这种可能。
　　按照血精灵的说法，源种是由精灵母树产生的，而精灵女王又和精灵母树是共生的状态，所以关于他在源种中看到的那些事，精灵女王会有所察觉也并不奇怪。
　　然而这件事真正被掀开来说的时候，他心中还是忍不住涌起了一股防备之意。
　　精灵女王看出了他的防备，很快就接着解释道：“塞西尔，请不用担心，我并没有借此威胁你的意思。”
　　“事实上，”小小的精灵女王轻声对着他道：“我想向你请求帮助。”
　　何晏眼中划过一抹深思，对着精灵女王点了点头，谨慎道：“请说。”
　　也许是为了显得庄重一些，精灵女王从树枝弯成的小椅子上起身，拍着半透明的翅膀飞到了他面前。
　　然而那根树枝并未收回去，而是跟随着精灵女王，一同来到了何晏面前。
　　精灵女王将手搭在了一旁细细的树枝上，轻柔地抚摸着，“我想安应该已经向你介绍过关于精灵母树的情况了。”
　　何晏点点头。
　　精灵女王微微闭了闭眼，等到再次张开时，里面已经带上了一丝严肃：“下面我想告诉你一些，更重要的事情……”
　　何晏眼神微动。
　　……
　　等到两人之间的交谈结束，折返的血精灵就收获了一只有些呆愣的伴侣。
　　精灵女王早在他回来之前就已经消失了，应该是重新回到了精灵母树上。
　　只留下光明圣子站在原地，半垂着眼，露出一副若有所思的表情。
　　血精灵的心往下沉了沉，他上前几步，捂住了光明圣子的双眼。
　　光明圣子用柔软的手指握住他的手掌往下扯，然后微微侧头，挣脱了他的掌心，用黑曜石一般纯粹的黑眸静静地注视着他。
　　里面盛满了温和的光芒，并没有一丝不开心的意味。
　　血精灵这才松了一口气。
　　没有问他和精灵女王之前到底交流了什么，他牵起光明圣子的手，沉声道：“我们去圣池。”
　　很快，何晏就跟着他到了只存在于传闻中的精灵圣池旁边。
　　那是一弯清澈得能看到湖底石块纹路的池水，不大，底部不时闪过淡绿色的光芒，透着清脆的生机，让人看着就忍不住身心愉悦。
　　血精灵为他脱下了身上的衣物，用眼神催促他走进去。
　　何晏踩着石块，找到了一块相对平坦的地方，谨慎地靠着池水边缘坐了下去，让池水没过自己的肩膀。
　　血精灵侧身坐在一旁的地上，用指尖摸着他的发丝。
　　一开始，随着身体被池水浸没，何晏还只能感觉到一股涌遍四肢百骸的舒适和活力。
　　但没过几分钟，埋藏着“厄洛斯的馈赠”的左腰处就传来了一阵无法忽视的灼烧感。
　　而后随着时间的推移，那股灼烧感越来越强烈，最终演变成了一种无法忍受的剧痛，仿佛有一把尖刀毫不留情地刺进自己血肉中，想要强行将那颗种子剜出来。
　　然而种子在他身体中扎根已久，顽固地不肯离开，于是两股力量在他左腰处互相撕扯，互相都想置对方于死地，将他痛得两眼发黑……
　　慌乱中，他只记得自己似乎握住了一根主动伸过来的温热物体，指尖因为疼痛在上面不住抓挠。
　　虽然圣池看起来十分温柔，但是净化的过程却十分痛苦。
　　不知道过了多久，身体里的抗争才随着种子的失败宣告偃旗息鼓。
　　等到眼前的视线重新变得清晰，何晏第一眼看到的就是一只布满了抓痕、还在不住往外渗着鲜血的手臂。
　　而手臂的主人，不出意外的是满眼担忧的的血精灵。
　　他的动作顿了一下，小心地松开了血精灵惨不忍睹的手臂，给他用了一个小小的治疗术，将上面的伤都治愈。
　　“抱歉。”
　　血精灵摇摇头，并未收回那只被他松开的手，转而小心地摸上了他的唇瓣。
　　何晏伸出舌头在上面舔了舔，尝到了一嘴血腥味，这才意识到，连自己的唇瓣也被自己咬破了。
　　只是极致的疼痛刚过去，他的痛觉神经被麻痹，才没有感受到唇上的疼痛。
　　随着血精灵抚摸他唇瓣的动作，胳膊上残存的鲜血有几滴落入了池水中。
　　那一瞬间，就像一滴沸水落入了滚烫的油锅中，激起了一阵不小小的骚动，那些暗红色的血液在异常激动的池水的撕扯下快速变淡，不过数秒就彻底被池水吞噬了。
　　血精灵的动作一下子僵住了。
　　他看着血液消失的地方，眼底浮现出一抹化不开的黑沉。
　　精灵圣池是因为其力量的干净和纯粹，才有了净化污秽的能力。
　　而现在他的血液落入湖水中，却同样被净化了……
　　――这意味着什么，不言而喻。
　　“安布罗斯，”看着血精灵越发阴鸷的神色，何晏握住他想要收回去的胳膊，漆黑的眼瞳认真地凝视着他，轻声道：“你想知道……血精灵的来历吗？”


第123章 伪善的圣骑士
　　123
　　虽然何晏和精灵女王之间的交谈称得上简短 , 但其中包含的信息量却十分巨大。
　　第一件事就是精灵母树的身份。
　　―― 精灵母树其实是一位退化的低位神。
　　它降临德兰大陆的时间要一直追溯到爱欲之神厄洛斯之前, 只是因为神格受损, 所以一直隐没在永夜之森深处，并没有到德兰大陆上传播信仰。
　　然而这位神明受到的伤害实在太严重，即使修养了许多年，伤势也依旧没有恢复，最后神格反倒退化成精灵之心, 神明也脱去了神的躯壳, 化为了一颗不能言语、有着奇异力量的树木。
　　而神明即使退化了，体内剩余的力量也远非德兰大陆上其余的生灵能比拟的。
　　这股属于神的残留力量很快就改造了周围的环境, 为一个崭新种族的诞生制造了温床。
　　又经过上百年的孕育, 神明的残躯上诞生了第一只通体苍翠的共生生物，它有着和神明一般无二的外表, 并且继承了神的最后一部分能力。
　　自那之后，又陆续有许多类似的生物从神明残躯上降生，他们都不约而同地继承了神明未退化时的外表特征，但除了第一个诞生的精灵之外，再也没有生物能继承神的力量。
　　后来人们在偶然间发现了这个新的种族，并将它们称之为“精灵族”，而第一只降生的精灵，则被称为精灵女王。
　　从此世间再无这位低位神, 只有一颗被埋藏在精灵母树中的精灵之心，以及一群避世的新生精灵。
　　后来光明女神降临德兰大陆，在驱逐了这里的所有低位神的同时, 也发现了精灵之心的存在。
　　神明的退化是不可逆的，更不要说这个退化的神明还用自己的力量供养了一群生灵，力量被拆分得七零八落平，根本成不了什么气候。
　　所以光明女神并没有对精灵母树赶尽杀绝，而是和它做了一笔交易。
　　在神明的位面，光明女神和黑暗神互相看不顺眼已经是一件众所周知的事，但却很少有人知道，因为本源之间的联系，他们同时也是互相依存的关系。
　　正如同黑暗神每隔一段时间就会在体内产生一股光明之力，对于光明女神而言，每当体内的光明之力到达了一个临界点，神格中也会产生一丝细微的黑暗之力。
　　不多，但很烦人，放着不处理的话，就会由内而外地开始破坏神格，所以每次光明女神都只能选择耗费大量的精力，强行将它们从神格中拔除。
　　这种方法又蠢又麻烦，但是关系到最本源的神格，光明女神也绝不放心寻求其他神明的帮助。
　　精灵母树的出现，对她而言无疑是一件意外之喜。
　　精灵母树在退化之前，曾被称为“纯净之神”，从这个称谓上可以看出，它拥有的力量就是净化污秽。
　　这种力量的攻击力很低，因而也就显得十分鸡肋，而神明的战场是残酷的，纯净之神就是在一次神之战中不慎被伤到了神格，才最终走向了退化的道路。
　　不过对于被神格中时不时出现的黑暗之力困扰着的光明女神而言，这种力量却是求之不得。
　　最重要的是――退化后的精灵母树即使仍然拥有部分神力，但却再也不能和神相提并论，所以她不用担心自己的神格会被精灵母树动什么手脚。
　　她默认了精灵母树和它创造的族群继续留在德兰大陆上，为此精灵母树要付出的代价，就是净化她神格中的黑暗之力。
　　然而精灵母树毕竟不再是当初的“纯净之神”了，退化后的它净化的能力有限，净化一位高位神的神格对它来说还是有些负担过重了。
　　那些无法被彻底消除的污秽在它体内积累，最终和它体内孕育新生命的力量混杂在一起，生成了有着邪恶外表和习性的奇异后代。
　　由于那些“污秽”说到底也是由黑暗神力转变而来的，所以血精灵们才会有着接近神明的能力。
　　九百年前光明女神降临德兰大陆、第一次通过精灵母树净化了自己的神格，不久后，精灵族就诞生了第一只血精灵。
　　血精灵体内有着经过精灵母树处理后、产生了变异的黑暗神力，可想而知，如果他们的存在被厌恶黑暗的光明女神得知，在出生后就一定会被立即杀死。
　　但是对于精灵母树而言，血精灵和其他精灵一样，在它体内经过了无数年的孕育，最终从源种中降生，与它血脉相连、本源相生，同样属于他的后代。
　　所以九百年来，它一直动用着所剩无多的神力，小心翼翼地瞒下了血精灵的存在，并且不断催促精灵女王将血精灵派出族群，以防被不时降临的光明女神发现。
　　……
　　和血精灵讲述完前因后果后，何晏最后捧着他略显僵硬的脸认真道：“安布罗斯，对于精灵母树而言，你永远是它的孩子。”
　　至于血精灵包含着黑暗之力的血液会被精灵圣池净化，这是精灵母树本身也无法控制的事情。
　　血精灵抬手将温热的掌心覆盖在他手背上，血色的眸子中似乎有隐晦的光芒划过，最终低低地应了一声，“嗯。”
　　通过精灵圣池将“厄洛斯的馈赠”从何晏身体中拔除后，两人不敢再耽搁，很快就离开了温暖的精灵族，换上了厚重的冬装，走入了回程的风雪中。
　　他们离开了整整一天一夜，在日头将之落时，才踏着厚厚的积雪从永夜之森中走了出来。
　　主教和圣骑士们显然已经在营地中等待的十分焦急，远远看到他们的身影，立刻就欢呼了起来，一路奔跑过来，将他们迎进了营帐。
　　圣骑士团团长顺利带回了那三名逃跑兽人的消息。
　　他和光明圣子找到对方的时候，她们的尸骸已经被魔兽们啃噬得只剩下骨头，所以很遗憾，他们没能从那三名兽人身上获得任何有用的信息。
　　又过了半个月，他们终于在永夜之森外围一个极其隐蔽的地方，找到了情报上所说的魔气源头，将它顺利消灭。
　　带着被禁锢了能力、不能化为兽型的兽人族长，他们踏上了返回希斐尔的道路。
　　然而当他们跋涉了整整五天，刚到达最近的一个大城市，准备通过这里的传送阵直接返回希斐尔时，就被德兰国王的信使拦住了。
　　这是一位极受德兰国王信任的信使，安布罗斯和他打过不少交道，彼此到也勉强算得上熟悉。
　　安布罗斯示意圣骑士们在原地稍等，带着光明圣子和信使进了最近的一家小酒馆，要了一间单独的包厢，并且在周围布下了防止窃听的结界。
　　“圣骑士团长阁下，”信使看了看一旁端坐着的光明圣子，对着安布罗斯委婉地表达了想请他暂时离开的愿望：“陛下有一封紧急的口信交给您。”
　　然而安布罗斯却无视了他的暗示，指节在面前矮小的茶几上轻轻敲打，发出沉闷的响声，淡淡道：“请直说吧。”
　　事态实在太过紧急，况且早晚也是瞒不过光明圣子的，所以信使犹豫了一番，还是低声说出了自己的任务。
　　“中央教廷中有主教被魔气侵染了，阁下。”


第124章 伪善的圣骑士
　　124
　　安布罗斯敲打桌面的动作顿了一下, “我这边并没有收到消息。”
　　自从圣骑士团接手了中央教廷的管理事务后, 中央教廷中几乎全是他的眼线, 如果发生什么异动，他的人一定会立刻给他传来消息。
　　顶着他有些冰冷的目光，信使忍不住咽了口口水，接着解释道：“那位主教是在离开希斐尔的时候被发现的，为了避免引起恐慌, 陛下在他离开之后才下令秘密逮捕, 并且封锁了消息，所以中央教廷那边还没有异动。”
　　德兰国王确实是一个很谨慎的人, 不然也不会在那个位子上坐到今天了, 这样倒也说得通。
　　安布罗斯淡淡地“嗯”了一声，算是接受了这个说法。
　　信使谨慎地瞄了一眼他稍微舒缓了一些的脸色, 继续道：“国王请您回到希斐尔后尽快到皇宫一趟，共同商议此事。”
　　“我知道了，”安布罗斯微微颌首，深蓝的眼瞳底部一片深沉，“遵从陛下的旨意。”
　　信使完成了自己的任务后，很快就识趣地离开了，包厢中只剩下了圣骑士团团长和光明圣子两人。
　　安布罗斯将视线转到光明圣子身上，忽然皱着眉, 没头没尾地沉声说了一句：“提前了。”
　　何晏的附和地点点头。
　　在从永夜之森回程的路上，他通过精神力交融的方式，向安布罗斯开放了记忆共享。
　　但也许是冥冥之中的规则限制, 即使他将自己的记忆完全打开了，安布罗斯也并不能看到他们前几世的记忆，只能模模糊糊地感受到他们之前有过很深的纠葛。
　　不过虽然不能挑明，但以男人的智商，应该也猜的差不多了。
　　除此之外，他还将能透露的关于这个世界发展轨迹的事情，都尽数告知了安布罗斯。
　　――好在这些并没有规则限制。
　　作为黑暗神降临德兰大陆的前奏，这些来源于神明的魔气是会变异的，在最开始的时候，它们只能侵染魔兽，但随着变异的积累，量变产生质变，它们最终拥有了侵染其他生物的能力。
　　在原本的轨迹中，这种变异的源头确实是从中央教廷的主教身上开始的。
　　不过――那应当是两年后才会发生的事情。
　　何晏本来有些怀疑这是德兰国王为安布罗斯设下的陷阱，不过稍微理一下逻辑，他就推翻了这个猜测。
　　光明教皇出事引起的民心动摇到现在仍有余威，德兰帝国虽然表面安稳，但实际上民众心中仍有不安，如果在这种情况下，圣骑士团团长紧跟着倒台，可想而知会引起多大的舆论风波。
　　德兰国王虽然是个以利益为先的政客，但他并不是一个急功近利的人，即使想对安布罗斯动手，也决不会选择在这种刚经历过一场风波的敏感时期。
　　在返回希斐尔后，敏锐地察觉到动荡气息的圣骑士团团长并不放心将自己的光明圣子单独留在中央教廷中，便带着他一起去了皇宫。
　　面对一同到来的光明圣子，德兰国王显得有些惊讶。
　　安布罗斯朝他行了一个问候的礼节，简短有力道:“圣子殿下在光明术上的造诣在我之上，我认为可以让圣子殿下去检查一下那位主教的情况。”
　　德兰国王和他对视了数秒，最终点了点头，露出了一贯的温和笑容，“确实是这样。”
　　三人很快就来到了皇宫里一间看守最严密的地牢中。
　　不久前这里曾经短暂地关押过光明教皇，现在又换上了一位新的神职人员。
　　情况已经很明显了。
　　在看到那名主教的瞬间，何晏就在心中默默地叹了一口气。
　　在地牢中包含着光明之力的高级阵法的催化下，丝丝缕缕黑色的魔气纹路从一脸恍惚的主教皮肤之下若隐若现地浮现出来，像一条条邪恶的毒蛇般游移着，同时又畏惧着阵法的威力，不敢破体而出。
　　安布罗斯眼底划过一抹暗色。
　　精灵母树在预言中所指出的“巨变将从中央教廷中开始”，应该指的就是这一刻。
　　看到这幅画面，德兰国王脸上的笑意一瞬间消失了。
　　他死死盯着那名几乎已经完全被魔气支配的主教，脸上的肌肉抽搐了一下，沉声道：“昨晚还没有这么严重。”
　　在德兰国王的注视下，何晏用光明神力最后在已经神志不清的主教体内检查了一遍，确认了魔气已经彻底侵入了他的血液、肌肉和骨骼中，根本没有拔除的可能。
　　最后一丝侥幸心理破灭，德兰国王的脸色彻底沉了下来。
　　*
　　最后，为了不在民众中引起慌乱，德兰国王下令将那名被魔气侵染的主教秘密抹杀，并且将整个皇宫、中央教廷和圣骑士团都排查了一遍，又揪出了几缕隐藏的极深的魔气。
　　在这一轮不为外人所知的整顿之后，希斐尔很是安定了一段时间，皇家骑士在各处日夜不息的巡逻，希斐尔的防备变得前所未有的严密。
　　但历史的进程是无法阻拦的，没有缝隙的巡逻和值班虽然能够保证中央都城的安全，然而别的城市就没有这么顺利了。虽然戒严的命令已经紧急发送了下去，但苦于武装力量的不足，最终还是出现了纰漏。
　　在继续风平浪静了半个月后，终于在临近德兰帝国边缘的一个小城镇中，爆发了第一场大规模的魔气侵染事件，魔气开始侵染人类的事实，彻底暴露在所有人面前。
　　希斐尔立刻派了兵力过去，火速镇压了动乱的城镇。
　　然而这场爆发只是一个信号，紧接着，在各地都爆发了类似的事件，中央都城的力量有限，况且还要留出很大一部分保卫希斐尔，渐渐地就表现得有些力不从心。
　　中央教廷和圣骑士团也被自然而然地席卷到了这股动乱中，大部分留在希斐尔护卫中央都城的安全，少部分跟着皇室的武装力量去各地支援，颇有些捉襟见衬的意味。
　　在大规模爆发的魔气面前，即使是盛极一时的光明教廷和圣骑士团，也显得渺小无力。
　　只是实际上，中央教廷和圣骑士团的两位领导人却没有外界认为的那么焦头烂额。
　　虽然在人们主观的认知上，魔气是邪恶的代表，但是事实上，这些进入人类身体中的魔气并不会致死。
　　他们只会以一种粗暴的方式改变人的身体，让他们的体质更适于容纳黑暗，为以后修习黑暗神力打下基础。
　　当然，这是改造成功的结果，如果改造失败，下场就是那些曾经在德兰大陆各地引起过恐慌的失去理智的魔兽。
　　细说起来，九百年前光明女神降临德兰大陆时，也做过同样的事。
　　在光明女神出现之前，德兰大陆上是没有光明术这种东西的。
　　光明女神发现了德兰大陆之后，她的伴生不死鸟衔着光明的“种子”，将它们播洒在德兰大陆各地。
　　这些在后来被描述成“神赐”的种子落在生灵的身上，就会融入生灵体内，强行改造他们的体质。
　　改造成功的生物，就会或多或少对光明术表现出亲和力；至于那些改造失败的，幸运点的还能保持原样不变，更多的则是身体受到不可逆的伤害，导致寿命大幅度缩短。
　　而后光明女神赐下写着各级光明术的典籍，作为神的馈赠，供信徒们修行。
　　只是历史一向是由胜利者书写的，在德兰大陆神话卷中，这段改造过程中残酷的一面被悄无声息地隐去了，只留下了能够歌功颂德的部分，供后人传阅。
　　在神明的战场上，从来没有善恶之分，有的只是胜利者和失败者，以及无休止的斗争。
　　而这种斗争，绝不是低级位面的傀儡们能以一己之力的阻止的。
　　所以看着一片动荡的德兰大陆，何晏虽然有些感慨，但这种感慨却是有限的。
　　面对无法改变的命运轨迹，他能做的全部，也只是将自己和伴侣从这场动乱中摘出去。
　　距离第一次魔气爆发后的第二年，正巧是光明圣子继任教皇的前夕，苦苦坚持了两年的希斐尔终于也沦陷了。
　　那是一场规模前所未见的魔气侵袭，希斐尔固若金汤的防御体系几乎瞬间就被撕扯出了一个缺口。
　　也是在这一场战争中，以魔气作为探路石的黑暗神终于第一次在德兰大陆上露出了真身一角。
　　神明亲临，在神之力的碾压之下，和光明女神失去了联系的中央教廷几乎毫无抵挡之力，虽然最后光明圣子用一件神器碎片勉强保住了中央教廷的大部分力量，但光明圣子和他的契约骑士――也就是圣骑士团团长，却在这一场战争中不幸陨落。
　　在那惨烈的一战结束之后，黑暗神就在德兰大陆上建立了和光明教廷相对立的黑暗教廷，发展起了自己的信仰。
　　在形式的压迫下和对力量的渴求中，有不少人被魔气改造成功的人都选择了成为黑暗神的信徒，德兰大陆被光明女神独占的时代彻底结束。
　　过了几十年，又有许多神明来到了德兰大陆，想要分一杯羹。
　　不过，那些都是后来的事了。
　　在希斐尔沦陷后的第二天，谁都没有注意到，有两个披着斗篷的一高一矮的身影，出现在了附近的一朵，穿过无数城镇，向着永夜之森的方向靠近。
　　自从动乱开始，随着秩序陷入混乱，人们变得越来越谨慎，这种隐藏自己身份的装扮的人在德兰大陆上比比皆是，谁也没有兴趣多看他们一眼。
　　这时候的德兰大陆刚从严冬中脱离，空气中还带着一丝料峭的寒气，和春日的生气撕扯不休。
　　阳光很淡，落在人的身上，只能带来一点稀薄的温暖。
　　两人走在布满了高大树木的永夜之森里，脚步却显得很闲适，似乎丝毫不惧怕这个传言中吞噬了无数生灵的恐怖地方。
　　高个子的那个脱下兜帽，露出了深邃英俊的五官，一头浅金色的发丝在阳光照射下显得尤为柔软。
　　他伸手脱下身旁矮一些的同伴的兜帽，一张有着漆黑眼瞳的清秀脸庞便露了出来。
　　如果有人看到这两张脸，就会发现，这两人赫然就是已经陨落在战场上的光明圣子和圣骑士团团长。
　

第125章 伪善的圣骑士
　　德兰大陆上恐怕无人能想得到, 在希斐尔中陨落的光明圣子和圣骑士团团长, 居然就这么完好无损地出现在了永夜之森。
　　――当然, 黑暗神除外。
　　也不知道精灵族和黑暗神究竟达成了什么约定，总之，在黑暗神降临前不久，精灵女王就让族内的小精灵捎来了一个隐晦的口信：当黑暗神出现在德兰大陆上之时，就是他们回到精灵族的契机。
　　而事情果真如同精灵女王所说的那样, 在希斐尔一战中, 那位看不清真容的黑暗神并没有对他们下狠手，只是在虚张声势, 做一做表面功夫罢了。
　　而他和血精灵也就顺着精灵女王的意思, 借着这个机会让光明圣子和圣骑士团团长“死”在了众人面前。
　　走到这里，就没有再掩饰身份的必要了。
　　何晏张开手, 任凭血精灵将他身上遮掩身份用的宽大斗篷脱掉，用一个吞噬术将它们化作了一缕黑烟，被风一吹就散在了寒气中。
　　因为光明圣子和圣骑士已经“死了”，所以两人穿的不再是带有光明教廷标志的衣物，而是和普通人无异的简洁衣衫。
　　何晏微微仰头，迎上并不算刺眼的日光。
　　有一只落在树梢上的娇小鸟形魔兽对上他的视线，立刻瞪圆了自己的豆豆眼，慌张地扑棱着翅膀飞走了。
　　血精灵伸手揉揉他漆黑的发丝, 稍微用了点力将他的头往下按，不让他再伤害自己的眼睛，“别看了。 ”
　　何晏从喉间逸出一声无意义的轻哼, 倒是还算听话地将视线移开了。
　　两人没有急着赶路，而是慢慢地在森林中漫步。
　　春日的永夜之森终于显露出了一丝难得的生气，深褐色的枝桠上隐约可见泛着深绿的小疙瘩，要不了多久，就会有嫩绿的小芽从其中探出头，绽开满树生机。
　　终于从德兰帝国那一滩浑水中脱了身，何晏的心情前所未有的愉悦。
　　虽然身旁的血精灵表现得一如既往地冷静，但是从他略显放松的肢体动作上，可以看得出来血精灵的心情也非常轻松。
　　就这样静默无言地走了一会儿后，为了避免在路上耗费太多无谓的时间，血精灵还是一把将他抱起，快速地到达了精灵族的领地中。
　　间隔了两年，再次来到精灵族，这里还是一如既往的平静，丝毫没有被外界的动乱波及。
　　对于他再一次的到来，也许是因为提前接到了消息，精灵们眼中并没有出现像上次那样包含着警惕和敌意，反而是充满了……善意？
　　甚至还有精灵试探着想接近他们，也许是想搭话，但是被血精灵用警告的眼神注视了数秒后，又默默地退了回去。
　　再次感受到血精灵和同族间的关系的僵硬，何晏忍不住在心底哑然失笑。
　　不过现在最重要的事情并不是调节血精灵和同族间的关系，他们首先要做的是去见精灵女王，解决一些事情。
　　再次来到精灵母树面前的时候，精灵女王有所感应，从精灵母树繁茂的树叶中钻了出来。
　　何晏的眼神顿了顿，然后微不可查地在精灵女王身上饶了一圈。
　　比起上次见面的时候……精灵女王的身体，是不是变大了一点？
　　按照血精灵的说法，精灵女王是因为要治疗精灵母树，才会变成那么小一只，现在精灵女王的身体开始长大，说明精灵母树确实是在缓慢地恢复着。
　　精灵女王并不介意他的打量，苍翠的眼眸中带着一抹温和的光芒，平静地注视着他。
　　在那双如绿玛瑙般通透的眼眸注视下，何晏意识到自己的失礼，轻轻咳了一声，在右手食指上戴着的一枚形式简单的戒指上轻轻抹了一下。
　　一颗绿色的晶石出现在了他的掌心。
　　那晶石看起来不过葡萄大小，形状是不规则的椭圆形，有着无数细小的切割面，即使没有日光直射，也依旧散发着柔柔的浅色光芒，莫名让看到的人心底流过一股温暖的溪流。
　　何晏将没有丝毫犹豫，将这枚小小的晶石递到了精灵女王面前。
　　精灵女王一贯平静无波的眼眸中终于浮现出了一抹触动。
　　她伸出纤细白皙的胳膊，抱起了这个对她而言体积并不算小的绿色晶石，背后的半透明双翅高频率地拍打着，将她轻盈的身躯带回了精灵母树身旁。
　　她伸手摸了摸粗糙的树干，然后伸手将怀里的晶石送到了精灵母树的身体中。
　　在晶石没入树干的一瞬间，精灵母树上瞬间笼罩了一层和晶石相同的浅绿色光芒。
　　而后地面一阵轻微的摇晃，在何晏的视线里，身躯本来就已经称得上庞大的母树竟然开始快速生长！
　　树干变粗，枝桠延伸，无数新生的嫩绿树叶在同样新生的枝桠上依次绽开，喷涌出蓬勃的生机。
　　甚至还有枝桠伸到了他们站立的方向，那些或粗或细的枝桠十分通人性地绕了个半圈，善解人意地避开了他们所在的位置，继续向外不断扩展自己的地盘。
　　眼看着他们马上就要枝桠组成的“牢笼”禁锢在这里，一旁的血精灵用有力的臂膀轻轻揽住了他的腰身，轻轻一跃，带着他往后退去。
　　暂且退到了“安全”的地方，在好奇的驱使下，何晏的目光并没有从精灵母树身上移开。
　　何晏给自己加持了一个能提高视力的低级光明术。
　　在疯狂生长的枝桠和树叶层叠的缝隙中，他隐约看到了精灵女王的身影。
　　随着精灵母树发生异变，这位和精灵母树共生的精灵女王身上也发出了温柔的绿色光芒，和精灵母树身上的光芒连成一片，就像一个从降生之初就不曾分离的、不可切割的整体。
　　而她的身躯，也在短短的数秒内快速拉长、延伸，最终变成了和正常人相同的体型。
　　……
　　等到绿光彻底消失后，何晏终于见到了精灵女王真正的模样。
　　不同于小巧的迷你版，放大后的精灵女王显得更加优雅迷人，脸上的每个部分都像是由神明亲手精心雕刻般，精致完美得找不出一丝瑕疵。
　　她的美是温和而包容的，不带有一丝尖锐的侵略意味，让人看着便觉心神宁静、岁月不侵。
　　精灵女王闭着眼，露出很安详的表情，身躯靠在精灵母树上，海藻一般微微卷曲的长发倾泻而出，弯弯绕绕地逶迤在深色的泥土上。
　　似乎感觉到了何晏的注视，她伏在树干上沉寂了半晌，忽然睁开了眼，苍翠的眼瞳直直地看向了他的方向。
　　随着她起身的动作，那些横亘在他们之间的枝桠不约而同地向两边撤去，留出了一条可供通行的道路。
　　和血精灵对视一眼，何晏接受了这个无言的邀请，顺着树枝们让出来的道路向前走去。
　　他注意到，有一根细细的树枝从上面挤挤挨挨的树叶中伸下来，灵巧的圈起了精灵女王的长发，然后树枝从中间断开，彻底变成了一根简朴的头绳，将精灵女王一直拖到脚踝的长发拢了起来。
　　何晏的视线在那根缩回去的断枝上短暂停留了一瞬。
　　不知道为什么，他总觉得精灵母树一直都对精灵女王表现得过于殷勤体贴了。
　　包括上次见面时，那些树枝机灵地把自己编成小椅子，送到精灵女王身后的事，怎么看都带着一丝讨好的意味。
　　精灵母树怎么说也是由神明退化而成的，精灵女王虽然继承了它最后一部分神力，是它的共生精灵，但归根结底也是它所创造出来的后代之一。
　　对一个后代表现得如此殷勤小意，总给人一种挥之不去的违和感。
　　精灵女王弯了弯眼，提起由精细树藤编制而成的裙摆，姿态优雅地对他行了一个略显庄重的礼节，“塞西尔，我代表精灵族感谢你的帮助。”
　　何晏心中一惊，侧身就想避开。
　　开玩笑――哪有让对象家长给自己行礼的道理？
　　然而精灵女王竟然作弊地动用了神力，将他的身体固定在了原地，强迫他接受了这个礼节。
　　何晏：“……”
　　他感到此刻自己的内心很有些……崩溃。
　　在身体的禁制被放开后，他抿了抿唇，扶着血精灵的胳膊，心有余悸地往后退了一步，“您……说得过了，即使没有我，安布罗斯也能独自完成这个任务。”
　　其实说起来，他并没有觉得自己帮了多大的忙。
　　光明女神是一位性格极其霸道的神明，当年和精灵母树立下约定后，她不容分说地将由神格退化而成的精灵之心一分为二，一半留在精灵族中，另一半作为交易的抵押物，埋藏在中央教廷中。
　　之前他和安布罗斯在德兰帝国中待了两年，主要目的就是为了找到这半颗精灵之心。
　　两年前，精灵女王交给他一份从精灵族中这半颗精灵之心中提取出的能量结晶，拜托他通过精灵之心间互相的感应，在中央教廷中找到另外半颗精灵之心。
　　虽然他确实为此做出了一番努力，但从逻辑上来讲，其中作用最大的，还应当是精灵女王交给他的那颗能量结晶。
　　然而听到他的话，精灵女王却微微摇了摇头，语气轻柔却坚定地说道：“不，塞西尔，这完全是你的功劳……”
　　她伸出手，形状优美的手指缓缓抚摸着粗粝的树干，语气也变得温柔起来：“……自从神明到来之后，它一直很虚弱，原本我们是不知道那一半精灵之心的具体位置的，我们曾以为光明女神将它带去了高级位面。直到两千年你带了异界的能量，我们才感应到了精灵之心就在中央教廷里。”
　　异界的能量？
　　何晏在心中略微琢磨了一番……难道指的是他的精神力？
　　毕竟除了这个之外，他身上的所有东西都是德兰大陆的本土产物。
　　既然这样，何晏倒也无法反驳了，他微微沉吟了一下，明智地跳过了这个话题，转而问道：“我能问问您关于黑暗神的事情吗？当然，如果不能说的话，就请无视这个问题吧。”
　　精力女王微微笑道：“当然可以，并没有什么需要保密的。”
　　她似乎是想起了很久远的事情，眼睫微微垂下，用轻柔的语调叙述了起来。
　　自从精灵之心被光明女神分走一半后，原本就从神之位上跌落下来的精灵母树能力下降得更加厉害，不仅给出的预言范围越来越模糊，预言之后的虚弱期也被拉长，导致她不得不退化成幼年体去治愈它。
　　事实上，在这桩交易最开始的时候，精灵母树就是心怀不满的。
　　在和光明女神的这场交易中，为了换取留在德兰大陆上的权利，它付出的代价实在太沉重了。
　　不仅超负荷地承担了净化光明女神的神格，诞下变异的血精灵，还被剥夺了一半的精灵之心，导致自己的共生精灵被拖累。
　　神明都是骄傲的，即使它性情温和、即使它已经从神明的宝座上跌落成一颗口不能言的树木，但那股骄傲仍然根深蒂固地埋在心底，这种包含着强迫和奴役意味的交易逐渐在它心中积累了怨恨的种子。
　　所以在黑暗神第一次偷偷摸摸地来到德兰大陆上时打探情况时，对光明女神不满已久的精灵母树就和这位准备从光明女神口中抢蛋糕的黑暗神达成了交易。
　　虽然它只是一个实力低微的退化的低位神，但却有着一个很巧妙的优势。
　　在过去的九百年间，它为光明女神净化了无数次神格，这种频繁的接触，导致了光明女神的神格潜意识里对它力量的防备心并不是那么强。
　　可想而知，如果以它的能量为载体，就可以极大地提高攻击到光明女神神格的机会。
　　于是他以自己的能量结晶为条件，与黑暗神交换了接受庇护的机会。
　　现在看来，比起行事强硬霸道的光明女神，这位一听就不像好人的黑暗神显然更有做神的操守一些，不仅极其忠诚地履行了自己的约定，甚至还体贴地配合精灵女王，给他们制造了“死亡”的机会。
　　听精灵女神微笑着说完她和精灵母树是如何联合黑暗神坑害了光明女神的，何晏眨眨眼，忽然有些理解光明女神为什么会被低了一个位阶的黑暗神拉下位了。
　　毕竟单从情商上来看，那位光明女神就比黑暗神低了一大截。
　　和精灵女王告别之后，何晏和血精灵一起回到了那间两年前曾经来过的小房子里。
　　天色已经完全暗了下来，精灵们似乎没有察觉到刚刚精灵母树发生的异动，大多数已经遵循着天性睡下了，只有少部分还在树木掩映间不死心地偷瞄着他和血精灵。
　　想到精灵女王所说的，要在明天将他作为血精灵伴侣正式介绍给其他精灵，何晏就忍不住心情微妙。
　　不过他已经脱离了“光明圣子”的身份，如果没有意外的话，以后会和自己的伴侣一直生活在精灵族中，所以这一道程序是必须的。
　　进门后，血精灵立刻将房门锁紧，然后将他拦腰抱起，轻轻地放到了那张不大的木床上。
　　“塞西尔，”血精灵将身体压下，一双血瞳异常明亮。
　　因为凑得太近，血精灵浅金色的发丝拂过他面颊，带来了一丝痒意，让他忍不住伸手将那些发丝拨开。
　　却反倒被血精灵捉住了手指，伸出尖牙在指尖上轻轻咬了一口，霎时便沁出鲜血来。
　　血精灵将带着一丝奶糕味的饭前甜点尽数舔去，而后勾起唇角，对着他露出一个愉悦的笑容，轻声道：“夜还很长。”
　　光明圣子塞西尔已经彻底死在了希斐尔，剩下的，只有一只再也不能逃出他领地的小老鼠。
　

第126章 这个绿帽送你了
　　接下来是一段略显混乱的日子。
　　精灵女王在将他作为血精灵的伴侣介绍给其他精灵的同时, 也一并讲述了他为精灵母树取回了精灵之心的事情。
　　一时间, 何晏成了精灵们关注的焦点。
　　这个种族虽然高傲而排外, 但因为在精灵母树的庇护下生活在这样一种几乎没有纷争的环境中，他们的心思同时也很单纯。
　　一旦接受了“这个人帮了我们一个大忙”的设定，这些看起来十分高冷的精灵们态度就瞬间变得热情了起来。
　　几乎每天，何晏都能收到精灵们送来的各种各样的小礼物。
　　比如一些甘甜而美味的果实、实用的日用品、精致小巧的装饰物之类的……
　　他甚至还收到过一株长着无数触手、会做家务的藤类植物――不过很快被血精灵黑着脸扔掉了。
　　就连血精灵也因此得利，在某一天早上, 收到了一杯被仔细处理过、密封好的鲜血。
　　靠味道判断, 那应该是一种小型魔兽的血液。
　　何晏看到这杯鲜血的时候，忍不住露出了惊讶的表情。
　　除了血精灵之外, 精灵的食谱可是全素的, 可想而知，那些极其讨厌血腥味的精灵们是克服了多大的心理障碍, 才从魔兽身上取得了鲜血，又将它们处理成这样。
　　虽然血精灵嫌弃地表示这种小型魔兽的血液味道实在是很一般，但还是将这杯鲜血作为了那天的午饭，默默喝了下去。
　　虽然会有各种各样的小意外发生，但总体而言，在精灵族中的生活还是很平静的。
　　黑暗神确实是一个相当守信用的家伙，蔓延在德兰大陆上的斗争丝毫没有影响到精灵们的生活。
　　后来光明女神倒是重新回到了德兰大陆，只是黑暗神早已趁着她闭关的几十年间抢夺了大半个德兰大陆的信仰, 再加上还有别的神明也在趁乱德兰大陆上发展信仰，因为匆忙出关而导致实力下降的光明女神忙于和别的神明对抗，倒也没有精力来找精灵族的麻烦。
　　当然, 作为一个纯人类，对于何晏而言，还有一个重要的问题就是寿命。
　　和人类不足百年的寿命相比，精灵的生命就显得尤为漫长了。
　　除了和精灵母树共生的精灵女王之外，精灵的平均年龄大约是三百年出头。
　　如果不做任何处理的话，这一次何晏肯定还是要上一世一样，再一次地抛下自己的伴侣。
　　虽然这一次血精灵已经隐约知道了真相，有了心理准备，但一想到自己离开后，只剩下血精灵一个人孤零零地留在这个世界，他就忍不住心脏紧缩。
　　不过――好在还有精灵母树在。
　　在融合了丢失的半颗精灵之心后，精灵母树不仅自动治愈了因为上一次预言导致的虚弱，实力还往上窜了一大截。
　　虽然已经从神之位上退下来的它无法直接无视这个世界的规则，强行增加何晏的寿命，但却可以通过将他和血精灵的生命连在一起，来保证两人拥有相同的寿命。
　　――当然，这样做的唯一坏处就是，为了弥补他短暂的生命，血精灵的寿命会凭空被砍掉将近百年。
　　不过，对于血精灵而言，一百年的生命，远远没有能和伴侣相伴来得重要。
　　也许是因为带有神的基因，精灵是一个很神奇的种族，他们生命中绝大部分的时间都保持着年轻美丽的外表，只有在生命的最后时刻，才会随着精灵母树上源种的脱落而快速衰败。
　　和血精灵生命共享后，不知道是什么原理，何晏也继承了精灵族的这条特点，容貌定格在了青年时期。
　　接近两百年的生命是很漫长的，一直待在一个地方，看着重复的景致，难免也会感觉无聊。
　　所以在每精灵族中住上几年，何晏就会和血精灵一起去德兰大陆上游历一圈。
　　希斐尔一战后过了几十年，德兰大陆上的形势已经稳定了下来。
　　总体上就是由黑暗神创立的黑暗神教和光明教廷互怼，一些别的深神明势力在边缘浑水摸鱼
　　他们有时候会遮住自己的容貌，到各个大城市中逛一逛，更多的时候则会去一些人迹罕至的地方，找寻那些还没有被人发现过的景色。
　　他们接触过很多有趣的种族，也见过许多各异的人和事，到访过许多隐秘的所在……最终在整整两百年的时候，随着血精灵漆黑的源种从精灵母树上落下，而一同陷入了永恒的长眠。
　　……
　　不出意外地，何晏再次回到了那一片神秘的空间中。
　　他像是一片没有重量的灵魂，被虚幻的精神海映像包围着，远处是邈邈而漆黑的宇宙，不时闪过一两颗星子折射出的光芒。
　　经过了整整五世轮回，他原本碎成无数星芒的精神海融合的部分已经十分可观了。
　　像是想确认什么一般，何晏伸出手，用虚幻的指尖小心地触摸着精神海中已经恢复的部分。
　　在其中，他感受到了一股熟悉的气息。
　　――这让他猛然松了一口气。
　　在爱人是怨气化形的那一世，因为他过于脆弱的躯壳无法承载过于过于浓厚的怨气，所以爱人不敢在他精神海中打下烙印。
　　但是上一世，两人的实力差距差不多，在精灵母树的帮助下，爱人终于在他的精神海中留下了烙印。
　　虽然从世界中脱离后，爱人留下的那道精神力烙印被削弱了，但它确实是存在的。
　　而爱人的精神海中早已有了他的精神力烙印，在双向烙印的加持下，两人之间的感应就会达到一个非常敏感的程度。
　　下一世――甚至不需要精神力接触，他也能够凭借着烙印的加持力，靠着“直觉”和爱人相认。
　　于此相对的是，即使爱人如前面几世一样没有记忆力，但在潜意识里，也会对他产生信任度，而不会像上一世的血精灵一样，表现得那么患得患失。
　　……
　　意识再次回笼的时候，耳边一阵嘈杂。
　　唱歌声、聊天声、男男女女的调笑声乱糟糟地混在一起，让人心中烦闷。
　　他能感受到自己的口鼻中充斥着浓重的酒气，胃里也像是火烧一般，泛着热辣辣的痛。
　　――这具身体究竟喝了多少酒？
　　这是一间KTV，包厢里光线很暗，巨大的屏幕在房间中映射出不断变幻的晦暗色彩。
　　房间里大概有二三十个人，都是富家子弟，有不少怀里都搂着人。
　　脑袋很沉很晕，他狠狠地眨了几下眼，用精神力给自己舒缓了一下，才从眩晕感中回过神来，皱着眉看着面前的酒杯，快速地浏览着突兀出现在脑海中的资料。
　　这具身体叫苏遥，是娱乐圈里一个不温不火的小艺人。
　　虽然长得不错，但娱乐圈长得好看的多了去了，苏遥演技一般，又没有公司力捧，自然也就在娱乐圈溅不起什么水花。接到过的最好资源也就是一个网剧的男三，虽然剧的热度不错，但因为他演的那个男三形象实在是不讨喜，最后也没吸多少粉。
　　从出道到现在，苏遥引起话题度最高的一次，还是今年年初被狗仔扒出来他在出道之前曾经给一位十分有名的影帝做过替身，从某个角度看，身材和脸都和那位影帝有五六分相似。
　　如果非要说苏遥有什么特殊的地方，大概就是――
　　他被谢家的大少爷谢图，一个有钱有权的富N代包养了。
　　说起谢图，就不得不先介绍一下他背后的谢家。
　　谢家是一个底蕴深厚、财力雄厚的财团，对许多领域均有涉及，而这个财团的现任掌权者正是谢图的亲叔叔，谢时章。
　　谢家这两代的命实在不好，谢时章那一辈总共就他和谢图父亲两个孩子，而谢图的父亲在谢图才十岁的时候就因为突发性心脏病去世了，剩下的一个谢时章则似乎没有结婚的打算，继承了诺大的一个谢家后，反倒有几分意培养自己的侄子做继承人的意味。
　　谢图从大学毕业后就开始接触谢氏集团的事务，才短短两三年，就已经从自己小叔叔手里接过了三家公司的管理权。
　　虽然这几家公司和整个庞大的谢氏集团相比算不上什么，但是个人都看得出来，按照谢时章这态度，谢图八成就是下一代谢家的继承人了。
　　因为这层原因，谢图在富家少爷的圈子里虽然不是出手最阔绰的那个，但却是被巴结的最多的那个。
　　他当然也有钱，这点从他给苏遥开出的足足有一千万的包养费就可以看出来。
　　――对于一个没什么名气的十八线小明星来说，这个价格实在是高的离谱了。
　　也不怪苏遥根本没怎么犹豫，就接受了谢图给出的合约。
　　他实在太穷了。
　　苏遥骨子里其实是有着一点清高的，在谢图之前也不是没人想潜规则他，但他都没有接受过。
　　但面对着这么一笔连想都没想过的钱，再加上谢图这么年轻还长得帅，苏遥还本来就是个gay……那点儿清高自然也就不战而退了。
　　其实谢图会包养他的原因也很简单。
　　他看上了苏遥的那张脸，那张――和越州有着一点微妙相似的脸。
　　越州就是那位苏遥给他做过替身的影帝，他是童星出道的，很早就是国内的一线了，从去年开始更是开始进军国际市场，接了一部魔幻题材的大制作。
　　谢图喜欢越洲，而且是那种藏在心里不敢明说的暗恋，包含着一丝迟来的少年情怀，超脱于肉欲之上的感情。
　　换句话说就是：越洲是他心里的白月光。
　　然而越洲是个直男，这么多年只和女人交往过，害怕被心里的白月光拒绝，谢图一直没敢将自己的心思挑明。
　　也许是求而不得的感觉实在太过痛苦，所以他就退而求其次，找了个劣质的替代品解闷。
　　这个替代品，指的自然就是苏遥，也就是现在的他了。
　　然而替代品的待遇毕竟和正主是不一样的。
　　谢图本来就是含着金汤匙出生的大少爷，虽然爹死的早，但还有一个掌权的小叔叔看重他，自然称不上多么善良，脾气当然也不好，甚至有点喜怒无常。
　　感情都是要付出给值得付出的人的，对着一个发泄用的替代品，谢图当然不会有什么怜惜之意。
　　他心情好的时候，还会耐着性子和苏遥“玩玩”，心情不好的时候……可就难说了。
　　在两人合约持续的时间里，苏遥常常被他弄得浑身是伤。
　　而且后来这位大少爷不知道怎么回事，忽然感情洁癖发作，不愿意让苏遥这个肮脏的仿造品玷污自己对越洲的感情，连碰也不碰他了。
　　本来对于苏遥来说，这是一件好事，就算谢图有钱又长得帅，但架不住他活烂啊！
　　然而谢图到底是一个商人，也没白白浪费了那一千万的包养费，而是把苏遥当成一个物件，不断地往合作商的床上送。
　　最过分的一次是把苏遥送给十几个人玩，差点被折腾到休克。
　　并且更糟心的是，后来越洲这位直的不能再直的大影帝不知道怎么回事，居然还真的被谢图掰弯了。
　　那时候苏遥和谢图的包养合约还没到期，面对着恋人身边的一个自己的替代品――即使谢图已经很久没碰过这个替代品了――肯定不可能产生什么好感。
　　越洲能在娱乐圈混到一线的地位，自然不可能是什么小白兔。
　　几个丑闻爆出来，本来就没什么名气的苏遥更是彻底臭了名声，断了以后在娱乐圈里的路。
　　最后合约结束，这位影帝仍然是意难平，设计让苏遥染上了毒品，于是那一千万的天价包养费，没过多久，就控制不住毒瘾的苏遥彻底被挥霍一空了。
　　……
　　何晏觉得自己不知道灌了多少酒的胃变得更疼了。
　　遥望了一下苏遥悲惨都不足以形容的未来，又想到那份已经签好了名、放在自己家中还没来得及给谢图送过去的写作“贴身助理合约”读作“包养合同”的文件，他忍不住心情复杂地默默松了口气。
　　还好，他要是再晚来半天，估计原身已经把自己给打包卖出去了。
　　他决定一回去就把那份合约撕了，直接扔进垃圾桶里，毁尸灭迹。
　　不过现在最大的问题是，他要怎么从这里脱身……
　　“怎么，这就不行了？”一道冰冷的声音从对面传来，带着一丝漫不经心的嘲讽之意，“来之前怎么保证的？”
　　何晏抬头，顺着声音向说话的人看去。
　　那是一个年轻的男人，随意地坐在沙发上，穿着一身看起来就十分昂贵的西装，一双有些锐利的眸子正意味不明地注视着他。
　　谢氏集团的大少爷，谢图。
　　长得确实挺人模狗样的。
　

第127章 这个绿帽送你了
　　苏遥其实是喜欢过谢图的。
　　一个财大气粗并且长得英俊帅气的金主, 恐怕这个圈子里没有几个人能拒绝得了。
　　况且在一开始的时候, 谢图对他的态度虽然有些冷淡, 但也绝对跟恶劣搭不上边，连和合同都是亲自来谈的。
　　他出身大家，不管内里怎么样，在不发脾气的时候，看起来还是一位英俊迷人的贵公子。
　　这就导致苏遥这个空虚了多年的小gaygay, 在签下那份包养合约之前, 就对谢图产生了好感。
　　昨天谢图给了苏遥那份包养合约，他带回家后没怎么犹豫就在上面签了名, 并且在今天早上就给谢图打了电话。
　　得益于他那张脸, 谢图现在对他的兴趣还挺大的，早上刚确定了签约, 晚上就主动约他来KTV喝酒了。
　　本来苏遥是应该借这个机会应该把那份合约带过来给谢图的，但是因为心情过于激动，就不慎落在了家里。
　　――这大概是迄今为止，唯一一件能让他感到欣慰的事了。
　　谢图打电话约他的时候，顺口问了他一句能不能喝酒。
　　为了讨好金主兼半个好感对象，苏遥当然是一口答应下来。
　　然而事实却是，这具身体根本没有酒量可言，而且因为常年的作息不规律, 身体也虚的厉害，几杯酒下肚，胃里就烧得厉害, 脸色上就露出了几分难看。
　　这才有了刚刚谢图漫不经心的问话。
　　灯光很暗，谢图和他之间又隔着一个桌子，要是原本那个没什么阅历的苏遥，肯定是看不出谢图眼中的冷漠的。
　　然而现在苏遥的壳子里已经换了个人，心里那点因为谢图的皮相而产生的好感当然也跟着散了个一干二净，自然一眼就看出了谢图眼中嘲弄的意味。
　　他一眼扫过去，内心平静毫无波动，精神海内的烙印稳如泰山，就知道对面那人模狗样的东西不是自己对象。
　　那他就放心了
　　没办法，读完那些资料后，他实在很难对谢图有什么正面看法。
　　虽然从某种方面上来说，苏遥的下场也和他自己当初做出了错误的选择有关，但总归谢图也不怎么是个东西。
　　就先不吐槽谢图一边深深爱着心中的白月光一边找替身是个什么骚操作了，只说苏遥和他签的那份包养合约里，可是只提了要“伺候”谢图一个人，根本没提到还要被送去跟人玩群P。
　　面对谢图的问话，他依旧紧紧地皱着眉，清秀的脸上也带上了一丝尴尬，模仿着原主的语气，嗫喏道：“抱歉，身体不太舒服……”
　　谢图的视线在他脸上停留了数秒，忽然体贴地开口道：“……那就少喝点。”
　　在暗色的灯光下，那张脸看起来和越洲更像了些，瘦削的身躯被略显宽大的衣物包裹着，让他看着忽然就忍不住心生痒意。
　　一会还要带人去办事，真喝得意识不清只会吐就没意思了。
　　何晏：“……”
　　他又不是苏遥那个没经过事的傻逼，当然看得懂谢图刚刚那个眼神包含着的深意。
　　而后他想到，按照原来的轨迹，从KTV离开之后，谢图就带着原主去酒店里开房了。
　　……还是得赶快想办法溜。
　　敷衍着又抿了几口酒，何晏沉思了一下，用精神力将自己的脸色逼得惨白，手腕一颤，手中的玻璃杯磕在桌面上，发出清脆的一声，玻璃杯倒在桌面上，骨碌碌滚了两圈，杯中的酒全洒了出来。
　　周围的人被这一声动静吸引了，纷纷将目光投到他身上。
　　谢图的视线也再次转了过来。
　　青年的脸色惨白，浸染了水迹的黑瞳十分惹人怜爱，额头上似乎还冒着冷汗。
　　谢图见他面如白纸、随时会倒下去的模样，眉头也不悦地皱了起来：“怎么了？”
　　何晏低声道，语气中带着一丝明显的隐忍：“……胃不舒服。”
　　谢图上下打量了他一眼，轻轻地“啧”了一声，然后侧头对着一个年轻人招了招手，那人就连忙放下手中的酒杯，脸上带出一抹谄媚的弧度。
　　何晏听见他对那个年轻人说：“让人带着他去洗手间一趟。”
　　这就是不放人的意思了。
　　他都暗示到了这种程度，谢图还装作听不懂。
　　既然这样，他也只能强行溜了。
　　至于发现他溜了之后谢图会是什么反应，那是脱身之后才需要担心的事。
　　年轻人把他带到门口，把他往前推了推，对着守在外面的保镖招呼了一声：“谢哥说找个人带他去洗手间。”
　　于是在一个比他高了一个头的保镖“护送”下，何晏捂着胃进了这一层的洗手间。
　　接着里面就传来了类似于呕吐的声音。
　　保镖神色不变，尽职尽责地在卫生间门口等着里面的人出来。
　　两分钟后，他的眼神忽然恍惚了一下，又很快恢复正常。
　　一个刚进去没多久的瘦弱身影从里面走了出来，低着头从他眼前走过，他却像没看见一样，视线一动不动，继续保持着严肃的表情守在洗手间门前。
　　过了近二十分钟，才有一截肉眼无法看到的、白色的精神力细丝从他头上脱出，悄无声息地落在地上。
　　保镖怔了一下，抬手看了看手表，脸色猛然变了。
　　他大步走进洗手间，左右环顾了一下。
　　所有单间门把上的标志都是绿色，显示着这里除了他之外再没有第二个人。
　　……
　　把胃里的酒液吐了个七七八八，催眠了保镖从洗手间出来后，何晏从苏遥模糊的记忆里翻找出这家KTV的构造，拐了无数个弯，终于从这座C市最大的KTV后门中溜了出来。
　　他掏出兜里的手机看了一眼。
　　晚上九点半，还不算太晚，对于这座城市中的大部分人而言，夜生活才刚刚开了个头。
　　手机猛然震动了起来，何晏划开手机屏幕，来电显示赫然是“谢图”两个字。
　　算算时间，谢图这时候确实应该已经发现他不见了。
　　没有理会那通电话，他的指尖在手机屏幕上停留了数秒，粗暴地关掉了手机的定位系统，确认谢图不能通过这个来找到他的位置。
　　谢图那种大少爷性格，发现他擅自溜走了，现在一定气到爆炸。
　　为了防止刚脱身就被逮到，何晏用精神力在自己身上盖了薄薄一层，降低了自己在别人眼中的存在感。
　　从上个世界脱离后，他的精神力恢复程度很可观，在精神力的安抚下，胃部的疼痛已经舒缓了很多，不仔细感受基本已经没有大碍了。
　　不过这些都是暂时的，精神力虽然可以紧急修复身体的创伤，但这里只是普通的世界，体质上的问题只能通过长久的调养解决。
　　因为长期的饮食和作息不规律，这具身体实在是虚得要命。
　　何晏思考着自己现在回去自己的出租屋被谢图逮到的几率有多大。
　　苏遥虽然穷，但在外面住几天的钱还是有的，他主要是担心那份被原身留在里面的包养合同。
　　不早点把那个糟心的玩意拿到手里立刻销毁，总觉得会闹出什么幺蛾子。
　　微微皱着眉头，在路边快速走着，他最后还是决定走出这片区域后，就直接打车回家。
　　这一片是C市有名的销金窟，随处可见装修豪华的高档餐厅、林立的五星级酒店，宽阔的马路上呼啸而过的也大都是价格百万千万的座驾，里面坐着不是富二代公子哥就是大老板。
　　他穿着普通的衬衫和牛仔裤走在路边，整个人都和这里的气氛格格不入。
　　不过由于精神力的遮掩作用，路过的人都不会把目光投注到他身上。
　　春末的夜晚还带着一丝凉意，更何况他刚刚吐了一场，本来就不是很有精神，一阵冷风吹过，露在外面的胳膊上就起了一小片鸡皮疙瘩，让他忍不住轻轻地打了个哆嗦。
　　紧接着，一股暧昧的热流从他下腹处涌了出来，蔓延至四肢百骸。
　　他的脚步迟疑地放缓了。
　　何晏：“……”
　　他怎么吹个冷风都能把自己吹硬了？
　　……八成还是刚刚喝的酒里有东西。
　　在那种场所，大家玩的都开，用一些药助兴并不是什么稀奇事，是他大意了。
　　好在刚刚在洗手间的时候，他就把胃里的酒吐了个七七八八，残存的药物的量也不会有多大，估计自己弄一下也就没事了。
　　头疼地揉了揉脑袋，他准备先用精神力暂时将药效压下去，回家再说。
　　一辆线条流畅的黑色轿车停在了离他只有不到一百米的五星级酒店门口，车身在灯光的照射下折射出低调内敛的暗色光芒。
　　在看到这辆轿车的一瞬间，何晏忍不住瞳孔紧缩。
　　车门被一身黑的保镖从外面恭谨地拉开，一个穿着黑色西装的高大身影从车上下来，冷硬的皮鞋踏在同样冷硬的地面上，再往上是两条被西装裤包裹着的笔直长腿。
　　这人的长相并不是典型亚洲人的模样，有着一对泛着灰蓝色的眼眸，五官轮廓略显深邃，让他看起来极具倾略性。
　　似乎是感觉到有人正一眨不眨地注视着他，男人的视线向何晏的方向转来，竟然无视了精神力的作用，准确地落到了他身上。
　　那双眼眸本来是很温柔多情的颜色，但由于其中包含着的冷漠意味，便显得有些让人望而生畏了。
　　和那双灰蓝色眼眸视线相对的一瞬间，何晏精神海内的烙印泛起热烫，一股愉悦之意不受控制地在他精神海中蔓延开来，就像短暂分离的半身，终于在另一个世界重逢。
　　他默默停下了用精神力压制药效的动作，任凭热流在身体内缓缓流淌，而后抬脚朝着男人的方向走了过去。
　　男人站在轿车旁，身边围了一圈人高马大的保镖，视线始终没有从他身上移开，随着他的接近，那双灰蓝色的眼眸中闪过一抹晦暗的色彩。
　　因为用精神力给自己加持了一个“毫无存在感”效果，一直到他走到离轿车只有十几米距离的时候，才有保镖注意到他的接近，眼神一凛，就想上前拦住他。
　　却被男人抬手制止了。
　　保镖的动作顿了一下，听话地按照老板的示意，默默退到了一旁。
　　谢时章站在原地，看着那个穿着一身廉价衣物的青年目标明确地朝他走来。
　　他之所以来这里，是因为和人约好了在这里吃饭，他本来就是卡点来的，下车后应该直接进酒店赴约，而不是在这里干站着和一个陌生人面面相觑。
　　但不知道为什么，从车上下来后，他就一眼看到了不远处那个有些单薄的身影，然后就再也移不开眼了。
　　敏锐地观察力让他注意到，青年的脚步不知为何有些虚浮，气息也不是很稳。
　　两人已经离的很近了，然而青年脚步不停。
　　然后在保镖们见了鬼的表情中，那个瘦弱的身影就一头撞进了他怀里。
　　犹豫了一下，他最终还是遵从自己内心深处的声音，抬手轻轻覆上了青年的背部。
　　青年的身材果然如同肉眼看到的那么单薄，他的手隔着一层薄薄的衣物在青年脊背上滑动时，掌心都能明显感受到有些咯手的骨头。
　　除此之外，青年的皮肤还有些异样的热烫，让他覆在青年背上的掌心也跟着发烫了起来。
　　他皱了皱眉，将放在青年背上的手往上移，扶住青年的肩膀，另一只手轻柔地抬起他的下巴，将青年埋在自己怀里的脸挖了出来。
　　青年顺从地配合着他的动作，只见那张清秀的面容上正泛着潮红，半眯着的黑瞳也是湿漉漉的，带着一丝茫然的色彩，唇瓣微微张开，向外吐着热气，贝齿间嫩色小舌若隐若现。
　　从他这个角度向下看去，青年纤细的锁骨突起一抹清瘦的弧度，莫名惹人怜惜。
　　――这幅样子。
　　他若有所感，微微曲起膝盖，在青年腿间碰了一下。
　　青年秀气的眉立刻拧了起来，鼻间逸出一抹不满的闷哼，似乎是在埋怨他莽撞的试探。
　

第128章 这个绿帽送你了
　　谢时章被这一声闷哼叫得喉头发紧。
　　他定了定神, 直接侧身拉开车门, 扯着青年的胳膊, 将状态明显不对劲的青年一把塞了进去。
　　等自己也跟着上了车，他才恍然意识到，自己居然把一个完全不知道来历的陌生人带上了车。
　　谢时章：“……”
　　大概是不想让青年继续在外面露出那种诱人的模样，所以才条件反射性地……
　　青年乖顺地坐在座椅上，身上廉价的白衬衫被蹭得有点歪, 一双雾蒙蒙的桃花眼茫然地看着他, 喃喃道：“先生……”
　　声音又轻又浅，还隐约带着一点说不清的意味。
　　谢时章和他视线相对, 沉声说了今晚的第一句话：“我姓谢。”
　　男人的声线低沉, 此时不知为何带着一丝莫名的沙哑，更显性感, 低音炮一样落在人耳边，让人耳尖都忍不住发烫。
　　然而听到男人说出的这两个字，何晏面上继续神色茫然双颊泛红，内里却猛然咯噔了一下。
　　姓谢？
　　……这让他条件反射性地想到了谢图。
　　不过这个世界上姓谢的人那么多，这种巧合也不用太过在意。
　　于是他继续顺着男人的话，轻声道：“谢先生。”
　　男人低声“嗯”了一句，表示同意了他用这个称呼自己。
　　因为放弃了用精神力抑制药效，那股热流已经涌遍了他身体的每一个角落, 让他手软脚软，脊背微弯，像是没骨头一样靠在后座椅背上。
　　这药的效果比他想的要猛一点儿。
　　看他这幅模样, 谢时章用手背探了探他的额头。
　　有点烫，不过应该不是发烧。
　　他接着问道：“名字？”
　　何晏听话地回答：“苏遥。”
　　男人显然没有听说过这个名字，用带着一丝沙哑的嗓音低声重复了一遍：“……苏遥。”
　　他这一世的爱人一看就身份不低的样子，不知道娱乐圈一个十八线的小艺人实在是再正常不过了。
　　何晏已经被药效烧得脑子都开始发蒙了，被他低声念了一句名字，更是热得厉害。
　　心中涌起一股烦躁，他不想再耗下去，拉住男人的手，将脸颊埋入他温热的掌心中，轻声叫道：“谢先生……”
　　谢时章想将手抽回来，但是青年握得很紧，指节都用力到泛白。
　　就像一只饿急了的小仓鼠抓住自己好不容易找到的瓜子，一副坚决不肯松手的样子。
　　他皱眉问道：“你知道自己现在是什么情况吗？苏遥。”
　　但是青年完全不理会他的问话，只知道将越来越烫的脸颊埋在他掌心乱蹭，一头黑发都被自己弄得乱糟糟的，凌乱地搭在额头上。
　　青年口中呼出的灼热气息喷在他掌根，似乎点燃了手腕处缓缓流动的静脉血液，一股热流顺着血液流入胸腔，汇入心脏，让他的心脏也跟着紧缩。
　　青年忽然抬起头，将他的手往下拉，一双湿漉漉的黑眸望着他，似乎是在低声哀求他一样，轻声道：“谢先生，我很难受……”
　　男人的身体瞬间僵住了，包裹在挺括西装下的肌肉猛然绷紧，整个人身上的气息都变得晦暗不明起来。
　　一只手被青年拉着，他用空闲的那只手从西装外套里掏出手机，划亮屏幕，拨了个电话出去。
　　电话很快接通，那头传来一个成熟的男声。
　　“刘先生，”他压低声音，言简意赅道：“临时有点事，今天不能赴约了。”
　　短暂停留在酒店门口的黑色轿车再次启动，车身在酒店门口金碧辉煌的灯光照射下划过一道刺目的反光，平稳地汇入路上的车水马龙中。
　　……
　　大约半个小时后，轿车在一处豪宅面前停下。
　　这栋占地面积极广的别墅已经有几十年的历史了，即使保养的极好，也还是留存着一种古旧的韵味。
　　车门被司机从外面拉开，谢时章扶着从何晏从车上下来。
　　青年已经软成了一根面条，不过因为刚刚已经在车上稍微发泄了一下的原因，倒也没有在大庭观众之下露出不雅的模样。
　　也许是因为穿的太薄，冷风一吹，青年就忍不住瑟缩了一下，往他身边蹭了蹭。
　　他伸手将揽住青年单薄的肩膀，稍稍为他挡住了一些风，然后快速往前走到门前，
　　听到门打开的声音，阿姨连忙来到门口，“先生，你，嗯――”
　　看到男人怀里还形容亲密地揽着一个面容称得上清秀的青年，阿姨的眼睛猛地瞪大了，话说到一半卡在那里，显然没能反应过来。
　　先生居然带人回家了？
　　她在谢家干了整整三年的活，谢先生都是形单影只的，外面说不准，但家里是从来没带回来过人的。
　　而且先生怀里那个青年面色潮红，神色暧昧，怎么看都是一副……
　　谢时章出声提醒：“给他拿一双新拖鞋。”
　　阿姨这才回过神来，慌忙找了一双新拖鞋出来，和他的拖鞋一起放在玄关处。
　　谢时章的视线在那对毛茸茸的新拖鞋上停留了数秒。
　　那是一双浅黄色的拖鞋，圆乎乎的，鞋面上还缀着两只小小的仓鼠耳朵，短短圆圆的往上翘着。
　　嗯……他家里还有这种风格的拖鞋？
　　不过现在不是纠结这些小细节的时候。
　　青年的状态显然不是很稳定，为了防止这人换个鞋一头栽倒在这里，他干脆让青年自己扶着墙，然后蹲下身褪去青年脚上的白色球鞋，捏着纤细的脚踝给他穿上那双毛茸茸的仓鼠拖鞋。
　　被伺候着穿鞋的人倒是很配合，垂着眼往下看，让抬脚抬脚，一点儿不挣扎。
　　他这一连串动作做的自然而然，直到做完了才察觉出一丝不对味儿。
　　――他什么时候是个这么体贴的人了？
　　阿姨站在一旁，抑制不住地露出了一脸欲言又止的模样。
　　谢时章扫了她一眼，淡声道：“去煮一碗醒酒汤，送到我房里。”
　　说完就扶着青年的上臂，带着他上了楼。
　　阿姨应了一声，在原地站了半晌，才一脸魔幻地进了厨房。
　　因为主人家时常需要应酬，所以家中做醒酒汤的材料一应俱全，阿姨很快忙活开了。
　　谢时章把人放在床上，扯开领带，脱下西装外套，想先去洗个澡。
　　他有一点儿轻微的洁癖，在外面待了一天，无法接受自己带着一身灰尘上床。
　　当然，因为外面还有人等着，再加上他也已经被撩拨出了火，他决定今天在浴室里草草冲上几下就出来。
　　然而坐在床边的青年却不肯放他离开，他刚准备转身离开，青年就动作迅速地搂住了他的腰，
　　没有了冷硬西装外套的阻隔，只隔着一层薄薄的衬衫，青年口中的热气不断吐在他身上，激得那里的肌肉抽搐了一下。
　　他深深地吸了一口气，揉了揉青年的发丝，声音中的沙哑已经完全遮掩不住：“我先去洗个澡。”
　　青年却丝毫不肯通融，而是将脸在他硬如石块的肌肉上蹭了蹭，无理取闹道：“谢先生……我们能一起洗吗？”
　　何晏觉得很热。
　　虽然刚刚在车上男人帮了他一次，可那一下更像是饮鸩止渴，不仅没能让他体内的热潮消退，反而让它们汹涌得更加厉害。
　　谢时章低垂着的眼眸中一片晦暗，指尖深深插入青年凌乱的发丝中，哑声道：“……可以。”
　　他本来还想体贴一下青年，但既然青年那么主动，他也没有推拒的必要了。
　　……
　　醒酒汤煮好后，阿姨细心地用小风扇吹凉了些，让它变成恰好能入口的温度，用托盘盛着小心地端上了楼。
　　她腾出一只手轻轻敲响房门，“先生。”
　　没有动静。
　　又敲了两下，房间里依旧是一片寂静。
　　阿姨放下手，低头看了看托盘里已经被先生遗忘了的淡褐色汤汁，眼中浮现出一抹高深莫测。
　　她将走廊上的灯按灭，从主卧门前悄然离开。
　　……
　　时钟走到深夜两点，房间里的混乱刚刚结束，何晏已经累得一头栽倒在枕头上，睡得神志不清了。
　　枕头上熟悉的薄荷味让他十分安心，整个人沉浸在黑甜的梦乡里无法醒来。
　　因为过于疲惫，他喉间发出细微的呼噜声，不仔细听根本无法察觉。
　　谢时章没有睡，床头昏暗的灯盏刚刚灭了，厚实的窗帘也闭合的严严实实，房间里一片漆黑。
　　身上一片汗湿，理智告诉他应该去立刻洗个澡，顺带着给同样一身粘腻的青年也冲洗一下，但因为不舍得放开已经累得打呼的青年，也就难得放纵自己这样一身狼狈地躺在了床上。
　　也许是在药效的作用下，青年虽然表现得大胆又缠人，实际却意外的青涩。
　　――完全是在不计后果地瞎撩拨人。
　　家里一贯是没有那些乱七八糟的东西的，他又不舍得将这瘦弱的人弄伤，实在是磨了很久，最后冷汗都流了一头。
　　循着细微的呼噜声，他摸上青年喉间突出的喉结，在上面有一下没一下的蹭着。
　　青年似乎是被他捏烦了，微微挪了挪脑袋，将自己往下缩了缩，身体微微蜷着，大半张脸都埋在被子里。
　　他将被子往下面扯了扯，防止青年将自己闷死。
　　忽然一道铃声突兀地在寂静的深夜里响了起来，高亢的流行歌曲的旋律发出扰人的动静，一道亮光从地板上射出，模糊地映照出床上相拥的人影。
　　――这不是他的手机铃声。
　　正睡得舒服的青年似乎是被彻底激怒了，喉间发出一声不满的闷哼，像一只气鼓鼓的小仓鼠一样，一头埋进他怀里。
　　眼看着青年就要被吵醒，谢时章一只手捂着怀中青年的耳朵，一只手在地上的衣物中摸索着，将不停吵闹的手机从牛仔裤口袋中掏出来。
　　他正想点拒绝的时候，那边却忽然主动挂了，发出“嘟”的短促一声。
　　铃声戛然而止。
　　青年无意识地嘟囔了两声，彻底安静下来。
　　他刚打算将手机按灭，却在看到来电显示的一瞬间，动作猛然顿住了。
　　锁屏界面上清清楚楚地显示他大侄子的名字：谢图。
　　手机屏幕发出的白色冷光照在他脸上，加深了他五官的轮廓，无端显出了几分阴沉。
　　那双灰蓝色的眼眸微微收缩，视线在手机屏幕上停留了半晌，最终落在怀中那颗发丝凌乱的黑色头颅上。
　　数秒后，无人操作的手机屏幕自动熄灭，唯一的光源消失，房间里重新归于黑沉寂静。
　　……
　　第二天，何晏一直睡到日上三竿才醒。
　　男人已经不在了，只留下围绕在身旁的浅淡薄荷气息。
　　他微微侧了侧头，捞起旁边的枕头盖在自己脸上，又迷迷糊糊地眯了半天，才彻底清醒过来。
　　身上很酸，特别是从床上坐起身的一瞬间，骨缝深处传来一股钻心的酸痛，简直让他有一种腰都要断掉的恐怖感觉。
　　他眼前一黑，扶着腰在床上静静地坐了一会儿，用精神力给自己舒缓了一下，才缓过来劲。
　　真是撩人一时爽，做完火葬场。
　　不过这具身体的身体素质实在太烂也是一个原因。
　　苏遥是一个彻彻底底的宅男，性格虽然谈不上孤僻，但也十分沉闷。
　　因为只是一个不受公司重视的十八线，所以平时工作也并不多，没戏的时候他就宅在家里，看看剧或者刷刷小说，总之是能不出门就不出门。
　　长时间的缺乏运动，就导致了像昨天一样，一下子运动得太激烈，整个人就像去了半条命一样。
　　昨天脑子发晕，没精力仔细打量这个房间，现在清醒了，他也就慢悠悠地打量了起来。
　　这间卧房很大，但是也很空，所有东西都井井有条地放在该在的位置，简洁利落，基本没有多余的装饰物。
　　底色是沉稳的灰色，一股性冷淡的气息扑面而来。
　　当然，现在还在腰痛的何晏无比清晰地知道，男人绝对跟性冷淡这三个字扯不上关系。
　　窗帘的遮光度很好，只有一点稀薄的日光通过缝隙照了进来，看不出时间。
　　总之不会早到哪里去。
　　何晏在找自己的手机。
　　他没穿衣服。
　　依稀记得昨天衣服都被乱糟糟地扔在了地板上，但现在地板上干干净净，他又掀开了被子，在床上搜寻了一番，依旧没能找到自己衣物的踪迹。
　　倒是在床头上找到了自己的手机，点开一看，已经接近中午十二点了。
　　……他也是睡得够久。
　　正准备将手机按灭，又忽然看到一条未接来电。
　　联系人那栏显示的是谢图，来电时间是半夜两点。
　　那个时候……他应该是完全睡死过去了，根本没听见动静，不知道男人看到这通电话了没有。
　　谢图在C市的上层圈子里应该还是很有名的。
　　抬手揉了揉隐隐发涨的脑袋，何晏放弃了继续思考这个问题。
　　算了，反正那份包养合约他还没给谢图，严格来说，现在他们之间的包养关系根本不成立。
　　等他把那份合约人道毁灭之后，也就彻底没什么好说的了。
　　这样想着，何晏准备先起床。
　　他的衣物看起来是彻底从房间里神秘消失了，不知道是被拿去洗了还是直接扔了，无奈之下，他只好下了床去男人的衣柜里翻找。
　　房间中的空调保持着恒温，所以不穿衣服待在这里也并不冷。
　　男人的衣柜中大多数都是黑色、灰色的正装，而且尺寸都比他应该穿的大了整整一圈。
　　何晏勉强从里面挑出了一件款式简单的圆领白T恤和一条休闲款的短裤。
　　T恤有点大了，直接盖到了大腿根。
　　原本应该没过膝盖的驼色短裤穿在身上则直接成了七分裤，还好这个裤子是系带子的，才不至于从身上滑下来。
　　干净的衣物上满是洗涤剂的味道，但是依靠着敏锐的嗅觉，仍然能闻到一股很淡的、混杂着烟草味的薄荷草气息。
　　卫生间里倒是有准备好的崭新的洗漱工具，放在很显眼的地方，连拆开都没拆开。
　　洗漱完毕后，他把手机塞到宽松的裤兜里，推开主卧的门，循着昨晚的记忆下了楼。
　　男人果然在客厅里，正坐在沙发上，手中拿着一份薄薄的文件翻看着，旁边放着一杯冒着热气的咖啡。
　　听到他下楼的脚步声，男人抬起头来，然后将手中的文件往茶几上一放，发出“啪”的一声。
　　男人的视线在他身上停留了数秒，灰蓝色的眼眸中浮现出一抹不明的意味，而后嘴角忽然勾起一抹弧度。
　　他拍了拍身旁的沙发，对着何晏温声道：“过来。”
　　何晏听话地走过去，在男人身边坐下了。
　　虽然沙发很软，但屁股着力的一瞬间，那个被使用过的地方还是传来一股酸痛。
　　男人见他皱起了眉头，主动伸手，用温热的掌心给他揉了揉腰，关心地问道：“很疼吗？”
　　然而何晏没有回答这个问题。
　　他的视线落在茶几上，陷入沉思。
　　……茶几上扔着的那玩意儿他怎么感觉有点眼熟？
　　白底黑字，上面赫然写着“贴身助理合约”几个大字。
　　何晏：“……”
　　这不是――他和谢图那份还没来得及销毁的包养合约吗？
　

第129章 这个绿帽送你了
　　谢时章垂眼看着脸上带着一抹僵色的青年。
　　青年个头不高, 坐在沙发上也比他低了一头, 因为低头的动作露出纤细的脖颈, 似乎伸手一捏就能轻易断掉，后颈上还有着一片昨晚留下的斑驳痕迹，印在白腻的皮肤上，颇有几分触目惊心的意味，情不自禁地让人从心底生出一股施虐欲。
　　如果将领口往下拉, 还能看到更多靡丽的痕迹。
　　看着青年全身都被自己的衣物包裹, 清清瘦瘦的，他灰蓝色的眼眸中划过一抹暗色。
　　他今早醒来的时候, 确实是故意没有在房里给青年留下能穿的衣物的, 就是想看看这人会怎么处理。
　　果然如他所想，这个机灵的小家伙从衣柜里翻出了他的衣物, 穿着溜了下来。
　　倒也挺有眼光，他的大部分衣服青年穿上应该都是不伦不类的，也难为他能找出一套穿上找不出违和感的了。
　　青年纤瘦的身躯被宽大的素色上衣包裹着，陷在柔软的沙发里，黑发上沾着一抹洗漱留下的水汽，更显出几分瘦弱。
　　他昨晚也切实地感受到了这具身体的脆弱，除了屁股上两瓣肉之外，几乎满身都是硌手的骨头, 只要手劲稍微大上一点儿，就会在苍白的皮肤上留下久久不能消散的印迹。
　　青年的视线呆呆地在那份合同上停留了半天，然后恍然抬起眼看他。
　　他笑了笑, 语调很温柔的叫他的名字：“苏遥。”
　　苏遥，一个很好听的名字。
　　签在那份合同上的字迹也是十分秀气，一点儿没辜负了这个名字。
　　……
　　盯着那惊悚的六个字看了一会儿，然后抬眼对上男人包含着一丝不明显的晦暗之意的眼眸，条件反射性的，何晏觉得自己的屁股更疼了。
　　虽然生着这样一双颜色温柔的灰蓝色眼眸，但是男人的本性显然并没有表面上那么无害。
　　他谨慎地往旁边挪了挪，“谢先生――”
　　我能解释！真的！
　　原身和谢图之间根本还没来得及发生什么，那一份合约也可以解释为情势所迫。
　　男人决不至于为此和他生疏，最多是也是就是再身体力行地教训他一顿罢了。
　　――何晏决定提前悼念一下自己的屁股。
　　但是在他开口解释之前，男人温和却不失力道地打断了他的话：“我是不是没告诉你我的全名？”
　　未说出口的话被噎了回去，何晏迟疑了一下，点点头。
　　不知为何，他心中忽然浮现出一抹不祥的预感。
　　“介绍一下，我叫谢时章，是谢图的叔叔。”
　　“……”“啪”的一声，何晏感觉自己脑子里的那根弦断了。
　　刚刚想好的解释话语堵在嗓子口，不上不下地噎着，有一瞬间脑海中一片空白。
　　他说怎么回事，昨天听到男人介绍自己姓谢的时候心里忽然慌了一下，原来是在这等着呢。
　　该怎么说――
　　亲爱的我和你大侄子之间是清白的？
　　这场景光是想一想，就让他呼吸困难，整个人都快被尴尬两个字淹没了。
　　男人见他愣住不说话，神色依旧是不变的从容，淡淡道:“关于这份合约，我已经有了一些大概的了解，介意和我详细说说吗？”
　　站在他这个位置，自然不可能对陌生人一点防备都没有。
　　――即使这个陌生人在初次见面的一瞬间就牢固地在他心中占据了一席之地，让他毫无警惕心地打破了许多原则。
　　昨天带着青年乘车回家的时候，他就已经发短信给让人去查苏遥的身份了，而那边给来的反馈也很快，只用了半个小时就发给了他苏遥的基本资料。
　　年轻内向，经历简单，一个不温不火的小艺人，没有任何可疑的地方。
　　昨晚面色潮红地出现在那种地方，不外乎就是被人暗算下了药，再加上运气好些，就慌不择路地逃了出来。
　　他虽然不关注娱乐圈，但是那些腌H事几乎已经是公开的秘密，多少也能了解一些。
　　于是他就放心地顺从自己的心意，把人带回家睡了。
　　……结果证明他还是放心得太早。
　　到现在他还能回忆起昨夜凌晨，他看到青年手机上“谢图”两个字的时候，那种宛如被人用铁棍当头一棒敲下的感觉。
　　简直比两年前丢了一个十几亿的案子的时候还糟心。
　　而今天早上，私家侦探传来的更详细的资料也表明，苏遥这几天确实是跟他侄子走的挺近的，到现在为止至少已经见了两面了。
　　而昨晚谢图也正巧在他遇到青年的酒店附近，在KTV里和一群富二代喝酒聚会。
　　一切已经很明了了。
　　心情极度糟糕之下，他就让人去苏遥家中翻找，果不其然找到了那份冠冕堂皇的“贴身助理合约”，并且在上面看到了苏遥的签名。
　　唯一值得安慰的大概就是，这份合约显然还没来得及完成，上面只有苏遥一个人的签名，并没有他那个大侄子的名字。
　　而昨晚苏遥那副狼狈逃离的模样，大约他内心也是有过挣扎的。
　　何晏：“……”
　　虽然内心十分想跳过这个危险的话题，但同时他也清晰地知道，如果避而不谈，造成的麻烦会更大。
　　当然，就算正面谈，也是需要技巧的。
　　于是在男人看似温和的注视下，他稍微组织了一下语言，缓缓道：“谢图先生还没有见过这份合约，而我也不准备把它拿给谢图先生 ，这件事是一个错误，我不会将它延续下去。”
　　听到青年果断的表态，谢时章眼神微动，调整了一下坐姿。
　　他听到青年继续说道：“昨天的事是一场意外，很抱歉给您带来了麻烦，请您放心，我不会再出现在您面前……我能把那份合约带走吗？”
　　到了后面，青年的语气已经明显变得急促了起来。
　　察觉了不好的苗头，谢时章微微皱起了眉头，再次打断他的话：“我不是这个意思。”
　　他伸手按住青年的肩膀，将他往后倾的身体扯回来。
　　他微微弯腰，平视着青年，重复道：“我没有想拿这个威胁你的意思。”
　　但是青年只是沉默不语地看着他，一双通透的黑眸定定地看着他，仿佛是在判断他话中有几分真意。
　　被这样看着，谢时章心中忽然涌现出一股细微的慌乱，他松开青年的肩膀，拿起被扔在茶几上的合约，干脆利落地把这几页纸从中间撕开，然后扔进了垃圾桶里。
　　看着那份包养合约在男人手中化成碎片，何晏默默在心里松了一口气。
　　这个从一开始就让他感觉不妙的鬼合约，终于彻底退场了。
　　然而他还是开心得太早了。
　　男人将他和谢图的包养合约撕碎后，转手又拿出了一份相差无几的新文件，显然也是一份合约。
　　何晏目瞪口呆：“……”
　　等等，这是什么操作？
　　男人将文件递到他手里。
　　何晏假装镇定地接过来，在发现并不是刚刚那份包养合约的复印版后，将心放回了肚子里。
　　没有急着打开，他对着男人投去一个疑惑的眼神。
　　男人握住他的肩膀，灰蓝的眼瞳落在他身上，鼓励道：“打开看看。”
　　何晏便打开了。
　　他粗粗翻看了一遍，不意外地发现，这本质上这也是一份包养合约。
　　这份合约的甲方是谢时章，乙方是他，结尾处甲方已经签上了名字，黑色的笔迹潇洒肆意地落在纸面上，泄露出主人强势的性格。
　　这一份合约做的可比之前那一份走心多了，其中的条款也宽松到了一种匪夷所思的地步。
　　按照这上面所说，他只要住在谢家“陪”谢时章五年，就能拿到三千万，签下合约后预付一千万，剩下的均分到每个月打进他的账户，并且上面还细致地说明了，只要他有意愿，每年谢时章都必须为他争取到一定的演艺资源。
　　最后一条还特意标明了谢时章不能以任何方式伤害他的身体和精神，可谓是面面俱到，十分贴心，多角度全方位地保证了被包养人的权益。
　　这哪是一份金主给艺人的包养合约，简直就是一份圣光普照的慈善合同。
　　何晏非常入戏地露出既震惊又欲言欲止的表情，完美地契合了一个被钱砸昏了头还要瞎几把矫情一下的十八线小明星的身份：“谢先生，你这是什么意思……”
　　谢时章放在他肩头的手暧昧地往下滑，握住了他没有多少肌肉的细弱胳膊，微微笑道：“就是上面写的意思，有什么不满意的吗？”
　　他知道苏遥一定会答应的。
　　据他了解，苏遥的家境相当不好。
　　像苏遥这种透明度的艺人，扣除了经纪公司的分成后，每年能拿到的钱最多也就是五六十万。
　　可能对于一个普通人而言，这一笔钱也许能维持还算不错的生活。
　　但问题在于苏遥有一个患了尿毒症的母亲，每个月都要花费几千块去做透析，再加上各种各样昂贵的药物，自然就显得捉襟见肘了。
　　日子不说过不下去，但紧巴巴倒是真的，根本攒不下什么钱。
　　所以青年才会连衣物都穿得那么廉价，到现在都没有自己的房子，还窘迫地住在公司租的公寓里。
　　对于这种挣扎在困境边缘的人，没有什么是比绝对的钱财更有吸引力的。
　　那份“贴身助理合约”会出现在苏遥家中，并且被签上了名字，就是最好的证明。
　　虽然最后苏遥在最后关头反悔了，但不可否认的是，他确实是动过这个念头的。
　　既然会动心第一次，当然会有第二次。
　　欲望一旦被撬开了一个口子，就再也不会有停息的机会。
　　况且他自认为自己的魅力也不至于逊色于一个乳臭未干的臭小子，而且开出的条件不知道比他那个侄子强了多少倍。
　　当然还有一项很重要的是，他们已经有过实质性的关系了，并且体验很不错，从青年昨晚的反应看，他无疑也是从其中得到了极大的快乐的。
　　不管从哪个方面看，青年都没有拒绝他的理由。
　　果然，青年迟疑了一下，纤长的鸦羽颤了颤，最终下定决心般小心翼翼地看了他一眼，“……我能考虑一会儿吗？”
　　“当然可以，”他凑近吻了吻青年的额头，态度自然转换话题：“睡了这么久该饿了吧？饭应该马上就好了，先吃饭。”
　　果然，没过十分钟，阿姨就把冒着热气的饭菜端到了他们面前。
　　两人面前的饭菜是截然不同的，考虑到他的身体，放在他面前的饭菜都很清淡，以好消化的流食为主。
　　好在阿姨的手艺很好，尤其是一碗蛋羹熬得又嫩又鲜，表面漂着几滴清淡的油花，轻易地就能勾起人的食欲。
　　何晏用小勺舀着，吃了大半碗。
　　这具身体的食量不大，所以最后没吃多少东西，他就默默放下了碗筷。
　　男人大概是觉得他吃得太少，开口劝了他两句，见他是真的不想吃了，也就作罢，让阿姨把碗筷都收了下去。
　　他伸手隔着一层薄薄的衣物，在何晏肚子上摸了两下。
　　那里软乎乎的，十分平坦，一点儿都看不出刚刚吃了饭。
　　这具身体很怕痒，何晏被他摸得控制不住地想笑，为了避开那只手，身体往后蜷缩，靠在了沙发上。
　　男人握住他的腰，将他带进自己怀里，脸挨得极近，灰蓝色眼眸沉沉地落在他脸上，忽然道：“考虑的怎么样了？”
　　于是何晏象征性地考虑了一顿饭的时间，就这么毫无悬念地妥协了，“我答应。”
　　男人握在他腰上的手松开，移到后腰处，微微用力将他从沙发上捞了起来，变成坐着的姿势。
　　他伸手将吃饭时被推倒一边的合同捡回来，体贴地翻到最后一页，放在了何晏面前，并且同时递过去了一支开了盖的水笔。
　　合同一式两份，何晏握着水笔，在男人的注视下，依次将“苏遥”两个字签在了男人笔锋锐利的签名下方。
　　随着最后一笔落下，合约正式生效。
　　男人将其中一份移到自己面前看了两眼，视线在那个还泛着水迹的签名上停留了数秒，然后合上了合同。
　　他准备一会儿就将这份合同锁进书房的保险柜里。
　　这薄薄的几页纸，注定了在今后的五年中，青年都会被紧紧地绑在他身边。
　　作者有话要说：　　谢先生：计划通√
　　晏晏：看透一切的凝视.jpg


第130章 这个绿帽送你了
　　签下合约后, 何晏在谢家住了三天。
　　也不知道谢时章背后怎么运作的, 签下那份合约的第二天就效率极高地给他换了一个经纪公司, 经纪人也换成了业界一个以业务能力出众闻名的，签新公司合同的时候来家里见过一面，看着是个很负责任的人。
　　因为第一次做的有点凶了，后遗症太严重，这三天里男人都谨慎地没有再做到底, 最多就是趁着上药的机会占点手上的便宜。
　　――说起这个, 男人给他上的药是用一个小罐子盛着的乳白色药膏，闻起来一股苦涩的古怪味道, 据说是从专门的老中医那里弄到的保养身体的玩意儿。
　　不知道到底是怎么个“保养”法, 反正抹上之后倒是清清凉凉的，舒缓的效果很明显。
　　按照男人的说法, 这种药膏的效果要长期坚持才能变得明显，所以往后的每一天他都要按时抹那个玩意，尤其是使用过之后。
　　最坑的是，男人还以他不懂上药手法为由，每次都要亲自给他抹，还抹得十分细致。
　　……真是见了鬼了。
　　第三天的时候，何晏已经完全腰不酸腿不疼了，就准备回去收拾自己的东西。
　　因为已经换了经纪公司, 原来得公司给他租的公寓自然也不能继续住了，他要尽快把原主的证件之类的东西收拾好，将那间公寓腾出来。
　　谢时章听他打电话说起这件事的时候还在上班, 走不开，就派了几个保镖跟着他过去。
　　原本以为只是一次普通的收拾东西，结果还没进家门口，他就被人在楼道里拦住了。
　　拦住他的人心情显然不是很好，皱着眉头，开门见山道：“苏遥先生，您终于回来了，请跟我去见谢先生一趟。”
　　何晏从苏遥的记忆里翻找了一下，认出了这个人是谢图身边的一个贴身助理，当然，是字面意思上的那种，专职替谢图跑腿处理各种私事。
　　他果断摇摇头：“请你转告他，那份合约我不签了，也不必再见面了。”
　　这三天在谢家过得太安逸，他差点都忘了还有谢图那个麻烦精。
　　助理急了，上前两步就想扯他的手臂，声音也不自觉地提高了一截，语气不善道：“这些事您还是亲自跟谢先生说吧，我只负责将您带过去。”
　　那天在KTV里，苏遥去了洗手间之后再也没有回来，谢图在包厢里等了半天都等不到人，在一群富二代面前丢了面子，当时就打电话让他立刻去找人。
　　然而苏遥整个人就像人间蒸发了一样，接连几天，到处都找不到，手机定位也查不出来。
　　去问苏遥的经纪人，结果也是支支吾吾地说不清楚，推脱的意味十分明显。
　　谢图的脾气本来就谈不上多好，这几天更是直接被苏遥不打招呼的消失气得发了好几次火，早上还劈头盖脸地骂了他一顿，威胁他再找不到人就直接滚蛋！
　　他实在没办法，只能采用最笨的方法，守株待兔地在苏遥的公寓面前等着人回来。
　　好在这方法虽然笨，但事实证明也确实很有效，现在不是就等到了？
　　何晏巧妙地侧身，避开了助理伸过来的手，面色也冷了下来：“这位……助理先生，如果你再动手的话，我就要报警了。”
　　助理脸上带出了一抹不耐烦，冷哼道：“别废那么多话，苏遥，我告诉你――啊！”
　　话还没来得及说完，就硬生生变成了一声扭曲的惨叫。
　　原本等在楼下的保镖这时候听到了动静，三两步上来从后面拧住了助理的胳膊，将他砰地一声按在墙上，脸直接正面撞上坚硬的墙壁。
　　光是看着都知道有多疼。
　　何晏抬手让保镖把人从墙上挪开。
　　露出了一张鼻间挂着血迹的脸。
　　那张脸上的表情很复杂。
　　他说怎么前两天还一口答应了签约的苏遥怎么忽然变得这么有底气，看这个形势，八成是找到更好的靠山了。
　　消失的这几天，估计就是和新金主厮混去了。
　　锢着他手腕的保镖身手干脆利落、出手狠辣，一握下去几乎将他的手腕捏废，身上还有着一丝细微的杀戮气息，一看就是真刀实枪地见过血的，很可能在军队里摸爬滚打过。
　　苏遥肯定是请不起这种人做保镖的，事实上他穷的连一件高定都买不起，所以……只可能是他的新金主派过来的。
　　这种保镖的价格不低，而且更大的问题还在于不好找，一般的有钱人恐怕也不会让他们跟着包养对象，所以苏遥的那个金主，不是太有钱了闲得慌，就是十分喜爱这个小情人。
　　短短数秒内，助理已经通过蛛丝马迹将事实推断了个八九不离十。
　　鼻骨还泛着刺骨的疼痛，他惊悸地看了面前面色冷淡的青年一眼，低声道：“你想干什么……”
　　助理的气势已经弱了下来，他本来就是仗着苏遥是个没什么靠山的小透明才敢那么强硬，现在人身安全被人拿捏在手里，自然也就不敢摆架子了。
　　何晏并不关心他猜出了什么，也不是很在意他的态度，他只想赶快跟谢图划清关系，于是便客客气气道：“把我的话转告给你老板就好，请不要做多余的事。”
　　他不想跟着助理一起叫谢图“谢先生”。
　　――那可是他对他对象的爱称。
　　他冲保镖点了点头，示意道：“放他走吧。”
　　被放开后，助理揉了揉痛得几乎已经没有知觉的手腕，最后谨慎地看了他一眼，捂着还在流血的鼻子快速离开了。
　　本来就是租来的房子，所以家具什么的都不用动，旧衣服也没有带过去的必要，何晏简单收拾了一下原身的证件和一些对原身而言有着特殊意义的小物件。
　　――作为一个真实属性为宅的人，苏遥收集了不少精美的手办。
　　这些手办的价格对于原身而言并不算便宜，是原身省吃俭用攒钱买下来的，虽然他对这些东西并不感兴趣，但也不想随便将原身的心血随便扔在这里。
　　手办这种东西是很脆弱的，他收拾了半天，才把这些易碎的小东西全部打包完毕，指挥着保镖轻拿轻放地把它们搬到了车后备箱里。
　　为了防止它们中途被颠碎，他还吩咐司机不用开的太快。
　　于是这辆价值千万的轿车就以一种极其缓慢的速度在路上行驶着。
　　托了这堆手办的福，何晏虽然中午就到了公寓，却一直到天色擦黑才终于回到了谢家。
　　在玄关换鞋的时候，他看到旁边摆着一双黑色皮鞋，就知道男人已经回来了。
　　他换上那双毛茸茸的仓鼠拖鞋，到客厅里环顾了一圈，没有找到男人的身影。
　　阿姨听到了开门的声音赶过来，视线在新出现在玄关处的两个大箱子上停留了一下，小声地对他说：“先生在厨房里。”
　　何晏微微挑眉，对着阿姨点点头：“我去看看。”
　　他摸着到了厨房，刚推门进去就闻到了一股辛辣中混合着鲜香的气息。
　　男人外面套着一件浅棕格子的围裙，站在料理台前，里面是简洁的白衬衫，正背对着他，微微低头，专注地注视着面前的食材。
　　暖色的围裙削弱了男人身上富有侵略性的气息，让他整个人都显得温和了下来，肩宽腿长，身体在轻薄一层白衬衫的包裹下隐隐显出富有力道的肌肉线条。
　　听到他推门进来的动静，男人头也不回地沉声道：“快好了，出去等着。”
　　何晏强行无视了他的话，径直走到他身边，看着锅里那块已经被煎得颜色微微发深、被男人不时翻面的牛排，默默咽了一口口水，“谢先生还会做饭啊。”
　　在男人的强迫下，为了“身体”着想，他这几天一直吃得很清淡，嘴里已经很久都没有尝到过肉味了。
　　谢时章用灰蓝色的眼眸温和地斜了他一眼，手上继续从容地翻着牛排，“算不上，只会这种简单的。”
　　男人虽然嘴上说着快好了，但是看那块半生不熟的牛肉，估计还得一会儿。
　　何晏无聊地伸手去勾男人后腰上的带子。
　　男人的腰线很窄，被带子一勾，精瘦的弧度就出来了。
　　他这三天吃得那么素，归根结底还是面前这个人的“功劳”。
　　何晏报复心上涌，放开指尖勾着的细细的带子，五指张开对着男人的腰侧握了上去。
　　触感很好，隔着一层薄薄的衬衫，能够清晰地感受到温热而富有力量的肌肉。
　　男人腰侧的肌肉猛然绷紧，何晏用力在上面捏了捏，结果那里变得越来越硬，几乎都有些硌手了。
　　谢时章：“……”
　　他手上给牛排翻面的动作顿了一下，声音中带着一丝微不可查的沙哑，“听话，别闹人。”
　　何晏听话地松开在他腰间捣乱的手，不过并未离开，而是往前一探。
　　谢时章：“…………”
　　厨房中一时间很安静，只有平底锅中正饱受煎熬的牛排发出的细微滋滋声。
　　男人无声地侧头看他，灰蓝色的眼眸中带上了一抹明显的暗色。
　　“谢先生，”何晏态度良好地收回手，表情端正道：“我先出去等了。”
　　说完也不给男人反应的时间，就一溜烟地走了。
　　谢时章深深吸了一口气，将身体里的躁动压了下去。
　　为了照顾青年的身体，他这几天都是浅尝辄止，根本没有尽兴，内心深处本来就压着一股无处发泄的火气。
　　再加上他在面对着青年的时候根本没有自制力可言，也就一下没忍住出了丑。
　　不过青年这么直接……也真是出乎他的意料。
　　经过这几天的相处，他似乎隐约感受到了一些，青年的性格……似乎并没有资料上描述的那样内向？
　　……
　　等到他终于记起自己还在做饭的时候，连忙将锅里的牛排翻了个个，只是挨着锅底的那一面已经焦糊得不成样子，散发出一股难闻的气息。
　　只好铲起来扔到垃圾桶里，从头来过。
　　何晏在客厅里刷了快二十分钟的手机，才终于看到谢时章端着牛排从厨房里走了出来。
　　他瞄了瞄男人的脸，一片从容淡定，视线又往下扫了一眼男人腿间，十分风平浪静。
　　男人平静地和他对视了一眼，何晏轻咳一声，将眼神移开，从沙发上起身，跟着男人走到餐桌旁坐下。
　　等到男人将手中的盘子放在他面前，他才注意到牛排已经被细心地切成了小块，露出颜色粉嫩的内里，深色的汤汁顺着流到白色的瓷盘上，显得十分诱人。
　　虽然胃里的馋虫已经被勾了起来，但何晏没有急着吃，而是抬头问男人：“谢先生不一起吗？”
　　男人摇摇头，温和地对着他道：“我已经吃过饭了。”
　　何晏这才拿起叉子，叉起一小块牛肉送进嘴里。
　　考虑到他的身体，这份牛排是全熟的，但是肉质依旧弹嫩，稍微有些辛辣的黑胡椒汁已经彻底融进了肉中，鲜美的味道随着咀嚼的动作在舌尖炸开。
　　这一块牛排的分量还是挺大的，虽然味道很好，但他尽力吃到最后，还是剩了一小半。
　　然而毕竟是对象亲手做出来的东西，总觉得有点舍不得浪费。
　　何晏想了想，用叉子叉起一块牛肉送到男人嘴边，诚恳道：“谢先生，我吃不下了。”
　　谢时章看了他一眼，张口将他递过来的牛肉咬到了嘴里，咀嚼了两下，喉结滚动，咽了下去。
　　于是就这样，两人齐心协力地解决了这一块牛排。
　　吃完饭，男人带着他在别墅的小花园里溜溜达达地散了一会儿步，就到了书房里。
　　男人坐在书桌前，拍拍自己的腿，示意道：“来。”
　　何晏默默地坐了上去，男人腿上的肌肉也很硬，无法忽视的热度透过薄薄的衣物，传到他身上。
　　男人长臂一伸，就着环抱他的姿势从桌子上的文件夹中抽出一份文件，送到他面前。
　　何晏接过那份文件，粗略掀开翻看了一遍，发现这是一份电影剧本。
　　――《游龙》。
　　他从资料里翻找了一下，才记起这是一部在未来会大爆的古装片，由一部网络小说改编成的，最近正在选角。
　　导演和编剧都是业界知名的大佬，不说别的，口碑还是很有保证的。
　　这部片子从放出风声要筹备开始，娱乐圈就一直不太平，数不清的演员都挤破了头想在里面占个位置。
　　尤其是男主的人选，微博热搜已经为此厮杀过好几轮了，导致最近几个形象合适的一线男星之间的气氛很有些微妙。
　　“觉得怎么样，”男人将掌心覆在他有些因瘦弱而略有些硌手的膝盖上，慢慢往上滑，低哑的声音随着呼出的热气钻入他耳中，“给你争取到的是男三的位置。”
　　“……”何晏觉得有点硌屁股。
　　不过拿人手短，即使被人拿东西怼着，他还是十分有礼貌地对着男人道谢：“谢谢谢先生。”
　　这部剧的选角竞争已经不是“激烈”两个字可以形容的了，即使是男三的角色，也有许多一二线虎视眈眈。
　　――更何况这个男三的形象还很吸粉，演得好了，很可能并不比男主受到的关注度低。
　　他一个名不见经传的十八线小演员，能拿到这个角色，也不知道谢时章究竟往里面砸了多少投资。
　　男人将剧本从他手中抽出，远远地扔到了一旁，言简意赅道：“拿实际行动来谢。”
　　说罢也不等怀里的人反应，直接掐着腰，将他提起来，放到了面前的木质书桌上。
　　作者有话要说：　　晏晏：←做一个有礼貌的人
　

第131章 这个绿帽送你了
　　《游龙》的选角异常漫长, 一直持续了近三个月, 等到大众一催再催, 最开始的热情都快要被磨没了，微博上也风平浪静，才终于尘埃落定。
　　当演员表公布出来的时候，所有人都不约而同地理解了这一次的选角为什么会拖延那么久。
　　官博在公布消息的同时依次圈了电影的主要演员，前三名分别是:周铮、越洲、苏遥。
　　而演员表里男演员那一列, 最顶端也赫然从上到下列着这三个名字, 很显然，这三人分别就是这一部戏的男主到男三了。
　　这一条微博一出, 就像一枚投入湖中的深水炸弹, 冷不丁地将个娱乐圈都引爆了！
　　周铮是一位经历堪称传奇的演员。
　　他十七岁出演的第一部电影就让他拿到了此生第一尊影帝桂冠，而且往后几乎是以平均每年一座影帝奖杯的速度在国内各大电影节之间收割着, 曾一度被称为“电影节杀手”。 
　　不过让人惋惜的是，到了他二十四岁，却忽然在风头正盛的时候离开了娱乐圈，选择去国外游历进修，让无数人跌破了眼镜。
　　他离开的时候，有人痛心疾首地感叹他这是骄傲过剩，自毁前程。
　　然而让所有人都没有想到的是，在进修的第二年, 周铮就被国外的一个名导看中，出演了一部小众文艺片的男主。
　　那部片子虽然不卖座，但却十分受到各大电影节评委的青睐, 周铮凭借那部小众文艺片，直接在国际最权威的慕斯电影节上捧回了影帝奖杯。
　　消息一传回来，国内的娱乐圈就迅速地炸了锅！
　　国内的电影一向很难在国际电影节上拿奖已经是公认的事实，大概是因为东西方的审美和文化差距，国际电影节的评委们都不太青睐于东方电影，慕斯电影业的评委们也不例外。
　　所以，在慕斯电影节上拿到过奖杯的国内演员可谓是屈指可数，加上周铮，满打满算也就三个罢了。
　　其中一位是因为资历到了，才拿了一个安慰性的终身成就奖，另一位倒是实打实是的靠着实力拿奖的，不过那位影帝登上慕斯电影节的时候，已经年逾五十了，整整比周铮大了两轮！
　　周铮拿奖的年龄，不仅在国内演员中属于最小的一个，在慕斯电影节的历史上，也绝对是算得上年轻的。
　　然而这个不按常理出牌的人，在拿了慕斯影帝之后，不仅没有趁这个风头重回演艺圈，反倒淡定地继续进修去了，已经足足有将近一年的时间，没有传来任何消息。
　　――直到这次忽然宣布出演《游龙》。
　　这次《游龙》的选角断断续续地拖了那么久，八成就是为了等他回国。
　　虽然周大影帝本人自那之后又重新销声匿迹，但能闪瞎人眼的实绩放在那里，他的粉丝群十分牢固，路人粉的数量更是想到不到的庞大。
　　#周铮回国出演游龙男主#的话题在《游龙》剧组的官方微博公布演员名单后的数分钟就登上了热搜榜顶端，在上面待了整整一天都没下来，一长串恐怖的话题度甩了下面几名不知道多少条街。
　　而今天的微博无疑是被《游龙》统治的一天，排在第二第二的是也是和这部电影有关的，分别是#苏遥游龙男三#和#越洲游龙传#。
　　没错，苏遥的热度甚至压了越洲一头。
　　不过这当然不是因为苏遥的人气比越洲高，而是单纯因为男三这个选角的争议性太大，才引起了广泛的讨论度。
　　点进去一看，这个热搜里一半是在一头雾水地疑惑苏遥到底是谁，另一半则在卧槽这样一个要流量没流量、要演技没演技的十八线是怎么被游龙剧组选中演男三的？
　　国内某知名论坛上迅速出现了相关的吃瓜帖子。
　　#苏遥要演游龙的男三啦……MD苏遥是谁？#
　　楼主：是我见识少了还是还是剧组太皮了，累得要死才从犄角旮旯里翻出了这位的emmm姑且说是作品吧，出道五年就演了三部扑街剧――里的不知名配角？
　　楼主的瓜已经拿不住了，讲讲道理，游龙为什么要用他？
　　配图X2
　　1L：[接好这个方形瓜]：前排给楼主扶瓜。
　　2L：[嘿嘿嘿]：隐约有一点儿印象，这脸貌似在我妹看的一个脑残小白剧里见过，其实长的可以啊，不知道为什么就是没存在感。
　　……
　　16L[叽叽叽]：刚去微博补了苏遥的资料，只想说……什么鬼？？剧组疯了？？？
　　33L[是大喵啊]：这么明显的事……还能为什么，不是有后台就是有后台（dog
　　34L[是汪汪啊]：虽然形象勉强还算符合，然而慕名去翻了一下苏遥以前的作品……被演技辣到眼睛了：）
　　58L[一只蛙呀]：这个人我有印象啊！出道前演过我洲的替身，前段时间不是还上热搜了吗？
　　60L[你不就是嫉妒我长得帅]：去搜了一下还真的有这个鬼热搜，感觉其实长得并不像啊233333
　　不知道越影帝和自己的替身同台演出是什么感受，不知道是不是我的错觉，私以为男三的人设要比男二出彩得多（吃瓜。
　　61L[一只猫饼]：楼上+1，这绝对不是你的错觉，原著连载的时候男三的人气就比男二高了，看到选角选成这个鬼样子，本原著男三亲妈粉表示生无可恋。
　　67L[再摇尾巴就吃掉你]：同男三亲妈粉，内心因为周挂逼演男主生出的喜悦在看到男三选角的时候戛然而止，现在只想给剧组寄刀片。
　　72L[短尾巴的喵]：生无可恋+1
　　……
　　下面怒排了一溜的生无可恋，男三粉们纷纷表示这个选角他们无法接受，可以说是群情激愤了！
　　在男三粉们愤怒地排了一百多层楼后，才终于有人记起一开始的主题。
　　203L[日喵的安逸]：日哦，剧组脑子被驴踢了吗？随便选个小鲜肉也好啊，至少能日一点儿流量，苏遥？他有什么？
　　225L[作者说她要日万]：有钱啊，人家指不定带了几千万进组呢。
　　232L[骗你们的]：讲道理，苏遥之前的资源不是一直很不好吗，怎么忽然一下子接到这样一个大戏？好了我要开始阴谋论了。
　　188L[一条土味的咸鱼]：阴谋论+1，抑制不住自己的脑洞，这个十八线看着就gay里gay气的……不不我是想说弱里弱气的_(:з」∠)_
　　……
　　看到这一条，何晏忍不住伸手捏了捏自己的胳膊，细巴巴的全是软肉，也不知道要多久才能练出紧实的肌肉来。
　　好像每次他穿的身体都是偏弱的，也不知道是什么原理。
　　下面就是各种阴谋论的猜测了，不过这些网友们都是一些吃瓜路人，也就是瞎猜一通，根本摸不到真相。
　　再加上原身实在太透明，透明到连黑点都找不到多少，除了那些真情实感的原著男三粉之外，大部分人围绕潜规则后台之类的打开脑洞讨论过一轮后也就散了。
　　当然，还有一些原本男三热门人选的粉丝，在选角出来后气愤地跑到剧组和苏遥的微博下，阴阳怪气地质问他是通过什么“途径”拿到这个角色的。
　　不过这些评论不是没激起什么水花，就是被一群人在下面群嘲他们正主也不是什么好东西，为了显得更有说服力，还尽心尽力地科普了一下他们正主一长串的黑历史――全都是有石锤、洗都洗不清的那种。
　　到最后不仅没能达到目的，还平白败坏了自家正主的路人缘，简直要气得半死。
　　懂点门道的人都能一眼看出来：这是有人下了大工夫在控评。
　　无聊地吃完自己的瓜后，何晏默默关上了帖子，拿起一旁的剧本翻看了起来。
　　虽然他对演戏没什么兴趣，不过倒也不介意将它当做一份职业来看。
　　从名字上就能看出，《游龙》这个剧本是围绕着“皇位”这个主题展开的。
　　男主是一位八岁就登基的少年天子，先皇驾崩的早，男主作为太子，就在母家的扶持下登上了皇位。
　　然而一个八岁的小孩儿，即使是出身皇家、从小接受着专门的帝王教育，也不可能有掌控朝堂的能力，于是自然而然地，权利就落入了强势的摄政王手中，男主成了一个名义上的傀儡皇帝。
　　虎视眈眈的外贼、心思各异的朝臣、和摄政王私通的母亲……稚嫩的少年在这种残酷的环境下迅速成长，最终镇压了来犯的异域人、内除奸佞、将朝堂整肃一清，成为了一代明帝。
　　看完剧本后，何晏特意从网上找到了原著，仔细读了一遍。
　　主题很老套，但是原作布局宏大，笔力细腻，整个故事的剧情环环相扣，于不动声色中暗藏杀机，在盛世浮华中窥得颓靡，里面的每一个角色，哪怕是路边一个乞讨的乞丐，都能称得上一句形象饱满。
　　可想而知，如果电影能拍出原著哪怕一半的风采，也算得上是极大的成功了。
　　网上的风雨久久不歇，《游龙》剧组却已经按照计划悄无声息地开机了。
　　在开机仪式上，何晏毫无意外地见到了越洲。
　　这位影帝看着自己的眼神有点冷。
　　因为精神力的存在，何晏对普通人的情绪感知非常敏锐，虽然越洲掩盖得极好，但他还是能感觉到一股扑面而来的细微恶意。
　　何晏一点儿都不惊讶越洲对他会是这种态度。
　　在原来的轨迹中，越洲也出演了《游龙》，不过他演的不是男二，而是男三。
　　正如网上所说的那样，男三的人设是要比男二好上一些的。
　　越洲饰演的男二，是男主儿时唯一的玩伴，两人关系极为亲密，都对彼此推心置腹，但长大后因为两人之间的政见分歧、男二的家族立场、以及男二和女主之间感情纠葛，两人逐渐产生了矛盾，一度关系破裂，针锋相对。
　　后来经过一系列波折，在男主落入敌军手中身处危难之时，男二最终还是选择了放下隔阂，伸出援手，冒着生命危险将男主从敌军中救出，最终帮助男主成就了霸业。
　　小说结尾男二位及右相，一生富贵平安、荣耀加身。
　　可以说这个是一个戏份足够、有血有肉的人物，和男主时而相爱时而相杀，存在感贯穿全剧
　　不过，男二的戏份虽然略多一些，但若是论人设出彩程度，实际上是比不上男三的。
　

第132章 这个绿帽送你了
　　男三是一个很有争议性的角色。
　　他的真实身份是异域人派来潜伏在皇室中的一个奸细。
　　异域皇室花费了整整五年的时间, 教授他们识毒、习武、伪装、杀人……经过极其严苛残忍的训练, 将一批孩童训练成了顶尖的杀手和奸细, 而男三就是成品里最出色的一个，于是就被选出去往中原当奸细。
　　他八岁被同族送到中原，伪装成农家的穷小子，在宫中选人时去势入宫做了内侍。
　　八岁，这是一个充满巧合和隐喻性的年纪。男主八岁就在时势的推动下成了傀儡皇帝, 那时的他尚且稚嫩, 战战兢兢、在摄政王和朝臣的权利角逐中显得孤弱而茫然，而男三在八岁时却已经褪去了属于孩童的全部天真, 成了一枚隐忍狡猾的钉子, 埋伏在了中原皇室中。
　　他心思机敏、狠辣无情，用了不知道多少的肮脏手段, 一步步从最底层的小太监往上爬，最终成了皇帝眼前的红人。
　　先皇的暴毙，无疑就有他的手笔在里面。
　　但他做得实在太天衣无缝，没有一个人将先皇的死联系到他身上，而且在先皇驾崩之后，太后把持后宫，凭借着高超的手段，他也依旧没有失宠, 而是摇身一变成了太后最亲近的内侍。
　　原本他应该就这样继续埋伏皇宫中，将皇室的一潭浑水搅得更混，好给异域人创造攻占中原的机会。
　　但冷眼看着被太后和摄政王把持揉捏的懵懂小皇帝一点点变得成熟坚毅, 在困局中不断寻找着出路，他却忽然被这副场面触动了心底最隐秘而疼痛的存在。
　　他幼时刚进入训练营时，也是一个懵懂的幼儿，然而训练营的规矩是十分残酷的，每个月都会有孩童的尸体被从那里运出去。
　　沉溺在过去天真茫然中的孩童，无一例外地都葬送在了那个吃人的地方。
　　看到在惶惶欲坠的局势中快速成长的小皇帝，他仿佛看到了当初在训练营里为了活下去而不得不过早遗弃了所有童稚的自己。
　　像是为了借着小皇帝弥补自己儿时没有得到的东西，他最终放弃了自己的任务，转而开始暗地里帮助小皇帝收拢权力。
　　他从有记忆开始就是孤儿，从小又被那样对待，三观都没了，自然也不可能对异域有什么归属感，先前之所以会帮异域人做事，也不过是因为――除去杀手和奸细的身份，他不知道自己还能以什么别的立场活下去。
　　在有了新的目标后，过往的身份自然也可以舍弃了。
　　在他的帮助下，小皇帝逐渐在朝堂中站稳了脚跟，根基变得牢固起来。
　　不过因为他做的那些事都藏得极深，在小皇帝眼中，他始终还是那个令人厌恶的奸佞，在侍奉过先皇后，又和不知廉耻与摄政王厮混在一起的太后同流合污、狡猾阴沉，是一个为了荣华富贵不择手段的阉人。
　　他知道小皇帝对自己的不喜，虽然已经开始学着成长，但毕竟还是个孩子，那些被粗陋掩埋在眼底的情绪，根本瞒不过他这个在人性险恶中摸爬滚打了十几年的人。
　　大抵也知道一些小皇帝心底的打算，但他却并不在乎。
　　他本质上是极其自私的，无论是之前还是现在，他所做的一切，或好或坏，不过都是为了弥补自己的内心深处的空洞罢了。
　　不需要被人知道，也不屑于获得感激。
　　于是小皇帝一面与男三虚与委蛇，一面忌惮厌恶他，在心底暗暗发誓，有朝一日一定要将这人投入监牢，让他从云端跌落地底，为背叛先皇付出代价。
　　中间经历了无数风雨，那个稚嫩的少年天子终于长成了威严冷酷的帝王，他斗倒了贪心不足的摄政王，将与摄政王私通、背叛了先皇的太后剥夺了一切权利，软禁在后宫中，眼看着下一步就要着手处理男三，边关却忽然爆发了战事。
　　考量之下，为了立威，男主选择了先去边关平定战事，但他不放心将这个狡猾的阉人留在京城作妖，便令他随军侍奉。然后在战场上命人一蒙，将这阉人扔到敌军中，便永绝后患了。
　　――当然，这只是他以为的罢了。
　　事实上，男三武功高绝、身形诡秘，被人扔入敌阵中后，便轻而易举地脱身了。
　　所为天子出征，不过是一个嘘头，绝大部分的时候，天子都是待在营帐护卫最严密的地方，远远地指挥着军队，根本不会有什么危险。
　　然而异域人手段颇多，竟然突破了层层护卫，悄无声息地劫走了一朝天子。
　　男二连忙提剑追了过去，却不曾想追到大漠深处，忽然撞见了正在和十数个异域人缠斗的、本该葬身于敌军中的男三。
　　他谨慎地躲了起来，然后在那些异域人和男三简短的语言交锋中，得知了男三奸细的身份……
　　那些异域人的身手都十分了得，男三凭借着在训练营学来的各种诡秘手段，以一敌十，拼着满身深可见骨的伤，终于将皇帝从那些人手中抢夺了过来。
　　――然后被误以为他想对皇帝不利的男二从背后捅了一剑！
　　男二不敢耽搁，捅了他一剑后就带着昏迷不醒的皇帝返回了营地，只留下身后的满地尸体，和一个满身是血、摇摇欲坠的身影。
　　男三本来就因为和异域人缠斗受了极其严重的伤，被一剑刺穿心脉后，更是无力支撑。
　　――自此埋骨大漠，长眠不起。
　　这无疑是一个浓墨重彩的角色。
　　亦正亦邪的角色本来就比单纯的正面或者反面角色更具争议性，而他最后猝不及防的荒谬结局，更是骗了读者不知道多少眼泪，虐出了一大票亲妈粉。
　　虽然在出场篇幅上看是男三，但若是按人气算，几乎可以与男主比肩。
　　也难怪越洲会因为他抢了男三这个角色而敌视他。
　　越洲的心胸并不宽广，甚至可以称得上是瑕疵必报。
　　原来的轨迹中苏遥只是因为合约在不知情的情况下当了他的替身，就被他用毒品毁了一生，现在他直接正面抢了这人一个角色，可想而知越洲现在对他是什么看法。
　　想到越洲离开化妆间前，对他投来的恶意一瞥，何晏忍不住皱了皱眉头。
　　他不过稍稍动了一下，就立刻被正在自己脸上动作的化妆师按住了，紧张地叫道：“别动别动――就差一点点了！”
　　何晏只好保持着木头人的姿势，一动不动地任凭化妆师折腾他的脸。
　　等到化妆师放下手中的工具，打量了一眼眼前的成品，便情不自禁地呆住了。
　　原著中描述的男三长相如凌然冬雪般俊美，又因为被去了势而夹杂着一丝阴柔，是很矛盾的气质。
　　而上了妆的苏遥，完美的将这股气质表现了出来。
　　在那双漆黑瞳仁落到自己身上的一瞬间，化妆师感觉仿佛自己恍然间见到了那个只存在于书中的冷清身影活了过来，眼中含着的尽是冰封的漠然，又因为眉间的一丝阴柔，让人情不自禁地便会心跳加速。
　　虽然她上妆的时候就有预感出来的成品会很不错，但没想到能好到这个地步。
　　……她的感觉没错，原本效果是没有这么好的，会出现这个效果，不过是因为何晏开了精神力作弊器。
　　既然决定将演戏当成工作对待，当然要认真一点。
　　何晏问：“可以了吗？”
　　化妆师这才反应过来，连忙道：“可以了可以了。”
　　何晏走出化妆间，在众人含着惊艳的目光中走到场地旁，穿着白衣的越洲已经等在那里了。
　　为了讨个好彩头，开机的第一场戏往往会选一个比较简单的场景。
　　今天的第一场就是男主和男二的对手戏，没什么难度，两位影帝都演技在线，直接一条过了。
　　而第二场，就是他和越洲的对手戏。
　　越洲看着对面化妆后整个人都像变了一个人一般、让人移不开眼的苏遥，眼中划过一抹晦暗。
　　现在娱乐圈普遍的认知是，接戏最重要的已经不是男几号，而是角色的人设是否吸粉。
　　――况且，男三的戏份比起男二也只是少了大约三分之一，用那三分之一的戏份换一个出彩的人设，可以说是血赚的。
　　而事实上，他本来瞄准的也是这个男三的位置，甚至都已经和导演谈好了试镜的日子。
　　如果没有意外的话，以他的名气和地位，拿下这个角色的可能性还是很大的。
　　结果刚定下试镜日期没多久，剧组那边却忽然变了口风，让他去试男二的角色。
　　剧组给出的理由是觉得他更适合演男二，但长点脑子的人都能看得出来，这明显是男三被人定下了，才安排他去试别的角色。
　　虽然男二也是人人抢破头想争到的角色，但被人顶下去的感觉，终究让他意难平。
　　随着场记板打响，开机的第二场戏正式开始。
　　这一场戏，是在太后举行的赏花宴上，男二和男三之间的交锋。
　　男二那时虽然已经和男主产生了隔阂，但他内心深处还是向着男主的，自然也就对男三没什么正面看法，便和男三产生了一场言语上的机锋。
　　作为开机的第二场戏，这一幕也不算难，只要把握好语言中的情绪，就没有别的难题了。
　　这一场赏花宴，更确切的说是相亲宴，各位大人家适龄的小姐们都相携而来，像一簇簇明艳的花儿，比这园中的满树桃花还要丽上三分。
　　男二心中已经有了在宫中为妃的女主，自然看不上这些小姑娘们，便转身去园子旁的假山转悠，碰巧遇到了在湖边拿着一钵鱼食的男三。
　　越洲的视线猛地变得锐利了起来，开口便是咄咄逼人的架势：“付大人好兴致，满园的娇花不赏，倒来这里喂鱼。”
　　这个“娇花”，可以理解为满园散发着馥郁香气的桃花，当然，更可以理解为园子里那些比花还娇的千金小姐们。
　　男三是个阉人，就算想赏“娇花”也是有心无力，这很明显是一句挑衅。
　　越洲的助理在一旁看着，听到他这开口的架势，心中立刻暗道一声“糟糕”。
　　越影帝有个很不好的习惯，就是压戏。
　　大抵是天生的胜负欲作祟，越洲在演戏时基本上不会主动配合对方的节奏――除非对方演技比他好――而是用强硬的表现把别人带入自己的节奏。
　　尤其是和他对戏的人是他看不顺眼的存在时，他能飙演技把别人压得妈都不认识。
　　闹得最大的一次，就是一年前演一部大女主片的时候。
　　女主片嘛，自然是把女主放在中心位置的，越洲虽然演的是男主，但在角色设置上，实际上是一个绿叶般的存在，实际戏份也不算多，按理说应该很轻松才是。
　　但坏就坏在那个演女主的小花演戏比越洲差了那么一点儿，再加上她戏份重本来压力就大，面对着越洲的频频抢戏，被压制的心态都崩了，到最后连台词都说不顺溜了，频频NG，在开拍的前五天里根本没通过几场戏。
　　场地、胶卷、服装……这些东西都需要钱，对于剧组而言，每耽误一天就是几万上下的开销。
　　这样下去肯定不行，后来还是导演亲自找越洲沟通，让他低调一点，才勉强继续拍了下去。
　　不过中间耽误的损失，却是再也挽回不了了。
　　娱乐圈内的八卦一贯是瞒不过夜的，特别是在剧组这种人多眼杂的地方发生的事，几乎这边刚出来，下一秒就恨不得传得人尽皆知。
　　从那以后，主动找越洲演配角的导演就明显少了一些。
　　毕竟没有导演希望主角的风头被一个配角抢光，那样完全是本末倒置。
　　因为这个糟糕的习惯，越州不仅损失了很多剧本，还被网上的人黑过无数次，甚至还被黑粉起了个“压戏公鸡”的难听绰号，时不时就会被拉出来嘲一顿。
　　也许在粉丝眼里，他们正主能用演技把别人压得抬不起头完全是实力的体现，但在和他对戏的演员粉丝和大部分路人眼中，他这种做法无疑是极没有礼貌的，十分容易招黑。
　　就连经纪人也再三强调让他做人不要那么刺头，才让他有所收敛。
　　可看现在这情况，明显是毛病又犯了。
　　――明明在来之前交代得好好的！
　　助理愁得从凳子上站起来，满面愁容地在原地打转。
　　《游龙》的导演姓周，在业界算是一位大佬级人物，不过他脾气很好，不像许多名导一样遇到演员状态不好就直接发火，而是会和人耐心地讲戏，几乎所有和他合作过的演员都会表示在他的剧组拍戏是一件很舒服的事，十分期待下次合作。
　　不过他也有逆鳞――就是极度讨厌演员将私怨带到戏中，打乱拍摄的节奏！
　　果然，助理清晰地看到，原本一脸和善的周导已经皱起了眉头。
　　在开拍前，他也听到过越洲喜欢凭借着演技压戏的传闻，但这次和他演对手戏最多的男主周铮演技更加逆天，所以他也没太过担心。
　　刚刚男一男二的对手戏里，果然不出他所料，越洲表现得十分正常，还让他在心里点了点头，没想到在这等着呢。
　　男二的人设是温润君子型的，即使是挑衅，也应该是皮笑肉不笑、于谈笑风生间暗藏杀机。
　　越洲这样的表现，虽然也能说的过去，但明显用力过猛。
　　好歹是拿过影帝的演员，不可能连这点都把握不好。
　　那么只剩下一种可能――他是在用这种风格强烈的表演故意压苏遥的戏。
　　苏遥这个男三是怎么得来的，剧组里几乎所有人都心知肚明。
　　这种古装电影的地位很尴尬，风险大不说，服装和场景烧钱还烧得厉害，投入简直是一个深渊巨坑，一不小心就会赔个血本无归，没有点底蕴的导演，都是不肯轻易涉足这个题材的电影的。
　　虽然凭借着他在圈子里的名头和周铮的名气，已经拉来了很多投资，但他的这部剧实在太烧钱了，光靠着那些投资，能拍倒是能拍，但缺了那一部分投资，拍出来的效果，肯定是和他理想中有着一段差距的。
　　所以他选择了妥协，用一个男三的角色换来了一笔巨额投资。
　　你情我愿的买卖，没什么好意不平的。
　　不管苏遥是怎么进来的，既然已经决定了人选，对于导演而言，最重要的是如何在最短的时间里拍出最好的镜头，而不是放任演员互相勾心斗角！
　　他将手中的扩音器防举起来放到嘴边，正想出声打断，却见场中的情景急转直下！
　　苏遥端着鱼食的动作不变，似乎是没有听出来来人的暗指，语气中带着一丝漫不经心：“比不得徐公子，中意的娇花开在别人家。”
　　只是那双漆黑的眼眸，却像淬了毒一般，闪过一道冰冷的锋芒。
　　对上那双眼眸的一瞬间，越洲像是被摄住了，脑海中浑浑噩噩，整个人像是被毒蛇盯上了一般，感觉浑身冰凉，僵在那里丝毫动弹不得。
　　紧接着，导演带着明显不耐烦的声音响起：“越洲，你是怎么回事？到现在了还犯忘词这种低级错误！”
　

第133章 这个绿帽送你了
　　越洲这才猛然回过神来, 慌忙移开视线, 并且情不自禁地往后退了两步, 才感觉自己从浑身冰凉的状态中走了出来。
　　他定了定神，回头看着一脸不满的周导，勉强说了一句，“抱歉。”
　　周导没有注意他难看的脸色，挥了挥手中的剧本, 不在意地催促道：“再来一次！”
　　越洲怀着仍有些忐忑的心情向着苏遥的方向看去, 却见不远处穿着内侍服的青年眼神已经毫无异样，平淡地从他身上扫过, 就仿佛刚刚那一抹淬了毒一般的视线只是他产生的幻觉一般。
　　可, 那种冷到骨子里的感觉，怎么可能是幻觉呢？
　　越洲心思不稳, 下面的几场也没有发挥好，不是忘词就是情绪不对，几次下来，就连剧组工作人员看向他的目光也开始不对劲了。
　　这一场戏本来就不算难，越洲怎么说也是货真价实拿过影帝奖杯的人，就算发挥失常，也不至于沦落到这个水准。
　　――这简直就是车祸现场！
　　直到这场戏拍到第八次，就连以好脾气闻名的周导脸色也开始绷不住的时候, 越洲才终于捡回了状态，顺顺当当地把这一场过了。
　　看着面前摄像机屏幕上的回放，周导眼中划过一抹深思。
　　屏幕上的人穿着一身深色的内侍服, 姿态却没有一般阉人那股唯唯诺诺的气质。他端着一小钵鱼食，从容地站在湖边，眉眼间像是雕刻着冰雪般冷寂。
　　即使男二对他做出了堪称尖锐的讽刺，他的神情依旧一动不动，甚至连端着鱼食的手都不曾颤动一下，丝毫没有被戳到痛脚后应有的表现。
　　当他开口讽刺回去时，那双漆黑眼眸中含着的讥讽、漠然，让人无端心生寒意。
　　周导摸了摸下巴。
　　苏遥今天的表现，实在是出乎他的意料。
　　他是观摩过苏遥之前的作品的，不能说一团稀烂吧……但也实在好不到哪去。
　　在他的预想中，就算越洲不故意压戏，苏遥估计也会被压上一头，他甚至都已经做好了私下请其他演员给苏遥开小灶的准备。
　　――结果没想到今天的第二场戏，苏遥就给了他那么大一个“惊喜”。
　　难道苏遥背后的那位已经请了人给他开过小灶了？
　　没有外界的帮助，单凭着苏遥一个人练习，是不可能在那么短的时间里让自己的演技突飞猛进的。
　　这一笔投资名义上是从谢氏集团拨过来的，他一开始猜测苏遥的金主是谢图，毕竟之前圈子里有传言说苏遥和谢图一起出去“玩”过。
　　但转念一想，谢图手里只有几家分公司的管理权，谢氏总公司的资金他就算想，也根本没那个权利动，这个猜测也就显得不合理了。
　　所以，苏遥的金主……应该是谢氏的哪个董事？
　　这来头也是够大的。
　　默默在心里琢磨了一会儿，周导把摄像机的视角切回场地中，示意旁边的工作人员可以开始下一场了。
　　不管苏遥是通过什么方法把演技提上来的，他现在对这个走后门进来的男三都很满意。
　　带资进组还能有这种让人眼前一亮的表现，这可以说是他迄今为止做的最划算的一笔买卖了。
　　原本他还打算如果苏遥的演技实在烂泥扶不上墙，就把男三的戏份砍掉一些，削弱这个角色的存在感。
　　剧本有一些细微的改动在拍摄过程中是很常见的事，况且只是砍掉一些对演员要求高的戏份，他这样做并不算是违反约定。
　　想到要亲手毁掉一个如此出彩的角色，他也不是不心痛的。男三的人设实在是好，当初谢氏拿投资来换这个角色的时候，他也是肉痛了很久才下定了决心。
　　不过――现在看来，不仅不用砍，还能再适当的加点。
　　在接下来的一个月里，剧组一直风平浪静。
　　越洲也是个带脑子的人，不然也不能在这个圈子里走到这个地步，在那天被何晏用演技虐过一遍之后，再也不敢随便压戏――事实上他想压也压不过，一时间剧组里的气氛特别好。
　　前三位主演都这么卖力，其余的演员自然也不敢拖后腿，所以整个剧组的拍摄效率极高，只用了原计划四分之一的时间，就拍完了计划里三分之一还多的戏份。
　　周导感觉自己从上到下都神清气爽，连走路都是飘着的。
　　以往他拍戏这种大型古装戏的时候，因为资金和各种方面的原因，到最后拍摄花费的时间总会超过预期，简直是焦头烂额。
　　如果以后每次拍戏都能有这种效率，简直做梦都能笑醒。
　　所以当何晏找到他，想要跟他请一天假的时候，他直接一口答应了。
　　“一天够吗？这半个月你的戏份赶得太紧，给你放三天假去休息休息，等回来正好把定妆照拍了。”
　　他看过苏遥的表演后，一时灵感喷发，又给男三加了好几场戏，这一个月里苏遥的压力确实是最大的，拍的戏份简直和周铮那个男主差不多了，基本上每天都是从早拍到晚。
　　在这种高强度的拍摄下，苏遥还能保持状态稳定，并且没有一丝怨言，让他更满意了。
　　不过苏遥演的到底是男三，前一个月集中拍摄了那么多戏份，剩下的满打满算也没几场了，别说放三天，就算是十天，也没有什么大问题。
　　如果他没猜错的话，苏遥这次请假八成是去陪他背后的那个金主的。
　　毕竟人家金主也不是做慈善的，苏遥这都待在剧组一个月没挪过窝了，该陪的时候还是得去陪。
　　……想想这么个长得好演技好人又乖的孩子，不知道要去被哪个中年大叔糟蹋，他就难免感觉有点唏嘘。
　　不过这种事他在圈子里见过的多了去了，也就稍稍唏嘘了那么几秒，就扔到脑后去了。
　　何晏：“嗯？……好，谢谢导演。”
　　于是他就这么带着自己莫名其妙多出两天的假出了剧组。
　　他只是一个透明的十八线，要不是因为出演《游龙》的男三涨了一波热度，光着脸出现在大街上估计都没人注意。
　　在《游龙》上映之前，他是不用担心会被人认出来这种事的。
　　所以他稍稍伪装了一下，就顺利地假扮成工作人员从剧组中出去了。
　　刚坐上轿车，他就收到了谢时章发来的消息。
　　[老流氓：宝贝儿出来了吗？]
　　时间卡得那么准，何晏用脚后跟想都知道是男人安排在他身边的助理又悄悄咪咪地给他通风报信了。
　　何晏装作没猜到，十分善解人意地配合他的表演。
　　[何晏：出来了。]
　　[老流氓：我去接你？？]
　　啧啧。
　　何晏的指尖停留在对话框上。
　　――一个月没见面，快憋死了吧
　　虽然他偶尔也感觉挺憋得慌的，不过每天拍戏的任务重，消耗了很大一部分体力，也就没时间想那么多了。
　　倒是男人一直坐在办公室里，还整天自找苦吃地发消息撩拨他，被他反撩回去之后再喘着粗气挂掉……
　　然后下一次还要不长记性地继续撩拨他，真是让人无话可说。
　　[何晏：别折腾了，在酒店里等着。]
　　[老流氓：= -，=]
　　看到这个颜文字，何晏没忍住笑了出来。
　　也不知道男人是从哪学来的。
　　车子平稳地在大路上穿行，行驶了大约一个小时，才终于到了约定好的酒店。
　　助理把车停到地下停车场后就没有再继续跟着，他一个人进了电梯，按下了顶层的按钮。
　　电梯升到中间的时候停了一下，有人中途进来了，那人看了看亮着的顶层按钮，再看看他带着墨镜围着围脖、将脸遮住了大半的打扮，眼中浮现出一抹怪异之色。
　　国际惯例，五星级酒店的顶层都是极其昂贵的总统套房，他又打扮得这么鬼鬼祟祟，一看就知道不是来做什么正经事的。
　　何晏装作没看到他的打量，坦坦荡荡地站在电梯一角玩手机，根本不担心自己会被认出来。
　　第一，苏遥只是个透明的十八线，认识他的人本来就不多；第二，他用了精神力作弊器，就算现在摘下墨镜和围巾，别人看见的也不会是苏遥那张脸。
　　进来的人很快又下去了，电梯在顶层停下，何晏来到约定好的房间前，抬手轻轻叩响了房门。
　　他才刚刚敲了一下，房门就被人从里面拉开了，仿佛有人时刻在等着这一声响动一般。
　　男人拉着他的手腕，将他扯进房门里，然后干脆利落地甩上了房门，发出“砰”的一声巨响，动作间颇有几分掩盖不住的急迫的意味。
　　何晏被人一把按在坚硬的房门上，鼻尖萦绕着男人身上混合着一丝烟草味的冷薄荷气息，一时间有些头晕目眩。
　　作者有话要说：　　周导：……啊！我的男三要被中年大叔拱了！心痛！
　　谢先生：？？？


第134章 这个绿帽送你了
　　“你……唔！”
　　何晏刚想说让男人放开自己, 可刚刚开口说了一个字, 他的墨镜和围脖已经被人拽了下去, 粗暴地扔到了地板上，紧接着，一个含着热气的吻就落了下来。
　　……
　　这一场久别重逢后的温存一直从中午持续到日头将落，才堪堪停止。
　　头脑昏昏沉沉的何晏被男人带进浴室仔细冲洗了一番，才被拖着躺到了已经换了一床整洁被褥的大床上。
　　应该是刚刚洗澡的时候男人叫的保洁……想到那一片谁都看得出来发生过什么的狼藉, 何晏啧了一声, 在柔软的大床上翻了个身。
　　他面朝下趴在床上躺了一会儿，感觉有点呼吸不畅, 刚想翻回去, 就被男人一把按住腰部。
　　何晏：？？
　　他回头一看，男人手里正拿着不知道什么时候掏出来的一管没有包装的药膏, 给他上药。
　　何晏：“嘶……”
　　对上他的目光，男人手上的动作不停，微微皱着眉问他：“之间让你定时抹的药，是不是没抹？”
　　虽然是疑问的句式，但男人的口气分明是笃定的。
　　如果青年真的听话每天都按时抹药的话，今天开头的时候也不会那么艰难了。
　　何晏思考了一下，冷静道：“……拍戏太忙了。”
　　男人将散发着苦涩中药味道的药膏仔细抹了一圈，然后收回手, 用温热的掌心在他屁股上不轻不重地抽了一下，“不准再偷懒了，这是对你身体好的, 下次再被我发现偷懒，就不是只打这一下了。”
　　何晏：“……”哦。
　　他是真心觉得那药膏没什么必要，他的精神力也可以滋养身体，并不用担心年纪大了以后会患上什么尴尬的病。
　　当然……重点还是，那玩意儿抹起来实在是太羞耻了。
　　男人见他这一副敷衍的模样，挑了挑眉，不咸不淡地开口道：“既然你这么没有自律性，我也只好亲自监督你了。搬出来住吧……我这几天没工作，可以陪陪你。”
　　他说着伸手捏了捏何晏腰上只剩下一丁点的软肉，评价道：“瘦了。”
　　青年身上养了三个月才好不容易养出来的一点儿肉，才在剧组待了一个月，就消失得一干二净了。
　　何晏将他到处乱摸的手打开：“我问问导演。”
　　剧组在拍摄场地附近的三星级宾馆内租下了一整层给主演和工作人员们住宿，环境和伙食其实还算可以，他因为也算主演的一员，住的是单人间，也挺清净的。
　　当然，也有演员看不上那里的环境在外面住的，比如越洲就是在更远的一个五星级酒店住着。
　　不过大部分演员为了拍戏方便，都会选择住在剧组租的房子里。
　　谢时章手被他打开后也不恼，干脆俯身压在他身上，凑到他耳边，嗤笑道：“……小坏蛋，推脱我呢，合约上可没写这一条，直接和他说一声就行了，你下面又没有几场戏，他还能不放人？”
　　何晏：“……”
　　那谢先生，您的消息还真是灵通啊，隔着两个城市也能知道他们剧组的进展，也是很让人佩服的。
　　男人硬邦邦的胸腹压在他背上，触感分明，说完还在他耳尖上暧昧地舔了一口。
　　何晏被软滑的舌头舔得一个激灵，反射性地想起了一些糟糕的回忆，抄起枕头就反手砸到身后的人头上。
　　男人前段时间吃素吃了太久，今天一见面简直跟一条疯狗一样，弄得他现在趴在床上腰还酸疼的要命，真的折腾不起了。
　　男人将扔到自己脸上的枕头拿下来，重新塞到他头下面，亲亲他的耳根，“行了，别闹了，想吃什么？”
　　何晏对他倒打一耙的行为冷静地表示抗议：“谢先生，明明是你在闹。”他明明只是一个受害者。
　　男人置若罔闻，继续问他：“想吃什么？听说他们这的鲜虾鸡蛋羹还不错，你不是喜欢吃鸡蛋羹吗？”
　　何晏劳累了一个下午，胃里早已经空得找不到东西了，不提还好，一提胃里的空虚感就完全挡不住，甚至男人话音刚落，就已经咕咕地叫了起来。
　　何晏：“……”
　　男人伸手在他发出奇怪响声的胃部轻轻地揉了两下，声音也带上了一抹笑意，“看来是很想吃了。”
　　说完就起身去一旁打订餐电话，留下何晏一个人将脸埋在枕头里悄无声息地装死。
　　吃完一顿简单的晚饭后，天色已经彻底暗了下来，何晏今天太过疲惫，睡意来得又快又浓，刚洗漱完就卷着被子睡过去了。
　　大概是累过头了，青年睡得实在是沉，他伸手逗弄似的捏住青年的鼻翼，结果那人根本没有要醒来的迹象，被阻断了呼吸也只是皱着眉头乖乖地将嘴巴张开。
　　唇瓣还有点肿，大抵是他今天咬得太用力了，他伸出右手用拇指在泛着靡红的唇珠上摸了两下，近没有忍住，俯下身去，探头顺着青年微微张开的口舌将人非礼了一番。
　　结果这人呜呜挣扎了两声还是不醒，倒是嘟囔着在睡梦里骂了一句：“唔……老流氓……”
　　男人灰蓝色的眼眸暗了暗，惩罚性地在青年被他吻得泛着水迹的唇瓣上啃了一口。
　　第二天早起洗漱的时候，何晏对着洗手间的镜子打量了一番，总感觉嘴唇肿得不对劲。
　　他吐掉口中的漱口水，用手指在上面轻轻摸了一下。
　　怎么睡了一觉起来……看起来似乎比昨天晚上肿的更厉害了？
　　男人推门进来，自然而然地从后面搂住他的腰，在他侧脸上吻了一下，问道：“怎么了？”
　　何晏微微眯起眼，从镜子里对上男人那双平和的灰蓝色眼眸。
　　这间房间里除了他之外就只有一个活物，犯罪嫌疑人的人选已经很清晰明了了。
　　他和犯罪嫌疑人对视半晌，眨了眨眼，才平静道：“没什么，昨晚屋里大概进了一只烦人的虫子，”他点点自己微微勾起的唇角，“……将这里咬肿了。”
　　大虫子搂着他的臂膀猛然僵硬了一下，然后若无其事地低下头将唇靠近他嘴角，口中还冠冕堂皇地说道：“是哪个虫子这么不识相，来，让我帮你消消毒……”
　　何晏：“……”
　　他果然不该对男人的脸皮厚度抱有什么期待。
　　和谢时章在宾馆里度过了整整三天不见天日没羞没臊的生活，他才终于回到了剧组。
　　男人为了拖延时间，第三天不肯放人，所以他是第四天一大早坐着男人的车去剧组的。
　　在他下车之前，男人还按着他的肩膀强调：“记得和导演说一声，晚上来接你。给你叫了饭，中午记得让助理出来拿，不准再吃剧组的盒饭了。”
　　男人对于他被剧组“虐待”得瘦了五斤这件事耿耿于怀。
　　何晏在心里翻了个白眼，表面乖顺道：“嗯嗯，我记得。”
　　黑色的轿车停在剧组不远处的街道上，何晏从上面下来，就看到神秘消失了三天的助理已经殷勤地等在了那里，看到他还露出了一个八颗牙齿的标准笑容。
　　何晏不咸不淡地看了他一眼，助理立刻拎着装备齐全的包跟在他身后。
　　到剧组的时候时间尚早，剧组工作人员还在忙着准备今天要拍的戏的场景，场面很有些凌乱，没有半个小时决计是开不了工的。
　　何随便拉着后勤组的一个工作人员问了一句：“请问一下，周导呢？”
　　那工作人员是个不大的小姑娘，听到他礼貌的问话愣了一下，才结结巴巴地道：“周导……噢噢还在房间里，应该正在吃饭。”
　　何晏问完转头就走了，也没有看到小姑娘在他转身后脸色猛然红了一下，倒是跟在他身后的助理注意到了这点，意味不明地瞟了那小姑娘一眼。
　　何晏摸到周导房间的时候，他果然还在吃饭，吃的是剧组统一订的盒饭。
　　因为剧组资金还算宽裕，所以盒饭的内容其实还不错，有荤有素，并没有男人想得那么垃圾，他会瘦纯粹是因为这具身体的体质就是不容易长肉的那种。
　　何晏想了想，直截了当地说出自己的目的：“周导，我想出去住。”
　　周导闻言扒饭的动作一顿，放下手中的盒饭，意味深长道：“这种事你自己决定，有你戏份的时候别迟到就行了……但是年轻人，还是要注意一下身体。”
　　何晏：“……好，谢谢导演。”
　　对上周导仿佛能够看穿一切的眼神，他的眼神忍不住游移了一下。
　　男人到底还是有一点儿克制的，并没有在他露在外面的部位留下过于明显的痕迹。
　　――只是被衣物掩盖着的地方，已经惨不忍睹了。
　　周导最后深深地看了他一眼，重新端起吃了一半的盒饭，嘱咐道：“去化妆间准备一下，今天先拍你的定妆照。”
　　作者有话要说：　　周导：我的男三每天都要被中年大叔糟蹋了（抽烟.jpg
　　谢先生：突然打人.jpg
　　

第135章 这个绿帽送你了
　　何晏今天要拍的定妆照很简单, 换上男三在剧中常穿的那套内侍服, 在摄影师的指挥下站在原地摆了几个姿势, 露出该露的表情，摄影师就挥挥手表示结束了。
　　因为他一直状态在线，摄影师拍的很顺手，一个小时不到的时间里就拍了几十张。
　　不过这几十张照片后期还要经过挑选，选出一张最合适的, 再加上P背景修图, 没有几天的时间是放不出去的。
　　正巧今天他要拍的戏也是需要穿这一身衣服的，拍完定妆照也不用换衣服, 去化妆间稍微补了一下妆, 直接就上场了。
　　他上午只有一场戏，只拍了两遍就过了, NG的一次还是因为对手的女演员走位没走好。
　　拍完他的这一场，上午剩下的都是周铮和越洲的对手戏。
　　何晏无聊得没地方可去，就坐在一旁刷手机，时不时抬眼看看场中的情况。
　　助理将一杯冒着热气的饮料放到桌子上，往他这边推了推，小声说：“苏先生，天气有点冷，给您买了一杯可可。”
　　何晏说了一句“谢谢”, 将吸管拆开插入饮料盖上的小口上，慢慢喝了起来。可可稍微有点烫，顺着喉管流入胃中, 仿佛将整个身体都染的温暖了起来。
　　他刚刚拍的是一场湖里的戏，现在还没入夏，空气中带着一丝春末的微凉，他身体素质又不算特别好，虽然拍完后就立即擦干身上的水迹换了新衣服，现在还是感觉有点儿冷。
　　这个助理实在是很细心，将他的整个生活都包揽了，几乎是面面俱到，也不知道谢时章究竟给他开了多少工资。
　　他小口小口地吸着口中的饮料，保持着身体微微蜷缩在椅子里的姿势，看着场中的情况。
　　越洲今天不知道怎么回事，似乎有些不太状态。他原本在演技上就比不过周铮那个拿了不知道多少影帝奖杯的怪物，即使周铮没有压戏的习惯，两人对戏的时候越洲也难免会显得有点偏弱。
　　今天则彻底变成了灾难，这一场戏本来就是男一和男二之间的一个小高潮对手戏，越洲频频掉链子，跟不上周铮的节奏，就算后面周铮特意放缓节奏带了带他，也还是不行。
　　这一场戏一连NG了十一次，就连一向以有耐心著称的周导也坐不住了，他亲自拿着剧本和越洲讲了半小时的戏，最后拍出来的效果还是差强人意。
　　没办法，这场戏马虎不得，最后只好先跳过，等到以后越洲有状态的时候再拍。
　　这一通折腾下来，很快就到了中午吃饭的时间。
　　今天的戏拍的艰难，周导被梗的也没什么胃口，匆匆扒了两口饭就去找自己的男三了，结果找了一圈没看到人影，抓了两个剧组工作人员问，也都不知道人溜去哪了，直接给苏遥打了个电话，才问到他正躲在休息室吃饭呢。
　　奇了，以往苏遥都是跟着剧组在外面吃，今天怎么藏这么严实。
　　周导推门进去后，便瞬间明白了他躲起来的原因。
　　他的男三正坐在沙发上，微微弯着腰，面前的桌子上依次摆着水晶虾仁、清炒竹笋、小酥肉……足足有七八道，每一道都是色香味俱全，看着就让人食指大动。
　　比剧组订的盒饭好了不知道多少个档次。
　　要是在外面吃得这么丰盛，免不得要被人围观。根据他这一个多月的了解，苏遥是一个很爱安静、不喜欢受到别人关注的人，根本没见过他主动和别人搭话，没戏的时候也不瞎跑，基本上都是在一旁看别人演戏或者回房间休息。
　　周导将门关上，在对面的沙发上坐下，调侃他：“吃独食呢？”
　　何晏咽下口中的虾仁，点点头，然后真心实意地地邀请他：“周导也吃点。”
　　男人给他点的这一顿午饭分量实在是太高，这具身体的食量不大，他只吃了五分之一就感觉吃不下了，周导进来的时候，他正准备放下筷子。
　　“这怎么好……”
　　虽然嘴里推脱着，但看着这一桌还没被动多少筷子、散发着诱惑味道的饭菜，周导肚子里的馋虫已经被勾了起来。
　　剧组的盒饭虽然客观地说味道也可以，但是无论如何都是不能跟这种一看就是大饭店精心做出的饭菜相比的，更何况他刚刚也并没有吃饱。
　　但是转念一想，先前苏遥安分待在剧组的时候可没有这么好的伙食，出去了一趟后待遇才忽然上升的……想到这一顿极其丰盛的午餐指不定是用什么代价换来的，再看看苏遥那瘦弱的小身板，他就忽然下不去口了。
　　他摇了摇头，眼眸中似乎带上了一抹感慨世事的沧桑，原本充满敷衍的拒绝语气也猛然坚定了起来：“……不了不了，还不至于沦落到和你一个小辈抢吃的，要我说你也确实是太瘦了，应该多吃点补补身体。”
　　似乎作文艺工作的人总是特别多愁善感，而且容易陷入脑补……何晏装作没有发现周导不对劲的眼神，放下筷子，小声说道：“谢谢导演关心。”
　　说完端起旁边的粥，小口地喝了起来。
　　因为长期的饮食不规律，这具身体是有着慢性胃病的。原本何晏是没有发现的，还是前天和男人闹得太厉害大半天没吃上饭，才忽然感觉胃疼。
　　犯了那一次病之后，男人就勒令他一定要在吃完饭后喝上一碗养胃的粥，还让助理监督，不然回来就会好好“惩罚”他。
　　用脚趾头想都知道男人口中的“惩罚”，绝对不会是什么正经东西。
　　他喝着粥，周导在那边自顾自地和他商量着：“越洲今天状态不对，先把你明天的那一场戏提到今天拍，有问题吗？”
　　何晏在喝粥的空隙中随意回了一句：“我都可以。”
　　周导欣慰地看了自己正在乖乖喝粥的男三一眼，他一开始以为开拍之后最不好带的苏遥居然是最省心的，倒是原本觉得没什么大问题的越洲，在状态稳定的周铮和苏遥的衬托下，越发显得不走心。
　　苏遥带资进组还这么乖巧省心，越洲倒是拿了他几百万的片酬，结果看看这发挥出的都是什么水平？
　　连人家苏遥的一半都没有，更不要说周铮了。
　　他深深地吸了一口气，从沙发上站起身来，嘱咐道：“那你慢慢吃，服装那里已经通知过了，吃完饭休息一会儿，一点半的时候去换衣服，我先出去了。”
　　他本来还想跟苏遥谈谈下午要拍的戏，结果满屋子的香味都在不择手段地勾引着他的舌头，这个房间是待不下去了。
　　何晏捧着碗，礼貌地跟他告别：“导演慢走。”
　　周导感觉自己虽然人走出了休息室，但是灵魂却仍然留在那里，他在脑海中默默回味着饭菜的香气，坚定了今晚点外卖吃顿好的的决心！
　　他回到场地旁，翻开剧本找到下午要拍的部分，细细地看着，不时在上面修改着一些细节，觉得不满意又划掉重写。
　　准备提前的这一场戏是剧里的一个小高潮，同样非常重要。
　　脑海中灵光一闪，隐约摸到了一个想法，他正想把这个想法记录下来，就听到一个声音在自己耳边突兀地响起：“周导，商量个事――”
　　思路被打断，徒劳地沉思了近半分钟后还是没能想起那一闪而过的灵感，周导不满地皱了皱眉。
　　他撩起眼皮看向来人，语气中也带上了一丝不耐烦：“什么事？”
　　今天真是诸事不顺。
　　来人是越洲的经纪人，猛一撞见他这么难看的脸色也意识到自己来得不是时候，但也不得不得硬着头皮说道：“是这样的，我们洲洲的粉丝想来探班，问问您能不能组织一下。”
　　周导拍电影一向有个习惯，就是不喜欢过多的曝光，以往投资方为了宣传往往会要求他配合媒体炒热度，但这次的投资方像是得了健忘症一样，根本没提这茬――如果不是考虑到对方一把年纪了还对他嫩得能掐出水的男三下手，他倒是还挺欣赏对方的。
　　于是他便彻底放飞自我，从开拍到现在都没有答应任何一家媒体进剧组采访的要求，整整一个月里只允许周铮的粉丝来探过一次班。
　　娱乐圈拿过影帝的人不少，但人气高成越洲这样的却不多，其中很大一部分原因就是越洲一直以来的曝光度都居高不下。
　　越洲进组后忙于拍戏分身乏术，周导又不允许演员在微博透露太多剧组的情况，并且严禁演员之间炒绯闻，眼看着越洲这段时间越洲的曝光度直线下降，公司那边便让他来跟剧组商量商量粉丝探班的事。
　　到时候让越洲收敛脾气表现得平易近人点，顺便还能炒一下宠粉的人设。
　　然而周导根本连考虑都没考虑，一口回绝道：“不行。”
　　戏拍成这样还想着跟他提要求，也不知道谁给他的自信？
　　经纪人还想商量：“这都开拍一个月了……再说周先生那边也探过班了。”
　　言下之意就是：都是主演，您不能厚此薄彼啊周导。
　　周导的脸色彻底冷了下来，冷淡道：“等越洲的演技什么时候能赶上周铮了，再跟我来谈这事。”
　　言下之意就是：你们还是做梦去吧。
　　经纪人吃了一个极其扎心的软钉子，却不得不陪着笑：“不好意思，是我没考虑周全。”
　　没办法，在剧组里，导演和编剧可以说是捏着演员的生杀大权，一个不满给演员穿小鞋砍几场戏，谁也没处说理去。
　　周导被活生生毁了一个好点子，懒得理他，随口道：“知道就行，好好演戏，别想太多。”
　　经纪人：“……”
　　提前到下午的戏是一场群像戏，拍这种大场面尤其折磨人，虽然主演没问题，但总有配角在不断地掉链子，何晏一直陪着他们折腾到日头将落才终于拍完。
　　本来这场拍完今天就没何晏什么事了，他就可以拍拍屁股回酒店和自己的金主浪了，但准备收工时却忽然下起了雨，周导考虑了几分钟，想起还有一场雨中的小高潮戏份，便对着何晏招招手：“来来来，还有体力吗？”
　　何晏点点头。
　　周导把剧本塞给他，“这场是单人戏，不长，你的话应该没什么大问题，先看看剧本，可以的话我们顺手拍了。”
　　何晏接过剧本翻看了起来。
　　周导指名要拍的，是男三彻底动摇、决定帮助小皇帝的一场戏。
　　那是一个细雨伶仃的夜晚，小皇帝为了立威，当着所有奴才的面，不由分说地将轻慢过自己的一个小宫女一剑刺死，血流满了整个台阶。自此再也没有人敢对这个年幼的帝王有一丝不敬。
　　但那天回到寝宫，方才还嚣张跋扈的小皇帝，一转眼却又一个人捂着被子哭得抽抽噎噎，又不敢叫人听见，时不时便会梗一下，听起来可怜极了。
　　他就站在落着雨的窗外，雨越来越大，顺着湿淋淋的叶子打在他身上，将他身上绣着暗色花纹的内侍服都染得湿透。
　　屋里传来的细微哭声，像一头绝望的小兽，在困境中发出不敢声张的哀鸣。
　　就像三岁的他在训练营中第一次杀了自己的同伴，惊悸得整整一天精神恍惚，连饭都吃不下。
　　这一幕里小皇帝和男三的戏份是分开拍摄的，演小皇帝的演员今天没来，何晏今天要拍的就是男三站在窗外的这一部分。
　　这是一场纯粹的内心戏，何晏要做的就是通过眼神表现出男三心态上的转变。
　　这对他而言并不是什么大问题，在精神力的加持下，他的演技简直稳定得像一台精密的机器。
　　在无限拉近的镜头下，他站在越来越大的雨中，望着漆黑一片的窗内，眉目间如同雕刻了冰雪，垂眼看着窗内幼童的目光漠然而冰冷，却在眼底最深处悄然浮现出一抹隐秘的伤痛和茫然。
　　在开拍之前，他拿着剧本翻看的时候，谢时章给他安排的那个什么都管的助理抬头看了看天上越下越大的雨，有点儿担忧地劝他，“苏先生，上午已经拍了一场湖里的戏份了，现在又要淋雨，是不是太过了？我去和周导商量一下，过两天再拍吧。”
　　何晏倒不是很在意：“这场戏很短，没事。”
　　当时他是真的觉得不会有什么大问题，苏遥的身体虽然不算好，但也不至于淋一下雨就会娇弱地晕倒。
　　结果不知道是不是因为助理的乌鸦嘴太灵验，这一晚回到酒店后就出事了。
　　男人将他压在柔软的大床上，温热的唇瓣在他额头上停留了数秒，按照男人的习惯，接下来就是鼻尖、嘴唇、下巴，然后就是不可言说的一些部位……但是这一次，他却忽然停在那里不动了，还接连深深吻了好几下，像是在确认什么一样。
　　男人从他身上起身，从房间的医药箱里找出一支温度计，仔细消毒后让他张开嘴，“含着。”
　　五分钟后抽出来一看：三十八度四。
　　口含温度计量出的正常体温应该在三十七度五以下，这个温度表明了――他在发烧，并且不算低。
　　男人将他仔细地用被子裹得严严实实，“我叫医生来。”
　　何晏挣扎着将两只手伸出来，提议道：“不用这么麻烦，烧得不高，吃点儿药就行了。”
　　男人一口回绝，口气是罕见的冷淡：“闭嘴，我还没跟你算冒雨拍戏的账呢。”
　　何晏：“……”
　　看着男人皱得能夹死苍蝇的眉头，不知为何，他心中忽然闪过一点儿微不可查的心虚。
　

第136章 这个绿帽送你了
　　医生过了大约半个小时就到了, 在等医生的空当里, 何晏被男人逼着喝了两大杯热水, 感觉随便挪一挪身体都能听见胃里水咣当乱晃的声音。
　　因为精神力太过于强大，他并没有出现一般人起烧后头疼脑热的症状，或者说那些症状轻微得几乎察觉不到，也因此没能及时发现自己的病情，从而不幸地被男人逮了个正着。
　　烧得不算高, 医生来到之后给他重新量了一遍体温, 已经稍微退下去一点儿了，就给他开了点儿小剂量的退烧药, 又嘱咐了一通多休息多喝热水的老生常谈, 就干脆地走了。
　　男人又给他倒了满满一大杯热水，盯着他吞下了一包药。
　　何晏摸摸自己因为喝了太多水已经可以察觉到细微凸起的小腹, 将手边还剩半杯水的杯子推开，坚定地摇摇头，“谢先生，真的喝不下了。”
　　谢时章伸手盖住他的手，在他肚子上揉了揉，声音听不出情绪，“是吗？”
　　被人按着手在自己身上揉弄的感觉很有几分怪异，何晏将他的手挪开, 主动缩到床上，试图转移话题：“嗯嗯，不早了, 睡觉吧。”
　　谢时章被他躲开也不恼，神色淡然地仰头将何晏剩下的那半杯还温热的水喝了，又将有些狼藉的桌面收拾了一番，去卫生间待了一会儿，拿着一块白色的毛巾出来了。
　　他把何晏按着躺下，一言不发地将手中濡湿的毛巾盖在他额头上。
　　何晏一动不动任他动作，只轻声道：“没事了，医生也说了正在退烧。”
　　男人要是直接训斥他几句倒也还好，这样一副冷着脸漠然的模样，反倒让他心中的心虚感愈发严重了……
　　男人伸手将他的发丝揉乱，沉声道：“让助理给你请两天假，这两天不许拍戏了。”
　　何晏刚想开口烧今天晚上就能退，用不着请假，不过对上男人变得冷凝的眼神时，凭借着一股求生欲，又硬生生地将那句已经到了嗓子眼的话咽了下去。
　　那双深邃的灰蓝色眼眸原本是很柔软的颜色，但因为拥有者的脾性，它们大部分时间呈现出的都是一种不带感情的漠然之色，尤其是像现在这样带上了严厉警告意味的时候，其中藏着的一股幽暗的凶戾便露出了冰山一角，让人情不自禁地背后发凉。
　　倒不是害怕男人会对他做出什么过分的事，只是直觉告诉他男人的心情很差，为了自己的屁股着想，这时候他还是安静如鸡比较合适。
　　他定了定神，顺从道：“好。”
　　周导对不住了，在工作和对象之间，我还是选择了对象。
　　男人的眼神这才重新变得温和起来，俯身在他额上吻了吻，“睡吧。”
　　这个吻很温情，不包含任何爱欲，而是带着一丝安抚的意味，顷刻间就将何晏心中因为被隐形威胁产生的一点儿细微的不爽抚平了。
　　何晏歪了歪头，邀请他：“谢先生也上来一起睡吧。”
　　谢时章却反常地拒绝了他的邀请：“我一会儿还有事要处理，你先睡。”
　　何晏略一思考就明白了：“工作上的事吗？”
　　身为公司的掌权人，男人当然不可能完全不管公司的事，之前跟他说的“不忙”，恐怕也只是指跟平时比起来相对轻松一些。
　　谢时章点点头，也没有隐瞒，“嗯，有个视频会议要开。”
　　现在是晚上八点半，视频会议室九点二十分开始，那时候青年应该还没睡熟，他现在上床的话到时还要下来，有很大的可能性会将人吵醒。
　　何晏盯着他看了一会儿，最终也没有针对这个话题说什么，只是道：“……那我先睡了，你也不要忙到太晚。”
　　男人低声答应了一声，抬手将屋内的灯光亮度调暗。
　　药物的后遗症来的又快又急，没过几分钟，何晏的眼皮就撑不住了，耷拉着迅速沉入了睡梦中。
　　谢时章坐在床边盯着他沉沉地看了许久，确认青年已经完全睡熟后，才将他额头上已经变得温热的毛巾揭下，又为他掖了掖被角，就拎着电脑包到阳台上去了。
　　阳台很大，在一角摆放着精致优雅的白色圆桌和凳子，供住进来的客人在此赏景放松。
　　笔记本电脑的屏幕亮了起来，男人神色漠然，不时对另一端的下属们沉声说着什么，只是阳台门的隔音极好，男人的声音被房门阻挡在外面，又被无处不在的风扯散，很快就没有踪迹了。
　　这场持续了半小时的远程会议结束后，男人并未立即回到房内，而是将身体往后一仰，靠在了刻着镂空花纹的椅背上，身体也展现出放松的姿态，有几缕发丝被风吹散，落在额前，显出了几分难得的随意。
　　他从桌面的烟盒里抽出一支已经许多天没有碰过的烟，点燃后含在唇间，浅淡地吸了一口。
　　朦胧的烟雾从他微微张开的唇间逸出，被风扯成丝丝缕缕的碎片，极快地散在了夜幕中。
　　春末的深夜凉意还是十分明显的，夜风吹拂到人身上，让人的头脑也跟着冷静了下来。
　　他只穿着一件凉薄的衬衫，还随手解开了最上面的两颗扣子，根本遮不住身上的肌肉轮廓，随着后仰的动作露出了一截弧度流畅的脖颈、明线凸出的性感喉结，以及领口处深陷的颈窝。
　　雨已经停了，今夜没有月亮，遥远的天际上挂着几颗熹微的星子，像是上帝随手抛落凡间的钻石，在深色天幕的映衬下，闪烁着细微却纯粹的光芒。
　　让他想起青年未阖上眼时，那一双仿佛被水洗过似的黑亮眼眸。
　　有段时间没抽烟了，居然感觉有些不习惯。他只抽了两口，便将只燃了一小段的烟扔在了烟灰缸里，任凭它孤独地燃烧着，极细的灰色烟雾蔓被撕扯稀释，蔓延到不可知的远方。
　　谢时章将手搭在纤细的椅把上，骨节分明的手指在上面不时敲打着。
　　他在回顾自己的人生。
　　虽然从继承谢氏集团到现在，他已经在董事长的位置上待了整整十四年，但他的实际年龄却并谈不上大。
　　兄长十四岁的时候他才刚出生，大儿子经过十几年的教养，已经很像个继承人的模样了，于是当时谁也没有打算让这个迟来了十几年的小儿子继承家业。
　　――即使他展现出的聪慧远比自己的兄长高上许多。
　　他在上学期间就一连跳了好几级，别人刚上初中的年龄，他已经早早地在高中校园里待着了，这还是父母因为不想让他太脱离同龄人而压着的结果。
　　原本他对这样当一个只拿钱的少爷生活也没有意见，他似乎天生缺乏对事物的渴望，权利和金钱还不至于让他处心积虑地和血脉相连的家人争权夺利。
　　况且他天性冷淡，对亲情也没有多少渴望，即使从小就感受到了自己在父母心中的地位远不及兄长，也没有生出多少怨怼之情。
　　为了避嫌，他在十四岁的时候主动和父母提出出国读本科学位，中间只在父母因为意外去世时回来过一次，和已经年近三十的兄长相处了几天，感受到对方对自己细微的排斥之意，便不甚在意地回了国外。
　　如果没有意外的话，他要在国外读完研究生才会回国，或者干脆不回去了，在国外创业，反正对他而言在哪个国度生活并没有太大差别。
　　只是命运的轨迹并不是由人本身决定的，在他满十八岁拿到一所名校的学位证后不久，兄长的心腹却忽然在深夜打电话告知他了兄长意外身亡的消息，并且请求他回来继承谢家，不让谢家被那些董事们瓜分。
　　根据谢家的规矩，如果继承人意外死亡，孩子又都没有成年，股份就会旁落到同辈的成年兄弟手里，这些事情早就在遗嘱上写的清清楚楚，所以兄长死后，他就成了谢家唯一合法的继承人。
　　这个时间点真是太过巧合了，若是再早两个月，他还是一个未成年人，遗嘱无法生效，股份就会落到兄长唯一的儿子谢图手上。
　　但谢图只是一个十岁的幼童，肯定是无法守住这份庞大的股份的，势必会被那些亲戚以“代理”为由头，撕扯的连皮都不剩下。
　　可偏偏他已经那时成年了，谢氏集团的股份就这么不偏不倚地越过谢图，落到了他头上。
　　他虽然对家业没有野心，但也不想看着它落入那些平时并不是熟悉的所谓亲戚和董事手里，便匆匆回国签下了接受股权的同意书，进入了此前完全没有准备继承的家族企业中。
　　虽然他并不如谢图一般是个完全没与反抗之力的孩童，但到底也是个刚出校园的年轻人，根本没有过掌管这么大一家公司的经验，跟那些在公司混了十几几十年的老油条比起来还是差得远。
　　他在开始的几年里栽了无数次跟头，又冷静地爬起来，和那些根基颇深、虎视眈眈的亲戚董事斗了近十年，才终于将那些人压制得连话都不敢吭声。
　　从十八岁到二十八岁，他将人生最好的年华都留给了工作，忙的时候日夜颠倒人鬼不知，根本没有时间和精力关心自己的私人感情。
　　等到公司终于稳定下来后，他终于有时间思考人生另一半的问题，却又发现自己对感情这种事也提不起兴趣。
　　事实上，他从来没对人有过心动的感觉，过强的领地意识也让他根本无法想象自己和另一个人的生活和隐私全部交织在一起是一种怎样恐怖的场景。
　　他不是个强求的人，在观念相对开放的国外生活了四年，也并没有传统家族那种非要传宗接代的执念，考虑了一下后便顺从心意这件事扔到了脑后。
　　――况且谢家也并不缺继承人，不是还有个兄长留下的侄子吗？虽然天资差了点，但守成也勉强够了。
　　再为谢氏打拼几年，等到谢图表现合格了就试着将公司的管理权交给他，实在扶不起来就请一位能力出众的职业经理人管理公司，自己则去随便找个舒适的地方养老。
　　他原本以为自己接下来的人生就会这么按照定好的轨迹一直走下去，然而生活总是充满意外。
　　就像他在国外拿到毕业证书准备继续读研究生时没有想到自己会在短短的两个月后回国继承家业，在那晚和苏遥发生关系之前，他也从来没想过自己也有一天会时髦地包养小明星。
　　他至今仍然记得那个瘦弱的身影一头撞进自己怀中的触感。青年皮薄骨脆，触感跟柔软之类美好的词汇其实是沾不上边的，然而就是那样谈不上舒适的触感，却让他无法狠下心将人推开。
　　由于领地意识过强，他会无意识避免和人有肢体接触，就算是谢图这个血缘上的侄子，在小时候也没有得到过他的哪怕一个表示亲近的拍头动作。
　　然而自当苏遥出现之后，他这个原本根深蒂固的习惯就和脱轨的人生轨迹一样，已经完全脱离了他的掌控范围了。
　　是什么时候开始有这种自觉的呢……？
　　他闭了闭眼，再睁眼的时候，恍惚间看到如黑天鹅绒般深沉的夜幕上悄然又挂上了两颗星子，在目光所及之处闪烁着蛊惑人心的微芒。
　　虽然那天顺从自己的心意和苏遥发生了关系，并且在发现他和自己侄子的那份合同时冲动地用了一点儿小手段逼迫对方签订了合同，但那时他其实是没有意识到自己的不对劲之处的。
　　在他听闻过的关于情爱的传闻中，常常将对一个人心动的感觉描述的天崩地裂，然而他对苏遥并没有这种强烈的感觉，他只是在偶然一个照面中觉得对方很熟悉，很想占有这个人，想要将他禁锢在身边。
　　这种占有欲在他以往的人生中几乎是没有露过头的，但出于掠食者的天性，他没有怎么犹豫，立即就去着手做了，而苏遥也果然不出他的所料，在丰厚利益的引诱下签下了那份为期五年的合约。
　　即使是他为了能腾出时间赶来和苏遥见面，强行将一个月的工作量挤压到三周不到的时间内来完成，也仍然没有意识到事情的严重性。
　　直到今晚苏遥突然生病，他的唇贴在青年微烫的额头上时，内心深处忽然涌起一股细微的恐慌。
　　在那一刻，他清晰地认识到，自己在害怕，害怕青年承受痛苦，更害怕……自己无法为他排遣痛苦。
　　而这种感情，显然已经超过了占有欲的范围。
　　毕竟人，是不会对自己的一个物件感同身受的。
　　他在商界摸爬滚打了太久，已经习惯了用白纸黑字的契约来保障自己的利益，当初为了将这只小猎物强行绑在自己身边，便设计了那份合约，自觉已经万无一失。
　　但他当时却没有考虑过，五年之后合约到期，又会是怎样一番光景呢？
　　灰蓝色的眼瞳中闪过一抹沉凝的微光，他伸手将烟灰缸里那支已经燃烧到根部的细长香烟捻起来摁灭，橘红色的光火在无可阻拦的碾压下发出哀弱的挣扎，只微弱地闪烁了两下，就彻底归于沉寂。
　　拍了拍身上并不存在的尘土，男人从座椅上站起来，合上因为太久没有操作屏幕已经黯淡下去的笔记本，在栏杆旁又站了许久，注视着外面的风景。
　　阳台的风景极好，恰恰对着一条贯穿了这座城市的细长河流，在沿途万家灯火的照耀下，仿佛可以窥探到水流涌动的轨迹。
　　直到身上淡薄的烟味悉数被夜风带走，他才转身回到了卧室中。
　　虽然前一晚睡得很早，但因为退烧药的作用，何晏第二天还是睡到了日上三竿才醒。
　　不过精神倒是很好，何晏自己抬手摸了摸，额头的温度已经完全正常，看来在几大杯热水和退烧药的作用下，病魔已经完全被打倒了。
　　他摸过仍在床头的手机一看，已经接近十一点了，可以省去早饭，直接准备吃午饭了。
　　身旁一片空荡，男人早已经起床了，正在不远处的小书桌旁用电脑断断续续地敲着什么，听见他醒来的动静，便将视线从屏幕上移开，起身走到他身边，将一支不知道准备了多久的温度计拎到他面前，言简意赅道：“张嘴，量体温。”
　　动作迅速、架势熟练，一看就是蓄谋已久，就等着他醒呢。
　　何晏被这个效率惊到了，他慌忙捂住嘴，避开男人送到自己嘴边的温度计，从床上跳起来，一溜烟地跑了：“谢先生，我先去洗漱一下。”
　　但洗漱之后体温还是要量的，何晏虽然觉得自己已经完全没问题了，但也还是在男人的注视下规规矩矩地含满了五分钟的温度计。
　　男人将体温计抽出来看了看，眉眼间神色稍松，“退烧了。”他在何晏因为洗漱末梢沾上了一丝水汽的发丝上拨弄了两下，“给你点了饭。”
　　何晏“嗯嗯”点点头，想了想，试探着问：“既然没什么事了，那我下午就回剧……”
　　他还没说完，男人就一秒变脸：“不行。”
　　何晏：“……”
　　周导再见吧周导，我真的挣扎过了，真的。
　　然后何晏就心安理得地抛下了远在剧组辛勤工作的周导，跟对象在酒店里吃吃喝喝搂搂抱抱，还去小阳台上赏景，过的完全是资产阶级的腐败生活。
　　此时在《游龙》剧组中，周导也知道了这件事。
　　听到苏遥的助理说人回去就发烧了，他的眉头瞬间皱了起来，语气中含着明显的担忧：“烧得重不重？”
　　助理显然深谙请假技巧，含糊地回答他：“不轻，不过已经看过医生了，医生说让休息两天，不能再受累着凉了。”
　　听到他这样说，周导摸了摸鼻子，感到有些愧疚。
　　虽然他也知道苏遥的身体不是很好，但是当时情况正合适，他脑子里被那一场戏的灵感挤满了，只想趁着机会赶快把那一场重要的戏过了，也就没怎么仔细考虑。
　　连着两场戏让人在水里折腾，尤其是晚上那一场，直接站在湿冷的雨中淋着，是个健壮的小伙子都可能会生病，更不要说面上常年无血色、看着就显弱气的苏遥了。
　　按理说演员拍戏生个病什么的也是常事，更严重些的受伤骨折的都有，可架不住人的心是偏的，一听到自己怎么看怎么乖的男三发烧了，周导就情不自禁地感到十分心疼。
　　尤其是――今天越洲的状态还是跟昨天一样，不，准确的说甚至比昨天还要差，刚刚那条不算难的戏足足NG了八次才过。
　　他已经有预感，今天的戏怕是会拍的比昨天还要缓慢了。
　　和越洲对比起来，尤其省心的苏遥在他心中的好感度就像坐火箭一样往上蹿升了起来。
　　结果就是这么一个乖巧省心的孩子，还被他自己折腾病了。
　　不……也不一定都是他的错，毕竟之前苏遥可是请假了三天去陪金主了，指不定昨天来剧组之前被折腾成什么样呢。
　　想到这一层，他沉吟了一下，对着助理殷殷嘱咐，言语间似有深意，“那行，两天三天的都没事，什么时候苏遥好全了再让他来，一定要注意休息，别让他再……累着了。”
　　那种有钱人啊，可都是没什么怜香惜玉的心情的，很多人还就好折磨人这一口，手段简直层出不穷，他在这个圈子里见的多了，被玩残的小明星也不是没有过。
　　助理觉得自己仿佛从周导最后一句微妙的停顿中明白了什么，但他明智地装作什么都没没听懂，十分热情地对着周导道谢：“……好的周导，谢谢周导。”
　　作者有话要说：　　周导：日常推锅！
　　谢先生：打爆狗头.jpg
　

第137章 这个绿帽送你了
　　助理道完谢就忙不迭地走了, 仿佛身后有猛兽追赶一般。
　　猛兽周导看着他显出了几分匆忙的背影, 轻轻叹息一声, 微不可查地摇了摇头。
　　年轻人啊。
　　不过今天的任务本来就重，整个上午还只过了一场戏，他焦头烂额地想着怎么能让下午的情况有所改善，很快就没余力去想自己落入不知名人士魔爪中的男三了。
　　周导和何晏助理的这一番谈话并没有避着别人，直接在外面说的, 左右也不是什么见不得人的腌H事, 没什么偷偷摸摸的必要。
　　所以谁也没在意拎着饭菜从不远处路过的越洲助理。
　　没过几分钟，通过助理的转述, 在休息室里准备吃饭的越洲就得知了这件事。
　　他嘴挑, 吃不惯剧组粗制滥造的批发盒饭，一直都是自己点外卖吃的。
　　听助理说起这件事, 他的眉头瞬间皱了起来，表情不悦地问道：“苏遥又请假了？”
　　前面一请请了三天不说，回剧组之后才刚拍了两场戏就又请假，还真当自己是个什么东西了？
　　助理顿了一下，点点头，“刚刚我路过后勤那边的时候，亲耳听到他那个助理跟周导说的，说是昨天淋了雨, 夜里发烧了。”
　　越洲问：“周导怎么回的？”
　　助理：“批了，苏遥今天连人都没来。”
　　越洲没有答话，继续冷着脸吃着面前的外卖, 但是很显然刚刚的话题败坏了他的兴致，他吃饭的速度逐渐慢了下来，没多久就彻底停住了。
　　到最后，他干脆将筷子往桌子上一扔，发出“啪”的一声突兀响声，语气中也带上了一丝烦躁，“不吃了。”
　　助理见他一副极度不爽的样子，楞了一下，却也没有开口劝他，只应了一声，就默默地将桌上动了没几口的饭菜收了起来。
　　虽然越洲艹的人设里一直有宠粉这一条，但实际上他的脾气并没有展现给粉丝的那么好，而是动不动就容易发火。
　　但他在外面要保持身为一个大明星的形象，火气自然只能像这样私下里对着身边的人发。
　　如果不是越洲给他开的工资高，他早就不干了。
　　进剧组以来，这位主可没少在他面前表现出对苏遥的不喜。
　　原因他大概也清楚，他跟在越洲身边做生活助理也做了将近一年了，对他还是有几分了解的。
　　从爱压戏这个毛病上就能看出，越洲是一个好胜心极强的人，而且除此之外，他还十分容易记仇，如果有人抢了他的代言之类的，他能把人记恨上很久，并且找准一切机会进行报复。
　　先前苏遥预定了男三的这件事就足以让越洲对他产生满满的恶感，所以才有了开机那天越洲不听经纪人来时的嘱咐，试图在周导面前压戏的那一幕。
　　结果反倒被人压了回来。
　　这一下就更糟糕了，越洲本来心气就高，要是苏遥顺顺利利地被他压了那一场戏，让他将心里的那口恶气出了，他说不定还能将这件事放下，被人反过来羞辱了一通之后，则是完全不可能了。
　　可偏偏苏遥不知道开了什么挂，演技稳定的叫剧组所有人都吃惊，越洲在演技上压不过人家，只能被人按在地上摩擦，心中积怨更深。
　　按照越洲那记仇的性格，不恨死苏遥才怪。
　　越洲演技是不错不假，毕竟活生生的影帝奖杯还在家里摆着呢，但这个不错其实有着一个前提：在他心情好的时候。
　　越洲是一个很情绪化的人，演技完全是跟心情挂钩的，他心情不好的时候，演技跟心情好的时候完全不在一个层次上。
　　他原本是觉得苏遥今天不来剧组，越洲眼不见为净，心情应该能好一点儿，一会儿拍戏也能顺利一些。
　　这几天越洲表现不好，连带着他在剧组也难做人。
　　结果刚刚不知道哪句话戳到越洲的点了，这人就又炸了，他实在摸不准这位爷在想什么，也懒得用热脸去贴他的冷屁股，只好安安分分地闭紧自己的嘴，收拾完桌上的残羹剩饭后就拎着一堆垃圾出去扔了。
　　助理走后，越洲躺在休息室的沙发上闭目养神。
　　上午的戏拍得大家都很疲惫，所以今天中午周导就干脆给了大家两个小时的休息时间，他吃饭才用了不到半个小时，还有一个半小时的时间可以好好睡上一觉。
　　可他睡不着。
　　一闭眼，脑海中浮现的还是前天晚上经纪人告诉自己的话。
　　那天拍完戏回到宾馆，他心中憋着一股被苏遥无形压戏产生的火气，没忍住砸了两件东西。
　　被周铮压制也就算了，毕竟周铮出道比他早、名气也比他大，但被一个靠着金主上位的十八线花瓶压戏――实在是让他有一种挥之不去的耻辱感。
　　不知何时的赶到的经纪人在门口静静地看他砸了半天，才开口和他说起正事。
　　带他的是公司里的金牌经纪人，手下有着两三个一线，忙的要命，他虽然是一线，但经纪人也不是每天围绕着他转的，只有在有事的时候才会找他。
　　“本来不该跟你说这些的，不过……苏遥背后的人应该是谢氏里的，”经纪人一脸冷静地劝告他：“所以你最好还是在剧组收着一点儿脾气，至少在他和金主分手之前。”
　　谢氏――谢图？
　　也不怪他反射性地想起这个名字，实在是他遇到的男性追求者不多，谢图便显得印象尤为深刻了。
　　那是在半年前的一场慈善晚宴上，谢图虽然没有明说，但到底不是专业的演员，上前搭讪时眼中时不时流露出的暧昧之意，根本逃不过他的眼睛。
　　他那时不知道怎么想的，也许是一时兴起，在发现谢图对自己感兴趣之后，居然用言语不动声色地试探了一下。
　　没想到居然试探出了一份出乎意料的信息：谢图也许对他是认真的。
　　谢图认真的反应让他惊讶了一下，然后很快就使了个小技巧，结束了话题。
　　他很确认自己是一个直男，也只对女人柔软的身体产生过兴趣，并不喜欢硬邦邦的男人压，即使谢图人帅钱多，也决不在他的考虑范围内。
　　既然没有这个想法，谢图这种背后靠着一个大家族的青年才俊，还是从一开始就不要招惹的为好。
　　好在谢图后来也并没有对他发动过什么攻势，这让他松了口气。
　　不过他到底还是记住了这样一个人。
　　听到他脱口而出的“谢图”两个字，经纪人摆摆手，表示更多的细节自己也不清楚：“谁说的准呢？总之是谁都不重要，你只要记得别跟人家明面上对着干就行了。”
　　话说到这里，他已经基本确定那个包养苏遥的金主就是谢图了，苏遥那副瘦瘦弱弱的模样肯定是被男人包养的份，谢氏里他知道的对男人兴趣的……也只有谢图了。
　　经纪人走后，他自己在房间里越想越觉得不对劲。
　　虽然同为男人，他对谢图这么快就三心二意转换目标的事并不感到意外，但他隐约感觉，自己仿佛忽略了什么线索。
　　灵关一闪，他恍惚间想起了苏遥曾经出过一个热搜，那是在今年年初的时候，微博上冒出了一个#苏遥越洲替身#的热搜，最高窜到了前十名的位置。
　　从出道到现在给他当过替身的人数都数不清，所以当时看到这个热搜时只是嗤笑了一声，然后发现只是网友自发的议论，并不是苏遥趁机借他的名气给自己炒热度。
　　虽然对于自己的名字和一个十八线一起捆绑出现有些微妙的不爽，但他到底也没怎么在意，转眼就把这件事忘到了脑后。
　　他发现谢图对自己的有想法是在半年前，紧接着就出了苏遥当自己替身的那个热搜，再然后过了不到两个月，《游龙》就开始选角，而苏遥的资源正是从游龙开始好起来的，应该也就是那前后才被谢图包养的。
　　这么巧合的时间线，简直让人不多想都难，随便撸一撸逻辑就能出来：对他有兴趣的谢图不知道出于什么心理，在和他接触后包养了一个他的替身，并且对这个替身十分尽心，连《游龙》男三这样的角色都能拿到。
　　想到这些，越洲心里就一阵犯恶心。
　　让他感到不适的并不是苏遥靠着金主上位这件事本身，这种事在这个乱糟糟的圈子里早已司空见惯。
　　一点儿根基都没有的人在这个圈子里是无法出人头地的，许多后来的一线二线都曾经被包养过。
　　就连他自己，刚出道的时候也通过这种途径获得了一些便利，打下了最初的基础。
　　他只是不甘心，苏遥那个十八线透明居然是靠着当他的替身，才获得了这么好的资源！
　　这让他心中产生了一种原本属于自己的东西被人窃取的不忿。
　　而且苏遥拿到资源后还没有一丝一毫的自觉，不对他这个正主心怀感恩就算了，还敢在剧组里这么嚣张地和他对着干！
　　作者有话要说：　　谢图：？？不不我不是我没有……
　

第138章 这个绿帽送你了
　　活这么大, 越洲一向信奉的准则是：
　　不喜欢的东西, 他可以扔了, 但绝不会白白送给别人。
　　即使他对男人不感兴趣，也绝对不会眼睁睁看着苏遥靠着从自己这里偷来的东西的爬到自己头上！
　　他身体往后一躺，闭着眼靠在沙发上，缓缓平复着心绪。
　　……刚才那些事情毕竟还只是他的猜测，无论如何, 他总要先想办法验证一下, 确保万无一失才对。
　　……
　　正当越洲苦苦思索着如何搞死那个靠做替身耀武扬威的十八线的时候，“抢了人家东西上位”的何晏, 却在宾馆里没心没肺地和自己的金主舒舒服服地厮混了两天, 才满面红光地回到了剧组。
　　周导见他一副健健康康的模样，表情不知为何有些微妙的欣慰：“身体没事了吧？”
　　何晏连着请了这么久的假, 其实也挺心虚的，乖巧道：“没事了没事了，今天有我的戏吗？”
　　周导见他一副恨不得马上工作的模样，面上露出了一抹欣慰的笑意：“急什么？今天第二场拍你和周铮的对手戏，先去换衣服看看剧本。”
　　何晏应了一声，带着助理去了试衣间，换完衣服后又被化妆师按在椅子上折腾。
　　给苏遥上妆是一件特别轻松的活计，那张因为年轻而显得满脸都是胶原蛋白的脸蛋上本来就没有什么大的瑕疵, 都不用怎么遮瑕，五官可塑性又极强，很容易就能画出想要的感觉。
　　人也乖, 说不让动就一动不动地坐在那里，脑袋都不带挪动一下的。
　　基础的妆容完成后，化妆师一边给他仔细勾画眼角旁的伤口，一边感慨似的说：“亲爱的你的皮肤可真好，我每次给你化妆的时候都手痒得想掐上一下，平时用什么牌子的护肤品？”
　　想当年她二十出头的时候皮肤也嫩得能掐出水，但跟苏遥这张几乎找不到毛孔和瑕疵的脸相比，还是根本没有可比性。
　　一个男孩子，皮肤居然比她还要好。
　　何晏想了想，还是老老实实地回答了她：“不怎么用。”
　　他的肤质这么好，有很大一部分原因都是因为精神力的滋养，那些瓶瓶罐罐的护肤品，他是懒得用的。
　　化妆师画完最后一笔，将手中的工具收起来，惊讶道：“真的假的……你这样说我可就要嫉妒了。”
　　何晏在镜子中和她对视一眼，没有吭声。
　　正当这时，穿着一身白色长袍的越洲带着助理进了化妆间，坐到不远处的座椅上，发出很大的一声响动，让人想注意不到都难。
　　化妆师见有人进来了，便也收住了玩笑的话题，跟何晏说了一声“没问题了”，就安静地收拾桌上种类繁多的化妆用品。
　　没过几分钟，越洲的助理就过来对着化妆师客客气气道：“刘老师现在忙吗？我们洲洲需要补一下状。”
　　化妆间里虽然还有着别的化妆师，但剧组公认姓刘的这位是技术最好的一个。
　　越洲一贯信奉“要用就用最好的”的理念，不管是上妆还是补妆卸妆，都是点名让她来。
　　化妆师手上动作不停，也特别客气地回了助理一句：“马上马上，请越先生稍等一下。”
　　只是眼中的笑意却淡了一些。
　　作为剧组高价请来的首席化妆师，三位男主演的妆容本来就是由她整体负责的，这到没有什么好推脱的。
　　只是人都是有喜恶的，对于化妆师这一行而言，像苏遥这种底子好，还愿意听人摆布的顾客无疑人人都喜欢。
　　越洲则完全是一个反例。
　　这位越影帝脾气不好在圈子里也不是什么秘密了，这人上妆的时候总是乱动，人为给她加大上妆难度这条就不说了，只说有时候很多特殊妆容做起来难免会有一些不舒服，越洲就会在那里疑神疑鬼她是不是技术不过关。
　　要不是顾忌着不能撕破脸，她真想把化妆笔扔到越州脸上，让他去找技术过关的人折腾。
　　更烦人的是，越洲连补妆和卸妆这种化妆师助理都能轻松完成的小活都要找她干，真当她全天只用伺候他一个人啊？
　　可人家助理客客气气地来请，她也不能直接拒绝，只好收拾完这边的东西，又带着自己的工具去了越洲那边。
　　化妆师离开后，用精神力感知到外面第一场戏还没有结束的迹象，何晏又坐在座椅上玩了十几分钟的手机，才起身离开。
　　路过越洲身后的时候，他敏锐地用精神力察觉到那人从镜子中阴冷地瞪视了自己一眼。
　　那是一个包含着厌恶、排斥以及一丝微妙嫉妒的眼神。
　　何晏心中有些疑惑。
　　他是知道越洲因为男三一角的争夺以及想压戏不成反被压的事对他看不顺眼的，可越洲这个眼神的凶狠程度，活像他们之间有着什么深仇大恨一般，也实在是太奇怪了。
　　虽然感觉有些不对劲，但他不是很想理会越洲，便脚步不停，装作没有发现越洲的瞪视，径直走出了化妆间。
　　他不是原身那个没背景没能力的小演员，他有着强大的精神力作弊器以及远远领先于这个世界的计算机技术，只要动一动手指，整个虚拟网络上可以说都在他的掌控之中。
　　在这个被网络支配的时代，没有什么是网络不能改变的。
　　不管越洲起了什么坏心思，他都没必要太过于担心。
　　这个人，还不值得他费心思。
　　越洲在掉了几天链子后终于找回了一点状态，总算是没有把整个进度拖累得太厉害。
　　接下来风平浪静地又过了一个多月，拍摄逐渐进入了最后阶段。
　　《游龙》这部电影原本计划的是四个月左右拍完，结果这才刚刚过了两个半月，大头的戏份几乎已经拍的差不多了，剩下零零散散的戏份，顶天了也只能再折腾一个月。
　　这种拍摄效率，已经不是“顺利”可以形容的了，简直就像是开了挂一样。
　　在主演里，何晏是最先杀青的一个。
　　他的戏份集中在了前一个月拍摄，后来虽然周导又捣鼓着给他加了几场戏，不过最终还是很快地结束了。
　　不知道是不是周导故意设计的巧合，他的杀青戏是电影中男三死在荒漠中的那一场，某种层面上来说，也称得上是“最后一场戏”了。
　　男三是一个很冰冷的角色，虽然无论是原著还是电影剧本中，都为他的命运渲染了足够的悲情色彩，然而与此同时，这个人在每一步的选择中，表现得一直是清醒而冷静的。
　　也正是这样悲情和冷漠的巧妙对比，给了人一种不动声色的震撼之感，让那一个色彩鲜明的身影入眼后，就再也无法从自己眼中轻易抹去。
　　男三从不在意别人对自己的看法，自始至终，无论是谋杀老皇帝也好，帮助小皇帝也罢，他始终是为了自己而活的。
　　他不在意生，也同样不在意死。
　　所以当他被误会自己想劫走男主的男二一剑刺穿心脉、染血的身躯倒在漫漫黄沙中的那一刻，他的眼瞳中虽然有着因为措手不及而产生的惊愕，但本质上却是极其冷静的。
　　看着视线中背着昏迷的小皇帝逐渐远离的男二，他眼底甚至浮现出了一抹轻松之意――
　　他的前半生，从生死严苛的训练营出来后，又很快入了处处吃人的皇宫，他活在世上的每一步都走得战战兢兢、刀尖舔血。
　　如此，虽然有些仓促，但总算能闭眼长眠，彻底抛去这世上的是是非非了。
　　从荒漠深处吹来的风，将他漆黑的长发卷起一缕，落到已经渐无血色的唇边，也遮住了逐渐空茫的眼瞳。
　　……
　　“卡！”
　　周导兴奋的声音响起：“完美！杀青了！恭喜恭喜！”
　　接下来正式的戏份就没有了，虽然在最后的时候可能需要回来补几场戏，但截此为止，苏遥已经可以正式离组了。
　　何晏从地上爬起来，嘴角还挂着红色的“鲜血”，却已经露出了一抹笑：“谢谢周导。”
　　虽然在精神力的加持下，拍戏这项工作对他而言并不算困难，但这份工作的性质本身，就避免不了和男人聚少离多的场面。
　　男人因为工作原因，半个月前就不得不离开了酒店，但自从离开那天起，男人几乎每天都要明里暗里地问他什么时候能杀青回去，也实在是让人无法招架。
　　原本剧组的其他人还沉浸在男三倒在地上后那一个眼神制造出的悲恸感情中，听到他们谈话，也纷纷回过神来，纷纷和何晏说着“恭喜杀青”之类的话语。
　　苏遥平时在剧组里虽然安静到了几乎孤僻的程度，但他身上有着一种很平和的气质，不说让人一见面就心生好感，但却也都是没什么恶感的。
　　况且他的演技又是出乎意料的好，这在电影圈里是很重要的一个加分项。
　　就像周铮的性格也称不上多好，但因为他堪称作弊一样的演戏天赋，这个圈子里提起他，还是人人称赞。
　　何晏和众人稍微寒暄了一下，就穿着一身被血包染得红的渗人的衣衫去换衣服了。
　　周导知道他不喜欢热闹的性格，问过他之后也就没有为他组织杀青宴，直接就放行了，今天卸完妆就能直接收拾走人。
　　正当一个化妆师助理给他卸妆的时候，周铮忽然从外面进了化妆间。
　　何晏原本以为他也是来卸妆的，没怎么在意，结果这人没有去自己的化妆台旁，反而在他身后站定了。
　　周铮的长相非常英俊大气，眼神坚毅有力，是典型的男主脸，身材比例也好，整个人给人一种挺拔如松的感觉。
　　这是一个很沉默的人，除了演戏之外仿佛对任何事兴趣都不大，在剧组待了两个多月，除了对戏的时候，何晏还没有被他主动搭过话。
　　通过面前的镜子，何晏对着这位级别不知道比越洲高了多少倍的影帝投去一个稍显疑惑的眼神。
　　在镜子中和他的视线短暂接触了一瞬，周铮直截了当地开了口：“苏遥，你的演技很好。”
　　何晏稍微有些惊讶，觉得这句夸赞实在是太莫名其妙了。
　　周铮几乎是一个为演戏而生的人，拍戏的时候，他整个人都会完全沉浸在剧中，和虚拟的角色融为一体，让那个只存在于纸片上的身影变成了一个有血有肉、真实存在着的人。
　　在周铮获得慕斯电影节影帝的那部外语片中，有影评人称赞他的演技是“鬼斧神工，百年难遇”，何晏认为这种说法并没有夸大。
　　即使他有着精神力作弊器，但何晏也能清晰地感受到，他靠着精神力表现出的浮于表面的演技，和周铮这种级别的怪物之间，还是有着一种难以逾越的差别的。
　　这种差别很细微，一般人应该感觉不出来，但是他相信周铮凭借着在演戏上的敏锐程度，应该是能感受到一些的。
　　所以――他一时摸不清这人为什么会突然来夸他的演技。
　　难道是见自己快要离组了，想要来一场友好的告别感言？
　　他笑了笑，很得体地做出了回应：“谢谢周老师，比起您来，我还差得远。”
　　“但是，”周铮抿了抿唇，忽然话锋一转：“在你的表演里，我感受不到灵魂。”
　　作者有话要说：　　晏晏：嗯嗯好，你说得对……可是我要回家找对象啦！
　　母胎单身的周影帝：眉头一皱.jpg


第139章 这个绿帽送你了
　　周铮话音刚落, 就听见“啪嗒”一声, 给何晏卸完妆后正在收拾化妆台的化妆师助理手一抖, 碰倒了手旁一堆乱七八糟的东西。
　　何晏眨眨眼。
　　小助理一脸不慎撞破了隐秘的惊惶，连忙蹲在地上将东西捡起来：“抱歉抱歉……”
　　其实剧组有目共睹，苏遥的演技几乎已经无可挑剔了。
　　其实说实话，整个剧组里就他的状态最稳定，就连周铮还有发挥失常的时候呢, 苏遥则是根本没有掉过链子。
　　可大周影帝张口就是这种不留情面的话, 完全就是一副要撕逼的架势……
　　他只是一个跟在师傅后面干点杂活安安静静的小助理啊，为什么会撞见这种可怕的修罗场！
　　看着小助理抱着一堆化妆用品慌慌张张地跑了出去, 何晏才将视线移到周铮身上, 缓缓道：“嗯……你说的没错。”
　　用精神力作弊表现出的演技，即使再工整高超, 也只是流于表面伪装，确实是没有“灵魂”的。
　　周铮的这句评价，说的确实十分确切。
　　如果小助理还没跑远，一定会惊诧地发现此时他的表情很平和，一点儿都没有生气的迹象，甚至还有一抹细微的笑意。
　　周铮见他这么坦然地承认了，楞了一下，才皱着眉解释道：“我不是在指责你。”
　　从客观上说, 苏遥的演技确实是挑不出什么毛病的，无论是情感把握还是动作表现，几乎是剧本要求什么样, 他就能原原本本地把所有要求都完成，不会出现一丝疏漏。
　　苏遥将表演的技艺修炼到了极致，但他只是单纯的用技巧在演戏，而从头到尾都没有投入感情。
　　换句话说，就是他没有入戏。
　　――虽然这句话说出去可能会有给苏遥强行泼脏水的嫌疑，但是他确确实实能感受到，苏遥从来没有将自己代入过剧中的角色。
　　在表演结束之后，他甚至都不需要一个从剧情中脱离的过程，每当旁人还沉浸在他用高超技艺构建出的氛围中时，他本人却已经神态自若地开始准备下一场戏了。
　　这个人整个给他的感觉，就像是一台运转精密、从来也不会出错的表演机器，而不是一个有血有肉的“演员”。
　　对上周铮带着一丝执拗的黑瞳，何晏理解地笑了笑，“我知道。”
　　精神力能够感知人的情绪好坏，刚刚在镜子中对上周铮视线的一瞬间，他就感觉到了这个人对自己并没有任何恶意。
　　对着那张似乎无论如何都不会因为别人的话而产生情绪波动的脸，很少与人沟通谈心的周影帝陷入了短暂的沉默之中，心中布满了浓浓的挫败感。
　　艰难地组织好语言后，他双眼直视何晏，表情认真地说道：“你在表演技巧比我还要好，只不过，你的表演里缺乏一点感情。”
　　周影帝接着道：“我只是觉得有些可惜，如果能加入自己的感情，你的演技还能在往上面提一个层次。”
　　是的，可惜。
　　他现在看到苏遥的心情，就像看到一支长势极好白白胖胖的大白萝卜，只差一点就能彻底成熟下锅了，却不知道什么原因不肯继续生长，让他急得恨不得撸起袖子，亲手拽住萝卜缨子往上拔两下。
　　明明只要打破了那个界限，苏遥的演技就能飙到比他还要高的境界――
　　“谢谢周先生的关心，”看着周影帝越皱越紧的眉头，何晏张口打断了他的思绪，委婉道：“不过演戏这种事是需要天赋的，我可能天生就没有那种天赋。”
　　周铮的眉头都快打结了，他的直觉告诉他，苏遥只是在敷衍他。
　　入戏并不是一项非常困难的事，比起天赋来，它更需要的是演员的用心。
　　他又顿了顿，语气执拗地强调道：“可你是一个演员。”
　　何晏顺着他的话答道：“是的，演员是我的职业，所以我一直把演戏当成一份工作来认真对待。”
　　周铮：“……”
　　这话乍一听没什么毛病，但他怎么总感觉有哪里不对劲。
　　他还想说些什么，但在这时候一声突兀的手机铃声响起，打断了他还没说出口的话语。
　　――声音是从面前的青年身上传出来的。
　　何晏朝他抱歉地笑笑，伸手裤兜里从掏出手机。
　　来电显示：谢先生。
　　他指尖轻点屏幕，选择接听，男人低沉的嗓音就透过手机响了起来。
　　“亲爱的，结束了吗？我来接你回家。”
　　何晏稍稍惊讶了一下：“嗯？你过来了啊……已经结束了，什么时候到的？”
　　昨天晚上和男人视频通话说起杀青的时候，男人明明还在相隔两个省的别墅里，今天日头刚升起来没多久，居然就已经到了剧组的位置。
　　最近谢氏正在开发一个新项目，虽然男人没有主动提起最近工作的劳累，但通过影像的诚实投射，眉眼间的细微倦意是掩盖不住的。
　　他之所以那么晚跟男人提起杀青的事，就是不想让他在这种时候来回奔波。
　　结果看男人这架势，还是熬夜赶路来了。
　　原本就低沉的声音经过信号的传导后带上了一丝磁性，通过贴合在他耳边的扬声器钻入他耳中，仿佛一直钻到了心中：“刚到没多久，出来了吗？我现在在你车上，让助理带你过来。”
　　男人的语气中不难听出急切的意味，何晏只能柔声安抚他：“马上马上，等我二十分钟，好吗？”
　　男人似乎是不耐烦地哼了一声，不情不愿地应声道：“好的，你快一点。”
　　何晏挂断电话后，没忍住笑了一声。
　　在一旁安静听了半天的周铮问道：“你急着走吗？”
　　何晏点点头，一本正经地说着瞎话：“对，司机在催了，再不走容易堵车。抱歉，我们改天再聊。”
　　既然谈话的另一方都已经表达了想要离开的意愿，谈话似乎也只能就此终结了。
　　周铮想了想，道：“那好，祝你杀青快乐。”
　　何晏拿起自己仍在座椅上的包，对他说了一句：“谢谢。”
　　走到化妆间门口的时候，那个身形瘦弱的青年侧头朝他露出一个清淡的笑意，似乎是心情很好的模样，那双常年带着一丝疏离感的漆黑眼瞳也便得十分柔软，和他说了最后一句话：“每个人都有自己的选择，不是吗？”
　　在苏遥走后，他又站在空荡无人的化妆间里想了许久，才明白青年的未尽之意。
　　对于他自己而言，他的生活重心是演戏，他真诚地热爱着这份工作，所以愿意为此付出时间和精力。
　　但是对于苏遥而言，他只是把演戏当成一份工作，在他的生命中，还有更重要的事牵绊着他的心。
　　对着早已空无一人的房门方向看了许久，常年对除了演戏之外的事物兴趣缺失的周影帝忽然产生了一丝难得的好奇心。
　　刚刚打电话来的人……就是苏遥的选择吗？
　　……
　　在剧组成员们大多带着不舍和友善的目光注视下，何晏保持着客气的笑容，和助理拎着包离开了这里。
　　在助理的带领下，何晏很快就看到了自己那辆外表低调的轿车。
　　车门刚一打开，他就被人扯住了手腕，拉到了车中，然后跌进一个温热的怀抱里。
　　还没来得及看看男人的脸，他的头就被人按住，埋在了男人温热的颈窝里，腰身也被男人的臂膀用力禁锢着，身体被迫和身前的人紧紧贴合。
　　距离太近了，近到能感受到男人腿间明显的硬度――
　　“砰”的一声轻响，助理神色淡定地将无人搭理的车门合上，然后将雇主庞大的行李箱塞进后备箱中，最后拉开车前门，坐到了驾驶员的位置上，将车前座和后座间的隔板升起。
　　全程目不斜视、识情识趣、尽职尽责。
　　一看就十分值得被加工资。
　　在隔板升起的时候，男人沉声说了一句“开车”，车辆就被平稳地启动了。
　　上车后，何晏被男人按在怀中搂了五六分钟，一点点感受到男人抵着自己的部位存在感越来越明显，才终于被大发慈悲地放开。
　　到了现在，他才有时间打量自己不按常理出牌、连夜赶来接他回家的金主。
　　男人穿着整齐妥帖的西装，发丝也是打理得整整齐齐，别在脑后，露出光洁饱满的额头，一副刚从谈判桌上下来的架势，十分冷淡禁欲。
　　只是若是将视线往下移，就会发现有一团无法忽视的存在，彰显着男人此时并不如衣着风格那般冷淡。
　　见到他的目光落在自己身上，男人不遮不掩，微微挑了挑眉，十分坦然地伸手扯住领带，动作略显粗暴地将系得整整齐齐的领带从自己脖颈间扯下，扔到了座椅上。
　　再将领口的几颗扣子解开，就露出了一小片肌肉紧实的胸膛。
　　男人薄唇微微微微张开，声音中已经充满了无法忽视的沙哑之意，很低地叫他：“……遥遥。”
　　何晏礼尚往来地叫了回去：“谢先生。”
　　男人最听不得他这种又乖又礼貌的叫法，尤其是在床上的时候，每次听到都恨不得将他弄得声音破碎，再也礼貌不起来。
　　虽然在车上不能真刀实枪的来，但浅尝辄止，也能聊以慰藉。
　　……
　　剧组所在地和谢家的别墅隔了两个省份，终于到家的时候，已经是落日时分了。金黄的余晖洒在路旁高大的树木上，为枝叶渡上了一层金色的朦胧描边。
　　长时间的路途难免会让人感到无聊，何晏被折腾了一通后也累了，最后窝在在罪魁祸首怀里睡了几个小时，才被人捏着鼻子弄醒。
　　何晏睡了几个小时后精神饱满，眨了眨眼，迅速从睡梦中醒了过来，扭头挣开男人的手下了车，“谢先生，我先下去了。”
　　男人整了整自己被压的皱皱巴巴的衣物，从座椅角落里找出自己沾染上了一丝不明液体的领带，灰蓝色的眼瞳中带上了一抹晦暗的色彩，想了想还是拎着下了车。
　　在家中干活的阿姨已经被何晏进门的动静吸引到了门口，见到谢时章走近，脸上露出了一抹惊诧的表情。
　　领带在手里拎着，衣领敞开着，规整的西服也不知道遭受了什么可怕的灾难，被弄得全是褶皱，几乎已经不能看了。
　　先生这幅模样，看起来还真是有些狼狈啊……
　　在她的印象中，先生一直是一个自制力很强的人，做事情井井有条，像是对什么事都有规划一般，很少会显露出这么仪态不整的模样。
　　谢时章倒是看起来心情不错的样子，随口问她：“苏遥呢？”
　　阿姨连忙将脸上的惊讶收敛起来，恭谨地回答道：“苏先生上楼了，说是要洗澡。”
　　青年的动作十分迅速，谢时章进入卧室的时候，就听到了浴室中淅淅沥沥的水流动静。
　　他伸手去按浴室的门把，没有按动，只好敲了敲门，诱哄着青年：“遥遥，快开门，让我进去一起洗。”
　　青年清亮的声音在门内传来，带着几分失真和朦胧，“不要，我快洗好了，你在外面等一会儿。”
　　竟是丝毫不准备和他来一场鸳鸯浴。
　　既然共浴无望，男人也不逗他了，嘱咐道：“不急，你慢慢洗，别把自己冻到了。”
　　可惜地摇了摇头，随手将手中的领带搭在卧室内的椅背上，又脱去身上皱得惨不忍睹的西装外套，谢时章转身走出了卧室。
　　昨晚走的太匆忙，他有一份文件还要再确认一下。
　　虽然很不习惯身上带着狼狈进入书房工作，但他此时身上沾染的都是青年身上的气息，倒也没有什么不能忍耐的感觉。
　　从书桌中找出文件，仔细确认了确实是有一条协议规定表述太过于模糊后，他用便签记下了这件事，准备明天到了公司再让下级重新修改。
　　看完文件后，男人起身准备离开书房，视线却不经意扫过了一个摆放在书房角落的不起眼的棕色箱子。
　　――这似乎是当时青年搬家时从家里收拾出来的东西，听青年说是一些没什么用的小物件，他就让人把这些东西放在了书房里。
　　原本这箱子已经在他眼皮子底下放了近半年了，他都没兴起打开看看的欲望，但在此时此刻，他却没来由的忽然对这个不起眼的箱子起了浓厚的兴趣。
　　确认了青年并没有强调过这个箱子里的东西不能碰，在想要更多的了解青年意愿的驱使下，没有丝毫犹豫，男人上前几步打开了箱子。
　　展现在他面前的是足足一二十件精致可爱的手办，其中以可爱的女性角色居多，该凸的凸，该翘的翘，十分生动写实。
　　谢时章：“……”
　　于是何晏舒舒服服地洗完澡从浴室出来后，就看到男人手中把玩着一个穿着超短裙的动漫少女手办，满脸和善地看着他。
　　作者有话要说：　　谢先生：一脸和善.jpg
　　晏晏：……天降大锅


第140章 这个绿帽送你了
　　其实在第一眼看到男人手中拿着的那玩意时, 何晏其实并没有明白这是什么意思。
　　但是男人脸上的假笑告诉他, 事情绝没有这么简单。
　　他在苏遥的记忆力粗粗搜寻了一遍, 终于想起了这东西叫手办，是原主爱惜不已的心肝宝贝，被他从原主的公寓里带出来后，随手找了个角落塞了过去。
　　塞到哪了来着，他想想……
　　哦, 是男人的书房里。
　　何晏：“……”
　　手办的价格是十分昂贵的, 从几百到几千价格的都有，别看原主只买了一二十个, 但花费的总金额算下来也已经有两三万了。
　　原主苏遥是一个十分典型的宅男, 他对现实世界的美女们丝毫没有兴趣，反倒十分沉迷二次元的纸片人小姐姐, 即使自己付完母亲的治疗费已经穷的要吃土了，还是坚持不懈地从生活费里扣出钱来买手办。
　　说起原主的母亲，何晏想到自己自从穿过来之后，还没有去探望过原主的母亲。
　　原主的母亲在B市生活，那里的医疗环境是国内最好的。因为工作性质原因，原主不能亲自照顾母亲，便在B市给母亲租了一套房子，还请了保姆来照顾她的生活。
　　B的房价贵的离谱, 即使是一个小单间，房租也是每个月三千起步。
　　医药费、房租费、保姆费……原主这些年在娱乐圈挣到的钱，几乎都砸在了这些乱七八糟的费用上面。
　　何晏稍微走了下神, 不管怎么说，一直避而不见总不是办法，他还是应该找时间去B市看望一下这具身体的生母。
　　不管怎么说，情愿自己吃糠咽菜、一个小明星整天穿的像穷大学生一样，也要把二次元女神们请回家供着，原主对这些纸片人也是爱的深沉了。
　　然而现在，这份爱的后果，却要由他来承担。
　　男人将手中不过巴掌大的手办放到床旁边的桌子上，脸上带笑，语气平静：“原来遥遥喜欢的是这种风格吗？”
　　那是一个校园漫的女主手办，这女主有着长长的微卷的金发和玲珑有致的身材，穿着格子衬衫的校服和可爱的超短裙，既清纯又诱惑，一双大白腿露在外面，又细又长。
　　“……”何晏条件反射性地想捂屁股。
　　他在脑海中措了一下辞，谨慎地回答道：“前两年动漫看多了，现在已经不喜欢了。”
　　那只是一群二次元小姐姐啊，醒醒，难道连纸片人的醋你也要吃吗――
　　哦，他差点忘了这个人连自己的醋都会吃，还能吃得十分真情实感。
　　想起上个世界爱人自己和自己吃醋吃到左右互搏的精彩表现，何晏的内心忽然陷入了沉默。
　　他胃疼。
　　听到他的回答，男人的笑容似乎变得更加和善了，目光在手办上停留了数秒，语气中带上了一抹惋惜之意：“这样吗？现在已经不喜欢了啊……我倒还觉得挺好看的。”
　　何晏楞了一下，那一瞬间还以为自己听错了。
　　不过下一秒他就警惕了起来。
　　男人身上的酸味简直都快溢出别墅了，这种一听就假的不行的话，他能信才有鬼。
　　不过接下来，男人倒是没有再提这茬，也没有再看那只手办一眼，神态自若地在何晏额头上吻了一下，低声对他说：“我去洗个澡，在床上等我。”
　　何晏：“……”
　　就这么简单地揭过去了吗他还是感觉有哪里不对啊！
　　男人进了浴室后，何晏想了想，还是把手办从桌子上拎起来，偷偷摸摸地送回了书房的杂物箱中，并且决定明天就把这个箱子移到男人看不见的地方。
　　从书房里出来的时候，正巧遇见还在打扫卫生的阿姨，阿姨见他从书房出来，打扫的动作顿了一下。
　　书房里有着先生的文件和保险柜之类的贵重物品，一旦失窃后果难以想象，一般是不会随便让人进去的，为了加强防护还设置了指纹和虹膜识别。
　　在她的印象里，那间书房只有先生一个人能打开，现在――居然已经不知道什么时候录入了苏先生的信息吗？
　　苏先生那副坦然的样子，看到她还笑了笑，可不像是偷偷摸摸进去的。
　　她原本以为，按照先生那种冷淡的性格，就算是有一天家里有了女主人，也不会将给她进入书房的权利……
　　好像是自从这位苏先生来了之后，她们家一贯冷静自持的先生，表现得总有些怪怪的。
　　何晏倒是没在意她有些怪异的眼神，既然碰到了就顺势问了一句：“家里有杂物室吗？”
　　阿姨连忙回答：“有，在一楼西面数第二间，苏先生要放东西进去吗？跟我说一声就行了，我帮您放过去。”
　　何晏摇摇头：“不用了，现在不放，明天再说吧，能请您给我开个门吗？”
　　阿姨笑道：“可以的可以的，到时候跟我说一声就行了，苏先生真客气。”
　　何晏也对她笑笑，转身回了卧室。
　　谢时章这场澡洗得很快，他回去后趴在床上刚刷了没几分钟的手机，就听到浴室水声渐息，紧接着就是“咔嚓”一声开门的声音。
　　男人穿着深色的睡袍，衬得他肤色更白，领口大敞着，露出深陷的锁骨、大片鼓囊囊的胸肌、以及隐约可见的紧实腹肌，胸膛和腹部中间有着一条因为肌肉匀称而勾勒出的浅淡沟壑。
　　好好的睡袍穿成这样，一看就是想勾引他。
　　男人应该是洗了头，还没怎么擦就出来了，发梢正不断往下滴着水，落到脖颈上搭着的毛巾上。
　　他用眼角瞟了一眼床旁已经空无一物的桌面，倒也没说什么，仿佛全然忘了刚才那茬似的。
　　床一阵塌陷，男人坐到了床边，微微弯下腰，在何晏侧脸上亲了一口，低声叫他：“亲爱的，帮我吹头发。”
　　随着他俯身的动作，原本就宽松的睡袍领口开得更大，何晏顺着几乎已经没什么遮掩作用的浴袍内看去，一直看到了从男人黑色的内裤边沿延伸而出的人鱼线。
　　男人发梢的水珠有几滴落在他的脖颈上，凉凉的，却反倒点燃了他身体深处的热度。
　　很好，你成功地勾引了我。
　　将视线收回来，何晏的心神有些荡漾，不过他还是从床上爬起来，抽出男人肩上的毛巾，将男人的身体扳回去，跪在床上给他擦头发。
　　男人虽然长相冷硬，但发质却出乎意料地柔软，摸起来其实很舒服。何晏用毛巾把男人的头发揉了个半干，用吹风机慢慢吹着，手指在软软的发丝间穿梭。
　　男人的头发不长，很好打理，大约五分钟后，何晏关掉吹风机，伸手在男人被吹得蓬松柔软还暖呼呼的发丝上秃噜了一把，满意道：“好了。”
　　男人将他手中的吹风机拿走，放到了一旁的桌子上，然后翻身上床，声音带着些磁性的沙哑，灰蓝的眼瞳中也染上了一抹晦暗：“既然好了，那我们是不是该干正事了？”
　　他伸手将腰带解开，于是身上那件原本就聊胜于无的浴袍便彻底失去了遮掩作用。
　　何晏往下瞄了一眼，惊了： “……”
　　这家伙吹个头发都能吹出感觉？
　　……
　　*
　　在何晏和自家金主在卧室中探讨生命起源的时候，在这座城市的另一端，夜幕初降，长夜刚起，宴会上衣冠楚楚的人们言笑晏晏，一派和谐的交际着。
　　这是一场露天宴会，在主人家宽敞无比的庭院里举行，斑斓的灯光被挂在高大的树木上，各处点缀着华美可爱的装饰物，营造出了热闹大气的氛围。
　　到处可以听到人们的轻笑声。
　　越洲端着酒杯，站在一颗灯火灿烂的树木旁接受着众人隐晦的打量，脸上带着轻柔的笑意，一派大方。
　　只是在偶然的垂眼间窥得的一丝不耐烦的眼神，才泄露出他此时的心情并不如表现出的那么良好。
　　这是C市一家老总女儿的八岁生日宴，懵懂的小姑娘在电视上看到了他演的一部古早玛丽苏剧后，便不知怎么地被吸引住了，当父母问起她生日愿望时，小姑娘就说出了想要见一见电视剧里的大哥哥。
　　富家小姐追起星来是和那些穷粉丝们截然不同的，在知道女儿的愿望后，溺爱女儿的父母便想也不想，非常干脆地用上百万的出场费将他请来了这里。
　　只是小女孩的兴趣来得快去的也快，他刚刚为了讨自己这个有钱的土豪粉的欢心，忍着不耐在人脸上亲了一口 ，可那小姑娘还没捧着脸高兴多久，就被小伙伴拉着去花园里玩了，竟是不过几分钟就将他忘在了脑后。
　　说句不好听的，他被请来这里本来就是为了当一个讨小孩欢心的物件，没了宴会主角的青睐，他的地位就有些微妙了。
　　这是一场商界名流之间的宴会，除了他之外根本没有别的明星，每个圈子有每个圈子的规矩，所以虽然收获了不少打量的目光，但也没人找他搭话。
　　他一个演艺圈的人，站在一堆商人中间，难免会有种误入别人领地的尴尬。
　　好在他来这里为的也并不是这些人。
　　苏遥早上杀青后，周导顺势给整个剧组放了两天的假期，他上午拍完戏就急匆匆地到了C市，强行挤时间接受这个邀请，可不是单单为了那几百万的出场费，而是另有所图。
　　这个所图，就是谢图。
　　身为C市富二代圈子里的知名人物，为了拓宽人脉，谢图经常会参加这种实际上是用来交际的宴会，而他也确实在这个宴会上看到了谢图的身影。
　　余光注意到谢图正在不远处和人低声交谈着，越洲将杯中的最后一小口鲜红的酒液饮尽，似乎是不经意般往谢图的方向走近了一些。
　　谢图在谈话的间隙往他这里看了一眼，在满庭院璀璨灯光的照耀下，眼中似乎有着某种光芒一闪而逝。
　　越洲拦住过路过的一位端着托盘的侍应生，将手中空掉的酒杯放到托盘上：“请问洗手间在哪？”
　　声音不高不低，既不会显得突兀，也绝对能让该听到的人听到。
　　侍应生面带微笑，素养极好地回答道：“在一楼楼梯旁边，需要我带您去吗，先生？”
　　越洲笑了笑：“不用了。”
　　他又在原地站了十几秒，才缓步朝着侍应生指示的卫生间的方向走去。
　　等到他慢悠悠地从洗手间隔间出来，果不其然看到了自己今晚的目标。
　　谢图正在洗手台前冲洗着，见他的身影后，明显眼前一亮“越先生，好久不见了。”
　　确实，自从半年前在慈善晚宴上见过一面后，越洲忙于拍戏，待在C市的时间很少，两人再没见过面。
　　虽然没有和男人玩过，但越洲是情场老手，如何利用自己这幅皮囊给人若即若离的撩拨之感，无疑是他最擅长的。
　　他走到谢图身边，自然地伸出手，自动感应的洗手台启动，淅淅沥沥的水声响了起来，和旁边的水流声混杂一起，气氛不知不觉便有些微妙。
　　越洲侧头朝旁边尚且无法完全掩藏自己情绪的年轻富二代笑了笑，“确实，已经有半年了。”
　　他很懂得利用自己天生的优势，故意微微压低了声音，略带磁性的嗓音在空荡的空间里显得十分迷人。
　　谢图眼中的光芒果然更明显了些，他踌躇了半晌，张口欲言，越洲却忽然直起腰，往旁边走了几步，将手放在烘干机下吹着。
　　于是没有说出口的话便这么硬生生地打住了。
　　他眼睁睁的看着越洲烘干手后走到门口，眼看着就要离开，却忽然停顿了一下，侧过头来看他。
　　越洲面上带着笑意，五官从侧面看起来尤为英俊，低声提醒他：“水龙头。”
　　谢图低头一看，白色的水流哗啦啦打在他手上，指尖已经被冲的有些泛白。
　　他这才意识到，在这几分钟里，自己居然一直保持着洗手的姿势。
　　将手从水龙头下移开，想到越洲离开前的那个笑容，他忍不住心脏一紧。
　　过了将近半年的时间，越洲对他的吸引力竟然丝毫不减，只是一个笑容、两三句话，就让他心跳加速。
　　不知为何，他忽然想起了半年前无故爽约的苏遥，他原本还很恼恨当时没能收下这个替身，但是现在想来，一个假冒伪类的冒牌货，当然是远远不能跟正主比的，不要也罢。
　　看越洲刚刚的态度，似乎对他也是不反感的。
　　既然这样，他也许可以尝试着争取一下――
　　越洲之前确实是直男，可直男，也是能被掰弯的。
　　有人进了洗手间，谢图朝对方打了声招呼，等到对方走进隔间后，对着镜子里的自己露出一个势在必得的笑容，才转身走出洗手间。
　　宴会结束后，谢图坐上自己的座驾，低头看着手机上刚刚存进去的新的联系人名单上的“越洲”两个字，露出了一抹笑意。
　　因为是小孩的生日宴，所以宴会结束的很早，此时也不过才晚上十点。彻夜不息的灯光仿佛人为制造的星子，闪烁在如黑天鹅绒般低沉的苍穹下，将整座城市映照得透亮。
　　路上行人纷沓而行，形形色色的车辆相行交错，让人眼花缭乱。
　　谢图往窗外看了一会儿，忽然开口对司机道：“先不回家了，去我小叔叔那里。”
　　今天在宴会上见到越洲后太过于激动，他差点忘了，早上和小叔叔约好了今晚要去他家中商讨一下分公司职位调动的事务。
　　说起谢时章，他的心情难免有些复杂。
　　虽然说整个谢家里，和谢时章血缘关系最近的只有他一个人，而他这位小叔叔对他也是特别优待，接连给了他几家子公司的管理权，无论是外界的人还是谢家内部，几乎都一致地认为他会是谢氏的下一代掌权人。
　　但他内心却总有一些不安，谢时章性情太过凉薄，从来都没有对他亲近过，当年他父亲身亡后他这个小叔叔回国继承家业，也没有将年亲十岁的他接到身边照顾，只是请了昂贵的保姆和保镖来保障他的生活。
　　虽然谢时章请的那些人都是经过层层筛选的，他也顺利平安地长到了成年，并且被送往顶尖的学校接受了良好的教育，但因为一直以来陪伴的缺失，也深深地记住了自己这位小叔叔对亲情的凉薄。
　　所以他心中还真没有万全的把握，谢时章以后一定会将谢氏集团的管理权交给他。
　　司机将车子掉了个头，驶入新的道路中。
　　手机屏幕的灯光因为太久没有操作已经熄灭，谢图将它装进西服外套里，身体往后倚在了椅背上。
　　无论如何，他是不会满足于几家小小的分公司的。
　　在他的父亲出车祸去世前，他父亲才是真正的谢家掌权人，作为家中的独子，按理说他才是名正言顺的谢氏继承人，他小叔叔能拿到继承权，不过是因为谢家那个封建残余的规矩罢了。
　　汽车在路上行驶了将近半小时后，到达了谢家老宅。
　　清清冷冷的灯光透过窗帘的缝隙打在小花园中的开得正盛的茉莉花树上，映照出一片幽谧的亮光。
　　谢图用指纹刷开外围的感应门锁，走到别墅门前，惊异地发现房门并没有关上。
　　按照他小叔叔一贯严谨的生活作风，肯定是不会犯忘记关门这种低级错误的。
　　――难道是家里进了贼？
　　不，不可能，他进来的时候还看见了在门外值班的保安，老宅防卫严密，普通的小偷根本没有进来的机会。
　　而且里面安安静静，并不像是发生了什么动乱。
　　他犹豫了一下，还是上前几步推开了门，却看到了让他大脑空白的一幕――
　　*
　　因为已经在车上睡了一个下午，和男人在卧室探讨了两番生命起源后，虽然腰略有些酸，但何晏在精神上却异常亢奋，丝毫没有要睡觉的意思。
　　两人起床吃了点东西，又到小花园中溜了一圈，欣赏了一下初夏刚刚吐露小口的小叶茉莉，随手掐了两支准备插到花瓶中当点缀，就回到了客厅看电影。
　　看的是一部外国片，浪漫、温柔、还带着一些隐晦的暗喻，很有情调，十分适合情侣深夜观看，看着看着说不定还能顺势再探讨一下生命起源。
　　原本谢时章是想放苏遥以前演过的片子的，但是何晏想了想原主那差强人意的演技，坚决拒绝自取其辱，才换了这一部。
　　电影里的故事发生在一个乡下的小镇，那里有着优美的环境和遍布的果园，就连空气中都仿佛带着一股酸酸甜甜的气息。而主角之间带着一些酸涩的爱情，就是从那里开始萌芽的。
　　剧情进行到女主为男主送去了一篮鲜红欲滴的樱桃，男主手足无措地收下，结果一下没拿稳，圆滚滚的樱桃滚了一地，两人都慌忙蹲下身去捡。
　　结果不知道是谁先主动的，两人指尖相触，视线相交，男主的脸慢慢地红了起来。
　　低缓抒情的背景音乐响起，腐臭的恋爱气息仿佛穿过屏幕，将现实中的空气都污染了。
　　正当何晏看得牙疼的时候，身旁的男人忽然低声叫了他一句，“宝贝儿。”
　　他将头在柔软的沙发靠背上滚了半圈，看向他，喉间发出一个疑问的单音：“嗯？”
　　男人伸手摸了摸他的发丝，声音很轻，“我也想吃樱桃。”
　　不知道是不是巧合，茶几上排放着的水果中，恰巧就有几颗和电影画面中一样鲜红欲滴的樱桃。
　　接收到男人一本正经的撒娇，何晏啧了一声，起身从果盘里捡了一颗最大的，认命地递到男人嘴边。
　　结果男人一侧头避开了送到嘴边的樱桃，灰蓝色的眼瞳深深地看着他，似乎想一直看到他的灵魂深处，沉声开口道：“用嘴巴喂给我。”
　　何晏：“……”
　　空气听了都想安静。
　　虽然腰还有些隐隐的酸痛，但不知道是不是被男人眼瞳中深邃的一点星光蛊惑了，何晏还是将那颗樱桃含在唇间，主动跨坐在了男人身上，俯身送了过去。
　　结果这时，门口处传来了细微的动静――
　　微微皱了皱眉，他一抬头，就看到已经许久不见的谢图，正站在门口目瞪口呆的看着他。
　　作者有话要说：　　谢先生：我的樱桃！超凶.jpg
　

第141章 这个绿帽送你了
　　在谢图的印象里, 谢时章的生活作息规律、克己, 连娱乐场所都很少去, 虽然只是三十出头的年纪，但在行事上完全是一个不折不扣的老古董。
　　以至于他从来没有想到过，有一天自己会在小叔叔家看到一个衣衫不整的人。
　　还是一个男人。
　　甚至是一个半年前差点被他包了的男人。
　　苏遥抬眼看向他的时候，唇瓣微张，轻轻含着一颗鲜红圆润的樱桃, 那红到极致的色泽, 仿佛将青年淡色的唇瓣也染上了一抹血色，引诱人去采撷。
　　沙发是斜着背对房门的, 从他这个角度, 看不清沙发上坐着的男人的表情，只能看到青年的双手按在身下之人的肩膀上, 脊背微微弓起，划出清瘦的弧度，是一个很暧昧的姿势。
　　在和青年带着一丝不耐的视线相接触的时候，他忽然鬼使神差地呼吸一滞，心跳也乱了一个拍子。
　　那颗樱桃，不知为何，看起来让人觉得尤其美味。
　　不对……他在想什么？
　　谢图恍惚了一下，很快就回过神, 像是想遮掩什么似的往后退了一步，犹疑道：“你――”
　　他只说了一个话头，沙发上的男人就侧过头, 露出了他再熟悉不过的一张脸。
　　声音没有波动地说了一句：“来了。”
　　就算是打了个招呼了。
　　他那个一贯严谨冷静的小叔叔不知道吃错了什么药，似乎一点都不介意在小辈面前露出自己不庄重的一面，在跟他说完那两个字之后，就转过头去，手掌按住青年的后背，强迫他弯下腰，然后仰头一够，就将青年唇瓣间的樱桃咬住吞入了口中。
　　当然，在这个过程中，自然少不了唇瓣相接。
　　亲眼目睹自己小叔叔和一个男人接吻，谢图内心受到的震撼还是无法言喻的。
　　虽然他自己玩的比这开放多了，但这些事发生在他这个连出席宴会都不带女伴的小叔叔身上，未免也太匪夷所思了。
　　他可一直以为谢时章是个不折不扣的单身主义者来着。
　　谢图：“……”
　　他一时间不知道该做出什么表情，才能表达自己复杂而迷茫的心情。
　　此时此刻，他的表情一定是十分扭曲的。
　　好在在场的除了他之外，他脸上就算长出朵花来，也并没有人关心。
　　苏遥已经将视线收了回去，谢时章也依旧没有回过头来看他，而是将手放在苏遥脊背上缓慢地摩擦了两下，低声说道：“宝贝儿，是我的错，今晚有些事情要和侄子谈，先回房间等我，或者自己去玩玩，很快就好。”
　　何晏垂着眼，居高临下地撇了他一眼。
　　糊弄谁呢，他可不相信以男人的记性，会忘了今晚和谢图有约的事情。
　　而且更有趣的是，今晚的房门还如此巧合地忘记被关上了，以至于谢图一进来就能看到他们沙发play的现场版。
　　分明是还记着原身和谢图还没开始就被他掐灭了的那一段呢。
　　何晏拂开男人在他背上乱摸的手，翻身坐到了一旁的沙发上，语气中听不出什么情绪：“你随意，我要把这部电影看完。”
　　谢时章又揉了揉他的发丝，才从沙发上站起来，整了整因为刚才的动作而有些发皱的袖口，对着还呆愣在门口的谢图吩咐了一句：“把门关上，跟上来。”
　　“好。”
　　谢图慌忙点了点头，将还开着一条缝的大门关上，然后跟着谢时章往楼梯口的方向走去。
　　走到楼梯拐角的时候，他没忍住垂眼偷偷打量了青年一眼。
　　这一眼扫过去，他才发现青年身上的衬衫似乎有些不合身，袖口挽了好几折，才露出了纤细的手腕，身躯在关于宽大的衣物包裹下显得尤为清瘦，神色冷淡地窝在沙发里，让人忍不住从心底生出一种隐秘的欲望……
　　脚下一个趔趄，谢图再次将自己不知道歪到哪里去了的思绪拉回来。
　　很明显，青年穿的并不是他自己的衣服。
　　这种简洁到了性冷淡程度的白衬衫，更像是他小叔叔会有的穿衣风格。
　　谢时章出现在他面前的时候，十次种有八次都穿着一身一丝不苟的西装，剩下的两次则是穿着简洁的白衬衫，似乎除了这两种类型的衣物，衣柜里再没有别衣物。
　　不敢再往下脑补，他连忙收敛起表情，亦步亦趋地跟着小叔叔进了书房。
　　他将包里的文件掏出来，放到深色的实木桌面上，往男人的方向推了一下，“这是这次人事调动的拟定文件。”
　　谢时章没有说话，按住送到眼前的文件，粗略地翻看了起来。
　　书房中的气氛一时间十分凝滞，除了纸张摩擦发出的动静，就只剩下了轻不可察的呼吸声。
　　谢时章不说话，谢图自然是大气都不敢出的。
　　他低头盯着桌面上浅淡的花纹，不得不承认自己内心是恐惧听到谢时章说出否定的话的。
　　并且与此同时，他脑海中还不断浮现出刚刚在客厅中看到的那一幕，脑海中当真是一团乱麻。
　　“总体方向上来说没什么大问题。”
　　男人低沉的嗓音打断了他的走神，“不过――”
　　原本听到第一句话，他还悄悄在心中松了一口气，然而下一句的转折，就让他的眉头忍不住皱了起来。
　　谢时章的语气是一种公式化的冷静，他将文件轻松转了个方向，指尖依次点在了几个名字上：“我建议你再多了解一下这几位。”
　　谢图看了看那几个名字，并没有发现什么不对劲之处，忍不住迟疑道：“有什么问题吗？”
　　这一份人事调动名单是他根据这些员工的业绩严格制定的，还找了几位信得过的下属参考过，应该不会有不合适的地方。
　　谢时章摇了摇头，将手收了回去，显然是不打算再看这一份文件，淡淡道：“除了业绩之外，在管理人员的选择上，还需要综合考虑一下品行和做事风格是否合适。”
　　谢图隐约明白了他的意思，缓缓道：“是……”
　　谢时章今天叫他来似乎就是为了这样一件屁大的小事，将文件还给他后，就毫不委婉地下了逐客令，“有些经验是需要在实践中积累的，慢慢来，如果没有别的问题，就先回去吧。”
　　无论谈事情谈到多晚，谢时章都从来不会留他在这里住一晚，每次都是这样，毫无例外。
　　好在他并不是唯一被排斥在外的人，自从记事以来，他还从来没见过有人能在这座别墅中住下的，虽然有些心寒于小叔叔为人的凉薄，但习惯了也就不怎么在意了。
　　但是今天――看苏遥那个架势，分明是要在这里过夜的。
　　他一个正经的谢家人都没被留宿过，苏遥那个一看就是个小情人模样的玩意，居然就有权利登堂入室了？
　　谢时章就这么不把他这个谢家继承人放在眼里？
　　还有苏遥前不久拿到《游龙》男三的角色，不用说也是他小叔叔在后面帮衬的。
　　那天苏遥从KTV逃跑后整个人人间蒸发，他在愤怒过后，很快就意识到了自己被放了鸽子，而根据后来派去寻找苏遥的助理的回报，苏遥身边跟着的保镖，显然是找到了新的下家，从而才翘了和他谈好的合约，这让他气的鼻子都歪了。
　　虽然他一开始只是想将苏遥当做越洲的替身，一个替身而已，也并不是非他不可。况且真论起来，那张脸和越洲倒也没有多么相像，苏遥给越洲当替身已经是出道前的事，几年过去，这人又长开了一点儿，那点相似之处也就更不明显了。
　　所以对这个人，他的想法本来是可有可无的。
　　但，他不要苏遥可以，他的自尊心是决不允许苏遥主动放他鸽子的。他从小到的大衣食住行都是最好的，天生高傲惯了，性格上的本能让他久久无法对“自己的东西被抢了”这件事释怀。
　　他后来也尝试过雪藏苏遥，本来一个十八线小明星，说雪藏也就是上面人一句话的事，每年因为各种各样地原因得罪人被雪藏的小明星总有几个，并没有多少人会注意这些事。
　　可不知道苏遥的新靠山是个什么来头，他雪藏苏遥的要求不仅被苏遥的新经济公司一口拒绝，不久后还眼睁睁地看着苏遥接了《游龙》男三的的角色，简直是气的肝疼。
　　他早已在心中将苏遥连着捧他的人骂了几百遍，结果没想到苏遥那个处处和自己的作对的新靠山，竟然就是自己的亲叔叔。
　　想到这里，谢图心中猛然升起了一股愤懑之气，仿佛先前那些被憋在心中盘踞已久的不满一齐鼓噪了起来，让他一时间有些头晕目眩，连手都在轻微地发着抖。
　　但对上谢时章那双泛着漠然的灰蓝色眼眸，又霎时间泄了气。
　　他奶奶身上有着外国人的血统，那点血统一点儿没遗传给他父亲，反倒都遗传给了他这个小叔叔，让他拥有了比起东方人来略显深邃的轮廓，以及一双泛着异色的眼瞳。
　　虽然说两人之间差着一层辈分，但实际上谢时章也只是比他大了八岁而已，可不知道是不是外貌太具有压迫性，每次和这个小叔叔视线相对时，他都会不自觉地发憷。
　　谢图抿了抿唇角。
　　不行――至少在拿到谢时章手中的股份之前，他不能和谢时章撕破脸。
　　见他迟迟不回话，谢时章问道：“有什么事吗”
　　谢图这才拿起桌面上薄薄的文件，从椅子上起身，他站在原地踌躇了半晌，还是忍不住张口问道：“您和苏遥……”
　　他话说了一半就没再说下去，不过稍微有点理解能力的人都能明白他的未尽之意。
　　谢时章身体微微前倾，手肘撑在桌面上，双手交叉，似乎非常和蔼地和他陈述道：“这不是你应该管的。”
　　谢图沉默了一下，还是委婉地说出了一直徘徊在心中的话语：“叔叔，这是谢家老宅。”不是可以随便带小情人胡闹的地方。
　　听到他这一句话，谢时章忽然笑了，不是那种勾起唇角皮笑肉不笑的冷笑，而是似乎看来真的很高兴，甚至还从喉间发出了一声低沉的笑声。
　　谢图一时间懵住了。
　　在他的印象里，谢时章极少笑得这么肆意，绝大部分的时间里，他这个年轻的小叔叔脸上都是漠然地，就算是偶尔笑起来，也只是形式性地弯了弯嘴角，眼中没有丝毫愉悦之意。
　　他刚刚冲动之下说出的那句话，几乎是明晃晃地带着一丝质疑和挑衅的意味，他小叔叔这个人精怎么可能听不出来？
　　既然听出来了，为什么不仅不生气，反倒还……笑了起来？
　　“你还小，”那一个笑容转瞬即逝，男人将身体直起来，靠在了黑色的椅背上，竟是丝毫不打算对他言语间的暗示做出回应，只是随意敷衍道：“快回去吧。”
　　谢图全部的勇气都用在了那一句话上，让他再接着和积威已久的谢时章怼，他无疑是完全不敢的。
　　于是也只好应了一声，沉默地将文件放回公文包中，告别道：“那小叔叔再见。”
　　在他走出书房后，男人用一只手支着头抵在桌面上，不知道在思考什么，眼中划过一抹意味不明的光芒。
　　谢图走下楼梯到了客厅中，视线忍不住向着沙发的方向瞟去。
　　电影开的是外放，沙发附近的灯被关上了，低缓的音乐和异国的语言在一片昏暗中流淌，无端营造出了缱绻的氛围。
　　苏遥仍旧窝在沙发上，听到他下楼的脚步声头连一下都没动，视线专注地集中在播放着浪漫恋爱片的屏幕上，手中捧着一盘被切成小份的水果，有一下没一下地往口中塞着，腮帮子微微鼓了起来。
　　屏幕上斑斓的光打在他脸上，给那张略显冷淡的清秀的面容覆上了一抹朦胧的色彩。
　　走出别墅内门后，谢图站在白莹莹的茉莉花树下，努力回忆着记忆中苏遥的模样。
　　空气中飘来暗淡的花香。
　　他印象中的苏遥……好像并没有这么让他移不开眼，虽然模样的确是不错，可他美人见多了，当时也并不觉得如何惊艳。
　　可今天再见到这人的时候，却忽然觉得苏遥好像发生了什么变化，虽然五官还是那个五官，但给人的感觉却跟之前截然不同，不自觉地便会让人将视线胶着在他身上。
　　在苏遥刚放了他鸽子的那段时间里，他每次一想起这个名字都心怀恨意，恨不得将这个人封杀到彻底在娱乐圈绝迹，来回报那天自己在KTV遭遇的尴尬。但现在真的再次见到了，他却忽然有些摸不准自己在想什么。
　　谢图提着公文包在别墅门前站了许久，直到在门口值班的保安见他久久不动，过来问他是不是出了什么情况，才从沉思中惊醒，迈开了步伐离开了谢氏老宅。
　　*
　　半个月后，何晏回剧组补拍了几场镜头，三周后，《游龙》宣布提前杀青。
　　剧组原计划是用四个月的时间来完成拍摄――当然，这还是乐观估计，因为许多无法预估的意外，真正的用时一般是不止四个月的。
　　在开拍之前，谁都没想到过，《游龙》剧组竟然比计划的时间提前整整半个月，就完成了所有的拍摄任务。
　　提前杀青的好处无疑是巨大的，不仅给接下来的剪辑留出了更加宽裕的的时间，并且在档期上，也能更加灵活的安排。
　　而对于粉丝们来说，“提前杀青”这四个字代表最显而易见的就是：《游龙》很可能会提前上映了。
　　无论是《游龙》的原著粉还是数量更加庞大的演员粉，都对这个消息感到喜大普奔。
　　在剧组官博发出了#提前杀青#的微博公告后，论坛上迅速出现了相关的吃瓜帖。
　　“《游龙》能赶上国庆档吗？”
　　LZ：开拍的时候听说的是这电影十一月之后才有可能上映，但是谁都没想到一向以拖延症闻名的周导竟然提前杀青了，说实话刚刚看到微博的时候，我的内心是丝毫不信的，甚至还以为是官博疯了[狗头]
　　……好了废话说完了，不如来讨论一下《游龙》有没有可能去挤国庆档哇~（搓苍蝇搓手.jpg
　　1L[喵咪咪咪]：前排！先占个位再说！
　　2L[懒癌今天犯病了吗]：不太可能吧，古装片的后期并不好做吧，再加上送审……不觉得去赶国庆档时间有点太挤了吗？
　　3L[你是一头猪猪吗]：做人还是要有梦想的，就像大家之前也没想到过游龙能提前杀青，对不对？万一游龙的后期也出乎意料地顺利呢？国庆档确实是一个好时间啊，错过太可惜了。
　　4L[呸，你才是]：竟然觉得楼上说的很有道理，惊恐.jpg。不过这事说不准啊，周导这个人形拖延症精居然也有提前杀青的一天，真是万万没想到啊，这……是不是代表着我明天就能告别单身了（不是）
　　5L[不，你就是]：四哥你醒醒，就算是做梦也要讲逻辑啊！
　　……
　　16L[肥柴柴今天长胖了吗]：歪个楼，《游龙》能提前杀青是不是说明拍的特别顺利？？所以我们也许可以大胆期待一下电影的质量……？
　　17L[没有，再问打死]：回楼上，根据周・拖延症精的生活习性，我觉得应该是的，他之前每部剧都延期不就是因为太吹毛求疵吗？
　　18L[土豆皮已经洗干净了]：所以这个意思是，苏遥竟然没拖后腿吗？那我是不是可以大胆期待一下我们家男三？（来自一位男三亲妈粉的渴望眼神.jpg
　　23L[不如今晚就下锅煮了吧]：顶着锅盖说一句，根据非内部人员不知名人士的小道消息，苏遥的演技似乎……还不错的样子[狗头]，要说拖后腿的话，其实确实有这么个人……不过据说此人并不姓苏。（吃瓜.jpg
　　29L[为wuli洲洲打爆灯]：哟，这还没火起来呢，就开始吹演技了，现在的十八线都这么膨胀吗？赶紧去看看你家正主以前演的那鬼东西认清现实好吗？
　　33L[不如今晚就下锅煮了吧]：表示楼上这个强行给我贴的这个粉籍我不领谢谢，本人只是一名优秀的吃瓜路人，热爱散布一些没有考证、毫不可信的小道消息罢了，张口鉴粉籍的正主糊穿地心[狗头]
　　39L[小喵喵今晚诈尸了吗]:二十九那个顶着粉籍跳脚跳的那么厉害真的好吗，真的不是在给自己正主找黑吗？其实是高端黑来着吧？（世上竟有如此蠢笨的人.jpg
　　40L[无能的小人只会拿表情包]：楼上不必怀疑，他家粉就是这个德行，不过想想也正常啦，他们正主不是整天吹演技吗，拿了个影帝奖杯就恨不得吹成世界第一哟，让他们正主跟苏遥这种十八线一起演戏当然是委屈他们了啊（狗头保命
　　……
　　70[今天的我依旧是帅破苍穹呢]：哦嘻嘻嘻嘻嘻嘻，拿了慕斯影帝的周挂逼还没整天看不起这个那个呢，怎么也轮不到越洲发话吧。不站苏遥，粉籍免鉴，越洲家根正苗红的黑粉，嘻嘻。
　　71[梦梦呀]：这楼已经完全歪了吧……吃瓜，说真的我区就不能把越洲官禁了吗，首页整天粉黑大战，看的烦死了。
　　……
　　177L[一只优质圆润的大西瓜]：停停停都先别撕了……插播一条爆炸性新闻，微博草头三丈高的周挂逼诈尸啦！！还转了苏遥的微博！快跑，再不去吃瓜就晚了！
　　作者有话要说：　　今天肥肠粗长，要夸，要白白的液体（OVO）


第142章 这个绿帽送你了
　　电影《游龙》V：提――前――杀――青！历时三个半月, 转了三个片场, 《游龙》十分顺利地拍摄完毕, 感谢@周铮@越洲@苏遥@关茜茜@许宁……，和各位演员们合作得非常愉快，希望以后有机会继续合作，剧组所有工作人员也辛苦了！PS:后期组正在加班加点，相信完整的《游龙》很快就能和大家见面啦[小黄人高兴]
　　这条官方杀青微博一出, 《游龙》的演员们纷纷转发, 而令人惊奇的是，在这些人中, 一贯反映迟钝的周导竟然是第一个转发的。
　　知名不具的周姓导演：提前杀青了[很酷.jpg]//@电影《游龙》V：提――前――杀――青！历时三个半月, 转了三个片场，《游龙》十分顺利地拍摄完毕, 感谢@周铮@越洲@苏遥@关茜茜@许宁……
　　下面的评论画风十分清奇。
　　吃瓜喝饮料洗澡群众：震惊！拖延症精周导不仅达成了提前杀青的不可能之成就，还如此积极地转发微博，贫道掐指一算，这人特么是被穿了啊！
　　挣钱睡男神：哎，其实可以理解的，提前杀青这件事呢，对于wuli周周来说，可能这一辈子也就这一次了, 就让他再N瑟几分钟吧，咳咳。
　　不好意思我是狗血控：隔着屏幕老远都能看到到周导高高翘起的尾巴，看到没, 还特意重复一遍。我们酷酷的周导怕是忘了上次《秋风》延期两次，共计拖延了一个半月的事情了，嘻嘻[小黄人歪头]
　　是一个喵喵啊：这个规律很好，继续保持啊周导……哎我怎么越说越担心，总感觉下一秒周导又会被打回原形[给拖延症精大佬递茶.jpg]
　　为了养喵而奋斗：哈哈哈你们太坏了，拖延症精好不容易提前杀青一次，你们还使劲揭人家以前的黑历史，真是丝毫没有人形，气得我提起我的四十米长刀……就果断地加入了你们的队伍[狗头]
　　周导转了剧组的杀青微博之后，静静地等待了十分钟，喜滋滋地开始看评论。
　　虽然平时他是不爱玩微博这种东西，但今天不一样，他难得提前杀青，这是非常难得的，人都是有虚荣心的，他偶尔也会想听听别人的夸奖。
　　……结果就看到了上面那些不断提起他黑历史还要哈哈哈的评论，于是只好生气地关掉了微博。
　　他一定是有一群假粉丝！
　　没错，身为一位导演，虽然不经常抛头露面，但因为拍出过许多有名的古装电影，在加上比起一众糟老头子和猥琐大叔来还算得上清流的外表，他也是有粉丝的！
　　虽然数量远远不能和那些流量明星们相比，但平时微博下面也是挺热闹的。
　　不过这些粉丝们实在是有些一言难尽……哪有粉丝会给正主起外号叫拖延症精的？
　　根本就是一群黑粉好吗！
　　被假粉丝们伤透了心的周导决定放下无用的手机，去好好泡个澡，来独自庆祝自己不能被理解的快乐。
　　拎着毛巾走进浴室的时候，他还想着下个剧有没有机会再和苏遥合作，不过这次是他主动掏钱请人家，苏遥就完全没必要带资进组了，怕是又要过回紧巴巴的日子了，有点愁。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，谢氏是真有钱，砸下的投资到最后居然还有不少剩余，这也是从他开始拍古装片以来开天辟地头一回了。
　　周导的这一场澡洗了将近一个小时，因而也错过了因为他那条转发引起的舆论狂潮。
　　周导转发的最早，基本上是官博那边公告一出来他就跟着转了，出于讨好导演的国际惯例，大部分演员都是从他那条转的。
　　何晏自然也随大流地转了：
　　苏遥：合作愉快//@知名不具的周姓导演：提前杀青了[很酷.jpg]//@电影《游龙》V：提――前――杀――青！历时三个半月，转了三个片场，《游龙》十分顺利地拍摄完毕，感谢@周铮@越洲@苏遥@关茜茜@许宁……
　　在他发出这条微博后一个小时，才陆陆续续有了上千条评论，和隔壁越洲此时已经破万的评论数相比，很有些凄凉。
　　不过说实话，就他这点稀稀落落可怜巴巴的粉，大部分还是因为《游龙》吸过来的。
　　苏遥之前的情况，看看他以前发的微博下面的评论数就知道了，最少的只有几百条评论，最高的也才两三千条，十分符合一个透明十八线应有的热度。
　　《游龙》放出的定妆照反响非常好。
　　没有玩一次放几个角色的定妆照这种嘘头来炒热度，在宣布开拍后一个半月，剧组就一次性放出了所有主演的定妆照，包括五位男主演和三位女主演。
　　――从主演的性别比例上，可以明确地看出这是一部男主戏。
　　其中最吸睛的无疑是男一的定妆照。
　　男一的定妆照选取的是剧情的中后部分，这时候的皇帝才刚过十九，刚刚将朝堂大权从摄政王手中夺回、并且软禁了自己与摄政王私通的母后。
　　年轻的帝王在深宫腐烂的淤泥中挣扎了十几年，虽有天子之名，却活得连母后身边的一个内侍小人都不如，眉眼间不可避免地带上了一抹阴鸷的颜色，又因为一朝扬眉吐气，身上还有着一股还没有被时间磨平的锐利之气，隐约可见初见雏形的帝王威势。
　　周铮完全没有辜负他演艺界挂逼的称号，只凭借着一个眼神和微表情，不需要任何动作，就叫人心底发颤，完全理解了男主此时的状态。
　　而除了男主的定妆照之外，引起了最多讨论度的那张定转照，居然不是拥有上千万粉丝的越洲出演的男二，而是排在他后面的、据说是靠着走后门进组的男三。
　　在设定上，男三是要比男主大一些的，所以在妆容上，其实适当老化了何晏的面部年龄，让他看起来成熟了一些。
　　男三的身形并不高，原著中先皇驾崩后，小皇帝见到跟在太后的男三时，对他的印象是：“面容冷峻殊丽，站在踩了高高木屐的太后身旁，竟然还不如太后高大，想必是身体的残缺连带着让身高也一并残缺了。一个奴才而已，看着他的时候却是垂着眼的，阴沉沉的目光落在他身上，让他全身都泛起了不适，待到他再仔细看时，那阉人却又恢复了正常，眼神平静无波，也没有再看他，仿佛刚刚只是他的幻觉。”
　　定妆照上的男三穿着深色的内饰服，上面仔细勾勒出的花纹样式昭示着其在宫中尊贵的地位，身形虽然略显瘦削，但脊背挺的笔直，自有一股威势在。
　　若是只看身形，这人无疑是有些瘦弱的，但在他漆黑一片的眼瞳深处，又淬着一抹冰冷的寒意，那是十几年来刀尖舔血生活刻下的痕迹，让人一看便知这是一个藏得极深的危险角色。
　　而那张同时混杂着俊秀和阴柔之气的脸，也给他渲染了一抹难言的矛盾气质。
　　相比之下，男二的定妆照便有些平平无奇了，一个正直中带着一丝书卷气的温润形象，实在是让大众有些审美疲劳了，纵使从角色诠释上来说，他这张定妆照拍的完全合格，但也没有什么亮点可寻。
　　越洲的粉丝们倒是想控评，发了许多无脑吹捧越洲盛世美颜的评论，但他们忽略了一件事――这部电影是周铮的主场。
　　娱乐圈中的大多是人都需要苦心经营才能获得一定的关注度，但偶尔也会有一些天生就是站在食物链顶端的人，不需要任何炒作，哪怕微博长草，也能因为细微的一举一动而获得大量的关注。
　　周铮无疑是后者中的代表性人物。
　　身为国内演艺圈年青一代中唯一拿了慕斯电影节影帝的人物，周铮的粉丝数量和质量都是越洲远远不能比的。
　　越洲的粉丝年龄以上高中和大学的小女生居多，这些粉丝们的追捧热烈而高调，引导的好了常常能给他艹出许多热度。
　　但这些小姑娘的往往热情来的快，消退的更快，如果爱豆没有足够的曝光度，她们中的大部分很快就会纷纷叛变，爬上别家的墙头。
　　而周铮的粉丝组成就比较复杂了，单单冲着他脸来的年轻小姑娘只是很少的一部分，大部分还是事业粉。粉丝中大多是已经工作了有几年的成年人，国内许多知名的影评人也都是他粉丝团的一员，更不要提那些庞大到无法想象的路人粉了。
　　这些粉丝有自己的思考能力、逻辑清晰、并且长情，之所以一直没有什么存在感，是因为周铮这个人本身就低调的不可思议，现在爱豆一出现，这些寂寞了许久的粉丝们便如雨后春笋般纷纷冒出来了。
　　热评首页几乎全被关于周铮的话题霸占了，有文化的粉丝们吹起自家正主来和萝莉们“啊啊我们家洲洲好帅”的画风是截然不同的，他们能吹得语句优美、有理有据，一条条列出一二三四五，言语间也有力量，直戳人内心，让人信服。
　　在如此庞大的粉丝势力碾压下，越洲粉丝想要在《游龙》官博下控评的美好愿望还没开始就结束了，并且直到最后也没有再被顶上来。
　　倒是有几条关于苏遥的评论后来居上，居然挤进了第一页的末尾。
　　虽然远远不能和堪称屠版的周铮比，但比起还落在第二页露不了头的越洲，也是很争气了。
　　有不少男三亲妈粉都捧着脸嗷嗷叫，疯狂赞美苏遥的定妆照风格，说完美符合她们心中的设想，简直是出乎意料的惊喜，不，甚至超出了她们的想象！
　　而不少原著粉也对这些观点表达了赞同，再加上也有不少影评人称在苏遥的眼中看到了戏，如果正片能保持定妆照的水准，男三这个角色完全可以期待一下。
　　于是这些原本对苏遥十分不看好的男三粉和原著粉们一秒变脸，喜滋滋地跑到何晏微博下叫他小甜甜，轻轻柔柔地问他戏拍的顺不顺利呀，仿佛完全忘了自己前不久还嫌弃人家嫌弃到死。
　　何晏：“……”
　　好在他经历的事情多了，也不太在意这些，反正这事最后是他受益，别的倒也没必要太看重。
　　这些原著粉，以及一些被定妆照吸引来的随时会爬墙头的颜粉，就组成了他真正意义上的粉丝。至此，苏遥的微博总算有点人气了，微博评论也不再是可怜巴巴的三位数，好歹是像个明星了。
　　不过他的同班同学越洲可就淡定不起来了，本来被周铮屠版已经把他恶心得吃不下饭了，结果还看到那么多夸苏遥的，简直把他气得连隔夜饭都快吐出来了！
　　着实是肝疼了好一段时间。
　　本来这次宣布杀青，看着苏遥微博下面那点连他零头都不够的评论数，正心情愉快着呢，结果一条新动态的出现，又让他眼前一黑，几乎咬碎了一口银牙。
　　周铮：合作愉快//@苏遥：合作愉快//@知名不具的周姓导演：提前杀青了[很酷.jpg]//@电影《游龙》V：提――前――杀――青！历时三个半月，转了三个片场……
　　作者有话要说：　　越洲：我看你就是在针对我!
　　周老师：哦。冷漠.jpg


第143章 这个绿帽送你了
　　周铮发微博的频率, 平均下来是两个月一次, 而且这每两个月一条的珍惜存在, 还大部分都是转发的剧组的公告之类的，很少有与自己私人生活相关的内容。
　　至于评论和粉丝互动什么的，用粉丝们的自嘲来说，则完全是不可能的，这辈子都不可能的。
　　可就算是这样, 粉丝们还是整天把把地盼着他发微博, 哪怕只是两个斜杠，能有一条新动态能够让他们单方面表白一下也是好的啊！
　　在自家正主常年微博长草、已经完全沦为园艺博主悲惨现实的压迫下, 周铮的粉丝们已经自行掌握了逻辑完整的自我安慰技能：我铮发博了-――我评论他了――四舍五入就是我们已经结婚睡觉了！
　　没错, 就是如此理直气壮！
　　所以在《游龙》官博宣布杀青之后，周铮的粉丝们就日夜盼望着自家正主什么时候能想起来转发微博这件事。
　　根据以往的经验, 一般都是官博发布后至少半天后，等到其他演员都已经陆陆续续地转的差不多，周铮才会慢一拍地转发，而且内容还一般都是转发默认的两个斜杠。
　　谁都没想到，这次周铮居然转发的这么早，而且还认认真真地打了四个字，完全不像是一个热爱养草的园艺博主应该有的表现！
　　而且再看看斜杠后的名字……是他们瞎了吗？周铮居然转了同组演员的微博，要知道周铮不仅不和粉丝互动, 跟其他演员也基本上是零互动，不像其他演员拍一部戏就把主演关注一圈，至今也只关注了几个导演和编剧, 关注数不过两位数，还是一开头的。
　　――不对，周铮的关注数什么时候变成二开头的了？
　　发现自家正主的微博关注数从19变成了20，粉丝们慌忙点进周铮的关注人列表，然后惊恐地发现新增的一个关注正是刚刚被他们家正主转过微博的那位――苏遥。
　　周铮的微博下面瞬间就炸了。
　　被顶上热评第一条的评论语气充满了惊恐：
　　立志做铮铮脑门上的草：？？什么情况？？苏遥？？转发加关注？？难道我铮要和这位出柜了？！（换个角度想想.jpg
　　楼中楼中也蔓延着惊惶的情绪：
　　我是你的小甜甜吗：刚想说楼主瞎几把扯什么淡，但是仔细想想，我铮还从来没有对同行如此亲近过……难道真的是要？？不不不对此我的内心是拒绝的_(:з」∠)_
　　不，你是我的小臭臭啊：别这样，居然很有道理的样子，我也要开始方了！！（挂在树上吊一会儿.jpg
　　会飞的包子：假的都是假的，我要先睡一觉，这一定是还在梦里！
　　……
　　下面的几条热评内容也是大同小异，纷纷一脸懵逼地询问周铮和苏遥之间到底发生了什么，才能让几乎不参与娱乐圈交际的周铮转发他的微博，还列队发出了一模一样的转发词！
　　这些懵逼的粉丝们在自家正主微博下面对脸懵逼一番后，又不死心地涌到了苏遥的微博下面，继续懵逼地询问情况。
　　周铮转发微博过后的短短半小时内，苏遥的微博评论就破了万，对比之前最高才五六千的评论数，也算是打破了一个记录了。
　　不过在娱乐圈因为周铮的一条微博轰动的时候，事件的另一个主角何晏，则完全没有将精力放在这件事上，甚至都没有登录微博看一眼，仍然处于不知情的状态。
　　他正在B市陪原身的母亲做血透，偶尔看一眼手机和男人发两句消息，打开微博转发完周导的杀青微博后就再没打开。
　　其实在戏份杀青之后，何晏基本上就陷入了空闲的状态中，经纪人倒是给他递了几个综艺节目的邀约过来，不过何晏扫了两眼，就果断地拒绝了。
　　一来是因为《游龙》还没开始播放，虽然凭借着之前的定妆照吸了一波粉，但归根结底，“苏遥”现在也只是个三线都挤不进去的明星，接到的综艺邀约自然不可能是顶级的。
　　其实客观来说，以“苏遥”现在的名气，能接到这样的资源其实已经是相当好了，能看出的经纪人确实是费了一番功夫的，但是何晏并不想将在一开始的时候就降低“苏遥”的格调，去参加这种三流综艺。
　　二来就是因为懒癌发作，并不想打起精神去跟人打交道。虽然对他而言这并不是一件难事，但有那个时间还不如窝在家里看两部电影。
　　在这种闲的长毛的情况下，他其实随时可以去B市看原身的母亲，只是和谢时章提了几次，都被男人哄着往后推了，直到昨晚才被男人拉着坐上了飞机，
　　下了飞机后，男人说是有公事要办，就让助理跟着他去看望母亲，两人各办各的事，一般在晚上的时候才会在酒店里见面。
　　原身在B市给母亲租的房子是两室一厅的，一间卧室住着苏母，另一间则是给苏遥高价请来的专业保姆住的，没有他住的地方，所以他还是跟着谢时章住酒店。
　　不过就算是有地方，他也不会住在苏母那里，保密性太差是一个原因，另一个原因就是苏母和保姆两位女性，他又不是真正的苏遥，住在那里的话无论如何都会觉得别扭。
　　苏母正在血透室里做透析，已经进去三四个小时了，他和助理坐在外间的长椅上等待着，都快睡着了。
　　衣兜里的消息提示声响了起来。
　　[老流氓：现在在医院？]
　　[何晏：嗯。]
　　[老流氓：医院人多，小心一点。]
　　何晏拉了拉自己的口罩，又看看旁边为了不引人注目穿着休闲服的助理。
　　[何晏：放心吧。]
　　他不仅用口罩做了伪装，还用精神力模糊了自己的面容，即使解开口罩，出现在别人眼中的也会是一张大众脸，根本没人能认出来他是苏遥。
　　[老流氓：什么时候结束？我晚上七点前应该能回酒店。]
　　[何晏：要在我妈这里吃晚饭，九点以后吧。]
　　[老流氓：：（]
　　[何晏：我妈出来了，晚会儿聊。]
　　[老流氓：……哦，好吧。]
　　不开心？
　　不过何晏这时候也没时间安抚他，苏母已经从血透室里走了出来，他连忙将手机揣回兜里，站起身去搀扶苏母。
　　苏母摆摆手把他挥开：“没什么大事。”
　　她做了近两年的血透，早已经习惯了这种节奏，现在做完透析之后，除了身体会感觉有些累之外，基本上不会有什么不适反应，还用不着人扶。
　　何晏隔着口罩摸了摸鼻子，没有说话。
　　苏母的性格其实是很强硬的，苏遥的父亲死得早，家里又穷，全靠苏母一个人把他拉扯大。
　　为了生活，苏母基本上什么工作都做过，受过各种各样的苦，也因此养成了比起一般女性来要独立和倔强许多的性格。
　　苏母的尿毒症发现的早，从初期就开始接受治疗，不过尿毒症本身代表着的就是肾衰晚期，是无法完全治愈的，只能依靠药物和透析延长寿命。
　　不过透析也有副作用，长期透析会产生依赖性，让患者的肾功能持续下降。
　　就拿苏母来说，在刚开始做透析的时候频率是一周一次，现在已经发展到了一周两三次，才能维持生活。
　　要想彻底解决问题，只能靠换肾。
　　当然，肾不是说话就能换的，昂贵的手术费是一个方面，更让人苦恼的地方还在于稀缺的肾源，平均每几十个患者才有一个可供移植的肾源，可想而知换肾的几率有多渺茫。
　　苏遥倒是起过把自己肾移植给母亲的打算，可惜配型没配上，于是只能在医院排队等着很可能到死都等不到的肾源。
　　在原来的轨迹中，苏母自然是没有等到肾源的，在苏遥和谢图签下合约的第四年就因为肾衰竭引发的并发症去世了。
　　当时的苏遥正承受着越洲妒火的报复，黑料传得满网都是、公司也有了放弃他的打算，本来就处境艰难，在遭遇到母亲去世的打击之后，更是一蹶不振，彻底放弃了挣扎，在娱乐圈销声匿迹了。
　　不过这一次就不一样了，他不是原来只能靠着微薄分成度日的苏遥，苏母也一定不会重复原定轨迹中的命运。
　　在医院等无偿捐献的肾源的其实大多是资金紧张的家庭，家里有钱有能力的病人往往有着更多的途径，事实上只要给的钱足够，还是有不少人愿意“贡献”出自己的一个肾的。
　　他在《游龙》开拍之前就开始着手办这件事了，到现在已经有了一些眉目，如果没有意外的话，年底应该能确定下来。
　　不过在彻底确定下来之前，他还暂时不准备告诉苏母。
　　从医院出来后，助理开着车把两人送回了出租屋中，自己坐在下面等准备等何晏吃完饭就把他送回酒店。
　　结果苏母无论如何都要让人上来一起吃饭，助理自然是不敢应，不过现在也差不多到了吃晚饭的时间，何晏想了想也开口让他留下。
　　雇主都发话了，再推辞就是不识相，于是助理也只好胆战心惊地答应了。
　　不过他心中很忧愁，要是让先生知道他在苏遥先生家吃饭，这个月的奖金会不会神秘消失？
　　何晏不想让苏母太累，想去厨房给苏母打下手，担心被扣奖金的助理也十分积极地表示自己会做饭，完全可以分担做饭的任务。不过他们刚进了厨房，就被苏母毫不留情地轰了出来。
　　两人只好坐在客厅沙发上面面相觑。
　　因为苏遥毕竟是个公众人物，所以苏母今天给保姆放了一天的假，整个房子中就只剩下他们三个人。
　　房间的隔音并不是很好，坐在客厅里，能够隐隐地听到厨房中传出来的锅碗瓢盆发出的响动。
　　到了这时候，何晏才有时间关怀一下自己疑似不开心的金主。
　　[何晏：在酒店吗？]
　　现在已经是晚上六点半，按照男人下午的说法，这时候差不多应该已经结束工作了。
　　[老流氓：嗯。]
　　[何晏：记得吃饭，我在这边吃完就回去。摸摸头.jpg]
　　他等了半分钟，男人没有再回复他的消息，反倒是他的手机忽然响了起来。
　　看到来电显示上的“谢先生”三个字，他抬头看了看厨房的方向，对着助理吩咐了一句“我去阳台，我妈出来叫我一下”，说完就像做贼一样，拎着手机去阳台接电话。
　　今天是个阴天，没有往常日头落下时的辉煌景色，天空只是默默地泛起了灰蓝，为即将到来的漆黑夜幕做着预告。
　　这种颜色，让他想起了男人那一双灰蓝色的眼眸，不过应当要比此时的天空要深邃一些，也要更晦暗几分。
　　男人低沉的嗓音在他耳边响起：“遥遥。”
　　……
　　两人聊了半个多小时，大多是一些琐碎的话题，居然也漫无目的地聊了那么久，直到天色已经完全转为深蓝，才挂了电话。
　　何晏回来的时候，助理已经换了个综艺节目看，看得到还挺入迷的。
　　手机快没电了，何晏找了个充电器，把它扔到客厅一角自生自灭。
　　没过多久，厨房的们就被打开了，苏母端着两盘热气腾腾的菜从里面出来。
　　何晏和助理连忙从沙发上站起来，帮苏母把剩下的饭菜从厨房中端了出来。
　　苏母一共做了八道菜，并且味道都很不错，不过这个分量对于三个人而言确实是有些多了，最后还是剩下了很多。
　　做饭上没能出任何力，饭后收拾当然不能再让苏母干了，于是何晏态度强硬地把苏母按在了客厅的沙发上，和助理两个人去厨房洗碗。
　　水流声哗哗的响起，何晏正在将剩饭倒入垃圾袋中，在水池旁洗盘子的助理忽然轻声道：“苏先生，我一个人就可以了，您出去陪阿姨说会儿话。”
　　何晏侧过头去看他一眼：“没事，很快就能好了。”
　　助理满脸求生欲：“真的……您出去吧，让我干点活。”
　　在苏先生家吃饭还和他一起洗盘子，不知道为什么，他总觉得要是被先生知道了，可能就不仅仅是被扣奖金这么简单了。
　　“……”于是何晏也只好神色复杂地洗了洗手，走出了厨房。
　　苏母正坐在沙发上看手机，不知道在看什么，听到脚步声后将手机放在膝盖上，抬起头看了他一眼。
　　何晏在距离她不近不远的地方坐下，想和她商量一下换房子和保姆的事。
　　谢时章是按月给他发“工资”的，现在他的资金完全可以给苏母换一个更清净的居住场所和一位更专业并且嘴巴紧的保姆，这样也不至于他每次过来之前苏母就要给保姆放假。
　　只是他还没有来得及说，就听到苏母忽然开口，语气冷静地问：“你也那么大了，现在有女朋友了吗？”
　　作者有话要说：　　谢先生：-我！是我！就是我！


第144章 这个绿帽送你了
　　何晏楞了一下。
　　苏遥的年龄其实并不算大, 他是二十岁的时候和第一家经纪公司签约的, 刚在娱乐圈里摸爬滚打了三年多的时间, 到现在也才二十三岁。
　　按理说这时候苏母也不该着急这些。
　　虽然有些诧异，但在苏母的注视下，他还是选择如实回答道：“没有，不着急。”
　　确实没有女朋友，只有一个py交易的金主！
　　苏母笑了笑, 她的长相其实很柔美, 苏遥能长成这样半分之八十的功劳都要归功于自己的母亲。只是她严肃惯了，又因为前半生过多的操劳而过早的衰老了, 才导致看起来平平无奇。
　　苏母道：“不是妈妈催你, 只是我这病也不知道还能拖多久，我要是走了, 你不就剩下一个人了？”
　　何晏沉默了一下，才道：“不会的，会好起来的。”
　　合适的肾源已经有眉目了，换了肾之后，只要后续好好养护，苏母至少也能再健康地活个一二十年。
　　苏母以为他是在安慰自己，也没有当真，只是继续道：“其实呢, 妈妈也不在乎你找个什么的对象，只是不想看到你再这么孤家寡人的。”
　　“……”何晏不知道该怎么回答，只好保持沉默。
　　他其实有些茫然。
　　苏母为什么会突然说这么富有暗示性的话？简直就像……知道他对象性别不对一样。
　　翻译过来就是：你是不是有个柜要和我出一下？
　　――可问题是, 他压根没有带男人到苏母面前转悠过。
　　苏母总不可能觉得他和助理有一腿吧。
　　他跟助理基本上都没怎么交流，在苏母面前全程说的都没超过十句话，苏母也是在社会中摸爬滚打了半辈子的人精，怎么会看不出他们就是普通的雇主和职员的关系？
　　见他这幅眉头微皱的模样，苏母又笑了笑，从膝盖上捡起手机，很从容地结束了这个话题：“不说这个了，你过会儿收拾完就赶快回酒店吧，太晚了在路上不安全。”
　　何晏全程被动，只好“嗯”了一声，又提起了换房子和保姆的事情。
　　苏母深深看了他一眼，语气中似乎有些叹息的意味：“遥遥，妈妈知道你的工作也才刚走上正轨，慢慢来，不必那么急的，我现在在这里住着就很好，没有什么不方便的地方……哪怕是亲近的人，也不要欠别人太多人情，知道吗？”
　　何晏：“……”
　　他还是感觉苏母仿佛知道些什么啊！
　　这话就差挑明了说：你不能吃对象的软饭，懂吗？
　　要不是确认自己的记忆没出问题，他差点都以为自己做了什么蠢笨的事情，把和谢时章的那点破事都暴露在苏母面前了。
　　好在除了这两句之外，苏母也并没有再说什么，转而关心起了他的生活和身体，督促他要好好吃饭、多休息之类的。
　　最后由于他的坚持，苏母最终还是答应了换房子和保姆的事，只是看起来神色很有些复杂。
　　何晏的心情也很复杂，坐在车上的时候也没有搞明白苏母心里到底是怎么想的。
　　助理从后视镜里看到他紧皱的眉头，谨慎地问他：“您身体不舒服吗？”
　　何晏摇了摇头，“没什么，继续开车吧。”
　　到了酒店，坐电梯到最顶层，用房卡刷开房门，往里面走了几步，何晏就看到了还在小客厅里看着电脑的男人。
　　见他进来，男人将笔记本电脑一合，身体后仰靠在椅背上，平静地陈述道：“十点半了。”
　　一顿饭居然吃了四个小时！
　　何晏将在路上买的一盒蓝莓放在桌子上，试图实行贿赂方针逃避问题：“给你带了水果吃。”想了想又把蓝莓拿起来，“我去洗一下。”
　　然而男人十分坚定地拒绝了贿赂，一把扯住他的手腕，将那一小盒蓝莓轻轻地放回桌面上，灰蓝色的眼眸紧紧地盯着他，眼底浮现出一抹晦暗，貌似十分善解人意地开口道：“今天在外面待了那么久，应该累了吧，先去洗澡。”
　　何晏：“……”
　　然后他就被男人拉去浴室洗了一个长大一个半小时的澡，并且洗了个爽，正面洗完反面洗，最后还站起来被按在墙上洗了一次。
　　何晏被满浴室的热气蒸的脑子发晕，以至于从浴室中出来的时候还双腿发软，恍惚间总感觉有东西从身上流下来。
　　被男人按着上完药后，他趴在床上休息了一会儿，又翻了个身，捞起被自己被扔到床角的手机，划开屏幕，准备日常刷个微博。
　　不过才刚打开，男人就从浴室中出来了，将一小盘眼熟的东西放到床头桌上，温柔道：“来，吃。”
　　他买的那一盒蓝莓被洗干净了盛在透明的水果盘里，一颗颗色泽鲜艳，形状饱满，圆溜溜的身体上沾着水珠，十分诱人可爱。
　　尝起来味道也正好，甜滋滋中带着一丝细微的酸，但是丝毫不让人觉得涩。
　　男人也爬上了床，和他并排挤在了一条被子中，下巴磕在他肩膀上，十分理直气壮地讨食：“喂我。”
　　何晏用眼角斜了他一眼，将手中的这一颗递到了他嘴边，结果男人不仅将那一颗蓝莓卷进了口中，还一口咬住他的指尖，用牙齿含住磨砂了两口才松开。
　　他其实并不喜欢吃这种水果，不过毕竟是苏遥专门带回来的，不吃上一颗总感觉心里不舒服。
　　何晏冷静地从一旁的纸巾盒里抽出一张纸巾，擦了擦手指上沾染到的口水。
　　男人将下巴在他颈窝处搁了一会儿之后，又开始骚扰他的耳朵，用鼻尖在上面若有若无地磨蹭着。
　　何晏努力地无视他，一只手有一下没有一下往口中送着酸甜可口的蓝莓，另一只手在屏幕上滑动着。
　　消息提示数是99+，不过倒也没什么稀奇的，就算苏遥再透明，这点消息数还是有的。
　　他先是点开了自己的微博界面，结果惊异地发现自己转发周导的那条杀青微博居然有了两万多条的回复！
　　一般来说，他发一条微博的最终回复数都在三四千左右，今天这是怎么了？
　　就算《游龙》杀青的消息把流量带起来了，但也不应该直接翻了十倍，况且他发的“合作愉快”这四个字应该也并没有什么可以引起热烈讨论的地方。
　　他点开自己的评论区，发现浮在上面的热评都十分奇怪。
　　白白白白：出柜现场？？？（吃鲸.jpg
　　懒癌是治不好的：呜呜呜说！你究竟和我铮在剧组里发生了什么不为人知的事！！不我是不会同意你们在一起的！（啊，在这咸咸的鱼生中跌倒了.jpg
　　何以解忧，唯有暴富：震惊！知名园艺博主当众锄草，竟然是为了这样一位男子……
　　何晏：“？？？”
　　出柜？他和周铮？转发微博？
　　这都是些什么鬼？
　　在他忙着孝顺母亲的这个充实的下午，究竟发生了什么可怕的事？
　　何晏一下力道不稳，左手捏着的那颗蓝莓就被他捏破了，蓝色汁液顺着的指尖流了下来。
　　用纸巾将手上的蓝莓汁擦净后，他重新拿起手机，皱着眉点开了转发列表。
　　正在玩他耳朵的男人动作也停了下来，视线落在了他的手机屏幕上。
　　只见转发列表里，热度排在第一的赫然就是：
　　周铮：合作愉快
　　点进那条转发一看，下面的微博评论数已经达到了十几万，首页热评大致也是和他评论下面差不多的风格。
　　看着满屏的他和周铮被出柜的言论，实在觉得有些辣眼睛，何晏默默地关掉了微博：“……”
　　周影帝这个人，还真是不按常理出牌啊。
　　他杀青的那天，周铮来找他谈论“演技与灵魂”的话题，虽然突兀了一点，但是可以看得出周铮还是对他抱有一丝欣赏之意的。
　　要是他是原本的苏遥，被周影帝指出了自身的不足后，早就该虚心接受并且努力长进了。
　　但问题是他不是苏遥，对这个圈子里的名利都没有什么执念，而且他的演技本来就是通过精神力才有的，根本没办法提高，所以那天也就不太委婉地表达了自己并没有登顶演技高峰的意愿。
　　虽然他演技的缺陷被周铮看了出来，但说句不好听的，到达周铮那个高度的，全世界才有几个人？
　　他这一身用精神力模拟出的精确演技，已经足够让他在这个圈子里横行霸道了。
　　原本他以为对于把全身心都奉献给了演戏的周铮而言，那天自己“不求上进”的表现，不说让周铮对他产生什么意见，但至少失望之情总是有的。
　　但没想到周铮这个人他不按套路来，被他敷衍之后不仅没有不开心，甚至还十分友好地转发了他的微博，对他表达了毫不掩饰的示好和欣赏之意。
　　品性真是十分良好了。
　　要不是造成的效果出乎意料的扭曲，他应该会很欣赏周铮这种坦荡的性格。
　　不过――很显然，现在并没有人相信那四个字表达的是单纯的欣赏之意。
　　没办法，苏遥的演技在《游龙》开机前就被拉出来嘲笑过一遍了，基本上是个人都知道他的演技有多么的平平无奇，作为拿了世界上含金量最高影帝奖杯的周铮，显然是不可能欣赏这么一个演技在演艺圈中连中等都勉强的人。
　　何晏看了一眼周铮转发微博的时间，下午四点，那个时候他还在医院里陪着苏母做透析，压根没想起来打开微博。
　　现在已经是深夜了，估计热搜也已经上过一轮了，造成的舆论影响已经不可挽回，连段子都有了。
　　何晏放弃了找营销号和水军将舆论掰回正常的画风。
　　算了，估计在现在的大众眼中，“周铮很欣赏苏遥的演技”和“周铮和苏遥有一腿”比起来，发生的概率远远还要低吧。
　　估计这种一听就不靠谱的解释言论一出来，“苏遥”会被嘲得更厉害。
　　事实上，在现在的娱乐圈中，男男卖腐炒CP式的营销并不少见，粉丝们也早已经习惯了时不时出现的男艺人之间的绯闻，并没有多少人会把这些当真。
　　周铮的粉丝们应该是太过于激动，又不知道怎么回事在一开始就被带歪了思路，才会瞎猜他和周铮之间有着暧昧关系，等过一段时间，事情的热度下去了，估计这事也就自然而然地过去了。
　　在娱乐圈中有一条共识，就是男男卖腐式营销是要比炒异性间绯闻的副作用要小的，毕竟绝大部分粉丝都不会当真，明星也不会因此被贴上标签。
　　所以这件事不仅不会对他的形象有什么影响，还能给他带一波热度，说实话其实他其实是一个纯粹的受益者。
　　估计经纪公司那边也是这么认为的，根本没当回事，才会没有通知他，也没有采取任何措施。
　　没错，这件事最好的方法就是冷处理。
　　何晏握着手机，大脑快速地转动着，分析了一圈之后，最终还是决定不理会这件事，让它默默地凉掉，他再私下里和周铮沟通一下，应该就没什么事了。
　　不过他想通了，旁边的人却没有想通，何晏将手机放下，一回头对上了男人越发显得幽深的灰蓝色眼眸。
　　男人直起身子，因为比他高了一头的缘故，看着他的时候微微耷拉着眼，眼眸的危险之意已经毫不掩饰。
　　作者有话要说：　　谢先生：控制不住自己和善的笑容.jpg
　　晏晏：第二口大锅？？？


第145章 这个绿帽送你了
　　何晏：“……”
　　他默默地把手里握着的犹如定时炸弹般烫手的手机放到床头, 并且很想伸手摸一摸屁股。
　　不过他控制住了自己, 并且在心中安慰自己连药都上了, 据说那药上了之后的四小时内不能做，男人总不可能现在就丧心病狂地扒开他的裤子。
　　平生第一次，他对这个奇奇怪怪的药膏产生了好感。
　　谢时章静静地看着他将手机扔到一边假装无事发生，倒是什么也没说，只是耷拉着眼角, 睫毛也垂着, 挺直了脊背，利用身高优势从上到下地注视着他, 很有几分居高临下的意味。
　　两人刚刚从浴室出来, 男人的发丝洗了之后被吹风机吹干变得尤其蓬松柔软，随意地落在额上, 将他本来略显深刻的五官棱角都柔化了许多，显得十分无害。
　　尤其是这样耷拉着眼看着他，很有几分让人想伸手给他顺毛的冲动。
　　只是那充满了“和善”的眼神，暴露出了男人此刻并不平静的内心。
　　那双深邃的灰蓝色的眼眸十分独特，瞳孔是如夜幕般深沉的深蓝色，周围漂浮着深深浅浅的灰蓝，层层叠叠地交织在一起，勾勒出一片晦暗, 像这样专注地注视着人时，能给人极大的心理压力。
　　在对象的死亡注视下，何晏忍不住主动开口道：“那些都是网友们说着玩的。”
　　男人还是不吭声, 只是眼瞳中的晦暗似乎又加深了些。
　　他刚刚在苏遥的手机上看的一清二楚，周铮只是转发了苏遥的微博罢了，充其量也就是同剧组演员间的正常互动，更不要说苏遥根本不知道这件事，之所以会闹出这么大的舆论，也不过是因为周铮的粉丝们太过于激动罢了。
　　所以他原本也没有当真，只是想借题发挥给自己谋求一点好处，但此时看着神色间有些小心的苏遥，心情忽然就沉了下去。
　　虽然不常关注娱乐圈，但周铮这个名字他还是听说过的。刚出道就拿影帝，二十四岁就把国内能拿的影帝奖杯都拿完了，出国没几年还拿了慕斯电影节日的影帝，被誉为演艺圈的鬼才，天生为了演戏而生的人。提起这个名字，几乎人人口中都是溢美之词。
　　能被这样一位前辈公开表达亲近之意，几乎是演艺圈中每一位演员梦寐以求的事，苏遥现在应该也是很开心的吧。只是因为他不甚愉悦的表现，才会小心翼翼地露出这幅烦恼的模样。
　　不得不承认，他确实有些微妙的嫉妒了。
　　苏遥在《游龙》剧组中待了两个半月，中间他虽然从工作中挤出时间和苏遥一起住了半个月的宾馆，不过苏遥的大部分时间无疑还是花费在了剧组中，和周铮朝夕相对的时间也远要比他多。
　　周铮不仅在演技上拿到了最高荣耀，而且长相也十分俊美，身材好，年龄也不算大，今年才27，介于年轻和成熟之间，是一个很有诱惑力的阶段。
　　苏遥很明显是喜欢男人的，即使他们是包养关系，但是面对着他的抚摸和进入，那具瘦弱的年轻身体也会做出诚实的愉悦反应。
　　和周铮这种几乎找不出缺点的男人朝夕相处，会动心是很轻易的事。
　　虽然在助理的汇报中，苏遥在剧组中和周铮从来没有过什么过于亲密的交流，并不像是对周铮有什么想法的模样，但……他还是感觉如鲠在喉。
　　从这段关系一开始就被种下的不安的种子，终于还是在这个平常的夜晚悄无声息地抽根发芽了。
　　他甚至没有立场去要求苏遥不能对周铮动心，毕竟他们之间从一开始就是由金钱构筑的交易关系，白纸黑字的合同规定中也没有要彼此保持心灵忠贞的荒谬条款。
　　嫉妒就像是一根扭曲的藤蔓，一旦获得了养分就会在人的心底扎根疯长。
　　即使不是周铮，苏遥也会在未来的某一天对其他人产生好感。
　　他闭了闭眼，将眼中的晦暗敛去，身体也放松下来，倚在了柔软的靠枕上，低声道：“好，我知道。”
　　何晏若有所思地盯着他看了两眼，对于他忽然转变画风，这么快就平静下来感到有些疑惑。
　　居然就这么轻轻揭过去了，完全不符合这个家伙逮着机会就从他身上褥毛恨不得直接把他褥秃的作风嘛！
　　他伸手摸了摸男人头顶上微微翘起的一缕发丝，指尖勾住打了个卷：“谢先生，你在生闷气吗？”
　　“是啊，”男人伸手握住他的手腕，阻止了他继续骚扰自己的头发，翻身将人压在身下，脸挨得极近，轻声道：“你来给我消消气？”
　　虽然是疑问句，但男人却是用陈述的语气将它说出来的，显然是已经做了决定，只是在通知他而已。
　　何晏机警地提醒他：“谢先生，刚刚你才亲手给我上了药。”所以我们不能啪！
　　男人挑了挑眉，“谁说一定要用那个地方？”他边说边伸手按了按，貌似十分善解人意道：“乖，我不碰你那里。”
　　何晏情不自禁地将身体往后拱了拱，心中涌出一股不祥的预感。
　　半小时后，他生无可恋地将上半身缩在被子里，像一条僵硬的死鱼一样，让男人给他擦腿。
　　细致地将他身上的液体都擦干净后，男人拎着毛巾进了卫生间中，何晏从被子中挣扎出来低头一看，果然看见自己的腿内侧已经变得惨不忍睹。
　　过了半年娇生惯养的生活，这具身体已经变得很娇气了，只是被蹭了两下，就已经微微红肿了起来，还泛着麻痒，被温热的毛巾擦拭过后感觉更加明显。
　　男人从浴室中出来，看到他掰着自己大腿看的傻样，眼神又暗了暗，不过他也知道苏遥实在是经不起折腾了，倒也没再动手，只是从医药箱里找出了消肿的药膏，给他抹了，就将人塞进了被子中。
　　闹腾了两次，何晏实在是累了，被人塞进被子中后没坚持两分钟，就眯着眼昏睡了过去。
　　第二天醒来之后，何晏吃了饭，就跟今天似乎异常清闲、还在宾馆待着的男人打了声招呼，说要去给苏母看房子。
　　搬家是个很累的活，苏母现在的身体不能太过劳累，所以这些事也只能由何晏出面去办了。
　　不过男人不同意：“不行，你的身份不适合抛头露面，这些事都交给助理去办，你就别操心了。”
　　他刚想说就算不能抛头露面亲自去办，也要去看看苏母表示一下存在感，结果就听见男人又快速地补充了一句：“腿不疼了？明天再出门吧，今天就在宾馆里待着别乱跑了。”
　　何晏：“……”
　　虽然抹了药之后不适程度已经减轻了很多，但是他的情况也确实不太……适合出门。
　　于是何晏只好给苏母打了个电话解释了一下情况，说自己好像被人认出来了，今天先避避风头不去看她了。
　　苏母表示十分理解，“我又不是不能独立生活了，用不着你整天来看，你也小心点儿，不要让那些狗仔拍到了不该拍的东西。”
　　――不该拍的东西？
　　“……”何晏一时间陷入了短暂的沉默中。
　　他忽然意识到，昨晚苏母表现的那么反常，八成是把网上的那些绯闻当真了。
　　在事态过去之后，常年混娱乐圈的年轻粉丝们并不会把这种开玩笑一般的男男绯闻当真，但苏母就不一样了，她不清楚这个圈子里的真假与浮夸，很容易就会被这种事当真。
　　于是何晏又头疼地和苏母解释了许久他和周铮之间没有不正当关系，不过效果似乎并不是太好，苏母听他解释了一大通后，也只是淡然地嗯了一声，道：“别的都不重要，你心里有分寸就行。”
　　说完似乎是不耐烦他的嗦，直接了断地将电话挂了。
　　何晏：“……”
　　他和周铮之间明明一直很有分寸，为什么一个两个都像是吃错了药一样？
　　想到自己还有些细微不适的腿根，何晏心中十分惆怅。
　　深深地叹了一口气，他将手机收起来，推开阳台的门进了卧室，就看到男人正姿态放松的在书桌前，翻看着一本不算厚的书。
　　何晏走到他身后看了一眼，惊奇地发现居然是一本文学方面的书。在他的印象中，男人生活的重心大多是围绕着工作转的，书房里也都被经济方面的专业书侵占了，很少会出现别的方面的书籍。
　　他问：“谢先生，今天不用去工作吗？”
　　男人将视线从书上移开，道：“嗯，这边的事情差不多完了，晚上还有个会。”
　　何晏“哦”了一声，据谢时章所说，他来B市是为了这里分公司承接的一个大项目，前几天也确实忙的团团转，晚上回到酒店的时间比他还要晚。
　　他凑过去看男人手中的那本书，口中还问着：“我们什么时候回C市？”
　　男人脚尖抵住桌脚，利用反作用力将椅子往后移动了一些，留出足够的空隙，一只手揽住何晏的腰，将他按在自己腿上：“随你，这段时间C市那边不忙。”
　　椅子很宽大，而且柔软有弹性，是类似于懒人椅的样式，即使是两个人坐在上面也显得绰绰有余。
　　室内开着恒温地空调，所以两个人都穿得很轻薄，坐在男人腿上，何晏能够清晰地感受到男人身上的热度和肌肉紧实的触感。
　　男人用臂膀将他圈在怀里，下巴抵在他肩膀上，为了让他看得方便，还将手中的书微微举起。
　　然而何晏盯着那一页看了三分钟，也没能理解上面的东西。
　　这是一本诗集，大概是关于爱情的，不过除了这些之外，他真的是什么都看不出来了，眼前恍若打上了马赛克一般迷茫。
　　何晏一贯是对这些文艺的东西没什么兴趣的，也完全没有欣赏它们的能力，翻着看了两页发现完全看不懂后，就彻底放弃，摸了摸鼻子，想从男人腿上下去。
　　然而男人分出一只手按住了他的肩膀，道：“陪我一会儿。”
　　不知道是不是故意的，男人是挨着他耳根处说的，口中的热气喷在他敏感的耳根上，带起一片酥酥麻麻的感觉。
　　何晏被这一股痒意弄得忍不住动了动身体，结果被男人轻描淡写地警告道：“再乱动就在这里办了你。”
　　“……”腿根还在隐隐作痛，何晏一听这话，立刻乖兮兮地哦了一声，安静如鸡地缩在男人怀里，假装自己只是一个没有意识的人形抱枕。
　　男人警告了他一句后，就专心看起了手中的书，他看的很仔细、速度也很慢，很久才会掀动一页。
　　空气中只有纸张掀动发出的细微摩擦声。
　　不知道是因为诗集太无聊，还是男人的怀抱太宽厚温暖，亦或是气氛太过安静，何晏这个人形抱枕当了还没有半个小时，就眯着眼在男人怀里睡着了。
　　大概是因为睡觉的姿势不对，还打起了小呼噜，在安静的卧室中显得尤为明显。
　　谢时章手中翻页的频率越来越慢，最终彻底停止，将书放到了桌子上。
　　他垂眼看着怀中安睡着的青年，青年是侧着头睡的，因为姿势的原因露出了纤细白皙的脖颈，他伸手用拇指在青年颈侧摩擦了两下，感受到了那种滑腻的触感，摸着摸着似乎是摸上了瘾，又屈起食指用指节碰了碰青年脖颈正中明显的喉结。
　　青年在睡梦中很小声地呜咽了一声，没有醒来。
　　没有将人弄醒的意思，男人收回手，将掌心搭在青年腰上，头部放松靠在椅背自带的软乎乎的头枕上，也缓缓闭上了双眼。
　　被主人遗忘、寂寥地仰面躺在书桌上的诗集中，被翻开的那一页上写着：
　　永恒拥有一只知更鸟的最好方法是
　　扼断它脆弱的咽喉
　　……
　　两人又在B市待了四天，才将给苏母搬家的事解决好。
　　新居所是在一个环境十分幽静的小区中，设施完备、安保非常严密，最重要的是离医院也很近，除了租金略有些贵之外，一切都很令人满意。
　　保姆倒是有些麻烦，总不能何晏每次来都要给保姆放假，所以因为这次要找的保姆最重要的是要口风紧，而且专业能力也要合格，所以很是费了一番功夫。
　　等到一切尘埃落定后，两人就乘飞机回了C市。
　　果然如何晏所料，他和周铮之间开玩笑一般的绯闻在轰轰烈烈的闹了一天后，因为两位当事人都反应冷淡，并且在之后也没有表现出什么交流，很快就迅速地平息了下去，除了给何晏涨了几十万的粉丝外，倒是看不出有什么别的影响。
　　在后期团队几乎是吐血式的加班加点下，《游龙》的后期剪辑只用了不到一个半月的时间就完成了。在剪辑完成后，何晏应周导的邀请看了一遍内部放映，发现这部电影拍出来的最终成果要比原来轨迹中的还要令人惊艳，毫无疑问也会取得比原轨迹中还要优秀的成绩。
　　内部放映的当天周铮也在，大概是因为之前绯闻的事，这位周影帝看到何晏的时候很有些心虚，还特地跑来给他道歉，倒是把心中原本略有些郁闷的何晏弄得很不好意思，两人交换了电话，算是正式成了朋友。
　　电影送审的过程也非常顺利，周导拍过的电影两只手都数不过来，深谙其中的门道，最后只意思性地改动了几个镜头，就通过了相关部门的审核。
　　《游龙》最终定档十月一号，于国庆黄金档在各大电影院上映。
　　周铮的号召力无疑是巨大的，再加上周导这具金字招牌，《游龙》在国庆当天的场次几乎是场场爆满。
　　而在第一场放映结束后，影评也很快如雨后春笋般冒出。
　　没能抢到第一场的网友都在眼巴巴的等着这些影评的出现，他们中有一部分是等着剧透的，更多的则是好奇于《游龙》中各位演员的表现。
　　然而看了几篇影评之后，网友们纷纷都懵了，这些影评的风向好像都有些奇怪，都众口一词地在夸赞男三这个角色，称饰演者苏遥的演技是毋庸置疑的全剧组第二。
　　至于第一，当然毫无争议地是周铮。
　　等等，苏遥？
　　这不是那个据说走后门进组演技花瓶的十八线吗？哦，前不久还和周铮传过绯闻。
　　在第一篇夸赞苏遥演技的影评出来的时候，毫无意外地遭到了群嘲，毕竟在《游龙》开拍之前，苏遥那半瓶水一般的演技就已经被拉出来嘲过一通了。
　　几乎所有网友都觉得这是苏遥花钱买来的影评。
　　然而当越来越多的有知名度的影评人也开始夸奖苏遥的演技、以及一些一看就是纯路人的网友发微博对苏遥的演技表示惊叹后，他们逐渐开始迟疑了。
　　买一篇影评很正常，两篇、三篇也不难，但要想凭借着单纯的钱财让这么多影评人都保持一个口风，可能性未免也太低了。
　　难道苏遥在《游龙》中表现的真的特别好？
　　有一些头脑灵活的网友，反应迅速地翻出了《游龙》提前杀青后，周铮转发苏遥微博这个在当时引起了热烈讨论的大新闻。
　　有狐：不知道小伙伴们还记不记得《游龙》提前半个月杀青的事，当时周挂逼转了苏遥的微博并且说了四个字“合作愉快”，当时周挂逼的粉丝疯魔了一般觉得他们正主和苏遥有一腿，实不相瞒我也没忍住被这种说法带歪了一段时间……（狗头.jpg
　　但是现在看来，如果那些影评人说的都是真的话……周铮那时候大概只是在表示自己对苏遥的欣赏之意吧？（想不到吧.jpg
　　[游龙官博宣布提前杀青]截图X1，[周铮转发苏遥微博]截图X1
　　汪汪汪：盲生，你发现了华点！这样一说竟然感觉很有道理的样子！
　　喵叽叽：细思恐极，要是真是这样，周铮岂不是很心累，只是想表达一下单纯的欣赏，就被自己的粉丝们盖章出柜，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行，特别想笑怎么办？
　　啾啾啾：现在周铮粉丝的心情应该是这样吧：尴尬中带着一丝喜悦.jpg 哈哈哈哈或或笑疯！！
　　……
　　电影首映一小时后，一位知名度极高、堪称业界风向标的影评人的影评彻底肯定了网友们的猜想。
　　这位影评人是一位众所周知的周铮事业粉，每次周铮参演的电影一出来，他都会在影评中花式夸赞周大影帝的演技，一副恨不得夸上两天两夜的架势。
　　不过，周铮也的确担得起这样的夸赞。
　　毫无意外地，在这篇影评开头，影评人用冷静的笔调十分痴汉地赞美了周铮。
　　“按照惯例，先来谈一下周铮。周铮的演绎是毋庸置疑的，丝毫没有辜负他在过去拿到的十几座影帝奖杯，而且在这一次演绎中，我看到他将感情处理得更为细腻和准确。这无疑是非常令人惊叹的，因为到达他那种几乎称得上“孤独求败”的高度后，每一个细小的进步都是十分艰难的。可以看得出来，他在拿了慕斯影帝后、在国外进修的这两年中，一定有着自己独特的收获……”
　　按照以往的经验，这位影评人要先将周铮夸上两千字才会去谈别的演员和剧情，可今天他一反常态，只夸了一千三百字左右就收手了，简直让人疑心他是不是移情别恋爬了别家演员的墙头了。
　　下面的内容也确实隐隐有这个苗头：
　　“接下来我准备谈一谈这部电影中的另一位主演，苏遥。
　　毫无疑问，在《游龙》宣布选角时，我对男三的人选感到很失望，即使是在电影宣布提前杀青的时候，我也下意识将提前杀青的全部归功于了周铮，并且在心中暗暗觉得如果男三换个人来演，《游龙》可能会提前杀青的更早，但今天看了成片后，我要为我之前的偏见向苏遥道歉……”
　　作者有话要说：　　周铮粉丝：尴尬中带着一丝喜悦.jpg
　　影评人：忽然爬墙头.jpg


第146章 这个绿帽送你了
　　“在第一次看到男三出场时, 因为周铮珠玉在前, 再加上苏遥之前几部剧的表现 , 我其实并没有抱什么期望――相信当时坐在电影院中的其他人也跟我抱着差不多的想法――然而两秒之后我就被打脸了，苏遥的每一个动作、每一个微表情，都像是经过了精准测量般没有丝毫偏差，让人觉得，啊对, 原著里的男三就应该是这么一个人, 如果他出现在这个世界上，绝没有比这更好的表现形式了。可以说, 苏遥完美地还原了原著中男三的形象。当然, 按理说这个功劳也应该分给编剧一部分。
　　在男三第一次出现的那几分钟内，我的脑子里甚至都没有“男三就是苏遥”的这个概念, 直到他的身影从屏幕上淡去，我才后知后觉地想起来，男三的演员就是我从一开始就不看好的苏遥！
　　…………
　　相信对《游龙》有所关注的人都知道，苏遥在之前的作品中展现出的演技实在是十分平平无奇，但今天他在《游龙》中表现出的纯熟的演技，却又是确确实实的存在的，并且绝非轻易能达到的地步。这让我想起了演艺圈中其实有一种‘开窍’的说法，有些演员并不是天赋型的, 他们需要积累经验达到某一个‘契机’，才能突破自己的界限，触摸到演技的天花板。
　　虽然不清楚苏遥开窍的契机是什么, 但是我很高兴地看到，他在电影中将男三这个角色诠释到了极致，《游龙》的提前杀青，应当有他的一份功劳！”
　　在国际惯例地痴汉完周铮后，这位影评人用长达一千字的篇幅对男三这个角色进行了剖析，以及表达了对饰演者苏遥的肯定。
　　评论区纷纷炸了，因为除了周铮之外，还从没有一位演员能在这位影评人这里得到这么多字的赞美！
　　庄周一梦：吃鲸，连这位都这么说，看来苏遥真的演技爆发了啊，本来很不抱希望的，只祈祷他不要拖后腿拖得太严重就行，结果这这这……真是意外之喜啊，诶，这脸就被打得很舒服。
　　一只小喵喵：不知道是不是我的角度比较清奇，我发现这次大大赞美我铮一共赞美了1339字，评价苏遥用了1066字，这个微小的差距，大大你以前不是这样的，大大你变了，以前你夸铮铮都要夸两千字呢……所以大大你这是要爬别家墙头了么大大Σ(⊙⊙\\\"a（换个角度想想.jpg
　　狂奔的肥兔叽：抢到第一场的蹦出来说几句，这篇影评完全写实！本外行人不知道怎么夸，只觉得苏遥确实演的非常非常好，男三死在沙漠里那段场景看得眼泪一下子就掉出来了，呜汪呜汪！！
　　水木木木木木木：听你们这样讲，本男三亲妈粉感觉抓心挠肺，没抢到白天的票，要到晚上才能去看啊啊啊！！（人生何处不凄凉.jpg
　　首映式半天后，苏遥在《游龙》中演技爆发的消息已经传遍了全网，无数人吃瓜吃得目瞪口呆，#苏遥演技爆发#的话题也很快登上了热搜榜第一名，甚至将周铮都挤到了第二。
　　虽然单从演技上来说，苏遥跟周铮还是有一些差距的，但反转的剧情往往能吸引更多的目光，比起周铮意料之中的演绎，原本被人完全不看看好的苏遥能表现出这种演技，给人的震撼无疑是翻倍的。
　　随着各大电影院中《游龙》播出了第二场、第三场，网络上肯定苏遥演技的声音也越来越大，那条热搜也在顶端待了整整一上午，才开始往下掉。
　　而因为这一场热度，苏遥的微博更是一上午就暴涨了一百多万的粉丝，虽然这点粉丝数目跟娱乐圈中的那些流量们比起来还是远远不够看，但相比于苏遥微博原本就只有不到两百万的粉丝数――其中还有几十万是经济公司买的僵尸粉――真的是相当可观了。
　　看着自己如同坐了火箭般往上涨的粉丝数，当事人何晏十分淡定。
　　如果是原来的苏遥，面对这幅架势，一定会激动得连拿着手机的手都在发抖，但何晏只是看了一眼，连表情都没有变动一下，就退出了微博界面。
　　意料之中。
　　周导本身就是一块金字招牌，再加上周铮这位超一线的号召力，《游龙》的流量无疑是十分庞大的，在这种庞大流量的引流下，粉丝数就算是再涨个一两百万也没什么好惊讶的。
　　况且这点粉丝数真不算什么，相比周铮的六千多万粉，他可是连人家的零头都没够上。
　　伸了个懒腰，何晏把手机随手扔到沙发角落，准备在柔软的睡个午觉。
　　结果刚找好姿势、酝酿出睡意，就被人捏着脖子弄醒了。
　　谢时章手中端着一杯温水，另一只手拿着一小包药，催促他：“先吃药。”
　　何晏打了个哈欠，从沙发上坐起身，闭着眼就着男人的手把药喝了。
　　他昨晚和男人去饭店的时候，没忍住吃小龙虾吃得太多，结果苏遥这具身体还是太弱，一不小心胃病犯了。
　　其实也就疼了几分钟，他还没来得及用精神力舒缓，就已经没什么不适感了，不过男人太紧张了，直接带他去了医院，折腾到半夜才回来睡觉。
　　这具身体被养的太娇气，杀青后的这几个月里作息也被调整的很规律，所以他现在急需一个午觉来弥补自己昨晚缺失的睡眠。
　　看着他乖乖地将药都喝光了，又哄着他喝了大半杯热水，男人将杯子放到茶几上，道：“别在这里睡，会着凉，去楼上卧室里。”
　　于是何晏又被男人从沙发上拎起来，脚步有些虚浮地爬上了楼梯，一进卧室就倒头趴在了柔软的大床上。
　　见他一副困得懒得动弹的模样，男人伸手给他翻了个身，将整齐叠放在角落的被子展开，将青年仔仔细细地盖住了，然后脱下身上的外套，只留了一件薄薄的衬衣，也掀起被角挤了进去，伸手将青年揽在了自己怀里。
　　青年连眼睛也不睁，蹭来蹭去地在他怀中自行找了一个舒服的位置，就垂着头不动弹了。
　　他低头捉住青年的下巴，将自己的唇印在青年那两瓣柔软的唇瓣上磨蹭了两下，在青年出声抱怨他骚扰他睡觉之前，就将人放开了，并且揉了揉那柔软的发丝，轻声催促道：“快睡吧。”
　　对于男人这种不仅先动口还要推锅的行为，何晏撩起眼皮看了他一眼，和那双灰蓝色的眼眸相对了片刻，懒得和他打嘴仗，很快又沉沉地闭上了。
　　和正在家里抱着金主睡午觉的何晏不同，同为《游龙》的主演，越洲的心情可就没那么好了。
　　他看着网上铺天盖地的对于苏遥的夸赞，感觉心中憋着一股无论如何也无法排解的闷气。
　　虽然在《游龙》上映之前，他就预感到苏遥的演技一定会被人拿出来吹捧，但当真正目睹这一幕的时候，还是仿佛觉得自己被隔空羞辱了一番！
　　输给周铮也就算了，毕竟周铮的演技是毫无疑问的国内第一人，输给他也没什么好丢人的，但被一个十八线碾压，让他的脸往哪放？
　　焦虑地在阳台抽了抽了小半包烟，感觉心情稍微平复了一些，越洲走回屋子中，坐到电脑前。
　　一边移动鼠标唤醒屏幕，一边还在心中慢慢地琢磨着。
　　……也不知道苏遥身上的那些演技到底是怎么来的？
　　同为演员，他是知道演技提升起来有多困难的，如果没有老师在一旁指导，单靠自己摸索的话，苏遥根本不可能在短短几个月的就仿佛脱胎换骨了一般
　　那个指导苏遥的老师，一定是一位演技趋于极致的人。
　　周铮。
　　握紧了手中的鼠标，越洲缓缓在心中念出了这个名字。
　　除了周铮之外，他实在是想不到还有谁能在短时间内帮助苏遥将演技提升的那么快。
　　他在心底冷笑一声。
　　一个当替身还当得这么趾高气扬的人，他完全不意外苏遥会为了提升演技而勾搭上周铮。
　　周影帝那个所谓洁身自好的人设，也就是骗骗那些被他的影帝奖杯迷晕头了的粉丝罢了，国外娱乐圈的环境可比国内乱多了，谁知道他在外面玩的有多疯？
　　电脑屏幕亮了起来，仿佛是自虐一般，越洲犹豫了几分钟，还是打开了国内知名的八卦论坛。
　　结果第一眼，就看到了一个指向性极强的帖子标题，让他全身的血液都冻结了起来。
　　“昔日影帝竟沦落到被自己的十八线替身吊打，剧组频频发挥失常，究竟是演技倒退，还是不甘被压意难平？”
　　作者有话要说：　　越洲：这两人之间一定有肮脏的py交易！
　　晏晏：……哦。
　　周铮：……哦。
　　谢先生：：）


第147章 这个绿帽送你了
　　LZ：如题, 大家现在应该都知道了, 《游龙》开拍前被群嘲的苏遥演技爆发了, 如今已成最大赢家，周铮的小突破也在意料之中，但是别忘了除了周铮和苏遥之外，这电影里还有着一位戏份非常吃重的男主演，就是越洲饰演的男二。
　　楼主很幸运抢到了我们这里电影院第二场的票, 《游龙》的确是个好片子, 题材虽老，但周导在里面表现出了他一贯擅长的用细节表现人物的手法, 在微末处给人不动神色的颤栗感, 剧情的起承转合也安排得十分合理，几乎可以称得上是全程无尿点。然而看完之后, 除了被苏遥的惊艳表现以及被周挂逼日常日常折服之外，楼主心中还有着一个挥之不去的疙瘩。
　　这个疙瘩，就是越洲。
　　讲道理，他在里面的表现未免也太差了吧？众所周知，周铮演技虽好，但是他有一个十分难得的优点就是从来不压对手的戏，更多的时候是带着对方入戏，跟某压戏公鸡并不是一路货色。结果呢？《游龙》中周铮的越洲的对手戏里面, 难度不大的还好，一到情感激烈的高潮点，简直就是车祸现场了, 越洲总给人一种很掉链子的感觉，违和感挡都挡不住。
　　很明显看得出在其中几场戏里，周铮已经无奈地自降演技去配合越洲了，但也就是让情况稍微变得好了一些，整体还是有些让人出戏。
　　和苏遥的对手戏就更不用说了，越洲根本就是被压的喘不过气，稍微懂点的都能看得出来，越洲完全是在被苏遥牵着鼻子走。
　　其实越洲和苏遥的对手戏，违和感倒在其次，楼主主要是觉得，越洲是不是在面对苏遥爆发的演技时，把男二这个角色演歪了？
　　原著中的男二人设虽然也老套，但相信大部分看过原著的人对男二都是正面印象，觉得啊，这是一个心怀大义、有责任感的角色，虽然做过一些不明智的事，但瑕不掩瑜。但是不知道怎么回事，这个角色在电影中出现时，就总给人一种龌龊小人以及反派的感觉――在越洲和苏遥演对手戏的时候表现得尤为明显。
　　好歹也是拿过影帝的人，扒开了就是这个水平？
　　从电影院出来后，楼主在网上看了一些影评，大部分也都和楼主的观点大差不差。（当然某些眼瞎尬吹的粉除外）
　　截图X1，截图X2，截图X3
　　1L[兔兔这么可爱]：楼主这个标题是要搞大事的节奏啊！激动地前排吃瓜！（这瓜不甜.jpg
　　2L[一定要吃掉它]：前排，预感本帖很快又会变成越洲粉与黑的战场……
　　3L[杂七杂八]：抱走我洲，不约不陪聊，我们洲洲表现得很好谢谢。
　　4L[喵小鱼]：有什么好大惊小怪的，越洲的演技本来就不稳定啊，喂喂你们难道是第一天知道这件事吗？
　　…………
　　9L[虎纹鲨鱼]：本来只是在默默吃瓜，没忍住被三楼笑出了猪叫……神他妈表现得很好哈哈哈哈哈哈哈我一个不懂演戏的外行人都感觉到了越洲在演技上和周铮以及苏遥不可逾越的差距。
　　10L[鱼眼中的光]：越州家粉脸可真大，来论坛自炒的时候屠版被管理员疯了多少回IP心里没点逼数？哎呦这又抱走不约了？这破地你家开的啊，想要流量了就来炒一波，脸皮被人撕下来了就不约不约。免鉴定谁家粉都不是，只是单纯对于双标狗感到鹅心！（呕.jpg
　　11L[站好你的街]：楼上你是第一天知道他们家脸大吗？毕竟蒸煮都是个脸大如牛的玩意，有一点儿演技就整天压别人的戏，看把他能的。圈内传言自从和上次合作后，余小花可是发誓再也不接他演主演的戏了，粉随蒸煮，这逻辑没毛病。
　　……
　　22L[无聊的吃瓜路人]：说起来余小花也是倒霉，按理说她演技在一堆小花里也算可以了，上次接了一部大女主戏份眼看着就能再往上爬一下，结果还没爬动呢，就被越洲这压戏公鸡“啪叽”一脚踩踏了路，还被粉丝在论坛疯狂diss，那话脏的我都没眼看，我要是余小花能恨死他，不合作算什么，啧啧。
　　23L[=。=]：楼上说这话说得也太强盗了吧？余小花演技不好的锅也要我们家来背了，她演技不好活该糊穿地心，没有那个演技就别接大女主的剧行吗，难道我们洲洲拍个戏还得巴巴地捧着她啊？
　　24L[今天的糖里还是掺了玻璃渣]：嘻嘻，按照楼上的逻辑，既然演技不够就活该被嘲被压，那越大脸这次不被嘲到地心简直对不起粉丝这耿直的脑回路啊。
　　……
　　44L[路人甲]：路人路过感慨一句，一个替身而已，不知道通过什么手段拿到了资源就开始想着踩正主了？心脏成这样也是没谁了。
　　45L[路人假]：还路人啊嘻嘻，揪着不知道多少年前的事秀优越感还真不是路人能干出来的，不说我都压根没想起来这事，醒醒解解，粉籍都掉了，别活在梦里了好吗？
　　46L[软软的芋头]：对啊人家替身就是翻身了，把你洲的脸踩在地上摩擦，踩完左脸还要接着踩右脸，看不惯啊？那也没办法嘻嘻嘻嘻嘻~或者粉丝们可以自发情愿让《游龙》制作组把你洲的戏份都切了来挽尊啊，也免得出来丢人了对吧？
　　……
　　果然，如同二楼预料的那样，这个帖子没撑过五十楼，就被歪成了越洲脑残粉和真爱黑撕逼的场所，场面一时间十分混乱。
　　143L[大白萝卜]：这楼里这么多给苏遥洗地的，苏遥花了多少钱请水军来踩我洲啊？十八线也就能借着碰瓷上位了吧。
　　145[有鱼则灵]：免鉴定自来黑谢谢，不过人家十八线都能被周挂逼转微博说“合作愉快”，你洲可是被多看一眼都没有哦。周挂逼内心一定快呕死了吧，自降演技到那种地步都带不起来，你家蒸煮也真是个人物了啊哈哈哈哈哈！
　　146[似是故人黄沙]：吃瓜吃得正开心，瓜中惊现我铮的性冷淡脸，别这样啊解解们，给我铮留一条生路，让他安安静静地做一个美男子不好吗？（喵地一声哭了出来.jpg
　　147[专业吃皮皮虾]：美男子表示不久前被自己的粉丝强行出柜了一波，不可以，心很痛，无法保持安静。哈哈哈哈或或这个被出柜梗我怕是一辈子都过不去了哈哈哈哈！（笑到吐奶.jpg
　　…………
　　“啪”的一声，黑色的小巧鼠标被越洲狠狠地砸在了地上，脆弱的鼠标经不起磕碰，外壳被摔裂，露出了内里复杂的结构。
　　鼠标摔坏后无法将帖子关上，越洲看的心烦，干脆将电脑的电源线拔掉，电脑屏幕便瞬间黑了下去。他坐在沙发上抽着烟，那张俊秀的脸上此刻布满了阴沉的色彩，眼中都是恨意，夹着烟的手也微微抖动，显然是气的狠了。
　　一连又抽了两根，他才感觉自己的心情慢慢平复下来。
　　他烟瘾很大，尤其是心情不好的时候，有时候能一口气吸上一整包。
　　掏出手机，对着漆黑的屏幕盯着看了有半分钟，他用指纹解锁了手机屏幕，在通讯录中翻找出一个号码，拨了过去。
　　“没错，现在。”他说，声音中带着一丝不明显的阴冷：“希望这次的效果能对得起我付给你们的价钱。”
　　经纪人忌惮苏遥背后的金主是谢家的人，不肯让他去找苏遥的麻烦，但他清楚地知道苏遥的依仗是谢图，他这段时间又跟谢图“巧合”地见了几次面，已经完全能确认谢图对他还是有意思的，所以他并不担心谢图会在苏遥的鼓动下出手打压自己。
　　如果苏遥真那么不识相的想在谢图面前上他的眼药，那么最先倒霉的，肯定是苏遥自己。
　　一个替身而已，他早晚会让苏遥尝到不知天高地厚膨胀的后果。
　　水军那边的动作很快，到了晚上，论坛就出现了一个看起来就十分腥风血雨的帖子。
　　“扒一扒那些靠金主上位的明星！”
　　楼主并没有一开始就揭露目的，而是先是简略地扒了几位之前就被广大群众默认靠着金主上位的明星，到了最后才提起了“最近风头正盛”的苏遥。
　　关于苏遥背后有人的说法在《游龙》开拍的时候就开始传了，只是一直没有实锤，所以也没几个人言之凿凿地死磕这件事，不过到底还是有些印象的，现在似是而非的线索被楼主一整合，看起来倒还真像那么回事。
　　不过楼主很聪明，并没有将重点放在他被人包养这件没有实锤的事上，而是话锋一转，说他靠着金主上位后也不知收敛，虽然是个十八线却在剧组表现得非常大牌，根据“知情人士”透露，他经常在拍戏过程中请假，最过分的一次是刚来了一天又接着请假，可想而知拖累了多少拍摄进度！
　　这楼的爆料真假参半，还夹杂着别家的陈年黑料，一时间吸引了很多火力，粉粉黑黑撕的非常激烈，而越洲请的水军就夹杂在其中，散播着苏遥的黑料，倒也很像那么回事。
　　不愧是他花了大价钱的，水军的数量和质量都很高，而且节奏带的也很不错。
　　鼠标坏了后电脑就不好用了，越洲用手机看着论坛上还算乐观的形势，心情很不错。不过他不错的心情还没能维持半个小时，一刷新帖子，居然显示已经删除了？
　　越洲的脸瞬间黑了，他立刻打电话联系刚才的人，结果那人非常愁苦地对他说按理说这帖子不应该挂的这么快，结果不知道为什么，论坛管理层像是逮着他们搞一样，直接就删帖了，他托人去打听了暂时也没打听出个结果来。
　　这水军头子最后还说，楼只盖了两百多层就被删了，他们这边不管怎么说也是没完成任务，可以退回一部分佣金给他，大家下次继续合作。
　　越洲握着手机的手愈发收紧，冷冷地说了一句：“你随意。”就将电话挂了。
　　明显对他们的工作质量失去了信任。
　　被挂了电话的水军头子也很郁闷，明明也不是他们这边的锅啊，那些高级水军连IP用的都不一样，发生这种事他们也很无奈。管理员删帖就干脆利落地删了，他这边连个原因都没问出来，还要去贴越洲的冷屁股，也是够受气了。
　　机器人工都已经准备好了，虽然只刷了一半，但投入的资金可远不止一半，退完一部分佣金给越洲，他这单就真的不赚什么了。
　　水军头子叹了口气，隐隐感觉到苏遥的背景比自己之前想的还要复杂一些，至少他做水军业务那么多年，这种换IP的高级水军贴，能删的这么快的也没见过几个。
　　……
　　深夜，谢氏老宅的书房中，谢时章双手交叉，看着屏幕上的那些文字和图片，眉眼微沉，不知道在想些什么。
　　如果水军头子在这里，一定能惊悚地发现那些资料，不仅包括今天那个被秒删的帖子中已经发出去的，还包括一些他还没来得及让水军“爆料”出去的东西。
　　作者有话要说：　　谢先生：皱眉.jpg
　　晏晏：吃吃睡睡（OvO）


第148章 这个绿帽送你了
　　苏遥是有金主不假――对于这点谢时章当然很清楚――不过这上面配的几张所谓的偷拍照, 几乎都跟苏遥真正的金主没关系。
　　他养的那些保镖并不是吃素的, 他们都是从军队里因为各种缘故退下来的军人, 有一些还是特种兵，无论是侦查能力还是反侦察能力都极强，还不至于让他被那些狗仔偷拍到。
　　这些照片中，有一部分是找身形相似的人假扮的，还有一部分是则根本是牵强附会, 估计是用来扰乱视线的。不过其中有一张比较特殊。
　　在那张照片上, 苏遥站在一辆银色的豪车旁，正微微弯腰跟驾驶座上的人说着话, 不过因为角度原因, 只能看见苏遥的脸，看不清轿车里的人长什么模样。
　　那辆车他很眼熟, 是谢图最喜欢的一辆，价格七位数，他见到谢图的十次里有八次都看见他开着这辆车。
　　按照常理推测，驾驶座上坐的应该就是车的主人，他大侄子，谢图。
　　谢时章端起放在一旁的温热茶水，浅浅地饮了一口。
　　照片是从侧面拍的，虽然离得有些远, 光线也暗，但还能清晰地看到苏遥的样貌，以及他身上穿着的浅色夏衫。
　　这张照片的拍摄时间, 应该就是在他遇见苏遥的那个夜晚，标志很明显，刻着KTV名称的的彩虹灯牌就伫立在那辆豪车前面不远处，让人想发现不了都难。
　　苏遥身上的穿着是肉眼可见的朴素，却出现在那样一辆价值不菲的豪车旁边，配上主楼爆出的料，确实很容易让人浮想联翩。
　　水军的料是一点点抖出来的，大概是为了放在后面增加效果，在他联系人删帖的时候，这张照片还没有来得及出现在帖子中。
　　谢时章冷静地想着这些，动了动鼠标，用专门的粉碎软件选择了将这张照片彻底删除。
　　这几年娱乐圈中传出过被包养的两只手都数不出来，但事实上只要一天没有实锤，那些绯闻就永远只能是绯闻。
　　“咚咚――”
　　很轻的两声敲门声响起，青年的声音从门外响起，经过一层实木门板的隔音，那声音显得有些闷，“谢先生。”
　　将电脑上的文件夹关掉，谢时章微微提高了声音，道：“进来。”
　　“咔哒”一声，书房门上的指纹锁发出一声响动，紧接着门就被人从外面推开了。
　　端着一个小巧托盘的青年走了进来。
　　何晏将手中的托盘放在了书面上，那上面用白色的小瓷盘盛着几片麦黄色的小饼干，旁边放着一杯温热的牛奶，看起来是一顿简单的宵夜。
　　何晏催他：“谢先生，快尝一尝。”
　　说起来谢时章断断续续地给他煎过牛排、烤过三明治，还做过一些简单的中餐，倒是他还没有给男人做过东西，这个小情人当的实在是不合格。
　　何晏沉痛地反思了一番之后，觉得自己实在不应该这么不务正业，应该肩负起当一个小情人的任务才行，就乖巧地给男人做了点简单的宵夜。
　　好吧，其实真实原因是这几天待在家中实在有些无聊，他就跟阿姨学着做了一点儿甜点。
　　谢时章捏起一小块饼干：“你做的？”
　　得到青年“嗯嗯”的点头肯定后，他捏起一块放入口中。
　　饼干有点干，不过口感还可以，干脆中带着一点酥。
　　而且这一小盘饼干的甜味很淡，放的糖分应该很少，一般人吃起来可能会觉得寡淡，不过他天生口味就淡，吃起来倒是感觉正合适，牛奶味道也很淡，应该是处理过，尝不到腥味。
　　何晏坐在对面的椅子上，看着他姿态优雅地慢慢将一盘小饼干吃光了，忽然开口问道：“工作还没结束吗？”
　　现在已经是深夜十一点半了，已经是要睡觉的时间了。
　　谢时章伸长胳膊，将手中的最后一小块饼干塞进他口中，语气中带着一抹笑意：“结束了，马上去睡觉。”
　　其实公司里的事务已经完全处理完了，只是为了看那些资料，才在书房待到现在。
　　何晏咯吱咯吱地把那一小块饼干嚼碎了，咽了进去。
　　他口味偏甜，这种少糖的食物吃起来实在感觉不出什么味道。
　　抽出纸巾擦了擦手指和嘴角，男人想了想，拉开椅子走到书桌对面，俯下身去，将手撑在椅子把手上，和青年交换了一个带着淡淡甜味的吻。
　　这个姿势，让他有一种将青年完全笼罩在自己掌控范围内的错觉。
　　他内心其实有一股冲动，想要将自己和苏遥的关系曝光在大众眼前，来满足自己想给这人盖章的愿望，将他还没来得及展开的翅膀折断，彻底绑在自己身边。
　　但他如今已经不是会热血上头的年轻人了，他很清楚的知道，现在的苏遥有演技有能力，未来的道路是可以预见的顺畅，如果这时候爆出被同性包养的实锤丑闻，对他到不会有什么大的影响，但对苏遥的演艺道路来说，却会是一场毁灭性的灾难。
　　……
　　吃了何晏送来的小饼干后，做人很有礼貌的谢先生当晚就身体力行地“回报”了他，请他喝了牛奶，并且还喝了很多次。
　　何晏推推他的肌肉紧实的肩膀，艰难地问：“谢先生，你明天不是还要早起去公司吗？”
　　男人低头亲了亲他的额头，十分敷衍地回答道：“没事，不急。”
　　屋子里实在是太热了，他下巴上挂着一滴汗珠，顺着脖颈往下滑到了锁骨凹陷处，最后又顺着肌肉纹路往下蔓延……何晏盯着那颗汗珠看了半天，像是被诱惑了一般，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　……
　　第二天男人果然早早地就离开了，起床的时候发出了一些动静，何晏将眼睛撩开了一条缝，看着男人背对着他换衣服，迷迷糊糊地问道：“要走了？”
　　他自以为自己问的声音很大，但人在半梦半醒间总是会高估自己的力气，听在男人耳朵中就完全是在小声哼哼唧唧地撒娇，不肯放他去上班。
　　谢时章转过身来，一边抬着胳膊扣着纽扣，一边弯下腰在他因为睡姿问题被压出红痕的脸颊上亲了一口，“乖，再睡一会儿。”
　　“不能……唔……亲嘴。”何晏睡得意识不清，倒也还没忘了没刷牙不能接吻这件事。
　　男人听的好笑，摸了摸他蓬松细软的发丝，又替他拉了拉被子，就转身离开了卧室。
　　谢时章走后，何晏不知道又睡了多久，才终于拖着自己酸痛的腰从床上爬了起来。
　　男人昨天也不知道受了什么刺激，折腾的尤其厉害，他到最后都感觉自己快被人操傻了。
　　谢时章大部分时候都称得上是一个很温柔的情人，昨天那种架势……简直就像是吃错了什么药一样。
　　越想越觉得不对劲，何晏穿好衣服下楼，吃了阿姨准备的早餐后，就回了房间打开自己的笔记本电脑，利用远远超过了这个时代几千年的电脑技术，轻而易举地黑进了男人书房的电脑，查看他的浏览记录。
　　略过那些公司的文件和资料往来  ，很快，何晏就看到了关于昨天那个帖子的资料，并且循着蛛丝马迹复原了被男人彻底粉碎的那张照片。
　　昨晚黑他的那些帖子他也有印象，后来很快消失了，他猜到了是男人压下去的也没怎么在意，没想到还有这一茬。
　　那张照片应该是他穿过来之前几个小时，苏遥被谢图带去KTV的时候拍的，也难怪男人看了会心情不好。
　　……不对。
　　盯着那张照片看了半分钟，何晏用手支住脸颊，眉头也微微皱了起来。
　　他之前和男人解释过谢图的事，而且就算是男人自己去调查，也绝对不可能查到苏遥和谢图有什么超过的关系，他们那天只在KTV接触过一次，他转身就从后门溜了出来，根本什么都没发生。男人应该不至于为了一张照片就生那么大的醋劲。
　　况且，如果是吃醋了，男人一定会将这件事铺在自己面前趁机提要求，好让他割地赔款，谢时章那只狡猾的狐狸，可从来不会干一个人生闷气这种捞不到好处的蠢事。
　　究竟是哪里不对劲呢？
　　他从男人的电脑程序中退出来，想了半天也没能得出这个问题的答案。
　　谢时章今天走得早，回来的也早，下午两三点的时候就到家了。
　　他给阿姨放了个假，整个房子中就剩下了他们两个人，男人的目的简直昭然若揭，连猜都不用猜。不过因为昨天晚上做的过了，今天倒也没怎么过分，何晏被男人按住在沙发上玩了一会儿后，就被放开了。
　　沙发很大，而且也非常软和，在上面睡觉是完全没问题的。
　　谢时章本来只是想枕着自己小情人软乎乎的腿躺一会儿，顺便吃点小豆腐，但也许是因为触感太好，不知怎么的就开始犯困。
　　他捏了捏青年细瘦的腰，慢慢地打了个哈欠，感觉困意如同潮水一般上涌。
　　怕压的青年不舒服，他想起身去楼上卧室睡，却被青年看出了困意，从沙发角落里扯出一条备用的薄被盖在他身上。
　　青年对他笑了笑，伸手在他头上按揉了两下，轻声道：“困了就睡一会儿。”
　　于是谢时章只感觉困意更加汹涌，搂住怀里那纤瘦的腰肢，“唔”了一声，就闭眼睡了过去。
　　何晏盯着他棱角分明的五官看了一会儿，用指尖在男人头上扯着发丝打卷，同时有无数透明的精神力细丝从他脑后探出来，小心地侵入了男人的精神海中。
　　因为这个世界上普通人的精神力开发程度不高，担心会对男人的身体造成影响，所以他和男人精神力交缠的时候，很少会将精神力细丝探入男人的精神海深处，每隔两个月才会进去巡视一番。
　　比起第一个世界初见时，精神海中稀稀落落的几个精神力光球，此时男人的精神海中精神力光球的数目已经十分可观。
　　何晏的精神力细丝从光球中划过时，那些光球自发地漂浮到了他的精神力细丝旁挨挨蹭蹭，绕着圈地打转，似乎是想挽留精神力细丝的脚步一般。
　　但那些细细长长的精神力细丝只是圈着这些小光球配合地磨蹭了两下，就将它们留在原地，继续往精神海深处去了。
　　进入的稍深一点儿后，何晏的精神力细丝就遇到了一些灰暗的“毛线团”，他的精神力细丝在其中一个毛线团上停住了，摇晃着触手顶端左右观察了一圈，谨慎地从毛线团的缝隙处探了进去。
　　这些乱糟糟缠在一起的“毛线团”其实也是精神力的体现形式之一，不过它们代表的是主人内心一些负面情绪的积累，也许会随着时间的流逝而自行消散，也许会像滚雪球一样越滚越大，最终变得无法排解。
　　明明他两个月前进来的时候，还没有这些“毛线团”……
　　在不过两个月的时间里就冒出了这么多，男人一定是有了什么心事。
　　微微皱着眉，何晏静下心来，耐心地指挥自己的精神力细丝将那些毛线团从内部一一瓦解，被解开的毛线团们又重新分解成了精神力光球，挨着他精神力细丝的尖尖慢慢蹭着。
　　又用精神力安抚了一下这些冒着微光的小圆球，何晏才将自己劳作了将近一个小时的精神力细丝从男人精神海中撤出来。
　　他在那些毛线团中，感受到了一股混合着焦虑和占有欲的情感。
　　伸手拨了拨男人浓密的睫毛，何晏陷入了沉思。
　　男人睡得很沉，被他这样左摸摸右碰碰地骚扰，也只是微微动了动眼珠。
　　……
　　到了下午六点的时候，谢时章才终于睁开了眼。
　　睡过去前被他枕着大腿的青年已经不见了，他身上倒是还盖着那条薄被。掀开身上的被子，坐在沙发上，他微微整了整被压出褶皱的衬衫，缓缓吐出一口气。
　　这一觉似乎睡得特别沉也特别舒服，醒来的时候神清气爽，脑子像是被洗了个澡一般轻松，好像这段时间中压在他心头的一些憋闷也减淡了许多。
　　左右环顾了一圈，没在客厅里找到青年的身影，他站起身来，在几个地点都找了一遍，最终在厨房里找到了正对着菜谱做饭的苏遥。
　　伸手拍了怕青年的屁股，因为刚睡醒，谢时章声音中还带着一丝沙哑：“想吃饭怎么不把我叫醒？”
　　阿姨今天被他放假了，他本来是打算给青年好好做一顿晚饭的，结果没想到一个午觉居然睡到了晚上。
　　青年一手握着锅铲，小心地翻炒着锅中的食材，没有理会他在自己屁股上打的那一下，面色紧张地来回看着面前的锅和手机上的菜谱，道：“你还在睡呢。”
　　谢时章看着他一脸紧张的模样，忍不住又伸手在刚刚被他拍过的部位揉了揉。
　　青年被他揉得臀部紧绷，一个手抖，盐到多了，立刻严肃地谴责他的行为：“谢先生，你不要来捣乱。”
　　谢时章又咬咬他的耳朵尖，睁眼说瞎话道：“我没有啊，你做你的。”
　　何晏：“……”
　　最终，这一道菜还是在男人的骚扰下宣告失败了。
　　当然，何晏是拒绝承认那道菜在男人进来之前就已经有些惨不忍睹这件事的。
　　最后还是男人做了两个小点心进贡上来后，他才勉为其难地原谅了男人今天打扰他做饭的恶行。
　　吃完饭后，男人大概是做完精神力疏导后心情真的很好，不知道从哪里翻出了一瓶红酒，说要带他去顶楼看星星。
　　何晏还从来没去过顶层，所以也不知道这里有一个特殊的房间。
　　那是位于顶楼角落的一个房间，和这座别墅的其他房间相比，面积称得上相当小，只有几十平方。
　　一开始进去的时候何晏并没有看出什么不一样的地方，然而当谢时章按下了墙边一个小小的按钮之后，其中的两面墙体和房顶就开始从中间的一条缝裂开，往两边降去，露出了房屋外漆黑的夜幕。
　　何晏仔细观察了一下，发现墙体并不是真的分开，而是还剩下一层明亮通透的玻璃，经过玻璃的折射，满天的星子如同上帝抛洒在人间的钻石，显得愈发闪闪发亮，让人移不开眼。
　　这是一间玻璃房。
　　房间虽然不常打开，但是经常也会有人来打扫，所以房间中连一丝灰尘都没有。
　　房间中放着一副精致的桌椅，谢时章将手中的红酒瓶放在桌面上，将青年按到椅子上坐下，打开红酒，分别在两个高脚杯中都倒了一些。
　　当然，在给苏遥的那杯中倒的要少一些，毕竟苏遥的酒量并不算好，甚至可以说是十分差劲。
　　喝了小半杯醇香的酒液后，他简略地给苏遥讲述了一遍关于这件房间的故事。
　　虽然和他这个小儿子并不亲近，但他父母之间的感情其实相当好，这间经过改装后的玻璃房就是他父亲送给母亲的二十八岁生日礼物。
　　小时候他喜欢一个人安安静静的，经常会在这里一待就是大半天，不过在回国之后，整天忙于公司的事务，倒是已经有很久没有来过这里了。
　　眼前的星空慢慢与儿时所见的那片重合，谢时章的眼神恍惚了一下，灰蓝色的眼眸像是蒙上了一团雾气一般朦胧模糊。
　　何晏收回精神力细丝，将他手中的酒杯摘下，黑漆漆的瞳仁直视着男人的双眼，诱哄般问道：“谢先生，最近在不开心什么呢？”
　　今天他虽然将男人精神海中的那些毛线团都理顺了，但只要产生它们的源头没有被解决，早晚还是会出现。
　　虽然他是不介意定时用精神力给男人纾解那些“毛线团”，但他很介意男人瞒着他偷偷不开心，所以就趁男人精神放松的时候催眠了他。
　　男人用那双蒙上了雾气的灰蓝色眼眸盯了他看了足足有两分钟，才柔声道：“想把你吃进肚子里。”
　　何晏：“……”
　　作者有话要说：　　谢先生：突然撒娇.jpg
　　晏晏：突然打人.jpg


第149章 这个绿帽送你了
　　何晏突然很想打人。
　　于是他就真的打了。
　　仗着男人从催眠中清醒之后并不会记得这一段, 他十分坦然地伸手在男人棱角分明的脸上冷酷地拍了拍, 发出清脆的“啪啪”两声。
　　桌子很小一只, 一伸手就能绰绰有余地触碰到对面的人。
　　男人被他拍在脸上也不恼，反而伸出温热的手掌握住了他的手背，像是要证实刚刚自己做出的回答一般，伸出舌尖在上面舔了舔。
　　何晏：“……”
　　男人的舌尖又热又滑，不提那无法仔细形容的触感, 光是男人这一副微微耷拉着眼, 侧着头探出舌尖用这种暧昧的方式在他的手背上滑动的模样，就让人看着忍不住脸颊发烫。
　　何晏又用精神力暗示了一下对面的人, 手上被握着的力道才松开了, 他默默抽回手，肩膀也微微耷拉着, 刚刚打人的气势被刚刚那一舔完全给舔没了。
　　他端起自己的酒杯轻轻地抿了一口，男人选的这瓶红酒口感顺滑，大概度数也不高，酒精味很淡，酒液缓缓顺着喉管流入胃腔，让人唇齿间都充满了那股香甜的味道。
　　男人被精神暗示着松开了他的手后，那只空掉的手也没收回去，支在桌子撑住了自己的头, 就那么歪着头看他喝酒。
　　被催眠后的男人似乎完全释放了自己平时掩埋着的天性，揭下了温和的表皮，蒙上了一层雾霭的灰蓝色眼眸中是毫不掩饰的贪婪和占有欲。
　　何晏意思性地喝了一口后, 就又将酒杯放下了，他直视着男人的双眸，问道：“我做了什么让你不安吗？”
　　按理说上个世界他和爱人就解开了所有心结，这个世界两个人的感情也一路顺风顺水，谢时章怎么会产生那么多负面情绪？
　　被催眠后的男人是完全诚实的，提起这个话题，他因为催眠而变得雾气蒙蒙的眼眸中浮现出了一点执拗：“不够。”
　　何晏没听明白，接着追问他道：“什么不够？”
　　男人像是想起了很不开心的事，眉头也微微蹙了起来，语气中似乎带上了一丝委屈的意味：“五年的合约太短了，不够，想和你签一辈子的。”
　　说着将何晏手边的玻璃杯拉到了自己这边来，仰头将杯中剩余的酒液一饮而尽，舔了舔唇，又将自己的那半杯推到何晏面前，示意他喝自己喝剩下的这杯。
　　何晏：“……”
　　好幼稚哦。
　　如果一贯成熟稳重的谢时章醒来后能记起自己做出的这些事，不知道会露出什么表情。
　　不过可惜的是，男人从催眠中醒来后就会忘掉这段经历，他注定是看不到男人变脸的画面了。
　　今天是个明朗的晴天，所以夜晚的风景也很美好，高悬的月亮虽然黯淡，但星子却挤满了天空，它们遵循着某种未知的规律，镶嵌在深沉的夜幕中，发出了钻石碎片般璀璨的光芒。这些光芒穿过弧形的玻璃墙体，一直落到两人坐着这片小小空间中。
　　屋中没有开灯，只有星空发出的光芒能用来照明。
　　“你飞的太高了，”男人用手撑着头看他，另一只手摸上了他的脸颊，用坚硬的指节在他鼻梁、下巴边缘和唇瓣上慢慢剐蹭，从上摸到下，又反复地摸了回去，像是一个小男孩摆弄着自己心爱的玩具一般爱不释手。
　　他在何晏脸上玩了半天，才缓缓吐出胸腔中含着的下一句话：“早晚有一天会从我手中飞走的。”
　　何晏张口咬住他不停骚扰自己唇瓣的手指，很认真地想，难道太优秀也是我的错吗。
　　男人轻轻地笑了一声，任凭对面的青年咬住自己的手指用来磨牙，接着说：“我想，要是能拔光你的羽毛，让你永远也飞不起来，你是不是就会一直被我养在这里，不会离开了？”
　　何晏一听这话，立刻吐出了他的手指，严肃地教育他：“有话好好说，不要动不动就拔毛。”
　　拔毛很疼的好吗，当然更重要的还是丑。
　　男人用沾着他自己口水的手指在他唇上拨弄，另一只手还是那么撑着头，声音很低的说：“不会的，我舍不得的。”
　　他的鸟儿多漂亮，要是将那一身纤长干净的羽毛折断，他自己也会心疼的。
　　何晏敛了敛眼中的光芒，没有再问下去。
　　男人说完这些后就再没开口，只是保持着单手撑头的姿势，用那双漂浮着阴霾的灰蓝色眼眸，没有焦距地望着他。
　　何晏从衣兜中掏出一包纸巾，从其中抽出一张，将男人手指上的可疑液体都擦了个干净，又将酒杯的位置和杯中的酒量复原。
　　确认一切都看不出漏洞后，他用精神力细丝在男人精神海中轻轻地拨弄了一下，轻声道：“谢先生。”
　　男人眼眸中的雾气褪去，灰蓝的瞳仁又变回了迷人干净的模样，温和得没有一丝阴霾。
　　他完全没有发现在自己没注意到的时候，时间已经悄悄地溜走了一小截，仍旧神色自然地给对面的青年低声讲述着十几年前发生在这件玻璃房中的事。
　　星光下，青年的唇瓣似乎有些红润的不像话，似乎是被谁伸手拨弄过一般，他盯着青年嘴唇的位置看了大约两分钟，还是忍不住伸手用拇指去磨蹭青年的唇珠。
　　不知为何，在触碰到青年柔软唇瓣的一瞬间，他恍惚间觉得自己仿佛不久前刚做过这样的动作一般。
　　不过那种感觉转瞬即逝，他还没来得及将它抓住好好分析，转眼间就已经看不见尾巴了。
　　这酒的后劲比他想象的要大一些，不过也许是是因为这几年在饭局上没怎么喝过酒的缘故，酒量下降了，不知怎么地已经感受到了一丝微醺的醉意。
　　慢慢地将杯中的酒液喝完，又哄着青年把他面前的那一小杯喝了，他就起身带着青年走出了这里。
　　按下开关后墙体闭合，满天闪闪欲坠的星光又被挡在了光芒照不透的房顶和墙壁外，屋内又恢复了长久的黑暗和静寂。
　　*
　　论坛风波过后，关于“苏遥”的黑料就很少在八卦板块出现了，不过各种微妙的撕逼搞事贴倒是没停过。托了前几个出现的帖子带的节奏，他和越洲已经被网友默认放在了对立面上。
　　夸赞他演技的帖子必有越洲的脑残粉蹦出来用“膨胀的十八线替身”之类的词语讽刺他，然后被越洲的黑粉和他虽然数量不多但好歹有了点的粉丝骂回去，最终的结果往往就是大家撕成一团。
　　而有越洲出现的地方，越洲那些真情实感的黑粉挖苦越洲演技跳水丢人现眼的时候，往往也总会拿他和周铮来做对比――没办法，他、周铮和越洲在《游龙》的表现对比实在太明显了，让人想忽视都难。
　　这种情况就更乱了，三方粉丝下场，粉粉黑黑混在一起，直看的人脑壳疼。
　　何晏看了之后没怎么在意，公司倒是请了水军控场，效果好像还可以，不过他也没太关注。
　　他并不像这个圈子里的其他人一样关心自己的名声和人气，有粉丝在微博上追捧他虽然会不能免俗地感到开心，却也不至于太过激动，并且以后离开了这些追捧也不会失落；他也无意像周铮一样为演艺事业奉献终身，只是公事公办地将演戏当成一份工作，做好应该做的事就是他能做的全部了。
　　他很清楚地知道自己总有一天会离开这个圈子，除了演戏，他的生命中还有很多更重要的东西。
　　虽然男二这个角色略有瑕疵，但从上帝视角来看，《游龙》这部电影的总体表现还是要比原来的轨迹中强上一些的。
　　因为这次谢氏追加了一笔相当可观的投资，所以在服装、场景、特效以及后期处理等方面都比原来要高上一个档次，最终展现在观众面前的成片，也更加的有质感。
　　而且在原来的轨迹中，周铮的突破并没有这么明显，但也许是因为这一次他调动了周铮的表演欲望，周铮在电影中的表现是要比原来轨迹中明显的好上一截的。
　　两人那几幕高潮的对手戏片段更是被各大影评人拎出来大夸特夸，电影宣传的时候也是选取的这些片段作为重头戏。
　　搭上了《游龙》这艘现象级的车，他凭借着一个男三的位置吸引了许多演员演了十几部作品也不一定能得到的人气，微博粉丝从开播那天起就在飞速地上涨着。
　　《游龙》毫无悬念地拿下了国庆首映当日的票房第一名，并且领先了第二名一大截，在接下来的几天中也势头不减，很有冲击票房记录的架势。
　　在《游龙》放映了一周后，何晏跟着剧组去参加了一档综艺。
　　虽然他之前懒癌发作推了很多综艺的邀请，但这一个却是不能推的。
　　这是国内一档知名度很高的综艺节目，整体风格偏向于轻松有趣，又不会偏离主题，主持团队很有水平，即使是娱乐圈中的许多一线明星，想上这档综艺也需要排队。
　　何晏虽然凭借着《游龙》赚了一大波人气，但要真算起来连二线都勉强，还是不够格单独参加这种一线综艺的，只能跟着剧组一起去做团队宣传。
　　《游龙》一共来了七位演员，男演员这边是从男一到男四都来了，女演员那边来了前三位。
　　在主持人念完开场白之后，七个身影一齐从舞台后出来，下面的观众便瞬间尖叫了起来。因为《游龙》男女主演中有两三个都是当前正热的流量，剩下的也都是以演技出名的实力派，有自己的粉丝基础，能称得上新人的也只有苏遥一个，所以场下粉丝们争相尖叫的场面很是壮观。
　　尤其是周铮家的粉丝，虽然平时在微博上存在感不高，但是现在一眼看去，几乎半个场地的观众都举着写有周铮名字的应援牌。
　　场下的声势虽然壮观，但是场上的大佬太多，估计没有几个观众是奔着自己来的，何晏对此非常有自知之明，在角落里瞄见了几个自己的应援牌的时候还真心实意地惊讶了一下。
　　不过他的眼神还是不着痕迹地在观众中巡视着，像是在寻找着什么一般。
　　谢时章说今天会来看这一场，人钻到哪里去了？
　　他能够用精神力感应到男人确实在距离这里不远处，不过观众席上的人实在是太多了，无数人身上的气息混杂在一起多少扰乱了他的判断能力，让他不能找出男人的准确位置。
　　而且场上机器太多太乱，担心精神力细丝碰到这些机器会造成什么拍摄事故，他也不敢放出精神力细丝。
　　何晏在观众席上来来回回扫了三圈，还是没能在无视黑压压的头颅中找到属于男人的那一颗，只好默默放弃了，将精力专注到场上的环节中。
　　他们一群《游龙》的主演，来到这里的主要目的当然还是跟宣传《游龙》有关的，节目策划也同样是是围绕着这点展开。
　　在每个演员都按照惯例介绍完自己的名字和出演的角色后，节目就进入了第一个大环节，让每位主演谈谈自己对自己演的角色的看法，以及在拍戏过程中的一些小感触。
　　《游龙》已经播出了整整一个星期，该看的人都已经看过了，甚至有许多人都开始开始二刷三刷四刷了，再加上网上满天飞的剧透和影评，大部分人心中早已经对里面的情节烂熟于心。
　　第一个是周铮。
　　谈起电影，这位影帝显得比平时稍微健谈了许多，谈了一些自己在拍戏过程中的感悟和收获，还有自身的不足，以及电影剧情本身的一些讨论。
　　可以看得出，对于这个话题，周铮谈的很真诚、条理清晰……就是有些不太好懂。
　　周铮话音刚落，场下他的粉丝就已经疯狂尖叫和鼓掌了起来。
　　管他呢，虽然大家都听不懂，但是只要鼓掌就对了！
　　于是气氛一时间非常和谐。
　　主持人也依次问了剩下的六位演员，话筒递到何晏手中的时候，他按照之前准备好的标准台词，简短得体地介绍了一下男三和《游龙》的剧情，就将话筒递给了身旁的男四。
　　主持人忍不住看了他一眼，心中涌现出一股欣赏之意。
　　一般来说，像苏遥这种第一次参加一线综艺的小明星，或多或少都会出些岔子，但是算苏遥从商场开始一直都表现得非常淡定和从容，既不强行给自己加戏，也不会因为紧张而状态不对，几乎挑不出任何毛病。
　　倒是挺难得的。
　　不像周铮和越洲这两个，一个话少得让人头发掉光千求万求想让他多说两句，一个表现欲强得让人恨不得堵住他的嘴！
　　谈完电影之后，为了调节气氛，主持人又安排大家做了几个难度不高、但是很能调动气氛的小游戏。
　　输掉这些小游戏也是有惩罚的，有的惩罚比较轻，只是吃一种奇奇怪怪的食物之类的，有些惩罚就比较重了，要被一桶水从上到下的泼到身上。
　　现在已经是深秋，一桶凉水泼到身上的感觉还是非常让人感动的，虽然后台有擦干和换衣服的地方，但也很不舒服。
　　在游戏过程中，越洲几次都想对何晏下黑手，好让他接受惩罚，动作大的连周围的人都有所察觉。
　　不过何晏有着精神力作弊器，所以越洲不仅每次都没能坑成功他，还反倒会在游戏中各种倒霉，最终被一桶凉水从头上泼下来，黑着脸去后台换衣服去了。
　　录制继续。
　　虽然周铮的综艺感不强，但他的地位和人气在那摆着，当然毫无疑问地是这次嘉宾中的重点关照对象，不仅站在了七个人的中心位置，被主持人问到的次数也明显比其他人多上许多。
　　不过让人无奈的是，周铮的综艺感不说是灾难级的，但也实在让人想无奈扶额，何晏站在一旁，在短短十分钟里，已经看到主持人露出了十几次细微的尴尬表情。
　　主持人内心应该是非常的痛苦不堪了。
　　游戏之后，就进行到了采访环节，主持人和嘉宾们都坐到了凳子上，一副要坐下来聊天的架势。
　　毕竟是以娱乐为主打的综艺节目，总是要有一些能调动起观众们兴奋度的东西。
　　“下面就到了观众们最期待的问答环节，”主持人拿着手中的纸片，说着已经露出了暧昧的笑容，场下粉丝见状有所预感，也陆陆续续地产生了骚动。
　　“我们这一期的私密采访主题是：择偶标准。”
　　真是十分刺激的主题了！
　　场下的各家粉丝们纷纷尖叫了起来。
　　最先被问到的依旧是周铮，这位影帝的回答还是一如既往的干脆利落，“暂时还没有择偶的打算。”
　　但是主持人一脸正经地驳回了他的回答：“不可以，不能就这么敷衍过去的，一定要说一个标准的。”
　　周影帝忍不住露出了苦恼的表情，最后憋出了“工作认真”这四个字。
　　主持人毫不留情地用笑声表达了对这个标准的难以置信之情，场下的粉丝们也都哄笑了起来。
　　周铮摸了摸鼻子，也露出了一个安静的笑容。
　　他回答完之后就轮到了越洲。
　　越洲从出道一开始就是以捆绑炒作绯闻来炒流量的，和他传过绯闻的女明星两只手都数不过来，艹的自然也是万人迷人设，粉丝们也大多是女友粉。
　　所以一谈到这个敏感的主题，他的粉丝都十分激动，从主持人开始念出问题的时候就开始不断骚动，等到越洲开口的时候，尖叫声恨不得掀翻屋顶。
　　越洲从周铮手中接过话筒，对着台下的粉丝们露出一个迷人的笑容，下一秒又将眉头微微皱起，貌似十分苦恼道：“这个问题其实我还挺纠结的……”
　　越洲很会调动粉丝的气氛，几次卡话点吊足了粉丝们的胃口，惹得他们频频尖叫，恨不得直接激动地晕过去。
　　但是很明显他的回答用时实在太长了，这样后期剪辑也不好做，主持人不着痕迹地暗示了好几次，他才淡了笑容，将话筒递个下一个人。
　　男演员这边的采访顺序是按照主演顺序来安排的，越洲回答完后，就轮到了何晏。
　　主持人对他露出一个笑容，道：“遥遥之前没有上过我们的节目，所以大家可能还不太了解你的性格，不过在刚刚的游戏里可以看得出一个很乖的小可爱哦，那么小可爱，来谈谈你对未来择偶对象的要求或者标准吧！”
　　青年对着话筒沉吟了几秒，露出了一个很淡的笑容，这一次他没有按照录制开始之前节目组给的参考模板回答，而是认真地道：“成熟一点的吧。”
　　作者有话要说：　　隐没在人群中的谢先生：☆v☆
　　

第150章 这个绿帽送你了
　　主持人意味深长地“哦~”了一声, 打趣道：“原来我们遥遥喜欢熟女啊。”
　　何晏笑了笑, 含糊道：“也不算是吧。”
　　青年坐在高高的吧台凳上, 腿随意地折起来，清瘦的脊背挺着，穿着简单的白色衬衫，在清润柔和中显出了一点韧性。
　　主持人又和他打趣了几句，惹得场下的观众纷纷笑了起来, 才终于放过他, 开始问起了下一个人。
　　看着青年被主持人大胆的逗弄惹得露出了一丝害羞似的笑容，徐灵灵忍不住在台下喃喃地感叹了一句：“遥遥真的好可爱啊, 想给他生……”猴子！
　　她是苏遥的粉, 不仅是她，她旁边坐的都是苏遥的粉, 绝大部分都是二十岁左右的小姑娘，举着应援牌，在轮到苏遥的时候满脸兴奋地为自己的爱豆打call。
　　不过和那些被《游龙》吸引过来的新粉不同，她是从苏遥出道后没多久，就开始粉他的最早的一批老粉。
　　虽然苏遥身上并没有什么出彩的地方，但她当时也不知道中了什么邪，就觉得这个小明星长得特别顺眼，就不由自主的粉上了, 并且一粉就粉了几年。
　　对于自己喜欢的明星人气不高的现实，徐灵灵在心疼的同时，其实内心深处还有一点儿微妙的窃喜。那些流量明星们的粉丝, 不管有多努力想表达自己对爱豆的喜欢，但是她们的喜欢淹没在上万名粉丝中，根本无法被喜欢的人看到。
　　而苏遥的人气不高，所以她在苏遥微博下的每一个留言，都有被他看到的希望。
　　不过她的这点窃喜还没能保持多久就被打破了，因为苏遥还是火了起来，因为一部大制作 的《游龙》，当然归根到底还是因为他突飞猛进的演技。
　　其实说到苏遥的演技，徐灵灵其实也挺搞不懂的。苏遥的演技在之前几年一直很稳定，当然是差的稳定，她还清晰地记得苏遥在《游龙》之前演的那一部网络校园剧，演技还是差强人意，怎么短短几个月过去，就翻了几倍还不止？
　　搞得她总以为自己错过了什么，明明她一直关注着苏遥的动态来着……
　　而且苏遥整个人似乎也变得更加成熟冷静，如果说以前他是一颗钻在泥土里毫不起眼的小竹笋，那么现在这颗竹笋已经在一夜之间抽条长个，变成了一根青翠的竹子，连细长的枝叶上都坠着惹人怜爱的朝露。
　　到底是希望自己喜欢的人变得更好的，眼睁睁看着苏遥的人气越来越高，随便一条微博下面也能有五六千条回复，徐灵灵惆怅了一段时间，就又变得开心起来。
　　在她说出那句感慨的时候，坐在她旁边的男人忽然扭头朝她看了一眼。
　　于是下面的“猴子”两个字还没来得及说出口，就被男人似乎含着冰一般的注视打断了。
　　徐灵灵噎了一下，不过那个男人只是轻飘飘地看了她一眼，就又很快把头扭了回去，快的让她忍不住怀疑刚刚带着不善的一瞥只是她产生的错觉。
　　她偷偷地看了一眼那个男人。
　　她已经注意这个坐在她身边的奇怪人士很久了。
　　男人很身材很高大，肩宽腿长的，简直就是一副行走的衣服架子，身上穿着简单的衬衫和牛仔裤，倒是和台上的苏遥有几分相似。
　　他神神秘秘地带着一副黑色的口罩，似乎想掩盖什么一般，看不清口罩下的口鼻，但是从露出的锋利剑眉和一双深邃而奇异的灰蓝色眼眸中，已经足以看出这人口罩之下的部位也不会难看到哪里去。
　　并且这人身上的气势也非常的让人不敢接近，总之，徐灵灵觉得，像这种一看就不是普通上班族的男人，是不太可能来看这种综艺节目的。
　　而且还坐在她们家遥遥的应援团中！
　　要知道，在给观众安排座位时，工作人员是会考虑到粉丝应援团的，把不同明星的应援团们分开，各家和各家的坐在一起，看着就是一小撮一小撮的，而男人坐的位置，赫然就在他们这一小撮里面，被一群妹子包围着。
　　工作人员总不会出现这种明显的失误吧？
　　在妹子们因为台上的发展而欢呼或者尖叫的时候，这个带着口罩的男人都始终保持着安静，除了时不时会挪动一下姿势以外――他那一双大长腿坐在这种矮凳子上，总给人一种憋屈之感――就再也没发出过别的动静。
　　不过即使男人表现得非常低调，但受他身上那股严肃气势的影响，坐在他身边的徐灵灵莫名有些心虚，连花痴爱豆都不敢明目张胆地来。
　　只是没忍住小小地花痴了一句，结果还是被人听到了，并且投来了不善的目光。
　　“……”徐灵灵的内心是茫然并且憋屈的。
　　她很想找个机会瞪回去，但男人从那一眼之后就一直专注地看着台上，再没把目光往自己身上放过一眼，而且男人看着就是一副不好惹的样子，她最终也只好被迫怂唧唧地当了一个十分含蓄的粉丝，全场都安静如鸡，在心中无声地花痴自己的爱豆，和更远一点那些能大声把心中的痴汉话语叫出来的妖艳贱货们一点都不一样！
　　……工作人员在哪！她想换位置！
　　长达几个小时的录制结束后，台上的明星们和主持人谢幕完毕，台下的观众们也开始在工作人员的引导下慢慢离场。
　　那个安静坐了全场的神秘男人拉了拉自己的口罩，也跟着站起身来。
　　徐灵灵低下头收拾了一下自己手中乱七八糟的应援物品，再抬头时，男人的身影已经完全在她视线中消失了。
　　……
　　半小时后，一辆白色的保姆车内。
　　如果徐灵灵在这里，一定会三观尽碎、凄凄惨惨地流出泪来。
　　因为封闭性极好的后车厢中，刚刚那个被她在心中偷偷扎了无数小人的神秘男人正弯着腰，口罩拉到了下巴上，在椅子上压着她如同一颗小竹子一般干净美好的爱豆就熟门熟路地吻了起了。


第151章 这个绿帽送你了
　　151
　　既然是出来参加综艺活动, 乘坐的当然是公司配备的保姆车。
　　这种专业性的车辆不仅安全, 而且保密性极好, 后车厢封闭的很严实，无论明星在这里做什么都不用担心被别人看见，而现在这里只有他们两个人，在外面的经纪人、助理和司机也都是自己人，所以没有什么好担心的。
　　所以在后车厢关闭之后, 直接被“埋伏”在这里的男人按住的时候, 何晏虽然有些懵逼，但也没有将人推开, 而是很快地放松身体, 顺从地接受了这个吻，手臂也主动地揽上了男人的脖颈。
　　车厢中除了细微的水渍声, 再听不见其他的响动。
　　男人今天似乎尤其急切，力道也带上了点凶狠，失去了平时从容冷静的风范。不知道过了多久，直到车辆似乎是拐了个弯，车厢也跟着晃动了一下，男人才终于结束了这个激烈的见面吻。
　　被放开的时候，何晏已经因为长时间的呼吸不畅而变得有些晕乎乎的了。
　　他用力地呼吸了几下，才抬起头打量自己已经有接近一天没有见到面的爱人。
　　男人上身穿着白色的衬衫, 不是平时穿在西装外套里当内衬的那种轻薄的衬衫，而是有些厚度的，略有些简洁的款式, 很好的勾勒出了男人上半身完美的身形。下半身则是很难得地穿着深色的牛仔裤，衬衫下摆扎在裤腰内，显得腿更长。
　　男人很少穿这种休闲风格的衣服，突然这样穿了一次，整个人都显得十分年轻――虽然说原来那种穿衣风格也并不会让人觉得老，但是威势过重，总会让人不自觉地将他放在上位者的位置，不敢仔细打量。
　　现在这种轻松的穿搭削弱了他身上的气势，俊美的容貌便凸显了出来。
　　牛仔裤在腰胯部是很紧绷的，在视线路过那里的时候，何晏在某个仔细看可以看出轮廓和分量的位置停留了一会儿，眼神微妙了一下，又很快移开。
　　不过……何晏看了看他的穿着，再看了看自己身上穿着的，哭笑不得地发现，除了牛仔裤的颜色不一样，他的裤子颜色要比男人身上的那条浅上一点，两人身上的根本就是同款。
　　也就是两人身上的气质相差太多，穿起来给人的感觉截然不同，才不会让人第一眼就看出来两人穿了“情侣服”。
　　男人静静地看了他两眼，将拉到下巴上的黑色口罩摘下，扔到了车厢角落的垃圾桶中。
　　在男人转身扔垃圾的时候，何晏的视线又在他因为牛仔裤的包裹下显得尤为挺翘的臀部上停留了数秒。
　　看来男人很适合穿这种风格的衣服。
　　休息好后就不记得屁股痛的何晏摸了摸鼻子，想，要不是因为这还是在车上，他一定已经上前去扒了谢时章的裤子了。
　　男人扔完垃圾后，从旁边的小冰箱中找出了一袋牛奶，拆开了放进微波炉中加热。
　　保姆车的后车厢基本上是卧室和厨房的集合体，虽然空间不大，但是该有的生活用品都一应俱全。
　　两分钟后，男人将热好的牛奶从微波炉中拿出来，轻轻抿了一口确认温度可以入口后，就将杯子递给了何晏。
　　“刚刚坐在那里了？”何晏已经将阵地从椅子上移到了柔软的沙发床上，他接过牛奶，舔了舔自己被吮吸得有些刺痛的嘴角，道：“我没有找到你。”
　　男人说了个位置。
　　“怎么跑到那么偏的地方去了。”何晏想了一下男人说的那个地方，发现就是自己那一小撮粉丝坐的地方。
　　因为他本人名气不够大，粉丝也少，所以主办方给粉丝们安排的地方也很偏僻，在观众席的边缘，光线也不好，男人坐在那里确实不好找。
　　男人说：“安静。”
　　何晏：“……”
　　场地中那么乱，就算是坐到最角落的地方，也根本避不开那些激动的粉丝们的尖叫声，这个理由真是太敷衍了。
　　不过他没有再说话，而是在男人那双灰蓝色眼眸的注视下，安安静静地捧着那杯牛奶，将它一点一点的喝光了。
　　男人将空杯子接过来，又弯腰舔了舔他还残留着一点奶渍的唇角 ，才去洗杯子。
　　*
　　在这期综艺播出后，网上某知名八卦论坛上立刻出现了相关的吃瓜帖。
　　“有图有真相！论某压戏公鸡心眼究竟有多丑恶！”
　　LZ：昨晚看综艺，发现了一些非常有趣的东西emmmmm，特地来分享给大家看。
　　动图X1，动图X2，动图X3……一共有七八张。
　　点开一看，这动图都是越洲在节目中的一些剪辑，而且基本上都是在做游戏时候的剪辑。
　　在这些动图中，可以看出越洲几乎是逮着一切机会来让苏遥输掉比赛，做出了层出不穷的小动作，让人想装瞎都难。
　　而且在想尽办法坑苏遥的过程中，他还没忘了顺手对其他人做一些小动作，还真有一个女明星被他的小动作弄的重心不稳摔倒在地，露出了丑态。
　　这些动图都非常清晰，清晰到连越洲脸上算计般的表情都能看得分明。
　　虽然楼主并没有在主楼里直说发帖的意思，但是结合标题和动图的内容，几乎所有人都明白了楼主在讽刺什么。
　　1L[带李先生回家]:emmmm前排吃瓜！
　　2L[桃桃]:哈哈哈哈哈哈哈！
　　3L[丑陋的毛毛]:哈哈哈哈哈压戏公鸡这动作也太明显了，看着他那副阴人不成自己倒霉的蠢样就想笑，最后那一桶水肯定是被泼的非常爽了！
　　……
　　因为“压戏公鸡”是越洲的黑粉对他的爱称，所以看到这个标题点进来的大多是他的黑粉，前面基本上都是跟风嘲笑越洲的言论，十分整齐。
　　11L[狐狸狸]:刚刚看的时候其实就有感觉，楼主这一整理高亮就显得更明显了！
　　12L[00相对]:两个感想：1.越洲人品稀烂。2.节目组跟越洲有仇，连这种镜头都放出来哈哈哈哈或或或！
　　13L[懒兔叽]:对啊我也觉得奇怪，虽然人不咋地，但是他的团队公关什么的不是一直做得不错吗，还上过这台综艺的单人邀请，这次节目组怎么突然这么不留情面，这种镜头都不剪掉，这……这难道就是传说中的官方黑？
　　14L[蠢肥啾]:楼上你很有想法！（狗头）不过他估计得罪节目组的什么人了吧，让他嚣张嘻嘻嘻，幸灾乐祸。
　　15L[吃小孩的喵喵]:不不不别这样，我们要相信节目组应该也已经尽力了，只是某人作死的频率太高，剪辑也救不了他了23333你们没发现那些镜头都是主要的点吗，剪了之后会影响节目效果的！
　　……
　　黑粉们十分和谐地讨论了半天，才终于有粉丝冒出头来，不过立刻就被按着头打了下去！
　　37L[梦梦呀]:做游戏不就是为了赢吗？我们洲洲只是想赢比赛，这明明是对节目认真负责的态度好不好，结果却被某些人逮着几个镜头就，呵呵，笑死人了好吗？
　　38L[你是我的胖橘吗]:我的妈耶，这家脑残粉是选择性的眼瞎吗……正主都恨不得把算计写在脸上了，哦不对是已经写在脸上了，还特么“认真负责”，啊辣眼睛！
　　39L[咕咚鱼]:这是“认真负责”被黑的最惨的一次23333
　　40L[日猫的海兔]:认真负责做错了什么，要被你们家正主如此侮辱？（眉头一皱.jpg
　　……
　　178L[求锤得锤]:不说别的，就是单纯觉得越洲的人品和情商烂到令我吃惊，这是跟苏遥有多大的仇才会这么孜孜不倦地想找人家麻烦，而且还如此蠢笨地在节目里面表现出来？难道就是因为人家把他逆袭了？这明明是他自己演技不争气的锅好吗？
　　就算退一万步说，就算苏遥因为这些神奇的原因得罪他了，他报复苏遥是他自己的事，但被他阴的摔倒的那个女明星可是跟他往日无冤近日无仇的，怎么也被他阴了？她摔倒时脸上的表情，我光是看着都觉得疼……
　　179L[日猫的鱼]：看觉疼+1，这女明星也是倒霉，正好摔倒了海绵垫外面，相比之下苏遥就很机智了，你们发现没有，越洲阴他那么多次，他没有一次中招的，emmmm这老哥是个人才啊。
　　180L[一碗椰子汁]：合情合理地怀疑苏遥练过武，那反应也太快了吧，别看表面一副小白兔的样子，怎么就总感觉他深藏不露呢？
　　……
　　越洲用手机刷着论坛，脸上的表情越来越难看。
　　不对，这帖子的走向不对！
　　他知道他的黑粉很多，而且战斗力也强的惊人，但他的粉丝数量也不是光在那摆着看看的，无论如何也不应该是这样一副完全被黑粉控场的架势。
　　这背后肯定有水军在操作！
　　正当他皱眉思索着的时候，一个包含着关心的声音在他耳边响了起来：“身体不舒服吗？”
　　越洲侧头一看，谢图一边解安全带，一边侧着头看他，眼中是明晃晃的关心。
　　车子已经停了下来，应该是到了目的地了。
　　越洲按灭手机，摇了摇头，掩去了自己刚刚不慎露出的阴郁表情，微笑道：“没事，我想先去打个电话，这里安全吗？”
　　谢图也对着他露出一个笑容：“放心吧，这里不是狗仔能进来的地方，你去吧，我等你。”
　　于是越洲拿着手机下了车，在一个隐蔽的拐角处给自己的经纪人打了个电话，让他去处理帖子的事。
　　经纪人看到帖子之后，不出意外地又训了他两句，不过他现在在外面，虽然谢图说这里很安全，但他还是不放心，黑着脸听了两句训斥，匆匆挂了电话就回去了。
　　谢图这是已经从车上下来了，正站在自己银色的豪车旁边，愣愣地看着停车区中的另外一辆车，表情有些微妙。
　　这次轮到越洲问他了：“怎么了？”
　　他顺着谢图的目光看去，那是一辆黑色的轿车，车身流畅、造型低调，不过车身后的标志却是一个他完全没有见过的牌子。
　　谢图考虑了一下，才缓缓道说：“看到家中一位长辈的车了。”他顿了顿，似乎是不想多谈这个话题，接着对越洲道：“我们上去吧。”
　　长辈？
　　在听到这两个字的时候，越洲心中微微跳了一下。
　　谢氏的情况并不是什么秘密，谢图在谢家的长辈很多，不过能称得上亲近的长辈，也只有那么一个。
　　看谢图的反应那么大，应该就是他那个如今正掌控着谢氏的叔叔，谢时章了。
　　谢时章这种级别人的资料，当然不是他一个明星能查得到的，不过按照常理推断，能把偌大一个谢氏牢牢掌控在手中的人物，应该不会是什么善茬。
　　要是被谢时章看到他和谢家唯一的继承人混在一起，不知道会不会出手做些什么。
　　想到这里，越洲心中有些不安，不过看谢图一副毫不担心的模样，最终还是暂且放下了心，跟着他上了楼。
　　这是一家装修风格十分古风的餐厅，整体是一个“回”形楼阁的样式，棕色的立柱上泛着富有年代感的漆光，“回”阁楼正中的空地上种着高大的树木，枝干上三三两两地系着红绸，就连女性服务员们也穿着婉约的红色旗袍，恍惚间让人有一种穿越了几百年时空，回到过去的错觉。
　　这里主打的菜式主要是精致的南方菜，其实并不是很合越洲的口味，不过地点是谢图定的，他也只好装出喜欢的模样，在服务员将菜单递上来后，点了几个招牌菜。
　　这家菜上的并不快，两人便慢慢地聊起了天。
　　在越洲的有意引导下，话题慢慢转向了情感的方向。
　　“说起这个，”越洲微微笑了一下，道：“不瞒你说，我已经很久没谈恋爱了，似乎是陷入了倦怠期。”
　　他今天特意收拾过一番，穿着修身整齐的衣物，头发也特意打理了，应该也喷了香水，那一笑让谢图精神恍惚，心脏也跟着砰砰跳了起来。
　　他稍微有些结巴道：“这、这可不对，有些事还是要试试……才知道。”
　　他感觉到自己脸颊似乎有些发烫，不知道被越洲看出来了没有？
　　越洲那么聪明的人，应该是有所察觉的吧，但他仍然答应了自己的邀约，一起来这里吃饭，是不是至少代表着他并不反感自己的接近？
　　越洲深谙欲擒故纵的套路，在谢图说了那句话之后，就没再继续这个话题，转而开始安静地品起了茶。
　　谢图也开始品茶，但眼神还是不住地往越洲那边瞟，心不在焉的，连嘴里的茶水是个什么味都没喝出来。
　　但是看着看着，他眼前却不知怎么划过了苏遥的那张脸，那天在小叔叔家见过的、穿着一身宽大白衬衫坐在沙发上，口中含着一颗鲜红欲滴的樱桃，冷冷地看着他的苏遥。
　　仿佛当头一盆冷水泼下，谢图呆了半晌，忽然放下了手中盛着浅褐色茶水的杯子缓缓起身，对着面前的心上人抱歉地笑了笑。
　　“我想去一下洗手间，如果菜上来了你先吃着。”
　　越洲猜想他可能是突然肚子有些不舒服，微微惊讶过后倒是很理解地让他先去。
　　然而出了包间后，谢图却并没有急着去找洗手间解决自己的个人问题，而是走到栏杆旁，掏出手机，从通讯录找到了一个号码，犹豫了一下，还是按下了后面的拨打图标。
　　电话响了好几声才被人接起来。
　　谢图深吸了一口气，问出了一个早已知道答案的问题：“小叔叔，你现在在陶然楼吗？”
　　作者有话要说：　　谢图：你害怕点，我不正常.jpg
　　谢先生：……这个侄子我不要了！呸.jpg


第152章 这个帽子送你了
　　手机铃声响起的时候, 谢时章正挽着袖子, 戴着手套的手上还捏着一只剥了一半壳的小龙虾。
　　苏遥看着瘦瘦弱弱的, 但是吃饭的口味却和外表完全不相符，不仅喜欢吃甜腻腻的糕点类食物，还对麻辣小龙虾情有独钟。
　　但是他胃不好，自从苏遥上次小龙虾吃太多把自己吃进了医院，他已经很久没让苏遥碰这些带辣的东西了, 甜食也开始限量, 并且严令禁止阿姨私下里偷偷给他做小甜点，生怕这人的胃再出什么事。
　　清汤寡水了好几个月, 苏遥馋的眼珠子都绿了, 他问过医生后说偶尔吃一次也没事，才松口带他来吃小龙虾。
　　当然, 为了合理饮食，除了小龙虾之外，其余都是温补的汤类和味道温和的菜，而且还以青菜居多，只有一盘小龙虾混在其中，冒着红彤彤的油光，飘散出辛辣又诱人的味道。
　　为了防止这人再管不住手，盛着小龙虾的盘子被他拢在手边, 虾子也是要由他亲自剥开后再放到青年盘子中，好控制住量。
　　铃声响起的时候，他接着手上一个巧劲, 将虾壳从小龙虾身上剥去，露出了被辣椒和调料浸成了微红的软嫩虾肉，还冒着热气。
　　“遥遥，”他拿着一只剥好的、热气腾腾的小龙虾做钓饵，引诱者自己的猎物，“来帮我拿一下手机，在那边椅子上的外套里。”
　　为了防止剥虾壳不方便，他一早就把自己的西装外套脱下，搭在了隔壁的椅背上。
　　在食物的引诱下，青年果然很听话地从自己的座位上站了起来，绕过他背后，在那张空着的椅子上拎起了他的西装外套，又在口袋中找出了不停响动的黑色手机。
　　盯着不停闪烁的屏幕看了一眼，青年似乎挑了挑眉。
　　谢时章问：“谁打来的？”
　　青年拿着手机看着他：“谢图，要接吗？”
　　听到自己大侄子的名字，谢时章微微皱了皱眉，最终还是轻轻点了点头，“接，帮我扶一下，我这里腾不出手。”
　　他说着已经举起了手，示意青年将他手中这只剥好的小龙虾吃掉。
　　青年微微弯腰把他递过来的虾子咬进口中，接受了报酬后，指尖干脆地在屏幕上一划，就将手机递到了他耳边，并且调整成了合适的姿势，让他不用挪动头部也能顺利地和电话那端的人交谈。
　　谢时章一边接电话一边还不忘捏起又一只硬邦邦的小龙虾，在青年热情的注视下，慢腾腾地剥着。
　　听到谢图提起自己正待着的饭店的名字，他手上的动作顿了一下，才道：“嗯，有什么事？”
　　谢图的声音似乎有些忐忑：“我在楼下看见了您的车，您那边方便吗？我想去和您打个招呼。”
　　谢时章考虑了一下。
　　他其实觉得没有必要，想打招呼电话里不就打了，没必要一定要见面。
　　不知道是因为亲人的疏远导致了他对亲情的冷漠，还是因为他天生对这些兴趣不大，总之已经到了现在这个年纪了，他依旧没有感受自己到对亲情的需求。
　　而他一贯是一个懒得伪装自己体贴别人的人，对谢图这个唯一的侄子也从来没有表现出过什么慈爱的举动，在谢图小时候，他倒是出于人道主义关怀慰问过谢图的生活，但谢图那时候特别怕他，于是也就作罢了。
　　到了现在，他和谢图见面见得更少，而且见了面之后话题除了公事外基本上也没什么了。
　　不过想想自己也很久没有和这个侄子见面了，而且谢图都已经做出了这种姿态，见一面倒也也没什么。
　　于是他侧头和青年对视了一眼，用眼神询问了一下青年的意见，青年眨眨眼，一副我也无所谓的模样。
　　他领略到了青年的意思，便对着电话那一端说：“还可以，不过不太方便留你在这里吃饭，想来的话就见一面吧。”
　　说完，他将包厢名告诉了谢图，微微侧了侧头，示意青年可以挂断电话了。
　　将手中的小龙虾喂给青年，并且看着青年眯着眼把它咬掉，谢时章慢条斯理地摘下了手套，扔到了脚旁的垃圾桶中，又用纸巾擦了擦有些被热气熏得有些汗湿的掌心，宣布道：“没有了。”
　　最后一只了，吃完就没有了。
　　口中还含着没来得及咽下的虾子、腮帮子微微鼓起的青年眼中猝不及防地带上了惊愕，一双黑眸睁大了看着他，圆溜溜的。
　　那模样当真有些像一只囤食的小仓鼠，让他想按住头点一点脑袋。
　　何晏看了看男人手旁还剩下一大半的小龙虾，控诉般地开口，语气很坚定：“谢先生，我还要吃。”
　　明明他只吃了十几只……吃不完就浪费了。
　　男人从容却更加坚定地摇了摇头，“乖，下次再带你来吃，医生不让你一次吃太多辛辣的东西，来，喝点汤。”
　　说着为青年盛了一小蛊奶白的鲫鱼汤，递到他面前。
　　男人在关系到他身体上的事上面总是特别有原则，而且超乎想象的强硬，知道这件事已经没有回转的余地，何晏也只好接受了现实。
　　用佛手瓜炖的鲫鱼汤味道清润鲜美，佛手瓜的清甜和鲫鱼鲜甜混合在一起，有一种奇妙的融合感。大概是厨师很有经验，这汤炖的程度正好，既让人尝到了丰富而浓香的口感，大又不至于太过腻味，是一种恰到好处的清润。
　　虽然鲫鱼汤很美味，但在何晏心中到底还是和他的真爱小龙虾差着感觉，他只好喝一口鲫鱼汤，就眼巴巴地看一眼男人手边红彤彤的小龙虾，全当下饭了。
　　何晏捧着小碗，一碗鲫鱼汤还没喝上一半，房门就被人“咚咚”敲响了。
　　这才――不到三分钟吧，谢图这么快就找到地方了？
　　陶然居的结构比较复杂，如果不是在同一楼层，就算有服务员领路，也不太可能这么快就找到地方。
　　谢时章微微提高声音，说了一句“进来”。
　　穿着旗袍的服务员将房门推开了一条缝，进来后又很快将门关上。
　　她微微走近了一些，但依旧保持着一个礼貌的距离，脸上带着标准的亲切笑容，甜声道：“先生，外面有一位姓谢的先生找您，说和您约好了，请问让他进来吗？”
　　这家饭店是标准的为上层人士开的，接待的客人非富即贵，所以尤其注重保护隐私，整个饭店中都没有设置大厅，全都是一个个单独的、隔音性极好的包厢，在征得客人同意之前，绝不会将旁人放入包厢。
　　谢时章点点头，服务员又甜美的说了一声“好的先生”，就转身离开了房间，并且将谢图放了进来。
　　何晏用精神力在他身上扫了一下，不算很意外地在他身上发现了越洲的气息。
　　之前越洲找人黑他，他可不是那种被人欺负到头上之后还会忍气吞声的人，就顺手查了一下越洲的黑料以备后用，结果不仅查到了黑料，还意外发现了越洲已经开始和谢图勾勾搭搭的事情。
　　在原来的轨迹中，越洲是在谢图和苏遥签下合约的第三年才开始有被谢图掰弯的迹象的，现在居然这么早就开始了，也不知道是不是被他来到这具身体之后做出的一些事情影响了。
　　不过他对谢图和越洲之间的什么时候勾搭上、如何勾搭上的这些事情不感兴趣，只要不打扰到他头上，随便这两个人怎么折腾，他连理都懒得理一下。
　　况且他觉得谢图这种脑回路神奇的人，和越洲真是十分般配了。
　　于是何晏继续喝自己的汤。
　　不过谢图就没有他那么淡定了，似乎是很在意何晏也出现在这里，他进门之后视线就频频往何晏身上扫，而且这人功夫修炼没到家，还没说话呢，脸上的表情就露出了几分端倪。
　　谢图在门口站了有半分钟，谢时章没主动搭理他，他就自己往两人这边挪了挪，叫了一声：“叔叔。”
　　一碗鲫鱼汤的分量并不多，即使何晏心怀小龙虾，很不情愿地慢腾腾地喝，几分钟也喝到底了。谢时章给他盛了两块鱼肉，可是他并不喜欢吃这种刺多的要扎死人的辣鸡鱼，将奶白色的汤喝的差不多、又将佛手柑夹出来嚼着吃了，便放下了汤碗，剩下两块白生生的鱼肉躺在圆润的碗底，很无辜的模样。
　　谢时章“嗯”了一声，眼神淡漠地在他身上扫了一眼，算是对自己侄子的打招呼做出了回应。
　　谢图看向苏遥的目光，让他觉得很不舒服，都是男人，他怎么会看不出谢图眼神中那股贪婪的意味？
　　也不知道谢图是怎么生出的心思……
　　他略微有些烦躁地想，果然刚刚就不该答应让谢图上来。
　　不想再看谢图那副又蠢又坏的模样辣眼睛，他便将眼神移到青年身上，正巧看到青年将只剩下几块鱼肉的汤碗放下，一副坚决不会动手挑刺、只喝汤不吃肉的懒散模样。
　　他只好将碗挪到自己这边，用小勺将鱼肉盛到自己面前的盘子中，熟练地将刺挑干净――虽然他也不明白为什么自己会这么熟练，明明之前也是懒得挑刺人群的一员，但一遇上苏遥，就忽然无师自通地掌握了这项技能――然后将盛着看起来依旧白白嫩嫩的鱼肉的盘子送到了苏遥面前，温声道：“乖，吃掉。”
　　做完这一切，他撩起眼皮看了看还站在那里的谢图，语气很平静地提醒他：“还有事情吗？别让你的客人等急了。”
　　谢图来这里吃饭肯定不是一个人，不是带着那一群狐朋狗友，就是带着不知道哪里弄来的小情人。
　　他对谢图乱七八糟的交际圈略有了解，不过那些都是谢图自己的事情，只要他这个大侄子不去干什么违法犯罪的勾当、不给谢氏带来什么麻烦，他也没有闲心去干涉谢图的生活。
　　谢图已经是个成年人了，应该学会为自己选择的道路负责。
　　知道谢时章出声提醒，谢图这才像是忽然反应过来似的，连忙“哦”了一声，然后就失魂落魄地出去了。
　　何晏从头到尾都只在谢图进来的时候瞄了他一眼，全程都在吃和等吃，再没有施舍给谢图一个视线过。
　　他当然也察觉到了谢图眼神中的不对劲之处，不过为了避免麻烦上身，还是打算装傻就好。
　　说起来谢图这个人也真是把人身上的劣性根体现的淋漓尽致，在原来的轨迹中，苏遥就在他身边，他能将人送到别人床上折腾到休克，别说爱惜了，那是压根没有将苏遥当做一个人看。
　　可现在苏遥不理他了，他却一边和自己的真爱越洲暧昧地勾勾搭搭，一边又对苏遥心思不清。
　　鲫鱼肉质细嫩可口，去了刺之后便可以无所顾忌地送入口中，何晏对于没刺的鱼肉接受良好，吧唧吧唧两口就吃光了。
　　谢图走后，谢时章就像没事发生过一样，也没有再谈起他，两个人安安静静地又吃了点东西，吃到了八分饱，就从这里离开了。
　　因为只有两个人，所以只点了几道菜，还都是小份，倒也吃的七七八八，唯一可惜的就是那一盘小龙虾还剩下许多，孤零零地躺在那里，一副死不瞑目的架势。
　　虽然何晏十分想把还剩下大半盘的小龙虾打包带回家，但是被男人以不能吃剩菜的理由毫不留情地拒绝了。
　　他们来得早离开的得也快，坐上车的时候还不到晚上九点，街道上的车辆络绎不绝，各种颜色的灯光将漆黑的夜幕照亮，将星子的光芒都衬托得暗淡起来。
　　属于这座城市的夜生活才刚开始。
　　今天出来吃饭没有叫司机，是男人亲自开的车，因为何晏那张脸现在走在大街上也能被人认出来了，所以只好坐在了后座上，无聊地抱着手机玩。
　　正当两人吃饱喝足往家中赶时，谢图那边的菜才刚上完。
　　为了保证新鲜，陶然居的饭菜都是从客人下单之后才开始做的，所以上菜的速度有些慢。
　　“当”的一声，谢图手中的小勺没有拿稳，磕在了瓷质汤碗的碗沿上，发出刺耳的一声，里面奶白色的鲫鱼汤也溅了出来，有一些洒在了他袖口上。
　　越洲体贴地递给他纸巾，温声道：“小心一点。”
　　谢图道谢后接了过来，用干净的纸巾擦了擦被弄脏的袖口，垂着眼看着碗中奶白色的汤，不知道在想些什么。
　　虽然并不是名门出身，但应该是接受过专门的培训，越洲吃饭的姿势很优雅，喝起汤时也不会显出一丝狼狈之意，只会让人觉得赏心悦目，甚至比他这个正统的世家继承人都要优雅几分。
　　这是一个从头到脚都挑不出什么毛病的男人，而谢图最开始对他产生兴趣，也是因为他这幅完美的皮囊。
　　他原本以为自己爱的就是这种调调，也只有越洲这么完美的人才能配得上自己，但直到刚刚在小叔叔那边看到苏遥毫无礼仪可言地喝着汤，才忽然觉得不完美也能吸引人的视线。
　　这是不对的，他迟疑地想。
　　不说别的，就只说苏遥现在是他小叔叔的人这一点，他也不能去招惹苏遥。
　　服务员很快就进来了，利落地将被弄脏的桌面收拾干净，连带着那碗奶白的鱼汤也被端走，为谢图换上了一副新的碗筷。
　　越洲漫不经心地吃着口中的饭菜，用眼角打量着对面的谢图，眉头微不可查地皱了一下。
　　谢图也不知道是怎么了，自从上了洗手间回来，就一直有些出神的模样，似乎是有什么心事，连带着对他的态度也没有之前热络了。
　　不过很快谢图就从那种茫然的状态中挣扎了出来，在这顿饭到了尾声的时候，又开始用那种含着炙热的目光凝视着他。
　　……
　　虽然吃完饭后被谢图邀请去一个十分隐秘的会所玩，不过越州还是委婉地拒绝了。
　　同为男人，他很清楚男人的心理，得到的太轻易的东西，他们是不会珍惜的，别看现在谢图对他很殷勤，要是他因为一场饭就开始松动，谢图用不了几个月就会对他失去兴趣。
　　他可以给谢图点甜头尝尝，但点到即止即可，给的多了，甜头就不值钱了。
　　至少要等谢图先把那个苏遥解决了，他才会考虑接受谢图。
　　想到今天看到的那个帖子，他胸中又涌上一股气闷，越想越觉得就是苏遥找人干的！
　　不知道现在帖子的事解决了没有……
　　对于他的婉拒，谢图虽然有些失望，但还是非常高兴地开车把他送回了住所，两人在路上气氛愉快地聊了会儿天，越洲也没有闲暇看手机。
　　到家之后，两人友好地道了别，谢图就开着车走了，越洲拉了拉口罩，左右环顾了一下，确认附近没有狗仔后在偷拍后，就低着头拿出钥匙准备开门
　　结果他刚把钥匙插进锁眼里，身上的手机就响了。
　　屏幕上显示的名字是他的经纪人。
　　他一边拧动钥匙开锁，一边手忙脚乱地接了电话。
　　“喂，什么事？”
　　门被打开，他顺手按下墙边的灯，客厅中瞬间亮堂了起来，经纪人的声音也透过电话响了起来。
　　“越洲，”那边的声音很冷，似乎还带着一些疲惫，“你是又惹到了谁？论坛那边不肯删帖。”
　　作者有话要说：　　晏晏：看戏.jpg
　

第153章 这个绿帽送你了
　　“你说什么？”
　　关门的手顿住, 越洲皱着眉问了一遍。
　　经纪人又冷冷地重复了一遍：“管理员那边说只能删无锤黑料, 他们内部规定就是这样。”
　　“砰”的一声将门狠狠摔上, 越洲烦躁地质问，语气变得凶狠起来：“之前不是都删了吗，是不是钱不够？他们要了多少？不够的我自己掏。”
　　“不是钱的问题，”经纪人似乎心情也非常不好，“之前他们肯删是为了卖公司一个面子, 现在人家不愿意卖这个面子了, 你还是仔细想想自己又得罪什么人了吧，早就让你收敛点你不听, 公司也不能整天跟在后面给你擦屁股！”
　　他带了几个一线, 越洲虽然不是咖位最大的那个，却绝对是给他惹麻烦最多的那个！
　　其实很多明星都多多少少有着一些坏毛病, 但大部分人都知道给自己披上一层礼貌的表皮，不过心中怎么骂骂咧咧，好歹在面子上会做人，很少有人会像越州这样毫无顾忌地在外面乱招惹人。
　　那些能爬到一线的明星，有几个不会做人？不是在圈子里有一副好口碑？
　　也就是刚出道那会儿傍了个对他有几分感情的金主，那金主对他是真好，能捧的地方都捧了，那段时间越洲几乎在热搜上安家了, 他又走好运接了一部谁都没想到能大爆的戏，才勉强搭上了一线的尾巴。
　　他从接手越洲的第一天就提点过他做人要收敛一点，不然恐怕在这个圈子里走不长。刚开始那两年越洲还算听话, 可这两年随着他的地位越发稳固，越洲在行事上也开始越发膨胀和随意，以至于招致了无数黑粉！
　　越洲本来就是靠着热搜和炒作起家的，和周铮那种靠着事业和实绩圈粉的根本不是一个性质，他能被舆论捧起来，有一天也同样能被这把剑刺的遍体鳞伤。
　　一开始还只是在论坛中出现了帖子，不过很快，关于越洲在综艺中阴人的话题就开始出现在了微博上，动图也被搬运了过去，没过二十分钟就爬上了热搜，而那位被越洲弄得毫无形象摔倒在地上的女明星是近两年人气上升的很快的一朵小花，粉丝战斗力也不弱，看到自己的爱豆摔的那么惨，直接就在微博上骂起越洲来了，越洲的粉丝自然是回骂，大有两家撕破脸的架势。
　　不说两家粉丝之间已经上升到了人生攻击上的撕逼，这事在路人眼中的观感也不好，毕竟一个身材娇小的女明星摔成那样，就算越洲不是故意的也有点尴尬，更何况在这几张特意截出来的动图中，可以很明显的看出，越洲确实是故意的。
　　微博本来是越洲粉丝的主场，但这事一闹出来，出现了大批路人的负面评论，就连一些粉丝也转黑或者转路了，粉丝根本控不住场。
　　这一次帖子的事可以很明显看出后面有有心人在推动，不然不可能传播发酵的那么快，可那些动图里越洲的动作也都不是假的，他看到的时候差点被生生气出了血来。
　　越洲怎么能蠢到在节目录制的过程中去给人家下绊子，还是那么明显的绊子！
　　真是人家正愁着怎么整治他，他就上赶着给人送把柄去了。
　　经纪人又和他重复了一遍已经老生常谈过不下十几遍的话题，听着另一端越洲不满的嚷嚷，他感觉内心的疲惫成团的涌上来，忽然间没力气和这个不长教训的艺人再说些什么了。
　　“最后一次，”他打断了越洲的，“我会用这边的人脉最后再帮你活动一次。”
　　然后就挂断了电话。
　　越洲看着手中被挂断的电话，脸上的表情十分阴郁，阴郁中还混着一丝不解，眼中闪过一抹疑色。
　　他原本怀疑这次黑帖是苏遥搞的小动作，可如果真是苏遥下的手的话，他一个靠着金主的小明星，哪来的人脉能打通论坛管理层的人跟他作对？
　　越洲在门口站了半天，隐隐感觉似乎有哪里不太对。
　　这件事到最后还是有了结果，越洲的经纪人在圈子里经营多年，早就有了自己的一套人脉，之所以还留在经纪公司帮公司带人而没有跟艺人出去单开工作室，只是因为公司董事长的交情。
　　经纪人的人脉发挥了作用，帖子虽然没有被删，但被人工沉贴了半个月，微博热搜也很快被压了下去，看起来这一场风波暂时是过去了。
　　至于已经造成的恶劣，也没什么好的补救办法了，让它就此沉寂下去，无疑是最有利的解决方法。
　　这次帖子风波之后，越洲似乎是得了教训，安分了很长一段时间，让经纪人很是松了一口气。
　　不过越洲不是安分了，他只是在忙着撩谢图。
　　他深谙对于谢图这种身边不缺人的富二代不能心急，自从和谢图去陶然居吃过那顿饭后又吊了他几个月，中间估摸着时机差不多了，才陆陆续续地和谢图见了几面。
　　事实证明他在女人身上用过的手段在男人身上也适用，半年之后，谢图就被他撩的憋不住气，主动找他告白了。
　　越洲听谢图把话说完，微微一笑：“在这之前，谢先生是不是先要把身边的人处理好呢？”
　　苏遥前不久还接了一部不比《游龙》低多少档次的戏，听说现在正在海边取景。
　　他觉得谢图这个人也是神奇，一边追求他，一边还继续捧着苏遥，这是想两头通吃吗？
　　但是谢图很茫然，他想了一下，低声对着越洲解释道“越越，你不要误会，我现在是单身。”
　　自从他喜欢上越洲之后，身边就一直没有过长期的伴。之前倒是想包养苏遥，可苏遥中途反悔，还不知怎么地成了他小叔叔的情人……
　　当然，空窗了那么久，他中间也用过几个用来单纯发泄欲望的MB和短期炮友，不过这些事没有和越洲提起的必要。
　　越洲搞不懂他是真觉得一个小情人没什么，还是在装傻。
　　他脸上的笑意收敛了一些，沉声问道：“那苏遥呢？”
　　听到他提起苏遥这个名字，谢图愣了一下，紧接着表情也变得有些复杂，他深深地吸了一口气，才道：“苏遥？……我跟苏遥没什么关系，越越，你别想太多。”
　　他确实对苏遥动过心思，可谢氏的管理权还捏在他小叔叔手中，给他十个胆子也不敢现在去动他小叔叔的人！
　　越洲闻言，眉头紧紧地皱了起来。
　　他经纪人虽然脾气不好，但是应该不会骗他，苏遥的金主应该就是谢氏的人。
　　可似乎谢图也没必要和他撒这种一戳就破的谎言。
　　越洲彻底陷入了迷茫之中，不死心地追问道：“从来没有过吗？”
　　谢图语气笃定道：“从来没有。”
　　越洲不说话了。
　　谢图看着他的脸上的表情，眼中浮现出一抹复杂之色，道：“你是不是听了什么传言？我跟……苏遥从来没有过什么。”
　　苏遥反悔的非常突然，他连那份送出去签有自己名字的合约都没能见着，苏遥转眼间就已经成了他小叔叔的人了。
　　越洲静默了半晌，才轻轻从口中吐出一口气，脸上也重新露出了笑意，只是这笑意中夹杂着一些苦恼：“应该是我误会了，抱歉，关于这件事，我还暂时不能答应你……再给我一些时间好吗？你知道，我一直把你当成一个很谈得来的朋友。”
　　他这话说得很巧妙，表面上看是拒绝了谢图的告白，但实际上拒绝的并不彻底，留出了很大的余地，如果谢图有意，一定还会接着追求他。
　　听到前半句话，谢图眼中的亮光熄灭了一些，但听到了后半句，又猛然亮了起来。
　　“越越，我是不会放弃的。”
　　谢图虽然私生活混乱，但大部分都是那些人巴巴地凑上来的，是他还没真费心思地追求过谁，也没正经谈过几场恋爱，对玩弄感情的手段也了解不深，和已经是这方面老狐狸的越洲比起来根本就是一个傻白甜，才会被越洲牵着鼻子走。
　　看到谢图的反应，越洲在心底满意地松了口气，只是面上依旧是那副苦恼的模样，微微叹了一口气，似乎是无奈道：“你还真是固执……”
　　被谢图送回家后，越洲终于卸下了伪装，露出了烦躁的表情。
　　如果苏遥的金主不是谢图，那会是谁呢？
　　谢氏的人，还有能力那么捧苏遥，《游龙》那部剧据说谢氏投了接近一个亿的资金，这可绝不是谢氏的一个小职员能有的力量。
　　难道――是谢氏的哪个董事？
　　更重要的是，如果苏遥的金主不是谢图，那他勉强自己跟谢图保持着暧昧关系，岂不是全成了一个笑话了
　　谢图虽然现在也很有成绩，但说句实话，他还年轻，资历也浅，还真不一定能和谢氏的那些老牌董事抗衡。
　　不……也不一定，虽然谢图现在还没接手谢氏，但他是现任谢氏掌权人唯一的近亲，以后谢氏还是要落到他手里。不管怎么说，跟着他是没有什么坏处的。
　　想到这点，越洲的表情稍微放松了一些。
　　至于苏遥，他一定要另找一个方法，来搓搓他的锐气……
　　然而形势总是瞬息万变的，在他拒绝了谢图告白的第二天，网上就出现了一些新的爆料，像一枚核弹一样直接将他炸懵了，也让他无暇再去思考怎么弄死苏遥。
　　爆料的标题相当直接了当并且恶俗无比，让人看到就不禁精神一震，无论是越洲粉还是越洲黑，哪怕只是单纯的路人，都情不自禁地点了进去。
　　“越洲包养卖身实锤，和中年富婆的床照流出！”
　　其实大多数人都是抱着半信半疑的心情点进去的，毕竟标题透露出的信息太过于耸人听闻，虽然娱乐圈常常爆出各种丑闻，但真正有这种东西流出来的还是少数。
　　这可是床照！还是当红流量越洲的……可能吗？
　　然而点进去一看，标题确实没说危言耸听，真的是几十张十分露骨的照片。
　　主楼只说了相当简洁的一行字：不废话，直接上图，欢迎技术大佬查验是否有PS痕迹：）
　　楼主在主楼贴了十几张照片，每一张都充斥着白花花的肉体。
　　这些照片的主角只有两个人，一个是体态丰腴的中年女人，不过她的头部和隐私部位都被打上了码，并不能看清面容，另一个则是一个身材强壮的年轻男人，看脸赫然就是这两年娱乐圈中风头正盛的当红影帝和流量――越洲！
　　越洲那张脸辨识度极高，是那种痞坏痞坏的类型，虽然照片上的越洲看起来要比现在年轻一些，但依旧是让人一眼就能认出来！
　　这些照片大多数都是越洲的单人照，少部分才有另一位女士一起出场。可以看得出，在照片中越洲一直是处于屈从的一方，不仅各种跪舔另一位主角，还被摆出了各种不堪入目的姿势，甚至有一些照片上还用上了道具……
　　1L:吃……吃……卧槽这瓜有点庞大和味道奇特啊，实难下咽_(:з」∠)_（手抖.jpg
　　2L:woc！
　　3L:吓得说不出话……（瑟瑟发抖.jpg
　　4L:？？？？
　　……
　　33L:卧槽……越洲那里不小嘛……（换个角度看看.jpg
　　34L:妈耶耶耶！！这才四月份，难道本年度第一大瓜就要被内定了吗？？（吃点土静静.jpg
　　35L:第一反应是P的，但是楼主说欢迎查验，我开始方了emmmm
　　36L:楼上不要方，本技术狗已经偷偷地验过一张，没P过的痕迹（抱紧我的小被子吃瓜.jpg
　　37L:敢问楼上大佬验的是哪一张？（我就是单纯问个问题.jpg
　　39L:第十八张，就是制服play那一张→ →
　　40L:有趣→ →
　　41L:→ →
　　……
　　56L:前排提示大家右键，我预言这帖子活不过半小时！
　　57L:楼上一语道出重点！鼓掌！（盲生，你发现了华点.jpg
　　58L:五十六哥你站在此地不要走动，我去给你种一片橘子林。
　　……
　　虽然正如楼中某一层回帖而言，这个帖子还没存活十分钟就因为内容不符合社会主义核心价值观、极其辣眼睛而被管理员毫不留情地删掉了。
　　但是关系，论坛的流量相当可观，仅仅是十分钟，看过的网友也已经相当多了，而且有些人还十分机智地保存了图片！
　　并且迅速搬运到了微博上！
　　不过其实并不需要他们搬运，眼睛时时盯着论坛娱乐八卦区的各大营销号们早在帖子出来后几分钟，就已经将内容整理了一番之后，又写了一个和内容相衬的劲爆文案，打上自己的水印，快速地发到了微博上。
　　其实网上一直有越洲早年被中年富婆包养过的传闻，只是网上的八卦一直都是真真假假混在一起没有实锤，网友们也就图个热闹围观一阵，并没有几个人会当真。一直揪着不放的，也只有那些黑粉罢了。
　　这一下石锤出来，尺度直接大到哪怕是黑粉也目瞪口呆了好一会儿，才想起了自己的本职工作，开始兴致勃勃地转发嘲讽。
　　这种照片哪怕是一个十八线小明星传出来都能引起轰动，而不要说本身人气就排在娱乐圈前列的越洲了。这些照片出来后，一时间，微博就像爆炸了一样，热搜前几全被#越洲中年富婆#、#越洲床照#、#越洲包养#之类的话题占据了。
　　从另一种层面上来说，也算是实现了他一直以来想霸屏热搜的愿望。
　　越洲今天难得没有工作，正打算睡到自然醒，接到经纪人电话的时候睡得正沉，被刺耳的电话铃声吵醒后，有着起床气的他还十分不耐烦地朝电话对面骂了一句：“谁啊，大清早的这么烦人！”
　　经纪人骂的比他还凶：“你他妈给我打开微博看看！”
　　说完就直接挂了。
　　经纪人虽然脾气算不上好，但还从来没有这么直白地骂过人，越洲被这一下骂得醒了一大半，猜想可能是出了大事，连灯都没开，连忙打开微博APP看了起来。
　　这一看，就赫然看到了那些耸人听闻的标题。
　　点进去之后，那些露骨的图片让他仅剩的一点睡意全飞走了，霎时间浑身一片冰凉。
　　……
　　此时，遥远的海边，日头刚升起来不久，四月的朝阳于温和中带着一丝未褪的寒意，阳光洒在粼粼的海面上，折射出一片细碎的金黄波光。
　　一艘蓝白色的小型油轮停在海边，栏边倚着一高一矮两个身影，高的那个正用胳膊将矮上一些的那个半搂在怀中。
　　一阵并不算温柔的海风吹过，将两人头上的发丝都吹乱得飞了起来。
　　谢时章伸手在自己头上随便拢了一把，将被风吹乱的发丝拢到脑后，又给怀中低头看手机的青年整了整被吹得呆毛乱立的发丝，语气轻柔地训斥他：“看这些东西干什么，脏了眼睛，想看回房间了我的随便你看。”
　　说着将身体压近青年，顶着一本正经的外表，动作上却十分不正经地用鼓囊囊的一团去蹭青年被他养的软乎乎的部位。
　　何晏将手机上越洲颇有几分重口味的照片关掉，神色淡漠，不为所动地拒绝道：“不了，谢先生还是留着自己欣赏吧。”
　　作者有话要说：　　谢先生：我比他好看多了：）


第154章 这个绿帽送你了
　　有一行海鸟从远处略过, 梭子般的身影在天边划过一道灰色的线。
　　谢时章用手背拂了拂他带着一丝凉意的脸颊, 煞有其事道：“这怎么行呢, 它说只想被你欣赏。”
　　四月的海边还是有些冷的，谢时章常年健身，穿着一身轻薄的春衫也并不觉得如何，但体虚的青年可就不一定了，即使上游艇之前就穿着外套, 他还是下意识的担心青年这小身板被冷风吹上两下就会感冒。他调整了一下姿势, 用身体为怀中的人挡住冷风。
　　“谢先生被风吹晕头了吧，”被他护住的青年挪了挪身体, 好让自己的屁股远离那根硬邦邦顶着他的玩意, “建国之后不许成精，会说话的话, 还是趁早……”
　　“……割了吧。”注视着男人和大海属于相同色系的灰蓝色眼眸，何晏平静地建议道。
　　男人原本含着一丝笑意的表情僵了一瞬，回过神来后狠狠地撞了他一下，眼中浮现出一抹意味深长，“它成没成精，你不是应该最清楚吗？如果你实在记不清了，我们晚上再来认真探讨一下这个问题。”
　　说着，他伸手在何晏屁股软软的两瓣肉上轻轻地掐了掐, 掐完还揉了揉，弄完这里后还不尽兴，又往上捏了捏他腰间的嫩肉, 一副恨不得将他全身都揉弄一番的模样。
　　经过他共计一年的不懈努力，青年身上终于被他养出了能捏的起来的软肉，整个人也不再是瘦的硌手的状态，虽然整体看着还是比常人偏瘦，但也是算是比较让人满意的状态了。
　　就是青年最近有健身练肌肉的想法，想要将这一身软肉都练成紧实的肌肉，让他颇有些忧心忡忡。
　　何晏沉默了一下，打掉了男人在他身上乱捏的手，生硬地结束了这个走向越来越糟糕的话题，“日出也看完了，我们下去吧。”
　　海边风大，确实不宜久留，谢时章伸手给他拢了拢身上的长款外套，牵着他走下了游轮。
　　两人回到距离海边不远的小别墅中玩了玩，又吃了点东西，一直过了中午，剧组的人才陆陆续续地来到了海边，开始准备拍摄。
　　别看刚刚他和谢时章还十分有闲情逸致地去看海上日出，可何晏来海边却不是为了度假游玩。
　　他是来拍戏的。
　　他这次接的是一部小众文艺片，不过执导的导演很有名气，这种名气不是指在市场上的，而是指在业界中常常拿奖的那种。
　　像《游龙》那样既卖座又有拿奖希望的电影并不常见，大部分有冲奖希望的片子，往往都很难在市场上取得多好的成绩，他能碰上《游龙》并借着这艘大船往上窜了好几个咖位，其实也是他的运气。
　　《游龙》自从上线后，几乎已经把国内能拿的奖项都拿遍了。
　　收获最大的当然是又拿了几个影帝奖杯的周铮和拿最佳导演奖拿到手软的周导。不过周铮早在前几年就把国内能拿的影帝奖杯都拿了一遍，估计这些奖杯对他来说意义也不大。
　　何晏也跟着拿了两个最佳男配，对于一个不久前还是个十八线并且演技稀烂的明星而言，这个成绩算得上相当耀眼了，经济公司当然也不傻，趁着这个机会狠狠宣传了一波，彻底地给大众留下了苏遥演技爆表的印象。至于原来那个演技差强人意的小明星，已经被彻底掩盖在他如今的光芒之下，仿佛被所有人默契地遗忘了。
　　不过周导的野心远远不止国内的这些电影节，再过一个月国外的各大知名电影节就会陆续开幕，进入一年中的井喷时期，周导已经野心勃勃地将《游龙》往国外的不少电影节都送了一遍，看起来倒是相当的有信心。
　　众所众知，许多质量很高的国内电影都很难在国际电影节上取的和国内相持平的荣誉，造成这种现象的原因一则是因为东西方之间文化和审美的诧异，二则就是因为许多外国的评委们对国内的电影有着一种天然的排斥之意，以至于人为给国内电影在国外拿奖增加了一层阻碍。
　　但现在《游龙》中有一个已经属于国际知名演员、在最高殿堂慕斯电影节上都拿起过影帝奖杯的周铮的镇场，这种阻碍应该会降低一些。
　　事实也确实是这样，在原来的轨迹中，周铮凭借着《游龙》再次在慕斯电影节上斩获了影帝奖杯，直接被用502胶黏在了国内影坛的神坛上！
　　不过这一次许多事情都因为他的到来发生了改变，《游龙》的成片也和原来轨迹中的不尽相同，虽然在何晏看来改变后的《游龙》无疑是要比原来还好的，而《游龙》在国内取的成绩比原来轨迹中更加辉煌也证明了这一点，但他不敢肯定外国评委外国评委的反应，所以《游龙》在国外电影节的最终成绩，他也是无法预言的。
　　何晏看了一眼公司团队专门做的宣传计划，感觉公司似乎是打算把他捧成周铮那种用事业固粉的演技派，与此对应的是，经纪人也不整天催着他多出席综艺节目之类的增加曝光率，倒是让他少了一个方面的困扰。
　　不过也不能完全没曝光，微博还是要时不时发一条的。
　　公司似乎是铁了心要给他艹出一个高逼格的人设，接戏也不从卖座和流量这些方面考虑了，小荧幕的电视剧一概不接，只挑质量高的电影剧本。
　　完全就是一副奔着拿奖去的架势。
　　何晏现在除了演戏之外，几乎所有时间都能在自由支配，他又不用像普通演员一样花费大量的时间练习来保持演技，到了演戏的时候直接开精神力作弊器就行了，所以他就有了大量的空闲时间。
　　放眼整个娱乐圈，恐怕也找不出第二个像他这么咸鱼的明星了。
　　不过他的那些粉丝们大概还以为他和周铮一样在勤勤恳恳地练演技，时常在微博下面劝他注意身体之类的，倒是让何晏有种难言的心虚……
　　因为是小众的文艺片，所以剧组拉到的投资有限，整个片子的预算也才几百万，给何晏开出的片酬也并不高，甚至还比不上那些电视剧开出的一两集的价格。
　　好在何晏是奔着拿奖去的，片酬之类的倒是其次。
　　甚至在剧组原定的海滩因为一场突如其来的小型海啸弄得乱七八糟时，友情邀请他们到谢时章名下一座私人小岛上来取景，价格美丽，包吃包住，还提供一艘小型油轮的短时间租赁。
　　当然，虽然表面上是何晏搭的线，但是实际上这事是谢时章搞出来的，而他这么慷慨也不是突然善心发作，只是为了能时不时地拉着他摸鱼玩玩，这部剧拍摄的节奏比较慢，何晏在演技上毫无压力，能边拍边玩，倒也算得上是半个度假了。
　　谢时章给剧组开出的租赁价格很低，捏着自己可怜巴巴预算、又省了一大笔钱的导演十分高兴，甚至还来了灵感，要再修改一下剧本！
　　然后一改就是三天，剧组也跟着歇了三天，直到今天下午才开工。
　　这位导演是个非常慢性子且龟毛的人，一部戏拍上一两年也不是什么稀罕事，听说最长的一部拖了三年，不过优点是水平很稳，拍出的戏都很有保障。何晏既不差钱也不差时间，和他慢慢耗也没事。
　　何晏从海边别墅中出来到达片场的时候，场地和机器已经准备得差不多了，导演一看到他，就往他手里塞了一个小本本，让他赶快看看新改动的剧情，说趁着现在天气好，第一场就拍他的。
　　时间有点赶，不过对于何晏来说并不是什么问题。
　　导演还在跟摄像师那边大声讲着过会儿的拍摄角度，他坐在一旁安静地看着剧本，忽然感觉头上有一片阴影笼罩了下来，遮住了剧本一角。
　　他抬头一看，是饰演这部电影的女主的演员。
　　女演员身材极好，今天这场戏女主的穿着十分修身，将她玲珑有致的身材都展现了出来，尤其是从下往上看，胸前那将衣服顶起来的两坨肉尤其吸睛，一般男人看了不说会起反应，但至少也难免会心思动荡一下
　　可惜何晏早已经被男人掰得弯的不能再弯，只对男人胸前那两块坚硬又有弹性的胸大肌感兴趣，眼神在女演员身上划过，就丝毫没有波澜的收了回来，接着看自己的剧本。
　　仿佛面前活生生的大胸美人还没有手中黑纸白字的剧本有吸引力一般。
　　见何晏把自己当空气，丝毫没有开口问她什么事的打算，女演员站在原地尴尬了一会儿，就主动开了口，她的声音和她的身材很相符，都是嗲嗲的，“苏遥待会那场戏我还没明白，你能给我讲讲吗？”
　　何晏这才重新抬起头来，脸上连笑意都没有，只是冷淡道：“不好意思，我刚拿到剧本，恐怕帮不了你。”
　　这部戏的感情戏虽然不是重点，但还是有一些的，他跟女主的对手戏当然也是频率最高的。
　　这个女演员演技不错，就是有事没事总想撩拨他，何晏一开始还装着面子婉拒了几次，现在是连那一点儿面子也懒得给她留了。
　　听到他说的那么不留情面，女演员脸上的笑容僵了一下，正当她整理好表情、撩了撩头发，还想再说些什么的时候，这时候何晏的助理手里捧着一杯饮料，不知道从哪边窜出来了。
　　助理将用宽口玻璃杯盛着的饮料放在何晏旁边的小桌子上，又将盖子掀开，插上吸管，然后扭头很客气地跟她说有事还是没事，有事我们家遥遥在忙你跟我说，没事就赶紧走一边去。
　　女演员被这一个比一个不解风情的两个人噎得说不出话，
　　有一些很想知道这座岛屿的主人是谁，但是岛上的安保很严格，剧组的人又被安排住在距离主别墅很远的地方，就算是有人想过来打探也会被人高马大的保安不留情面地赶出去。每次活动都要跟安保人员报备，乱跑是被严令禁止的，所以在岛上拍了半个月的戏，剧组中除了何晏之外还没有人见过小岛主人的真面目。
　　嗲嗲的女演员离开后，何晏端起旁边的饮料喝了一口。
　　是鲜榨的橙汁，应该是用熟透的橙子榨的，没有苦涩的味道，入口酸酸甜甜的，还带着点凉气，在已经热起来的海滩上喝上一口，确实感觉非常舒爽。
　　何晏一直很喜欢喝橙汁，咬着吸管就吸溜吸溜地喝了大半杯。
　　“您喝慢一点。”助理非常善解人意地在一旁小声替某人邀着功：“先生不方便过来，这是别墅里的保安刚刚送过来的，说是先生刚刚亲手榨的。”
　　作者有话要说：　　谢先生：虽然我的人不在宝贝儿身边，但是我的分身还在：）
　　橙汁：？？？？


第155章 这个绿帽送你了
　　啧, 这才分开几分钟, 就又开始在他面前刷存在感。
　　虽然上次谢时章对于他在综艺中说出的择偶标准并没有做出什么明面上的反应, 但是肉眼可见的是，自那之后，男人确实是越来越粘着他了。
　　何晏平淡地回了助理一句“我知道了”，就继续看放在膝盖上的剧本。
　　不得不说，虽然为人龟毛了一点, 但这个导演确实很有才华, 这一段改动后的剧本张力更强，只是在表演难度上对演员的要求也变高了。
　　何晏自然是没有问题的, 但和他搭戏的那个女演员却频频出问题, 也不知道是因为刚刚在何晏那里遭受了冷待心理不舒服，还是这个镜头对她来说确实有点艰难。
　　更可能是两者皆有。
　　这位导演的脾气可没有周导好, 在女主演NG了第四次的时候，就开始毫不留情地训斥她，直把人训得眼眶发红。
　　这一场戏她是需要下水的，女主演裹了裹身上的浴巾，声音中带着一丝委屈，“导演，我还是有点没找到状态……”很需要男主角给我讲一讲戏。
　　不过她还没来得及说出下一句，留着小胡子的导演不耐烦地打断了她, 从剧本中抬起头来，“行了，我亲自给你讲一次, 再不行你就收拾东西滚蛋。”
　　女主演哀怨地咬了咬下唇，一双含情的桃花眼中带着一点湿润。阳光沙滩，还有湿着身体裹着宽大浴巾的美人儿，原本是很能勾动起男人的兴趣的，可站在她面前的这两个男人，一个弯成了曲别针，一个眼里只有自己的剧本，谁都没有多施舍给她一个眼神。
　　裹着浴巾走过去的时候，她听到身后一个细微的声音嗤笑道：“真的是，以为自己是谁呀……”
　　女主演扭过头去看，想找到是谁在背后说她闲话，但身后的工作人员都在各忙各的，偶尔掠过她身上的眼神也极为正常。
　　她用怀疑的眼神在这群人身上扫了一遍，刚刚那声音太轻微了，连男女都分辨不出来，只能根据方向判断就是这一群人里面的
　　导演在那边催促她：“快点过来。”
　　她只好不甘地将头扭过来，往着导演的方向走去。
　　等到她走远了，其中的两个女生抱着一些杂七杂八的小东西走出了人群。
　　长头发的那个对短头发的说：“你傻了，当着她面说什么？你看她那眼神，要被她发现是你，指不定怎么给你穿小鞋呢。”
　　短头发的那个心虚地笑了一声：“我就是没忍住用气音说了一句，谁知道她听力那么好啊。”
　　长头发女生骂她：“跟你说了多少次做人要谨慎一点，就是不长记性，这次是你运气好，下次呢？再怎么说她也是女主角，想收拾你有的是办法。”
　　短头发的将手中搬着的箱子放到集装车的后车厢里，讨好道：“消消气、消消气嘛……唉不说这个了。”
　　她换了个话题：“你说，苏遥到底是什么背景啊？”
　　长发女生哭笑不得：“你怎么这么八卦？”
　　短头发的眨了眨眼，无辜道：“好奇啊，难道你不好奇吗？”
　　长发女生也将手里的东西放下，敲了敲她的额头：“我当然也会好奇，不过这些事说多了没好处，被别人听见了还容易惹麻烦。”
　　“这里没有外人呀。”短发女生说着还扭头往四周看了一圈，放心道：“附近也没人。”
　　长发女生无奈地探了一口气，翻了一个不明显的白眼：“说吧说吧，有什么想说的赶紧说，一会儿到了人前记得闭紧嘴就行了。”
　　短发女生兴奋地搓了搓手，跟同伴讲起了自己的发现。
　　原本圈子里的风声是说苏遥是被金主包养了才有这么好的资源，这小岛说不定就是他背后那金主的。
　　可自从来到这岛上后，她就发现了这岛上的保安对苏遥都是毕恭毕敬言听计从的态度，还叫他少爷，俨然一副把他当成主人的架势。
　　这又让她迷惑了。
　　再说了，哪有那么会那么大方，包养个小情人而已，又不是走心谈恋爱，还能把自己的私人岛屿借出去？
　　虽然剧组掏了租赁费，但是那个价格和白借也差不了多少了。
　　所以她猜测……这岛会不会是苏遥自己的，或者是他家里人的？
　　长发女生被自己的同伴拉着说了一通“十八线小艺人竟是豪门私生子”、“一朝相认，究竟是家族情深还是另有所图”之类的话题，内心感到非常复杂。
　　虽然她也觉得苏遥这个人背景不简单，但也不至于脑洞大开到这种地步……
　　因为女主演拖了进度，这一整个下午就拍了两场戏，效率实在有些差强人意。
　　虽然白天的大海看起来无比温顺，但随着夜幕降临，海边未知的危险也开始随之增多，天色开始转暗后，剧组就忙着收拾场地收工。
　　岛主人的要求很严格，他们拍摄完成后不能在海滩上留下任何垃圾对这里造成污染，否则就会遭到巨额罚款。
　　在诸多人高马大保镖的监视下，剧组的工作人员尽职尽责地清理着沙滩上的垃圾，将它们分门别类地打包起来，装到专门的垃圾箱中，推到专门负责运垃圾的车辆上，才终于结束了今天的工作。
　　何晏回到别墅中的时候，谢时章没在客厅，倒是厨房里传来了一些动静。
　　阿姨留在C市没有跟过来，所以这段时间都是男人在做饭。
　　屋子里暖融融的，他将外套脱了扔在沙发上，去厨房中视察情况。
　　男人做饭之余伸手在他屁股上拍了一下，“快好了，出去洗手准备吃饭。”
　　何晏“哦”了一声，乖乖地去洗手等吃。
　　吃完一顿简单的晚饭后，两人手拉手在别墅后面的空地上散步。
　　别墅建在小岛地势最高的地方，离剧组住的地方也远，周围也一直有保安在巡视，防止其他人接近，除非有人拿着专业的望远镜看，否则是根本看不清他们的脸的，所以何晏一点都不担心会暴露。
　　再说了，就是暴露了也没什么，虽然两人至今还没有挑明，还处于金主不像金主情人不像情人的奇怪阶段，但……以后总有一天会公开的，不过早晚的事罢了。
　　不远处就是海边，男人害怕晚上灯光暗看不清脚下的路出什么意外，没有走得很近，而是在稍远的地方看海。
　　今天是满月，天气很好，云层稀薄，淡黄色又圆又大的月亮坠在遥远的夜幕上，折射出的银光洒在海面上，将白日里温和的蓝色海水映出一点淡淡的光华。入夜后的湖水已经变沉神秘的深蓝色，一点儿没有白天通透温和的架势，一阵风吹过，浪头拍打在礁石上，发出轰隆的一声巨响。
　　属于大海的腥咸气息被海风携卷着送到他们鼻端，有种说不出的涩味。
　　男人攥紧了他的手，问他：“冷不冷？”
　　何晏摇摇头，“不冷。”刚刚喝了汤，他现在身体里还热烘烘的。
　　男人像是不放心一般给他拢了拢外套，又顺势在他脸颊上亲了一口：“剧组那边要拍到什么时候？”
　　他已经将给自己休了半个月的假了，公司那边不可能一直放着。虽然可以通过视频和传真解决大部分的事务，但总有一些案子需要他回去当面处理。
　　是时候把培养一个管理者的事提上日程了。
　　之前他一直觉得自己才三十出头，也没什么牵挂，还能在谢氏再干个一二十年，也就没急着培养能代替自己的管理者，谁知道计划赶不上变化，才没过一年呢，他就已经被家里的小妖精勾引的无心工作了。
　　提到这个，何晏也很无奈：“还不知道呢，这个导演实在是太慢性子了，女主演也总拖后腿。不过好在海边的戏份不算多……最多再过一个月吧。”
　　“我过两天可能要回C市待几天，到时候这边的事务需要你替我管理一下。”男人揉了揉他被海风吹得凉凉的鼻尖，“主要是安保那边，不算麻烦，有什么意外了你看着处理就行，安全第一，拿不准了记得给我打电话。”
　　何晏：“好。”
　　海边风大，两人在这里呆了一会儿，就去别的地方溜达了。
　　走着走着，何晏看见旁边有一片冒着绿光的土地。他凑近了看，发现上面种着的是一些绿色的矮小植物，种的很整齐，很显然是人为种植的。
　　何晏问：“这是什么？”
　　谢时章也看了看：“应该是保安种的蔬菜。”
　　安保人员是常年待在岛上值班的，岛上没有天然生长的可食用蔬菜，一直靠从外边运花销太大而且还不新鲜，安保人员们就在岛上自行种了一些适应性强耐盐的蔬菜，虽然因为糟糕的地理环境无法大规模种植，但也算是聊胜于无了。
　　何晏十分具有求知精神地接着问：“那这是什么蔬菜？”
　　他原本生活的时代和古地球差了几千年，时代更迭，岁月交替，动植物都在进化，古地球上的这些蔬菜，他一个都不认识。
　　谢时章沉默了：“……”
　　身为一名根正苗红、从没在物质上吃过什么苦头并不需要下地种菜的世家子弟，他其实也没有精准辨认蔬菜的功能。更何况现在灯光很暗，那种不知道是什么的蔬菜还只从土地中冒出了一个小尖尖，就更难辨认了。
　　气氛一时间陷入了极度的安静中。
　　作者有话要说：　　谢先生：宝贝儿看我就行了，不要看那绿油油的玩意：）
　　顶着绿帽子的谢图：忽然膝盖一疼？？
　

第156章 这个绿帽送你了
　　何晏见气氛不对, 瞬间就明白了, 自己可能问出了一个无法回答的问题。
　　男人沉默了足足有十几秒, 才低声开口道：“我也不清楚。”
　　或许连男人自己都没注意到，他声音中带上了一丝烦闷，眼角也微微耷拉了下来。
　　何晏忍笑给他顺毛：“好吧，那我们等白天问问保安。”
　　男人又低低地“嗯”了一声。
　　何晏没忍住，伸手摸了摸他刚刚被海风吹得有些凌乱的发丝。
　　男人等他摸够了, 就伸手捏住他的手腕, 带着他火速远离了那一小片绿油油的是非之地。
　　两人在外面已经逛了好一会儿了，从菜地旁离开后也没再往远处走, 开始往别墅的方向折返。
　　快到别墅的时候, 何晏接了一个电话。是经纪人打来的，日常关心一下他演戏的进度, 何晏和他谈完后，又顺手刷了刷微博。
　　越洲的团队公关效果说实话还不错，微博上那些辣眼睛的床照基本上都销声匿迹了，不过床照虽然消失了，但网友对这件事的热情却没有随之消散，依旧在热烈地讨论着，微博上用几个关键字随便一搜能搜出几百条和这件事相关的热门微博。
　　数量最多的无疑是庞大的吃瓜群众团体，他们的讨论范围十分宽广, 从单纯的吃瓜分享“资源”到对越洲的姿势身材点评，什么诡异的话题都有。
　　其次就是越洲那些崩溃的粉丝们了。
　　吃瓜群众们可能就是单纯的看个热闹，但是对于粉丝们而言, 看到自己爱豆的床照，感觉无异于五雷轰顶。
　　短短的一个白天过去，越洲那些许多相当有名的、有着几十上百万粉丝的粉丝个人后援号超过半数都已经发表了脱粉言论，其中不乏言辞激烈的，看得出已经十分崩溃了……
　　其实要是单纯的和女人的床照爆出来，粉丝们的反应不一定会有这么激烈，毕竟越洲一直艹的是万人迷痞坏痞坏的人设，绯闻也是整天满网的飞，粉丝们也都有一定的心理基础。说不定还能公关一波，无论如何也不会落到这么糟糕的地步。
　　但是很不幸，越洲在照片里明显是被玩弄的那一个，还有什么制服、手铐之类的……可以看出那位被他伺候的中年女性有着一些颇为小众的爱好。
　　何晏看到有条微博说，截止现在，越洲的微博粉丝已经掉了一百多万了。
　　男人从衣橱里找出一大一小两件睡衣和浴巾，见他还在玩手机，凑过去在他屁股上拍了一下：“快来洗澡。”
　　看完八卦的何晏将手机扔到枕头上，从床上爬起来，道：“知道了。”
　　男人也不知道是怎么养成的坏习惯，现在打招呼都是直接往他屁股上摸，简直是非常流氓了。
　　何晏跟着男人进了浴室，两个人面对面开始脱衣服，都是老夫老妻了，也没什么好扭捏的。男人动作快，将自己身上的衣物褪去后，又弯腰帮何晏脱裤子。
　　何晏不跟他抢活干，想起越洲的事，顺口问了一句：“谢先生，照片的事是你干的吧？”
　　其实那些照片他手里早就有了，原本是打算再过一段时间就发出去做一番动作，来回报之前越洲做了无数努力、孜孜不倦地想让他倒霉的行为，却没想到男人也不知什么时候搞到了这些东西，而且还动作比他更快、手段也比更狠地将照片放了出来了。
　　谢时章很大方地承认了：“我们遥遥真聪明。”
　　何晏“哦”了一声。
　　“咔哒”一声，男人将他的皮带扣解开，从腰上抽了出来。
　　“遥遥会觉得我手段太狠了吗？”解下皮带后，男人又开始帮他拉开拉链，动作极其缓慢，指节时不时碰到何晏的小腹上，让他忍不住想将身体往后缩。
　　“不会。”何晏随口灌了一句鸡汤：“人要为自己的行为负责。”
　　那些照片可没有一张是P出来的，越洲既然有胆子拍，被人揪到小辫子也不能怪别人。
　　在原来的轨迹中，越洲单纯因为嫉妒而对苏遥做出的那些事，可要比这严重多了。
　　现在越洲最多就是毁了名声，从此不当明星了，靠着之前赚的那些钱还是可以舒舒服服地生活下去的，可苏遥却是被毒品摧毁了整个人生，不仅钱没了，整个人下半辈子也陷入了泥沼中。
　　“我们遥遥就是想的通透。”
　　一阵细微的衣物摩擦声和拉链声过后，被解开的质感柔软的裤子就因为重力作用掉到了何晏脚踝的位置。
　　男人握住他的膝盖让他抬起腿，将他的脚丫子从裤管中解放了出来，然后捡起掉在地上的卡其色休闲裤，抬手扔到浴室角落装的衣服的小篮子中，和他的衣物混在一起，一条裤腿还耷拉在外面。
　　正当何晏想将身上仅剩的一条布料也扯掉时，男人却忽然按住了他的手。
　　男人的掌心很热，覆在他手背上，似乎将热度一并传到了他手上。
　　何晏对他投去疑惑的目光：“谢先生，要洗澡呢……”
　　男人用指腹在他胯骨上蹭了一下，他手上有着因为握笔留下的不明显的茧子，在凸起的骨节上擦过，带起了一阵反射性的酥麻。
　　“不急。”男人浅浅地在他腰间摩擦了一下就收回了手，然后取下扁圆的淋浴头，打开开关，对着他冲洗了起来。
　　水有些烫，那种脆弱部位的感知度又异常的高，再加上水流的冲击力，感觉简直一言难尽，完全不是“酸爽”两个字可以概括的。
　　他反射性地伸手捂裆，喉结上下滚动了一遭，才咽下了差点脱口而出的惊叫。
　　男人捏着他的手腕将他的手扯开，看着白色的纯棉布料在热水的侵染下变得濡湿、透明，从而将包裹着的小小晏的轮廓暴露了出来，声音中带上了一抹危险之意：“来，我亲自帮你脱。”
　　说着伸手勾住那一小块已经变得湿哒哒的布料边缘，一点一点、细致无比地帮青年脱了下来。
　　……
　　总之一场澡洗完，何晏感觉自己短时间内再也不想使用手持淋浴头这种罪恶的东西了。
　　男人又在岛上待了一天，在第三天的早上乘直升机离开了这里，回C市去和工作相亲相爱了。
　　当然在离开的前一天晚上，将他翻来覆去地烙了好几次，缴足了公粮，才肯放他睡觉。
　　早上拍戏的时候，导演递给他做了不知道第几次改动的剧本的时候，问了他一句：“早上我起得早，看见直升机，是发生什么事了吗？”
　　何晏含糊地回了一句：“没事，只是有人出岛了。”
　　想到圈子里的传闻，导演意识到自己好像不小心问了一个比较敏感的话题，瞬间有点卡壳：“噢、噢噢……这样啊，没事我就放心了。”
　　何晏没在意他的反应。
　　导演虽然是个性格有些不讨喜的慢性子文青，但能在圈子里混出现在的名气，基本的脸色还是会看的，在问过何晏一次之后，就没再提过这事，安安静静地拍戏。
　　只是除了他之外，那天还有几个人看到直升机离开了，这种事是瞒不住的，一传十十传百，只过了短短一个白天，基本上剧组里所有人都知道了岛主人可能已经离开了的消息。
　　于是便有人心思开始活络起来。
　　听完面前之人的请求，安保一个小分队的队长想也不想便回道：“不行。”
　　那人又说：“忙了这么些天了，大家都想放松放松。”
　　这岛虽然好，景致好房子好环境也好，但岛上规矩实在是多，不仅拍戏的时候不能留下任何垃圾、不能在岛上大声喧哗、不能毁坏植物、不能随便下海……甚至连平时的活动范围都有限制，管的实在太严格了。
　　好不容易听说岛主人走了，他们就想着规定会不会放松一点，举行个简单的烧烤晚宴什么的。这岛上是有烧烤工具的，他们刚来那几天收拾东西的时候，在保安室那边的杂物房里见过。
　　小队长不为所动，“办烧烤这件事倒是可以帮你跟上面请示一下，但是在别墅区里办绝对不行。”
　　这些人来到岛上的第一天上面就有规定，这些外来人员是绝对不能进入别墅区的。
　　那人接着道：“我们只是想借用后面那一片平坦的地，那地不是离别墅远着呢吗，没有冒犯的意思。”
　　小队长凶恶的眉头皱了起来，不耐烦道：“这位先生，我已经说了两遍了，如果您还是听不懂我的话的话，我想我也不用帮您问了。”
　　那人这才连忙道：“哎哎大哥，我不是那个意思……行吧行吧，您说在哪办就在哪办。”
　　说着对着他讨好地笑了笑。
　　小队长说：“我先问问再说。”
　　他把这件事告诉了总队长，总队长想了想先生离开之前的吩咐，就去请示何晏了。
　　“烧烤？”
　　何晏想了想：“可以，让他们办吧，找人看着点，别闹的太晚了。”
　　反正按照导演那个慢性子，一时半会儿拍摄进度也结束不了
　　于是当晚小队长就回复了剧组的人：“可以办，你们人多，地点就在沙滩上，而且晚上十点前必须全部结束，包括垃圾也要收拾好，不然我们的人会亲自过来清理。”
　　没办法，为了不超过十点的时限，天还没黑呢，剧组这边就开始收拾东西了。用料有的是从海里钓的海鱼，有些是前不久从外面运过来的各种肉类和蔬菜。
　　何晏当然也参加了，不过他胃不好，这些人的手艺又参差不齐，烤出来的肉有很多都是夹生的，所以他也没敢乱吃，让几乎什么都会干的助理给自己随便烤了点东西，就抹抹嘴回去了。
　　见他这么早就离开，还是往别墅的方向去的，身后一些人投来了各种各样的打量目光，这些目光在投射过来的瞬间，就被他因为精神力增强而变得灵敏的感官接收到。不过这些人的想法不在何晏的考虑范围之内，他连探知的欲望都没有，便头也不回的离开了。
　　别墅里的厨师给他炖了点鲜香的虾仁粥，不过这次吃完饭后没人陪着他一起散步，他形式地在别墅外面溜达了两圈，就回去洗澡了。
　　回到C市的第一天，谢时章似乎特别忙，匆匆地给他发了两条消息让他注意饮食早点睡觉，也没有打电话过来。何晏躺在床上用聊天软件断断续续地和他聊了会儿天，不知不觉困意上涌，发了条“晚安”过去，就将卧室中的灯关掉去睡觉了。
　　何晏的生活不紧不慢的过着，拍戏、和远在C市的金主聊天视频、偶尔发一条微博刷一下存在感……节奏十分悠闲，一副提前进入了养老模式的架势。
　　但最近的风云人物越洲可就没有他那么悠闲了。
　　事实上，在他那天比经纪人的电话吵醒、看到那些照片之后，他就一直陷在一种茫然的状态中。
　　被那个中年女人包养，是他十九岁刚出道时候发生的事。
　　他的第一个金主对他相当好，除了外表有些苍老、在床上的兴致有些奇特外，几乎是对他百依百顺的，所以他忍着恶心，和那个女人的关系维持了整整三年才结束。
　　那个老女人有很多古怪的癖好，让他穿一些变态的衣服、或者让他跪下来像狗一样取悦她，还有在那种时候……拍照。
　　第一次被发现女人在拍照的时候，他当然是很惊慌的，还恳求女人把照片删掉。但他是弱势的那一方，想反抗的话，势必要和那个老女人撕破脸，他是舍不得的。
　　再加上那个老女人又用资源和前途诱惑他，于是不仅第一次拍的照片没能删掉，还有了第二次、第三次……
　　关系结束后他曾经也担心过那照片会不会给他带来什么麻烦，在很长一段时间内还为此寝食难安。不过到现在为止事情已经过去了太久，也没见那些照片流出来过，再想想对方包养过的也不止他一个人，而之前的那些人也都没闹出来事过，他也就刻意的将这件事遗忘了。
　　然而就在他已经放下了警戒心的时候，这些照片又猝不及防地冒了出来，摧毁了他的整个演艺道路。
　　――完了。
　　在看到这些照片的一瞬间，他心中就浮现出了这两个字。
　　整整一天过去了，除了早上那个电话之外，经纪人再也没有联系过他，他一个人待在自己没有拉开窗帘的阴暗卧室中，一根接一根的抽烟，直到手边的烟都抽没了，他才恍惚地从惊悸中回过神来。
　　他抖着手找出了那个女人的电话，自从他和女人结束包养关系后，就再也彼此联系过，按下去之前他还犹豫了很久，做足了心理建设，才拨通了那个号码。
　　但是他的心理建设显然是白做了，号码刚刚拨过去，那边就传来了空号的提示音。
　　也对，已经这么多年过去了，那个女人应该也已经换号了。
　　越洲捏着只剩下不到百分之十电量的手机，一时间有些茫然，不知道自己该做什么，就眼睁睁看着屏幕的亮光因为太久没人操作而暗了下去。
　　就在这时候，一阵铃声响起，他的手机屏幕又陡然亮了起来。
　　卧室里安静了太久，被突如其来的铃声一刺激，越洲手一抖，手机就掉到了地板上，他慌忙捡起来，在屏幕上看到了“谢图”两个字。


第157章 这个绿帽送你了
　　157
　　电话还在勤勤恳恳地响着。
　　直觉告诉他, 谢图这种时候打来电话, 要说的不一定是什么好事。
　　迟疑了一下, 越洲还是选择了接听。
　　谢图略显沙哑的声音从电话另一端传来：“越洲？”
　　越洲低低地“嗯”了一声。
　　下一秒，他就听到谢图问道：“网上的那些照片，是真的吗？”
　　越洲没有想到他一张口就说这些，一时间不知道怎么回话。
　　他顿了顿，在心中焦急地组织着语言, 想要将谢图这边稳住。
　　他现在已经完了, 不管怎么公关，这件事情过后, 他都不可能在娱乐圈中保持原来的地位, 如果这时候再失去谢图的支持，他不敢想象自己会落到什么境地。
　　但是显然谢图没有继续等下去的耐心, 听到那边长久的沉默，他快速地说了一句“我知道了”，就将电话挂断了。
　　越洲看着已经被挂断的通讯页面，抖着嘴唇拨了回去，那边却再没有人接。
　　另一端，谢图挂了电话，胸膛剧烈地起伏着，忍了半天才忍住了没把手机摔了。
　　都是男人, 他可以接受越洲有过经历，但其中绝对不包括他像条狗一样被调教、去跪舔金主的经历！
　　当丑陋的真相被揭开，越洲在他心中美好的形象瞬间跌落成了一坨令人作呕的剩饭。
　　曾经有多喜欢, 现在就有厌恶。
　　其实在他打电话给越洲之前，就已经知道了那些照片不会是假的，先不说网上的野生技术帝们已经将每一张都验证过不知道多少遍了，确定没有P过的痕迹，就是他特意找的可信的专业人员，也都坚定地表示这些照片都是真的。
　　之所以会打过去，不过是因为心底还有一点儿微弱地希望吧，或者说……他想听越洲亲口承认这些事。
　　谢图颓然地倒在办公桌的椅子上，给自己点了一支烟。
　　他也不明白自己怎么这么倒霉。他一开始只把苏遥当替身的时候，人家扭头和他小叔叔勾搭上了，虽然合同还没签，他连人家小手都没摸一下呢，但还是有一种微妙的被人绿了的感觉，尤其是这个绿了他的人还是他的长辈，就情不自禁地感觉脸更疼了。
　　对于苏遥的出尔反尔，他原本是十分愤怒的，但在小叔叔家见了苏遥一面后，他却不知道怎么回事，忽然觉得苏遥身上有一股说不清的吸引力在诱惑着他。
　　可苏遥已经是他小叔叔的人了，谢图从小到大就特别怂自己这个看上出儒雅冷酷的小叔叔，给他十个胆子也是不敢去招惹苏遥的。
　　他做了好久的心理建设，好不容易他又说服了自己将心思放到他一开始的真爱越洲身上，可谁想到越洲比苏遥还狠，给他扣的这一顶绿帽子又大又鲜艳，比苏遥给他扣的那顶做工真诚了不知道多少，而且造型独特，简直叫人感动的想落泪。
　　还好那天越洲没答应他的表白。
　　烟雾缭绕中，谢图有些酸涩地想着。
　　他觉得自己一定是受到了绿帽子的诅咒，整个人都变得有些绿油油的。
　　除了星路彻底被毁的越洲之外，这件事中受到打击最大的无疑就是谢图了，过去后的很长一段时间，他都没敢再走心谈恋爱，安安分分地卖力工作，连炮友也很少找了，倒是让谢时章以为他突然转性了。
　　不过那些都是后话了。
　　越洲的这场被称为“床照门”的爆炸性八卦，在网上热热闹地被讨论了一个星期之后，热度也随着越洲的销声匿迹而逐渐地降了下去。
　　吃瓜群众的热情来得快散得也快，无论是好的还是坏的新闻，在时效过去之后，都会不可避免热度下降。
　　只是谁都知道，虽然讨论度热度降了下去，那些被贴出来的床照也因为太过露骨，违反相关规定而全部被举报删除，但这一场事件过去之后，越洲是彻底无缘这个圈子了。
　　一周时间，他的微博粉丝数最终下降了六百多万，这和他上千万的总粉丝数相比而言并不算是毁灭性的，但这些取关的大多数都是他的真爱粉，路人们才懒得动手指取关呢――他们还想等着看后续的八卦呢。
　　越洲在家里逃避了近两天，还是被经纪人拎着衣领从家里拖了出来。
　　他当然不是为了帮助越洲。事实上，越洲这件事性质太恶劣、锤也太硬，已经不是公关手段能救得了的了，公司也不是做慈善的，能帮越洲将这件事的热度尽力往下压了一些，已经是仁尽义至了。
　　他将越洲从家里拖出来，只是为了解决合同问题。
　　在那些床照出来之后，几乎所有人都明白，越洲的演艺道路也就到此了。在这之前越洲已经签了几部剧本的合同，然而制片人还想赚钱，自然是不愿意继续用这样一个污点大到洗不清的演员的。
　　不过剧本合同还是小头，制片人那边不要越州，他们还推荐公司的其他艺人，都是合作惯了的人的，制片方也不会死扣着非要让他们赔全额违约金。最让人头疼的还是越洲身上的那些代言合同。
　　越洲人气高、形象也好，公司费尽心思拿下了好几个一线的代言，现在身上有着一个一线男装的亚洲代言、一辆中端跑车的国内代言……还有其他杂七杂八的产品代言。
　　一二线品牌商们大多数地位很高，可是不会跟一个小明星讲情面的。这事一闹出来，那些代言的品牌方自然是要紧急叫停的，而且因为是越洲先闹出了丑闻导致形象损毁违约，所以违约金按照合同条款是要他们来付的。
　　那些代言的总价值一亿都打不住，违约金当然也贵的吓人，品牌商爸爸们非常硬气，合同上写多少就要赔多少，少付一毛钱都会用律师函招呼你。
　　在之后的一段时间里，微博上也陆陆续续地爆出这件事的后续影响，今天爆出某某一线男装品牌跟越洲解约了，明天就是某某酸奶品牌的广告换人拍了，后天则是某某车辆的代言也凉了……总之一段时间里，微博热搜的榜单上，“越洲”和“解约”这两个字出现的频率非常之高，网友们被轰炸的简直都有些精神疲劳了。
　　有小道消息传出来，这么多代言的违约金，越洲要赔偿的总金额不会低于八千万。
　　不过这些到底也只是传言，直到最后，违约金的数额也没有被公布出来。
　　何晏通过某些手段悄悄看了一下，确实是八千万上下，看来有时候一些“小道消息”确实还是有些参考价值的。
　　不过越州这么多年来挣的钱肯定也不止八千万了，付完八千多万的违约金后，他前几年攒下的老底仍然足够他衣食无忧地过完下半辈子。
　　这辈子越州只是想毁了他的演艺道路，并没有来得及对他使用毒品等手段，所以何晏也只是以眼还眼以牙还牙，冷眼看着越州被谢时章逼的离开这个圈子，对进一步将他彻底摧毁没有任何兴趣。
　　那些床照爆出来之后，越洲的微博就再也没有更新过，最新的一条停留在了前一天晚上他的一张自拍上。那一条微博的评论达到了四百多万，热评中挤满了黑粉和路人嘲讽的言论和粉丝质疑的声音，但是微博的主人却并没有再做出回复，而是就此销声匿迹。
　　不久后有消息传来说越州出国了，不过何晏已经懒得关注他了，听一听也就忘在了脑后。
　　直到十几年后，有一条标题叫做“‘床照门’主角在国外酗酒吸毒后持刀伤人被抓”的新闻在网上传播开来，他才看到了越洲的最终结局。
　　配图上的越洲已经两鬓斑白，脸和身材也完全垮了，不过十几年，整个人看起来已经老了足足有三十岁。
　　说来命运也是个奇妙的东西，这一世越洲从娱乐圈中离开后，他就收了手，并没有再对越洲做什么，但越洲还是因为种种巧合，走上了原来轨迹中苏遥的道路。
　　*
　　越洲的事情也不可避免地对《游龙》造成了一些影响，不过好在《游龙》的院线上映期早已经结束，才不至于拖累票房。给整个团队和投资商带来损失。
　　周导也后怕了很久，这事要是在《游龙》刚上映那会儿爆出来，他能赔的底裤掉光。
　　后怕之后就是庆幸了，还好前段时间将《游龙》送去国外电影节中参选的时候，最佳配角这一个项目他报的都是苏遥的名字。虽然国外的风气相对开放，但越洲的事闹得实在太大，其程度放在国外也是让人无法接受的，电影节评委们显然不会考虑将奖项颁给这样一位名声污臭的演员。
　　越洲的事爆出来一个月之后，剧组终于拍完了要在小岛上取景的部分，一行人收拾收拾就离开了这座美丽而静谧的私人岛屿。
　　截止到这里，整个拍摄进度已经过半了，而且资金花费也比预算中低一些，慢性子的文青导演对此十分满意，正巧剧组中有几位演员不得不去赶通告，他就大手一挥给整个剧组放了十天的假。
　　――好吧，真实原因其实是这位导演又想到了改剧本的新方向，需要闭关一段时间。
　　也就是在这时候，何晏接到了周导打来的电话，邀请他跟着剧组一起去参加芒果电影节。
　　芒果电影节也是国际上一个十分有名的电影节，虽然比不上慕斯电影节的地位，但一贯有“慕斯风向标”的称号，一般来说，能在芒果电影节上取得好成绩的电影，在紧随其后开始的慕斯电影节上的收获也不会少。
　　所以综上来说，作为今年的热门拿奖电影之一，剧组很有必要去芒果电影节上溜达一趟。
　　所以暂时没什么事干的何晏就去了，不过他没有跟着剧组的队伍，而是和自家声称要顺便去国外旅个游的金主一起走的。
　　结果一到了酒店，金主就果断地扒下了他的裤子，完全将自己来之前随口的借口抛在了脑后，专心在自己小情人身上“观光留念”了起来。
　　之前在国内的时候，因为何晏借着游龙火了起来、有了辨识度，走在大街上也能轻易被认出来了，所以两个人之间的相处就变得有些拘束，在谢宅之外的地方见面都是小心翼翼的，生怕被别人发现了两人之间的py关系。
　　现在到了相对安全的国外，几乎没人知道“苏遥”这个名字，不仅何晏松了一口气，不用每次外出都小心翼翼，并且谢时章也似乎是终于得以脱下了一层枷锁，不再约束自己，在床上的风格也猛然激烈了起来，不仅循规蹈矩地在老地方履行了身为伴侣的义务，最后一次还将他压在了酒店的玻璃窗上。
　　“别在这里……”
　　屋内开着暖气，外面寒意未散，室内却始终保持着适宜的温暖温度，男人身上的热度源源不断地传递到他身上，将他烫得想像一只虾子一般蜷缩起来，却因为身前就是冰冷坚硬的玻璃窗而宣告失败。
　　尽管何晏知道这窗户没办法从外面看到里面的情形，但看着底下街道上因为距离太远而缩小成蚂蚁大小的车辆和行人，还是努力地想将脑袋别开。
　　“是吗？”男人的停了一下，哑声道：“我倒是觉得你在这里挺开心的。”
　

第158章 这个绿帽送你了
　　何晏道：“谢先生, 太累了……”
　　之前折腾了一通, 他本来就没什么力气了, 还要被迫站着，腿弯都在打颤，已经挨着玻璃窗往下滑了几次了，只是都被捞了回来。
　　他口中的气息喷到冰冷的窗户上，将那一小块地方染出一层薄薄的雾气, 很快又被脸颊和发丝磨蹭, 变得湿漉漉黏腻腻的，逐渐看不清下面街道上的情形。
　　街道上的行人和车辆变得模糊朦胧起来, 像是蒙上了一层轻浮的虚影, 挤挤攘攘的移动着。
　　身后的男人十分体贴，“我扶着你, 不累。”
　　原本虚虚搭在他身上的手就使了几分力气，掐着往上提了提。
　　……
　　中午十二点吃完饭到的酒店，等到谢时章终于出去的时候，已经是夜幕低垂了。
　　玻璃窗外的景色换了个色调，城市中闪烁着星星点点五光十色的人工灯光，他们住的房间所在的楼层很高，这时候站在窗边从上往下看景色，应该是很有意境的, 不过房间中的两个人，一个缺少欣赏这些的艺术细胞，看得再久也无法生出什么感悟来；另一个累得昏昏欲睡睁不开眼, 根本没精力欣赏。
　　洗完澡后，男人将厚重的窗帘拉上，这时候酒店订的晚餐也被送到了。
　　何晏在床上被男人喂着喝粥，感觉自己简直像个半身不遂的残疾人。
　　虽然他坚强地表示自己的下半身虽然残废了，但他的手还是可以用的，然而男人今天的掌控欲异常强烈，硬是自己拿着碗和勺子喂他喝完了一整碗粥，又掏出了一管药膏，仔仔细细里里外外地给他涂了一遍。
　　只是男人涂个药膏也没安好心，不仅涂得极其缓慢，指尖还频频在何晏受不了的地方用力摩挲，何晏被他涂得浑身发软，印着新鲜痕迹的皮肤上也泛起潮红，只是他前面今天出的太多，一短时间内也起不来，只抖抖索索地吐了点口水，被男人体贴地用纸巾擦去了。
　　一边擦还一边还教育他：“乖，要节制一点。”
　　何晏：“……”
　　他怎么感觉出个国，谢时章的脸皮忽然就变厚了？
　　好在男人还是有分寸的，知道他几天后要走红毯，好歹没有在下巴、脖子、手腕这些地方留下明显的痕迹。
　　他们来的早，离芒果电影节颁奖典礼开始还有六天的时间，《游龙》剧组的主演们因为通告太多，人也还没来齐，估计要颁奖典礼开始的前一天才能都到齐了。
　　周导倒是来的很早，何晏和他见过一面后，约定好了颁奖典礼那一天要穿的衣服风格和到场时间，就继续和谢时章在外面浪了。
　　这里和国内不一样，“苏遥”这个名字只有在国内的知名度才高一点，在国外，他就算什么都不掩饰地走在街道上，那些普遍脸盲的外国人恐怕也无法辨认出他是一位明星。
　　这种没有舆论压力的环境，难免会让人感到放松。
　　何晏其实也是松了一口气的。当明星这份工作对他而言还是太麻烦了，他是个不喜欢限制的人，在国内的时候，和自家金主在外面见个面都要考虑到方方面面，活像地下党接头一样，虽然目前来说尚且还可以忍受，但这种模式仍让他忍不住感到一丝丝郁闷。
　　何晏想，反正这种充满条条框框的生活他是过不长的，最多再有三四年，到了忍不下去的时候，要么那时候他已经走到了足够的高度顶着舆论压力出柜，要么就直接息影退圈一了百了。
　　就是不知道自己那个看起来沉稳无比的经纪人听到这些的时候，表情会不会直接崩掉。
　　*
　　芒果电影节的举办城市是一座气候非常温和的西方小城镇，现在是五月末，国内一些地方已经热的要穿短袖了，这里空气中却还带着一点微凉，穿着薄衬衫走在街道上正合适。
　　何晏带了个口罩，象征性地遮掩了一下面部特征，就和谢时章去街上浪了。
　　这座城市是沿海的，店铺里有着非常多关于大海的小特产，何晏看着买了几件比较实用的、外表又比较简洁的，准备回去放在卧室中。
　　这里餐厅的原料也是以海产为主，因为地理位置的原因，这些食材都非常新鲜，做出来的味道也是鲜美无比，比国内的大部分海鲜餐厅都要好。
　　只是海鲜大部分都性寒，何晏胃不好，男人就不肯让他多吃。
　　餐厅包厢中，何晏嚼着口中用清水煮的西蓝花，感到有些忧郁。
　　他将脆生生的西蓝花咽下去，看着那盘被男人拿走的龙虾，忍不住和他商量道：“谢先生，再让我吃一只。”
　　那盘子中的龙虾一只有成年人手背那么长，只剩下两条，个头相差无几，头对头地排列在盘子中，盘子边缘放着雕得非常精细的萝卜装饰物。这些龙虾都从背上被切开一道十字形的小口，像是一朵炸开的肉花，吃的时候将酱料从小口中倒进去，入口非常鲜美。
　　这种个头极大的龙虾是这里的特产，肉质比通常的小个龙虾要鲜嫩，只是产量也小，基本不对外出口，如果不亲自来这里一趟，是很难吃到的。
　　谢时章丝毫不为所动，他神色十分温柔，说出的话语却十分不容质疑：“不行，吃多了会胃痛。”
　　何晏和他争辩道：“我已经很久没有犯过胃病了。”
　　事实上，那次因为吃了太多小龙虾犯病之后，在男人的严密监控下，他那胃病到现在也没有犯过第二次，何晏甚至觉得这具身体的胃病已经完全好了。
　　谢时章又用手中的叉子给他叉了一块水煮的、安全的、吃了绝不会犯胃病的西蓝花，很和善地回答道：“那也要注意一些，你已经吃了两只了，这东西性凉，吃多了不好。你要是想吃，以后回国了也能吃，好吗？别让我担心。”
　　虽然这种龙虾的出口份额很少，但也不是完全没有，只要有心总能买到的。
　　男人都这么承诺了，何晏也只能失落地嘱咐他：“那你把剩下的两只龙虾吃完，不然就浪费了。”
　　谢时章微笑着说了一声“好的”，在何晏的注视下将盘子中剩下的两只龙虾都吃完了，并且吃完后还体贴地给他又叉了一块西蓝花。
　　何晏：“……”
　　这顿饭吃完之后，他短时间之内恐怕是再也不想吃这种绿油油的食物了！
　　两人就这么白天吃吃喝喝逛逛街、晚上回酒店滚床单地度过了堪称堕落的四五天，终于到了芒果电影节颁奖典礼举行的这一天。
　　或许是因为伙食太好运动的又太少，何晏这几天飞速地长了两斤肉，下午在穿衣镜前试西装的时候，还有些担心会不会穿不上。
　　直到最后一颗扣子被顺利地扣上，他才松了一口气。
　　他身上穿着的西装是深蓝色的，这一套还是男人亲自给他选的，因为他的年龄和那张显嫩的脸在那摆着，所以就选了这样一个相对活泼一点的颜色。
　　这一套西装的做工稍微复杂一点，胸口上有一些精致的装饰，不过穿在何晏身上并不会让人觉得累赘，只会让人觉得和那张同样精致年轻的脸庞相得益彰，仿佛是哪家娇养出来的小公子，整个人都发着光，带着一种骄矜却不让人移不开眼的贵气。
　　谢时章从后面搂住他的肩膀，上下看了两遍，对自己的眼光很满意：“不错，今天就穿这套去吧。”
　　何晏脸嫩，穿黑色或者灰色的西装虽然也不错，但难免过于沉稳了，配上那张看着只有二十岁的脸总有一种强行拔高年龄的感觉，显不出本身最大的优势，不如这样显得有活力。
　　何晏在镜子里和他对视一眼，微微侧开身体，伸手摸着自己腹部的位置问他：“这里会不会看出来有凸起？”
　　西装是藏不住秘密的，按理说要穿西装出席宴会最好不要吃东西，以防穿上西装会露出丑态，只是他刚刚没忍住被男人哄着喝了一碗海鲜粥，难免还是有些担心。
　　他有些后悔地说：“我不该喝那碗粥的。”
　　虽然主要原因是因为男人的诱哄，但确实也有一部分是他没把持住的锅，大概是因为海鲜粥实在太诱人。
　　“我看看。”男人说着伸手覆上他的手背，指腹轻轻地在上面摩挲了两下，然后将他的手移开，伸手在他肚子上揉了两把，“很平坦，没事的。”
　　何晏对他不走心的行为表示抗议，从镜子中白了他一眼：“是让你看 ，不是让你摸。”
　　男人一本正经地回答他：“摸也能摸出来的。”
　　说着他手往下移，撩开西服下摆挤了进去，善解人意道：“不然我再给你仔细摸摸。”
　　西装是修身款的，腰线收的很紧，进了东西后就显得非常紧绷，尤其是扣子那里，紧紧地勒着，看那副样子，何晏简直担心它随时会崩开。
　　何晏很头疼，“你别把扣子弄开了，我还要穿着去走红毯呢。”
　　谢时章对着他笑了笑，漫不经心道：“没事，柜子里还有一件一样的。”
　　何晏：“……”
　　所以你为什么要买两件一样的西装？？
　　作者有话要说：　　谢先生：深谋远虑：）


第159章 这个绿帽送你了
　　显然可见, 男人从一开始就没有让这件衣服完整地被脱下来。
　　在男人强迫西装承受了无法承受之重后, 何晏腰线上的那只黑色碎钻纽扣终于不堪重负, 崩掉后落在地上，声音清脆“哒哒”的滚了两圈，撞上了穿衣镜，和投影出的自己打了个照面，最终无辜地停在了角落的位置。
　　继这颗纽扣到下之后没多久, 上面的几颗也没能逃过相似的命运, 纷纷以各种方式惨死当场，尸体落的满地都是。
　　原本规整地贴在身上的西装外套已经变成了松松垮垮大开的模样, 内里的白衬衫虽然比外套宽松许多, 但进入了异物之后，还是呈现出了让人难以直视的视觉效果。
　　谢时章在镜子中对着他勾起唇角, 露出一个显出了一丝痞气的笑来：“这家衣服的质量不行。”
　　何晏：“……”按男人这种摧残方式，再换十家质量也好不了。
　　和刚见面时瘦的可以看到明显的肋骨痕迹的模样不同，被他养了那么久，青年虽然还是和“强壮”这两个字不搭边，但脱离了那种瘦的让人看着就心疼的阶段。而且在手下的这具身体微微紧绷时，还能感受到附着在肌理之上一层薄薄的肌肉。
　　何晏看着镜子已经被撑得完全变形的白衬衫，感觉它已经没有抢救的希望了。
　　这一套西服是一家一线男装的高订，虽然不是最顶级的那种, 但一套也要十几万，看着谢时章平时在生活中也不是个喜欢奢侈浪费的人，到了这时候却说撕就撕, 简直“大方”的让人说不出话来。
　　何晏按住他，想将手臂扯开，只是男人不仅没有出来的意思，还惩罚性地捏了捏，让他忍不住身体一僵。
　　何晏试图和他讲道理：“不要闹了，我过会儿还要去剧组那边化妆。”
　　男人将下巴抵在他肩膀上，整个人像条大型犬一样挂在他身上，眼角微微垂着，神色平静地吐出一句话：“才一点，不急。”
　　他说这话的时候，甚至都没有抬手看一眼腕上的手表，可见是对这一场袭击早有准备。
　　“唔……”何晏拽不动横在自己身上的那根胳膊，只好无奈道：“你别闹得太厉害了，剧组的车四点过来。”
　　男人没有回应，低头在他肩膀上咬了一口。西装外套已经被拉下去了，男人的牙齿隔着一层薄薄的衬衫料子印在他身上，像只检验自己猎物味道的大型犬一般，用利齿轻轻叼住了一块肉。
　　不疼，但是感觉很诡异。
　　……
　　眼前一阵阵发晕的时候，何晏半阖着眼，一滴汗顺着额边流了下来，坠在睫毛上，让他有些看不清镜子中自己的模样。
　　不过想也知道一定是非常糟糕的……
　　他似乎听见了一声轻微的响动，然后那只手在他小腹上按了按，紧接着就听到男人哑声在他耳边说了一句：“放心吧，肯定已经完全消食了。”
　　那一瞬间何晏感觉自己很想骂人，但是一时又想不出来应该怎么骂才合适，又怕被人借机报复，于是只好继续沉默。
　　……
　　男人果然按照承诺的那样，没有闹得太厉害，没有真正进入，虽然结束之后何晏也感觉有些腿软，但坐在床上休息一会儿也就缓过来了，完全可以活蹦乱跳的去今天的颁奖晚会上走红毯。
　　在男人心情极好地将他身上已经被染上了不知名白色液体的西装脱掉、搂着他去洗了个简单的澡、又换上了另一套一模一样的西装后，时钟的指针刚好不紧不慢地走到了下午三点半的位置。
　　男人将他身上穿着的衣物细节整理好，满意地在他额头上亲了一下：“时间正好。”
　　何晏：“……”那你还真是计划通啊谢先生。
　　男人打量了他两下，忽然将手腕上常年带着的腕表解了下来，戴在了青年的手腕上。
　　何晏将胳膊举起来，盯着那根腕表看了看，疑惑地问道：“谢先生，怎么忽然……”
　　男人笑了笑，灰蓝色的眼眸中浮现出一股餍足的意味，低声道：“戴着吧，很合适。”
　　一想到青年要穿着他亲手挑选的西装、戴着他贴身戴了十几年的腕表在耀眼的聚光灯下走红毯，而且那一身西装包裹下还有他用唇齿留下的如同被碾碎的玫瑰花瓣一般的痕迹，他就感觉心脏似乎被一股不知从何而来的暖流填满了。
　　腕表的风格还是男人一贯以简洁为主的搭配风格，不过是个百搭的款式，戴在衣着精致贵气的青年腕上倒是没有什么违和感，十分合适。
　　何晏被剧组的车接走后，又被团队的造型师打扮了一番，使得整体造型和团队更和谐。
　　因为何晏和周铮这两位唯二的男演员都表示不找女伴，所以周导最终决定，这次芒果电影节的红毯，《游龙》整个剧组都会一起走。
　　说是整个剧组，其实加上周导也只有五个人，男演员两个，女演员两个，都是主演。本来男演员这边应该来的是周铮、越州、何晏三个人，不过越州的事闹出来后，这个红毯他显然是没机会走了，所以只剩下了周铮和苏遥两个。
　　周铮这张脸在国外也是很有辨识度的，再加上《游龙》这部电影本身也是拿奖的热门片之一，所以他们一行人一从车上下来，就受到了大量的关注。
　　无数聚光灯打了过来，空气中一时间都是“咔擦咔擦”的拍照声。
　　走红毯是一件压力很大的事，在这种几乎无孔不入的关注和拍摄下，哪怕是一点儿细微的丑态都会被成倍地放大在摄像机面前，进而展现在观众面前。
　　而且更糟糕的是，国外的记者们在发图之前可没有精修的习惯，拍成什么样就直接原样发出去，所以国内的网友们十分热衷于将明星团队修出来的红毯照和国外的红毯照做对比，常常会发现不少“惊喜”。
　　下车后稍微调整了一下站位，整个剧组就在周导的带领下不紧不慢地往前走着。
　　走在前面的是三位男士，周导走在所有人的最前面，周铮和何晏一左一右地走在他旁边靠后的位置，两位穿着曳地长裙的女演员则是相携走在最后，烟灰色的裙摆在艳色的红毯上摇曳出一段温柔的尾巴。
　　《游龙》的主演们颜值都是很高的，包括众星拱月似的走在一群俊男美女中间的周导，好好打扮换上西装后也称得上是一个赏心悦目的中年帅大叔，即使没有周铮和《游龙》的热度加持，这样一个颜值极高的队伍出现在红毯上也是很吸睛的。
　　身为各大电影节的常客，周导显然是对这种场合很有经验，将整个队伍的速度都控制的极好，也不忘和旁边的媒体互动。
　　事实上整个队伍中，除了何晏这个参加的电影节次数一只手都能数的过来的老新人之外，所有主演都成名已久，对于走红毯也都是很有经验的。
　　周导原本还担心何晏第一次参见这种层次的电影节会怯场，还特意用余光关注了他一段时间，结果何晏表现得比他还淡定得体，也就放下心了。
　　路过国内的一家媒体时，周导有意放慢了脚步好让对方多拍几张，其余的主演们也都纷纷对着那家媒体的镜头微笑着打招呼，就连一向没什么表情的周铮，也对着镜头挥了挥手。
　　何晏也很识趣地跟着众人一起，勾起唇角对着镜头露出了一个浅淡的笑容，抬起手微微打了个招呼。
　　这抹转瞬即逝的浅淡笑容被摄像机忠实地记录了下来，数秒后被转播到了芒果电影节直播的屏幕上，某转播平台瞬间划过满屏的“啊啊我们遥遥看起来简直像个小王子一样”“天惹我要被这个笑容杀死了”“我们遥遥好看！穿西装好看！带手表也好看！不管屏幕好脏我就是要舔！”的弹幕。
　　在《游龙》大爆后，因为在剧中男三的惊艳扮相，所以何晏拥有了大批的颜粉。
　　在颜粉们啊啊啊地感叹何晏的美貌时，后面紧跟着划过一条非常长的弹幕“特意截图放大看了，天辣苏遥手腕上戴着的那块表好像是X公司已经停产了近五年的一个款式，被称为腕表界“永不过时”的经典，现在数量已经非常非常少了，拿着钱都买不到的那种，所以我有点想信他背景rio厉害这个小众观点了……”
　　于是弹幕上就围绕着苏遥的腕表热烈地讨论了一番。
　　不过随着场上新的演员和团队出来，弹幕上也涌现出了新的讨论话题，很快就把这个话题盖了过去。
　　这时候他们都没有预料到，在不久之后，这块被认为是苏遥“高富帅证据”的腕表，竟然成了他们爱豆被出柜的罪魁祸首。


第160章 这个绿帽送你了
　　160
　　走完红毯后, 何晏就跟着剧组坐在了定好的位置上。
　　电影节方面给他们安排的位置还是很不错的, 是在前几排的位置, 很容易就被镜头扫到。
　　依旧是周导众星拱月似的坐在最中间，周铮和女一坐在周导两旁，何晏和女二坐在周铮和女一的两侧。无论是从演员名气和来说，这个位置都是挑不出毛病的。
　　何晏虽然凭借着一个出彩的男三角色吸了不少粉，但跟其他三位无论是资历还是人气都能吊打他的主演比起来, 排到最后一位是没有毛病的。
　　都是参加过不知道多少次电影节的老油条了, 周导和两位女主演都显得十分游刃有余，时不时聊着天, 在镜头面前呈现出了一片和谐的氛围。
　　周铮从坐下那一刻起就很安静, 浑身散发着“聊天必死”的气息，周导也知道他不擅长和别人交流, 所以一直都是和旁边的两位女主互动。而何晏也不是话多的性格，有人主动和他搭话他也许还会出于礼貌和人交谈两句，没人搭话的话，他也很乐于一个人安安静静地待着。
　　于是以周导为分界线，两位女主演那边言笑晏晏，何晏和周铮这边一片沉寂，仿佛被冰封了一样。
　　何晏还比周铮好一些，至少比起面无表情的周大影帝, 他脸上还能看出一点儿礼貌性的微笑模样。
　　因为今年有《游龙》这部拿奖热门电影在，所以国内的网友对芒果电影的颁奖典礼关注度还是非常高的，至少比起以前来要高上了不知道多少倍。
　　某直播平台上实时转播的观看人数在颁奖典礼刚开始的时候就超过了三百万, 而在《游龙》剧组出现在红毯上时，更是达到了五百多万，而且还有持续往上升的势头。
　　弹幕刷的非常快，尤其是镜头扫到周铮的时候，更是爆炸了一般，字句都重合在了一起，让人连转播的画面都看不清了。
　　如果不是工作人员未雨绸缪地设置了弹幕发送频率限制，无数弹幕叠在一起，恐怕要将屏幕彻底淹没。
　　因为转播的镜头是由国内媒体方拍摄的，所以镜头扫到《游龙》剧组的频率非常高，五个人之间泾渭分明的氛围也被镜头呈现的清清楚楚。
　　网友们深知周铮的尿性，所以对于这种场面都表纷纷表示哈哈哈哈，并且开心地编起了段子。
　　“周铮：沉默是我最后的倔强”
　　“想采访一下旁边的苏遥，坐在冰山・挂逼・周旁边冷不冷哈哈哈哈或或”
　　“苏遥：微笑是我最后的尊重”
　　“苏遥这一身蓝西装真的是非常小王子了，跟一身黑西装沉稳的周挂逼坐在一起莫名有种cp感，只有我一个人这么觉得吗？”
　　“前面的站住！你不是一个人！”
　　“哇你们有毒……我明明是他们的角色cp粉啊，这么一说忽然有点想磕真人cp了！”
　　“偷偷卖个安利：《游龙》官配小皇帝狼崽子X隐忍多年冷心冷情内侍杀手了解一下，粮多好吃欢迎入坑。”
　　“咔”的一声，谢时章手上的玻璃杯放下，因为被某些弹幕影响了心情，没有控制好力道，玻璃底和桌面相碰，发出一声略显突兀的响声。
　　被热水泡开后呈现出嫩绿色的茶叶因为这一番动荡在玻璃中起起伏伏，最终还是安静地沉到了杯底。
　　谢时章移动鼠标在屏幕上点了一下，沉着脸把那些只会胡说八道的弹幕都屏蔽掉，专心看着屏幕中露着大半张侧脸的青年。
　　当看到青年那一身精致贵气的搭配时，想起今天下午青年在穿衣镜前穿着相同的衣服任他为所欲为的模样，心中的不虞就情不自禁地消散了大半。
　　只是注意到旁边那个比青年高了一头的身影，就难免还是有些败坏兴致。
　　那群网友也不知道是拿什么看的，居然把他们家遥遥和别的男人扯到一块去了！
　　虽然知道这些都只是网友的意淫，他们家遥遥从头到脚都是他一个人的，但谢总还是感到很不开心。
　　他平心静气了许久，才将自己的心态调整好。
　　如果一年前有人告诉他，他会被另外一个人牵动思绪、反复调整工作时间就为了多见那人几面、甚至还会因为一些莫名其妙的小事吃醋，他恐怕连一个嗤笑都懒得回敬。
　　因为对于理性惯了的谢时章而言，那实在是太荒谬了。
　　可现在，他不仅将上述的事情都做全了，还像个幼稚的粉丝一样，坐在异国的酒店中聚精会神地看着直播。
　　其实这里的电视台也是有芒果电影节的转播的，只是那些镜头是由当地的媒体拍摄的，给到《游龙》剧组的镜头自然不会有国内媒体给的那么多，所以他又特意找到了国内的转播地址去看。
　　不过即使是国内的媒体，也不可能将镜头全给到《游龙》这一片的地方，于是镜头便短暂地移开了一会儿。
　　谢时章端起手旁还温热着的茶水，浅浅地喝了一口。
　　这时候颁奖典礼才刚开始，台上正在颁布的还只是一些小奖，像是最佳影片、最佳男主女主之类的奖项，要在颁奖典礼最后才能看到。
　　整个颁奖典礼要持续两三个小时的时间，现在已经是晚上了，为了穿西装好看而没有吃晚饭的青年这时候一定已经偷偷饿得肚子咕咕叫了。
　　想到青年并不算好的胃，谢时章忍不住微微皱了皱眉。
　　他起身用酒店内部的电话询问了一下深夜是否提供夜宵服务，在得到肯定的答复后，又很快回到了电脑前。
　　结果屁股还没挨上椅子，就看到画面已经从颁奖台上切回了《游龙》剧组这边，而在镜头移开前还彼此冷淡毫无交集的苏遥和周铮居然已经把脸凑在了一起！
　　谢时章：？？？
　　会场中。
　　何晏原本正在聚精会神地发呆。他的眼神看似落在台上，其实是没有焦距的。
　　因为他很饿。
　　这具身体实在是被谢时章养的太娇贵了，身为一个明星，他在过去的一年中竟然保持着规律到极点的作息和饮食，说出去也是非常奇异了。
　　因为饮食太过规律没挨过饿，忽然少吃了一顿饭，饥饿感就尤其明显了。
　　正在何晏饥饿且无聊地发着呆时，耳旁却忽然传来了一个声音。
　　“身体不舒服？”
　　何晏应声侧头看去，周铮正看着他，表情还是一贯的严肃。
　　他笑了笑，道：“没事，就是没吃晚饭，有点饿了。”
　　周铮赞同地点了点头，一脸严肃地附和道：“我也是。”
　　其实不只是他们，为了在红毯上不被能将人身上缺点成倍放大的摄像机照出凸起的小腹，绝大多数受邀参加颁奖典礼的演员此时都是空着肚子的，有一些女演员甚至中午和晚上都不吃饭，早饭也是只吃一点点。
　　两个人短暂地交流完彼此的饥饿后，就没再交流，因为两个人都不是话多的人，实在没什么好谈论的，于是又开始望着台上发呆。
　　这段交流非常短暂，只持续了不到半分钟，可不仅在酒店里正在看转播的男人看的黑了脸，弹幕上也因为这短短的一场交流而产生了骚动。
　　“震惊！竟然当众交头接耳！”
　　“刚安利完cp就吃到了真人糖，我这个心情哟……”
　　“妈惹，还是周挂逼先起的头，看来他对苏遥的态度真的是很友好啊，所以还记得当年的微博出柜事件吗各位？”
　　“虽然那件事后来被翻出来盖章说是乌龙事件，但是此时我忽然觉得事情也许没那么简单……”
　　当然，已经屏蔽了弹幕的谢时章是看不见这些言论的，不然恐怕会变得更生气。
　　同样，在他看不到的地方，国内某知名论坛上，相关的cp楼被迅速地顶了起来！
　　其实周铮和苏遥的cp楼早在周铮转发苏遥微博的时候就出现了，只是那时候因为苏遥实在是太十八线，所以网友们都是在一边倒地震惊，并没有多少人入了这个cp的坑。
　　直到《游龙》播出后，随着剧里男一和男三这对角色cp的走红，才带动了一拨人入了真人cp的坑。
　　不过因为自从微博事件过后，周铮和苏遥就再也没有过公开的互动，完全没有粮可以磕，所以总体来说，这一对cp还是非常冷的，楼开了那么久也只艰难地盖了两百多层……
　　然而今时不同往日，自从苏遥和周铮在众目睽睽之下说了半分钟的话后，这栋冷冷清清的cp楼中就迅速地涌进了一大批
　　要知道周铮是谁？除了演技之外，他身上最出名一个标签就是“高冷”，迄今为止能让他在公共场合主动搭话的人一只手都能数的出来，而且除了苏遥之外，那些被他主动搭话的，不是有名的导演就是德高望重的演员。
　　也正是因为这个原因，周铮的真人cp无一例外的都非常非常冷，其中能称得上温热的，大概是……他和周导的那对谜之cp。
　　289L[没有尾巴的喵]：滴，入教打卡！
　　290L[被鱼日的喵]：被刚刚的糖日到了，我周太主动了啊啊啊！
　　291L[哭唧唧的喵]：开了快一年了才二百多楼，周挂逼的真人cp果然如传说中一般冷……不过没关系，就冲着今天的这颗糖，我也入了嘻嘻嘻！（我觉得海星.jpg
　　292L[肥肥的阿柴]：萌新前排求问有粮吃吗？
　　293L[小兔几]：很遗憾地告诉你，真人粮只有之前那条微博……周铮微博截图X1（失去理智.jpg
　　……
　　378L[生生生]：我一下子涌进来这么多人好令人惶恐，我圈这是要由冷cp一跃登天变成热门了吗！！（挠头.jpg
　　379L[被不知名人士日死的航航]：是的没错，楼上我们要变成元老了！（苍蝇搓手.jpg
　　……
　　566L[不知名人士]：是这样的，给解解们插播一条不幸的消息，隔壁有八卦楼出来了，可以去感受一下_(:з」∠)_→“苏遥和一陌生男子亲密现身国外街头，同款手表竟成出柜证明！”链接X1。
　　作者有话要说：　　周铮：其实我真的是个直男O.O（躺枪.jpg
　　谢先生：但是我不是！（超凶.jpg


第161章 这个绿帽送你了
　　“苏遥和一陌生男子亲密现身国外街头, 同款手表竟成出柜证明！”
　　LZ：首先要说的是, 楼主并不是某震惊部人员, 只是一个单纯纯粹的吃瓜群众，既不是苏粉也不是苏遥黑，只是一个花心的边缘颜狗。那为什么要取这么一个可怕的标题呢，大概只是因为我戏多（。
　　好了该喷的我已经自己喷过了，求各位解解喷我时手下留情, 下面我们不废话直接上图。
　　图片X1, 放大裁剪版图片X1。
　　第一张照片是一张异国街头的正常群像照，上面少说也有三四十个人, 大部分都是金发碧眼的外国面孔, 所以两个黑发的身影混在其中还是挺显眼的。
　　第二张照片是第一张的放大版，那两个黑发的身影被单独截取了出来, 放大到了能看清脸的程度。
　　那是两个穿着相似的成年男人，高一些的那个正微微侧着头，伸手拽着矮一些那个的手腕，伸出去的那只手形状优美，因为这个动作腕上的手表也清晰地暴露在了镜头之下。
　　矮一些的那个的脸是正面对着镜头的，虽然带着口罩，但露出的上半张脸还是显出了几分遮掩不住的俊秀，一双眼眸尤其漆黑, 虽然被人扯着手腕，但是看着也并不恼怒，而是弯着眼角看着拽着自己手腕的男人, 微微露出了一丝笑意。
　　虽然也并没有什么过于亲密的举动，可在这张照片中，两个人之间的气氛非常暧昧，让人一眼就能看出来彼此之间一定是极为亲密的关系。
　　放完照片之后，楼主接着道：
　　楼主坐标Z国Y城，没错就是芒果电影节举办的那个城市，有疑问的可以来查IP。拍到这张图纯属巧合，楼主是学艺术的，当时只是在完成导师布置的摄影作业。
　　其实这张照片在我照相机中待了已经有三天了，还是今天中午整理照片的时候才发现了不对劲。
　　――咦，角落那两个拉拉扯扯的两位同胞中怎么有一个看起来这么眼熟？我是不是最近舔过这位大兄弟的颜？
　　感谢我花了三万多买的照相机，放大之后画面依旧清晰的让人感动_(:з」∠)_
　　妈惹，这不就是苏遥吗，虽然带了个口罩，但那双眼睛实在太有辨识度了，只露出半张脸也不耽误认出来啊。
　　为了防止误认，楼主又特意拿苏遥之前的照片做了个人体对比，发现发型体型身材比例身高全都一样，甚至他在照片上穿的这件衣服还能在他微博自拍里找到，百分之九十九是苏遥本人无误了。
　　然后楼主三观就碎了，楼主犹豫了很久要不要发出来，因为只是一起逛街的话锤不够硬啊，拉个手也能是兄弟情嘛，于是楼主就一直没发出来。直到刚刚在直播里看到苏遥戴的那块据科普说是宇宙无敌贵并且买不到的手表，脑子才“轰”的一下炸了！
　　这表！不就是楼主拍到的照片里，那位不知名男士戴的同款吗！楼主扒着直播截图和照片对比了十几次，确定就是同一个款式！
　　因为已经停产很多年了，那个款式现存的量非常非常少，搜了一下据说全世界只有十几块，亚洲就更少了，楼主相信这绝不是什么巧合……
　　好了楼主说完了，楼主溜了（。
　　1L[纯白乌鸦]:沙发！
　　2L[糯米]:（吓得瓜掉了一地.jpg
　　3L[香煎咸鱼]:前排打卡，此贴必火！
　　……
　　14L[我想太阳你]:从楼中的语气中感受到了楼主的戏精程度，惹，不管真假，苏遥都怕是要恨死楼主了。好歹楼主也舔过他的颜，至于这么大仇毁人星路吗？
　　15L[妈耶这个姐姐有唧唧]:楼上一言难尽，其他明星被扒八卦的也没见少啊，怎么轮到就苏遥不能扒了？就他高贵吗？
　　19L[弹唧唧]:楼上+1，而且我看着这锤挺实的了（打起来打起来.jpg
　　……
　　89L[反弹]:所以这算是一块手表引发的血案吗？（换个角度想想.jpg
　　99L[圆嘟嘟的龙猫]:确实挺微妙的，虽然扯个手腕最多只能列入绯闻的行列，不算实锤，但是那块腕表实在太微妙了。说真的就算和朋友关系再好，也绝对不会送这种贵重的东西啊，全世界就十几块还能同款，这个究竟要怎么洗。（这瓜不甜.jpg
　　101L[肥肥的柴柴]:悄悄说一句，就算没有腕表的事，我觉得光照片就挺实锤的了，苏遥和不知名人士对望的那个眼神，用刀架在我脖子上我都不敢昧着良心说这是纯洁的友情。
　　……
　　193L[秃毛的土豆]:哦豁，苏遥旁边这大兄弟气质不错啊，身材比例相当好，那腿长的啧啧啧，虽然只露出了半张脸但也能看出是个大帅逼！而且而且……眼睛还是灰蓝色的，不是国内人？（重点错X
　　194L[被日的喵]:混血吧，头发是黑色的，面部轮廓也没那么深，肯定有亚洲基因。不过这位不知名人士睫毛是真滴长……（默默擦口水.jpg
　　205L[嘻嘻嘻]:喂喂你们的重点歪了吧，怎么一言不合就开始舔颜了？快加我一个！（突然兴奋.jpg
　　206L[我什么都不知道啊]:那个，混血，听说普遍器大……（嘴角胡乱的他妈的上扬.jpg
　　207L[专业橘子树种植人员]:楼上你等等，我去给你种一片橘子林去！（盲生，你发现了华点.jpg
　　222L[重点永远是错的]:？为什么你们突然就开始讨论这么深奥的话题了？竟然这么快就接受了这个设定吗？？？（生鱼忧患，死鱼安乐.jpg
　　223L[呜呜呜]:回楼上，因为长得帅啊，你要明白这是一个看脸的世界_(:з」∠)_
　　224L[一只没有唧唧的喵]:+1，要是这照片上握着苏遥手腕吃豆腐的是个中年油腻大叔，现在早已经撕起来了，然而那是一个大帅逼！你们懂吗！大帅逼！直接出柜都ojbk的那种大帅逼！
　　225L[鱼眼中的光]:楼上别瞎立flag，万一真出了有粉丝哭的。
　　233L[专业吃鱼眼]:要出柜的话应该没事吧，我们遥遥没多少女友粉啊，大部分都是亲妈粉吧……儿媳妇长得这么帅，本亲妈粉表示没意见惹。（姨母的微笑.jpg
　　236L[一只没有毛的喵]:本亲妈粉也没意见，只希望他能让遥遥多发几条微博，万年发一张自拍，也不参加综艺，整天就是拍戏拍戏拍戏，看不到人影表示心都碎了。
　　255L[吃鸡群众]:卧槽苏遥的粉丝是有毒吗？？为什么正主都没承认呢就开始盖章儿媳妇了，甚至还开始交待婚后事宜，说真的你们都不考察一下的吗？万一这人空有一张好脸其实是个渣男呢？？
　　256L[吃唧群众]:妈惹楼上说的有理，姐妹们冷静一下！不要那么肤浅的只看脸啊！（黄黄不知所措.jpg
　　……
　　388L[吃瓜群众]:慕名而来的周苏党表示震惊……为什么我们家刚有了成立以来的第二颗糖就要遭遇这种事情？？（吊会儿.jpg
　　399L[喝水群众]:可能这就是诅咒吧，一个“除了双周cp外，周铮的所有相关cp都火不起来的”诅咒哈哈哈哈或或！
　　401L[专注邪教三十年]:说真的如果忽视周导的年龄的话，他收拾收拾好歹也是个帅大叔嘛。高冷帅逼影帝X不羁拖延症精导演，年下！有粮！好磕！真的不吃个安利吗！
　　402[人穷志也穷]:不！！我拒绝！！死心吧，就算苏遥真的和不知名男士出柜了我也绝对不会入双周教的！！（全身上下每一个细胞都在说着拒绝.jpg
　　……
　　虽然话题已经完全歪到不知道哪里去了，但总之论坛上讨论的还是十分轰轰烈烈的，那个帖子一出来，短短十几分钟就盖了几百层楼，标题上很快就带上了hot的标志。
　　然而在芒果电影节上饿着肚子发呆的的何晏对此还并不知情，直到放在裤兜中的手机开始震动。
　　他从发呆中回过神来，掏出手机看了一眼，发现来电显示是“老流氓”。
　　谢时章是知道他正在参加颁奖典礼的，说不定还正在电脑前看着他，这个时候给他打电话，一定是有非常紧急的事。
　　何晏皱了皱眉，心中不知为何有些不安。
　　即使这时候离席有点失礼的意味，很可能被人揪着做文章，但无论如何这个电话都是要接的，于是何晏将手机按灭，探过头去和周导说了一声自己要离开几分钟去接个电话。
　　他入围的最佳男配奖算是重头奖项之意，在颁奖典礼的后半部分才会颁发，现在颁奖进度才只进行到了1/3左右，至少还要半个小时才会进行到最佳男配的颁奖项目。
　　所以周导只是简短地嘱咐了他一句十五分钟内回来，就挥挥手让他去了。
　　手机的震动早在他离席的路上就停止了，何晏走到厕所隔间中，给谢时章拨了回去。
　　那边似乎是在特意等着他回拨，在电话拨出去两秒后就被接听了，他还没来得及开口，男人声音就传了过来：“遥遥，我们人被拍到照片了。”


第162章 这个绿帽送你了
　　162
　　谢时章简略地将事情给何晏讲述了一遍。
　　其实何晏的经纪人给他打电话的时候, 他也是很茫然的。
　　虽然内心一直有想在公众面前给青年盖章的隐秘愿望, 但到底还是理性占了上风。
　　即使现在同性婚姻法案已经通过, 但在公众认知里，同性的接纳度还是很低的，那些出柜的明星，事业多多少少都会受到一些影响。
　　苏遥现在根基不稳，如果处理不好, 出柜对他以后的道路造成的打击会是毁灭性的。
　　更何况……他们之间还没有挑明心意呢, 他也没有正正经经地对苏遥告白过。
　　其实他能感受到苏遥对他也是有着几分情意的，那些下意识的迎合、仿佛不经意一般的暗示, 绝不可能是他单方面的错觉。只是他不戳破, 苏遥也就不急不缓地装着傻，似乎一点儿也不着急, 更是根本不担心合约结束后的事情。
　　他越来越清晰地认识到，虽然他无论是在床上还是日常相处中都是强势的一方，但在这段以合约开头的感情中，他才是从头到脚被人牵着鼻子走的那一个。
　　而苏遥的本性，也远没有外表上看起来的那么单纯无害。
　　大概是由于男人本性中微妙的好胜心作祟，为了不使自己在这段关系中彻底沦为被支配的一方，他虽然恨不得将青年彻底绑在身边，但直到今天, 也始终没有将那层窗户纸捅破。
　　但是今天，他已经没有选择的余地了。
　　其实说起来会被拍到照片也是他的疏漏。因为存着想和青年在无人认识的异国单独温存几天的心思，所以安排的保镖并不多, 所以防备就没有那么严密了。再加上那天拍照的人或许确实只是不带有目的性地在路边随手一拍，那些保镖们才会没有察觉。
　　而腕表的事更是没有什么可说的了，他只是和青年在穿衣镜前温存了一番后内心的独占欲太过膨胀，才想将自己贴身的物品扣在青年手腕上，让他带着走在聚光灯下，就像一个不为人知的隐秘勋章一般。
　　反正他的照片从来没有在媒体上刊登过，除了身边极其亲近的人之外，谁也不知道他戴着的腕表样式。
　　只是谁能想到，这块隐秘的勋章忽然就猝不及防地被一张照片掀了老底，连着他的正面照一起，完全暴露在了公众的视野中。
　　虽然整件事都有些巧合的不可思议，但是事情确实是就这么发生了，帖子已经在论坛上挂了快半个小时，盖了上千层楼，现在再删帖似乎用处也不大了。
　　他自认一直是个理性而周密的人，能将所有事情都处理的井井有条，但似乎从遇到青年开始，身边的事情就频频开始脱轨。
　　用几句话将事情讲述完后，他攥着手机的手不自觉地收紧，等待着青年的反应。
　　青年的声音透过电话传来，还是那么的不急不缓，似乎一点儿都不担心自己的星路，听不出一丝惊慌的意味，他说：“谢先生，那现在该怎么办呢？”
　　谢时章沉默了几秒，怕青年误会，低声解释道：“这件事不是我干的。”
　　他是有这个贼心，但是……确实是没那个贼胆的。
　　青年说：“嗯，我知道。不过总要把这件事解决了。”
　　谢时章少有的迟疑了，一时不知道该怎么接话。
　　事情似乎有些不对，他明明没干坏事却有种不知来处的心虚感，而原本应该惊慌的人却反过来安慰他。
　　他指尖在桌面上敲了敲，强行忽略了那种不对劲的感觉，沉声道：“公司那边给出了两个方案，一种是不理会那个帖子，等热度自然过去；另一种是……直接出柜，承认我们是恋爱关系。”
　　其实苏遥的经济人给他打电话的时候，只提出了第一条方案。毕竟出柜不只是苏遥一个人的事，在经纪人眼中，他就算再宠苏遥，两人也只是金主和情人的关系，从来不在媒体前露面的他没有必要为了一个小情人高调出柜，还扯上什么恋爱关系，将自己完全暴露在公众面前。
　　第二条方案，还是他主动问经纪人，那边才手忙脚乱地给出了回答。
　　主动出柜确实是一个可行的道路。
　　首先苏遥之前并没有什么黑料，形象还算干净，而且那张照片拍的说实话也很有氛围，暧昧却不狎昵，两个人也都眉清目朗相当上镜，任谁看了也只会想到这两个人是在谈恋爱，而不是肮脏的py关系。
　　他等了许久，然而青年却并没有在这两个选项中做出选择，只是针对其中的某一个名词提出了疑问，他重复了一遍，声音中带着一些疑问的味道：“恋爱关系？”
　　似乎是在问：我们不是单纯的py关系吗，怎么就忽然成了恋爱关系呢？
　　果然，不祥的预感成真了，青年果然要比他想的还要阴险狡诈一些，简直是在用自己的前程逼着他做那个捅破窗户纸的人。
　　谢时章知道，如果他主动捅破窗户纸的话，恐怕要在这场微妙的对峙中彻底沦落到一败涂地的位置。
　　不过面对着这样一个狡诈的心上人，这样的结果大概也只是早晚的事。
　　他沉默了半分钟，才道：“我喜欢你，能做我男朋友吗？”
　　他本来以为说出这些后自己会感到挫败，结果一句话还没说完，内心已经因此产生的膨胀爱意盈满了。那些因为被迫低头而生出的微不足道的挫败感，在这些膨胀的情绪面前，已经丝毫没有存在感了。
　　青年的声音似乎带上了一些笑意，他说：“可以啊。好巧，我也喜欢你，谢先生。”
　　谢时章假装沉稳的说了一句“嗯。”
　　他顿了一下，接着道：“等你回来之后就发微博公开，具体我们见面再谈。”
　　青年乖乖地答应了一声，忽然问了一句：“你还在看直播吗？”
　　“嗯。”
　　电话那端的青年说：“嗯，那你继续看。”
　　*
　　会场中，周铮看着去了一趟厕所后心情似乎变得很好的青年，眼中露出了一丝疑惑。
　　似乎是他的目光太过强烈，苏遥侧了侧头，问道：“怎么了吗？我脸上有不合适的地方？”
　　周铮看人是很准的，苏遥这个人虽然看上去很好相处，但本质上也许比他还要讨厌交际。和他在演戏时不曾真正投入灵魂一样，他脸上平时的笑容，也只是出于形式化的礼貌，眼底是看不见笑意的。
　　但此时他脸上挂着的浅笑却不再是那种浮于表面的笑容，而是发自内心的愉悦。
　　周铮道：“你很开心。”
　　何晏点了点头，并不反驳他的话，但也没有过多的解释，只是轻轻“嗯”了一声。
　　好在周铮并不是好奇心强烈的人，没有非要问到底的意思，得到回答后就收回了视线。
　　两个人在下面安安静静地看了一会儿，终于到了颁发最佳男配奖的时候。
　　“入围这次芒果电影节最佳男配角的演员有，《小城》中的肖恩.基米尔、《黑色梦境》中的比利.西格尔、《如风过境》中的肯尼.蒙洛丝、以及《游龙》中的苏遥！”
　　随着主持人的报幕，大屏幕上依次出现了四部影片的节选片段。
　　当四部影片都播放完毕后，负责颁发这次最佳男配奖的一位老牌影帝和固定主持人一起卖了一个小小的关子，将观众的胃口高高吊起后，才缓缓地说出了最终的结果。
　　“让我们恭喜这位来自东方的年轻人――苏遥！”
　　下面的掌声热烈地响了起来，一瞬间无数聚光灯打在何晏身上。
　　旁边的周铮难得地露出了一个浅淡的笑容，对着他说了一句恭喜。
　　周导倒是很激动，笑得眼睛都眯起来了，在何晏路过他的时候，狠狠地和他抱了一下才肯罢休，“我就知道你会得奖的！”
　　领奖台上，从那位老牌影帝手中接过奖杯，何晏按部就班地说完早已经准备好的简短获奖感言后，微微顿了顿，眼睛直视着那家国内转播媒体的摄像头，接着道：“当然，在这里我还要感谢一下我的恋人。因为我的工作性质比较特殊，所以私人时间一直都比较少，我们也经常处于聚少离多的状态，在接下里的时间中，我会努力抽出更多的时间陪你的。”
　　因为那张照片是颁奖典礼开始后才被爆出来的，而且还是在国内的论坛上，芒果电影节的官方人员目前还都是完全不知道前情提要的，所以他的这段话一出来，主持人瞬间就懵了。
　　不过主持人的反应相当机智，她脸上的懵逼表情只维持了不到一秒，就立刻挂上了善意的笑容，用调侃的语气道：“真是可惜，原来这位年轻的小伙子已经名草有主了，我原本还偷偷想着能不能撩一下呢……能不能透露一下关于您这位神秘恋人的信息呢？”
　　何晏扶了扶话筒，对着镜头露出了一个笑容：“他不是圈内人，而且比较害羞。”
　　He is shy.
　　他用的是He，一个代表着第三人称男性的单词。
　　作者有话要说：　　谢先生：究竟是谁心脏？？？
　　晏晏：不知道呢（托腮.jpg


第163章 这个绿帽送你了
　　“苏遥和一陌生男子亲密现身国外街头, 同款手表竟成出柜证明！”
　　1388L[一块假豆腐]：卧槽朋友们你们看直播了吗！！真出了啊！！怎么肥四, 事情开始变得魔幻起来了！
　　1389L[专业吃豆腐]:看了！！是“He”无误！！男他！！（激动到模糊不清.jpg
　　1396L[豆腐好吃么]:请问刚入了cp坑正主就出柜是一种什么体验？――上天了上天了呜哇哇（狂喜乱舞.jpg
　　1397L[我觉得海星]:排楼上, 才刚在心里默念这位不知名人士X苏遥的cp视乎有点好吃，一转眼居然就有一块惊天巨糖砸到头上，简直都懵了好吗！（怎么肥四.jpg
　　1405L[糊涂被日的喵]:好的，那你们真的是非常幸福了，请问你们的cp名叫什么呢？想入教！
　　1406L[日常躺尸]:这个……还没想好, 主要是那位不知名人士身份成谜啊, 到现在都没风声，连个姓都没有, 怎么起cp名啊！（挠头.jpg
　　1433L[一个知名不具的人]:周苏教彻底凉了凉了……好了我单方面宣布双周教在周铮拉郎cp中的老大地位保住了！
　　1434L[哦嘻嘻]:楼上怎么这么坏哈哈哈哈！
　　……
　　1556L[十八岁青春少女]:本老母亲心情复杂, 这柜怎么说出就出……（吃土噎住.jpg
　　1557L[狐狸团子]:楼上+1，虽然刚刚跟着起哄了, 但是确定遥遥真被别人家的猪拱了之后我这心情怎么这么复杂呢？？？甚至想吃点猪肉冷静一下！（笑容僵在脸上.jpg
　　1558L[吃团子]:别这样楼上，你看拱了你遥的那头猪长的多帅的啊，这波不亏。（吃瓜吃饼喝水吃鸡群众.jpg
　　1561L[狐狸团子]:不是，猪长得再帅也不能否认那是！一头拱了自家白菜的猪啊！大概就是一种嫁儿子的心情吧，唉，溜了溜了，去冷静冷静。（点烟.jpg
　　……
　　1771L[落雪]:等等你们怎么就确定“he”一定就是照片里的那位不知名人士啊，万一是其他人呢？
　　1772L[茶兔兔]:楼上莫不是傻的, 没见苏遥刚刚离席了一段时间嘛，肯定是事情兜不住了才会在这个时候出柜。不过说起来他也是真狠，完全不像其他明星被抓到这种事一样遮遮掩掩, 直接就决定出柜，还是在芒果电影节上，八成是真爱了。
　　1779L[平胸的不一定是妹子]:这么一总结我们遥遥真是太有担当惹，拿奖出柜苏死了简直，而且刚刚他说不知名人士不是圈里的人，意思是想保护对方不要深扒吧……不行我又开始嫉妒那位不知名人士了！为什么能被遥遥如此怜爱？！（嫉妒使我质壁分离.jpg
　　1786L[小呆呆]:可能是因为不知名人士长得帅、器大、活好……（我不是我没有别瞎说.jpg
　　1787L[长翅膀的喵]:楼上住口！！（好了你不要再说了.jpg
　　1793L[嘿我的朋友]:喂喂你们难道没有注意到苏遥说的最后一句话吗，他会抽出更多的时间去陪自己对象，什么意思？？出完这个柜就打算隐退吗？？（突然方脏.jpg
　　1866L[懒癌晚期已弃治]:理性分析，毕竟是明星，而且苏遥现在离一线还有距离，出柜对事业的影响还是挺大的，所以他这么说应该也是给自己一条退路吧。
　　1875L[好大一条咸鱼]:？？？我遥那曝光量原本就和半隐退没啥区别，也就比隔壁周铮强一丢丢，要是真打算隐退了岂不就是直接人间蒸发？？？（我？？？.jpg
　　1877L[暮云]:是了，同性婚姻刚合法没几年吧，国内的风气还是比较含蓄的，感觉苏遥是想出实绩的，但是这事一出来，国内的导演们多少会有点顾虑吧。
　　1885L[肥喵喵想打人]:挺可惜的，苏遥是真的有才气，周铮在他这个年龄的时候演技也没比他高，原本感觉他再打磨几年，很可能也能在慕斯电影节上拿个影帝呢。结果猝不及防地出了一手柜，就似乎有点玄乎了……
　　1889L[呜哇喵]:其实可以学周铮那样去国外发展嘛，国外是不care这个的，但是，但是首先得有人脉啥的_(:з」∠)_
　　1995L[做一个人不好吗]:楼上的几位大佬一分析怎么突然感觉这么沉重，现在恨不得手撕猪肉啊啊啊啊――太讨厌了！拱了我们家遥遥还要影响他的事业！（突然打猪.jpg
　　……
　　在何晏在颁奖典礼上说出了那句“He is shy”坦然出柜后，原本就争议不断的话题楼更是直接爆炸。
　　颁奖典礼结束后，何晏先是被周导拍着肩膀训了一通“太冲动”之类的话，又在保镖的护送下从那些恨不得把话筒戳到他脸上的媒体中突围出去，等到他坐到车上终于腾出手去看这个万恶之源的帖子的时候，回复量已经超过了五千楼。
　　何晏大致扫了一遍，意外地发现风向居然还挺和谐。
　　有兴奋地讨论cp的、有丧里丧气地哀嚎的、还有推测他以后的演艺事业的……倒是没几个骂他的。
　　也许是团队那边请了高级水军下场带节奏吧，反应倒是挺迅速的。
　　发现情况要比自己想象的好一些，何晏倒也松了一口气。
　　虽然他从开始演戏的时候就随时做好了退圈的心理准备，但总归是不希望自己以那么狼狈的姿态离开这里的。
　　这一路上谢时章都没有再联系他，经纪人也一直没打电话过来和他商谈后续，微妙的心虚之下，何晏拨了个电话过去，却显示对面正在通话中，估计是还在为他的事忙得团团转，于是何晏就一路安安静静地到了酒店。
　　简直是安静得有些不对劲了。
　　不过到了酒店之后，何晏就知道自己为什么没有被电话轰炸了。
　　因为谢时章正在和他的经纪人通电话。
　　何晏刷卡进了房间后，并没有在客厅中找到男人的身影，他探着头左右环顾了一圈后，男人才推开了卧室和简易客厅的间隔门，
　　他穿着一件最平常不过的白衬衫，袖口挽了几折，露出了肌肉流畅的小臂，正单手举着电话，小臂上的肌肉因为这个动作而微微紧绷。
　　“我知道。”他一边向何晏走来，一边对着电话那端的人淡淡地说着什么。
　　他走到何晏跟前，用没拿电话的那只手将他身上西装外套上的扣子解开。
　　何晏眨了眨眼，顺着他的动作将外套脱了，露出了里面穿着的和男人身上同款的白衬衫。
　　这么近的距离之下，他经纪人的声音从电话另一端传来：“您真的想好了……”
　　男人拎着他的外套，转身走了几步将其挂到了一旁的衣架上，随着距离的拉远，何晏没有听清经纪人下面的话。
　　其实他稍微用点精神力就可以探知到这两人在说什么，不过不外乎也就是关于怎么处理今天的事，男人过会儿应该会告诉他。
　　他不知道的是，经纪人在那边已经急得满屋子地打转了。
　　“谢总，这可不是开玩笑的。”
　　何晏在颁奖典礼上的发言虽然看起来有些突然和冲动，但其实是非常聪明的。
　　当时的芒果电影节是一个最好的平台，他在事情彻底发酵之前就选择了承认，最大程度上堵住了一些不好的流言传出的机会，甚至还能因为此举收获一个“有担当”的评价。
　　要是等到颁奖典礼结束后再开始准备公告，恐怕到时候各种阴谋论都会开始冒头了。
　　而且他在台上说的那句“他不是圈内人”，也暗示了自己想要低调处理这段恋情的意思，避免了将谢时章的身份公布到明面上。
　　原本苏遥已经将路铺的好好的了，只要回来再发个得体的公告就行了，可谢时章也不知道抽了什么疯，竟然跟他说要主动公布自己的身份？
　　“我知道。”
　　“你真的想好了吗，以后要是出现什么意外，可能不太好收场……”他尽量委婉地表示自己的观点。
　　他虽然没有明说这个“意外”指的是什么，但彼此都心知肚明只不过是他和苏遥散伙的委婉说法而已。
　　但男人显然是已经考虑好了，经纪人还没有将话说完，谢时章就打断了他的话语，道：“不会有意外。”
　　不会有意外――才有鬼！
　　他在这个圈子里见的多了，可不信什么包养出真爱的童话故事，就算有，那也是建立在被包养的对象年轻貌美的前提下。别看现在谢时章对苏遥大有一副真爱的架势，等到再过几年苏遥不再像现在这么水嫩嫩的了，掰了也是早晚的事。
　　现在出柜出的那么高调，等到分手的时候，可想而知会有多难堪了。
　　当然，对于谢时章这种商人来说，和娱乐圈中的某个有一段桃色八卦并不是多么值得大惊小怪的事，玩够了甩甩手也就走了，到时候要承受这些后果的，只会有苏遥一个人罢了。
　　经纪人简直张口就想把“不行”两个字砸到他脸上！
　　但谢时章和他们老板有交情，手里更是握着他们公司的股份，虽然从来不管事，但也算得上是半个老板了。老板已经做出了决定的事情，他一个小小的经纪人显然是无法撼动的。
　　既然已经将话说到这个份上，经纪人也没有什么好挣扎的了，他在心中默默祈祷着这两个人能散伙的晚一些、再晚一些，认命道：“好，我们这边尽快拟定出一个公告模板出来让遥遥发了，您用微博转发一下？”
　　谢时章却淡淡地说：“我发吧。”
　　“……”经纪人觉得自己简直要聋了。
　　如果说原本谢时章要公布身份的时候他只觉得这个老板没事找事太过肆意妄为的话，那么现在他简直要怀疑谢时章脑子被驴踢了。
　　在两人通话的过程中，何晏一直很乖巧地坐在沙发上等着，甚至还打开了一款消磨时间的小游戏，偷偷地玩了一把。
　　挂断电话后，谢时章将手机扔到了沙发上，清了清嗓子，朝着何晏走过来。
　　那双灰蓝色的眼眸紧紧地盯在他身上，眼底有着不明显的暗色，眉头微微皱着，像一个完全被撩拨起来了的猎食者，身上的气息显得尤为危险。
　　何晏将小游戏的界面关掉，把手机放到了一旁，刚说了一句“谢先生”，就被人按住了肩膀，压在沙发上粗暴地吻了起来。
　　作者有话要说：　　经纪人：这个老板有毒：）
　　谢先生：不行我一定要找回场子：）


第164章 这个绿帽送你了
　　这一个吻持续的时间并不长, 但却尤其凶狠, 口中的气息被不断地掠夺, 鼻端吸入的气体跟不上消耗的速度，男人又故意打乱他呼吸的节奏，将他逼出了几分狼狈。
　　何晏被放开的时候，忍不住急促地喘了两口气。
　　谢时章最后在他唇角轻轻地舔了两下，按着他肩膀的手也随之松了力道。他将被扔到沙发上的手机捡了回来, 握着手机坐到了何晏身边, 从头到尾都没有跟他说话。
　　身旁的沙发陷下去了一块，不过男人并不是挨着他坐的, 两人中间还有着非常微小的一段空隙。
　　谢时章拿着手机, 整个人都靠在沙发上，指尖在上面滑动着, 一副非常聚精会神的样子，那双灰蓝色的眸子根本没有往他这里瞟过一眼。
　　何晏侧着头打量他。
　　因为是在酒店中，所以男人并没有在外面穿的那么严谨规整，衬衫的扣子解开到第三颗，露出了锁骨中间的凹陷，和胸口一小片因为常年不见光而显得尤为白皙的皮肤。
　　发型也没有平时那么一丝不苟，也许是刚刚在阳台上打电话的时候被风吹的缘故，还有些细微的凌乱感, 随意地搭在额头和脸颊，将他深邃的五官轮廓遮掩得柔和了一些。
　　虽然谢时章正皱着眉头，似乎是很凝重地看着自己的手机屏幕, 但何晏就是奇异地感觉到，面前的这个人，也许是正在害羞。
　　――虽然看起来更像是在生气。
　　他凑近男人耳边，轻轻地叫了一声：“谢先生。”
　　因为他凑近的动作，两人之间原本就只有几厘米的距离彻底消失，两人肩膀相触，何晏还能感受到男人身上透过轻薄衬衫传来的热度。
　　谢先生身体转头看了他一眼，才终于说了自动他回到酒店后的第一句话，语气很平静地问：“什么事？”
　　何晏将手按在他肩膀上，感觉掌心下的肌肉绷紧了一瞬，又很快若无其事地放松下来。
　　“刚刚在和徐哥在通电话？”
　　男人淡淡地“嗯”了一声。
　　何晏十分乖巧地问道：“我需要做什么吗？”比如说去微博上发个公告什么的。
　　虽然他已经在颁奖晚会上出过柜了，看起来效果也还不错，但并不是从此就可以高枕无忧了，还需要再发一份正式的、严密的公告来堵住所有随时可能冒出的阴谋论的嘴，为这件事画上一个尽量圆满的句号。
　　他的那个经纪人是圈子里的老油条了，考虑周密认真负责，一定不会忘记这一点的。
　　到现在都没有联系他，估计是已经和谢时章商议好了。
　　然而出乎他意料的是，男人果断地回答道：“没有。”
　　何晏咦了一声。
　　不过男人紧接着又想起了什么似的，快速补了一句：“不对，有，稍等几分钟。”
　　说完就又低着头看手机了。
　　何晏一时搞不懂他在卖什么关子，就探过头去看他的手机屏幕。
　　男人并未阻止他的动作，只是在他将下巴抵在自己肩膀上的时候不舒服般微微挪动了一下身体。
　　何晏对着男人手机屏幕上打开的微博界面陷入沉思。
　　男人基本上是不用微博的，其实不仅是微博，他连别的社交账号也不怎么用，两人虽然很早之间就互关了，但快一年的时间里，他就没见谢时章发过微博。
　　他直觉男人这时候打开微博，怕是要搞一件大事情。
　　看着男人点开了撰写微博的选项，何晏忍不住问道：“谢先生，你在干什么？”
　　谢时章说：“发微博。”
　　心中不妙的预感越来越强烈，何晏连忙说：“还是我来吧――”
　　不过男人已经开始在手机屏幕上打字了，丝毫没有理会他的意思，何晏看着那已经存在于编辑栏中的几个字，心跳忽然乱了一拍，不知不觉地将下面的话咽了回去。
　　一分钟后，屏幕上显示出了微博显示发送成功的提示。
　　“好了。”男人直起身子，看了一眼因为他的动作也不得不从他身上爬起来、脸上的表情一言难尽的何晏，仰起下巴示意他，“去转发一下。”
　　何晏看着他仿佛打了一场胜仗后翘起尾巴的得意模样，忍不住伸手摸了摸他的下巴。
　　男人被他摸的眯了眯眼，只是口中似乎有些不耐烦地催促他：“快去。”
　　何晏哦了一声，从沙发缝隙中摸出自己的手机，打开了微博界面。
　　他号上关注的人不多，刷新了一下，那条才新鲜出炉了几十秒的微博就显示在了他的首页上。
　　谢时章V：这是我男朋友，他比较害羞。@苏遥。
　　何晏灰溜溜地摸了摸鼻子。
　　完了完了，果然被报复了。
　　他就不该一时嘴贱在颁奖典礼上说那句“He is shy”！
　　但在懊恼的同时，他的脸颊却浮上了一些热度。
　　无论是逼谢时章表白的时候，还是在电影节上出柜的时候，他都是游刃有余的，但在事情基本已经尘埃落定之后，看着谢时章发出的这条简短的微博，他却忽然有了害羞的情绪。
　　因为谢时章这个号万年不发一条微博，粉丝除了谢氏那些想要拍老板马屁自觉地摸过来的员工外，就只有寥寥无几的僵尸粉，所以这时候那条微博上可怜巴巴的，连一个个赞都没有。
　　不过没关系，在他转发之后，这条微博估计很快就会被轮起来了。
　　看着男人眼中掩饰不住的得意，何晏忽然又有了一个大胆的想法。
　　也许是被脸颊上的热度熏晕了，明明知道做了之后一定还会被“报复”，他还是义无反顾地将这个大胆的想法变为了现实。
　　他侧了侧手机，在男人看不到的地方快速打了一行字，并且快准狠地点了发送。
　　何晏抬起头，对着男人露出了一个无害的微笑：“我发好了。”
　　几乎是在下一秒，男人手机上就传来了特殊关注的提示声，他划开手机屏幕后，盯着看了几秒，眼神忽然变得危险了起来！
　　他将手机扔到一旁，朝着何晏扑了过来，捏住了他的手腕，于是何晏的手机也掉在了沙发上，被男人捡起来扔到了自己的手机旁边。
　　他捏着何晏的手腕，将他的胳膊提到了头顶，居高临下地看着他，语气中泄露出一丝危险的意味，他问：“我害羞？”
　　男人用一种捕食者制服猎物的姿势紧紧按着他，浑身肌肉都微微崩了起来，似乎下一秒就会露出利齿将他撕碎。
　　因为姿势的缘故，锁骨中间的那一小块凹陷也显得尤其有又诱惑力，这种时候，何晏居然还能分神想去摸一摸。
　　只是他的双手已经失去了自由活动的权利，也只能想一想了。
　　他被人扑的歪倒在了沙发上，整个人都呈现出一种非常糟糕的姿态，不敢再作死撩拨他，连忙乖巧道：“没有没有，是我害羞。”
　　只是他这个时候再装乖显然是为时已晚，这一场“报复”注定是逃不过去了。
　　那只被主人无情扔到了一旁的黑色手机屏幕还亮着，上面赫然显示出了一条特殊关注人的新动态：
　　苏遥V：好的，这位不害羞的先生，你说什么就是什么[doge]//@谢时章V：这是我男朋友，他比较害羞。@苏遥。
　　*
　　正当何晏承受着因为再次嘴贱而遭受到的水深火热的“报复”时，微博上却已经因为这两条连着的微博而炸了锅。
　　虽然大家都知道苏遥参加完芒果电影节的颁奖典礼后肯定会发微博公告一下，但是谁都没想到，居然是以这样一种形式。
　　网友们在最初的兴奋过后，将何晏在颁奖典礼上的出柜发言仔细分析了一遍，最后得出了一个基本上大家都认同的结论：虽然苏遥出柜了，但是很大可能性他并不会公开另一半的身份。
　　然而就当大家都准备好了接受一份这样的公告时，另一位当事人却又猝不及防地蹦了出来！
　　所以苏遥在颁奖典礼上说的那句“He is shy”究竟有什么意义？
　　你害羞完我害羞，这他妈难道是最新的秀恩爱方式吗？
　　作者有话要说：　　谢先生：一个报复心极强的男人：）
　　晏晏：我不是我没有别瞎说(*/ω＼*)


第165章 这个绿帽送你了
　　苏遥V：好的, 这位不害羞的先生, 你说什么就是什么[doge]//@谢时章V：这是我男朋友, 他比较害羞。@苏遥
　　因为《游龙》的关系，这一届的芒果电影节在国内受到的关注度极高，再加上苏遥又是在颁奖典礼上拿了个重量级的奖杯之后直接出的柜，所以造成的轰动效果是非常巨大的，甚至和不久前越洲的那一场“床照门”引起的热度相比也相差无几。
　　其实不仅是国内, 芒果电影节是一个国际性的舞台, 国外的各大论坛上也都在讨论这件事，相当一部分的国外网友也因此记住了这个拿了奖杯后对着全世界出柜的东方演员。
　　不仅是苏遥的粉丝, 无数网友都在等待着更详细的后续, 苏遥的微博下也涌进了无数眼巴巴看着的围观人士，于是这条微博出来后才过了半小时, 评论就迅速地破了十万！
　　[一顶可爱的绿色帽子]：啊啊啊啊啊啊啊祝福！
　　[一条并不咸的鱼]：这是一碗有表情的狗粮[二哈]
　　[我对象呢]：好了我宣布谢苏党正式成立，有没有一起入教的！！！
　　[我就是你真爱的那只汪啊]：可以的，现在秀恩爱的手段真是太层出不穷了，那些把“He is shy”这句话翻来覆去研究了一遍深意的人儿现在一定心情十分复杂。
　　[十八岁青春少女]：我们遥遥男友力爆棚啊啊啊！我崽儿真有出息！会撩人了！（狂喜乱舞.jpg
　　[诶嘿嘿嘿]：卧槽你们快去看看另一位当事人的认证，然后动动手指搜索一下，就能发现新世界！！
　　……
　　谢时章。
　　对于广大网友来说，这无疑是一个完全陌生的名字。
　　头像是系统自带的风景照，粉丝只有三位数, 微博除了最新发的艾特苏遥出柜的那条之外，就只有会员升级自动发出的提示微博，以及几条不带任何评价的转发, 时间还是好几年前。
　　那些顺着苏遥的转发第一波摸到谢时章微博下的网友们，一瞬间差点还以为自己误入了考古频道！
　　要不是因为那个明晃晃的金V认证，这号看起来简直就像个带会员的僵尸号，还是被废弃了多年不用的那种。
　　那条认证非常简短，只有七个字：谢氏集团董事长。
　　然而提起谢氏，大部分人还是一头雾水，只有一小部分特定领域的人，在看见这个名字的时候，惊得手里的瓜都掉了一地。
　　谢氏？是他们知道的做无人机的那家谢氏吗？
　　国内做无人机的公司并不少，但是因为在资金和技术上的限制，大部分都不温不火，而谢氏是唯一的一家例外，只用了三年的时间就在技术上突破了国内无人机企业们卡了近十年的技术难点，挤入了世界无人机巨头企业的行列。
　　不过无人机覆盖的领域并不大，受众面也窄，并不是多么大众化的东西，再加上谢氏很少炒作，所以虽然谢氏的无人机在圈子里是标杆一样的存在，但在娱乐圈中，说出去大部分人还是一脸懵逼的。
　　而且事情还远不止这么简单。
　　有网友整理出来，谢氏集团名下有几十家大大小的公司，这些公司的主要领域都是在尖端科技这一块，做无人机的那家公司只能算是其中的重点之一，占大头的其实是几家IT方面的公司。
　　这几家公司都是IT产业中这几年中新冒头的新锐公司，名气和谢氏简直是天壤之别，只要是对IT方面有所了解的人，多少都听过这几家势头很猛的公司名字。
　　不过奇怪的是，这几家公司虽然属于谢氏集团，但名字却都各不相同。
　　再往下细扒就会发现，这几家IT公司都是数年前还不出名的时候被谢氏融资收购的，只是在收购之后并未改名，所以才会导致他们背后的谢氏并不为人所知。
　　不，准确地说是不为圈外人所知，IT产业中的内部人员对着几家公司和谢氏集团之间的关系还是知道一些的。
　　当然，现在因为谢时章实名出柜，连带着谢氏集团也被扒了个干干净净，以后估计是想低调也低调不了了。
　　顺着苏遥的微博摸来谢时章微博围观的吃瓜群众们瞬间就炸锅了！
　　[一只喵喵呀]：前排围观出柜主角[二哈]
　　[日常日喵喵]：所以传说中颜钱身材俱全的霸道总裁其实是真实存在的吗！！（愣住.jpg
　　[把喵日到炸毛]：是的没错存在的，就是去搞基了[狗头]
　　[本来就没有毛怎么炸]：为什么这个公司的董事长长这么帅还会搞基，我们公司的董事长就只会挺着啤酒肚去尬聊实习生？？？
　　……
　　[做个人不好吗]：等等，我遥娶回来的这个媳妇来头似乎有点大啊，以后要是吵架了我遥岂不是要吃亏？！（换个角度想想.jpg
　　这一条评论虽然在热评第一页靠下面的位置，但楼中楼却盖的非常高。
　　因为有机智的网友在里面说出了自己新的发现：
　　[今天吃土豆泥吧]：层主别担心，你去看他的点赞记录，就会发现他全是点赞的苏遥的微博，简直是非常真爱了！！（如果这都不算爱.jpg
　　[土豆做错了什么]：感谢这位友军@今天吃土豆泥吧的提醒，我去看了一下，发现他开始点赞苏遥的微博是在一年前！所以我们是不是一不小心发现了什么秘密，比如说――两个人开始交往的时间之类的！(眉头一皱，意识到事情并不简单.jpg
　　[那加点胡萝卜]：前排给人美心细的两位大佬递烟！
　　[突然出现的兔兔]：emmmm一年前不就是《游龙》选角前面那段时间吗？仍然记得当初选角结果一出来都是在质疑遥遥是不是借金主上位的。虽然最后遥遥用演技证明了自己……但是现在看这种说法好像也有一点点道理，不过不是金主是男朋友鹅已。[狗头][狗头][狗头]
　　[吃兔兔的胡萝卜]：楼上你真相了，我还特意去扒了扒《游龙》的投资商，谢氏居然真的在，甚至还排在前面，看来是投了不少。（吃瓜中透出隐隐的兴奋.jpg
　　[小黄叽]：其实男朋友跟金主并不冲突啊，脑海中情不自禁地浮现出谢董事长把一份角色合同摔到办公桌上一脸冷酷地说你知道我要的是什么，遥遥嘤嘤嘤但还是没有选择地跪在了董事长面前，然后董事长满意地勾了勾唇角，甚至连外套都不脱就露出了自己十八厘米的混血巨……妈耶我在脑补什么糟糕的东西，溜了溜了（在翻车的边缘试探.jpg
　　[专业吃叽]：不不不解解求求你脑补的再糟糕一点，疯狂地祈求后续！（笔递给您.jpg
　　[藤椒乌骨鸡]：这一层很精彩啊，上面的各位都是人才（我觉得海星.jpg
　　……
　　“……”何晏脸上的表情非常复杂。
　　他本来只是来谢时章微博这边逛逛，没想到却猝不及防地看到了以自己和男人为主角的小X文。
　　不过不得不说，那段小X文里也不全是夸张，也许是因为混血的原因，谢时章那里确实是挺大的。
　　男人厨房端着一盘切好的水果出来，看见他一副沉迷手机的模样，将果盘放下后用手在他头上敲了一下：“吃饭别看手机。”
　　何晏哦了一声，不想让谢时章看到那段辣眼睛的小X文，用最快的速度将手机锁上，听话地放到了桌子上，端起粥乖乖地继续喝了起来。
　　虽然已经吃饱了，但是何晏还是在磨磨蹭蹭地往嘴里塞着粥。
　　刚刚因为想让他先吃饭，所以男人只按着他打了两下屁股就将他放开了，估计晚上还得有的受。
　　男人见他一副吃得慢吞吞的样子，也不挑明，离开的时候顺手将他的手机从桌面上拿走，看起来似乎很贴心地对他道：“吃慢点，别噎到了，吃完别忘了吃水果。”
　　何晏将脸埋在粥碗里不吭声。
　　等到男人拿着他的手机走到了书桌旁边之后，他才后知后觉地反应过来男人的指纹是可以解开他的手机的，而他的手机界面，还停留在小X文那一层！
　　虽然一般来说男人不会随便解锁他的手机，不过恐怖的小X文还是让何晏忍不住惊了一下，然后就不幸被嘴里的粥呛到，咳了起来。
　　男人被他的动静吓到，手中已经接触到桌面的手机在桌子上斜了一下，指尖就按到了机身背后的指纹识别处上。
　　――手机屏幕亮了起来。
　　男人想将手机重新锁定放好，不过视线在划过屏幕的时候停顿了两下，似乎是看到了什么出乎意料的东西，停顿了几秒才将手机重新按灭。
　　将手机放下后，他快步走到何晏身边，用纸巾给他擦了擦唇角，在他背上轻轻拍了拍，“怎么这么不小心。”
　　何晏呛得并不厉害，咳了两下后就没事了，他想到刚刚谢时章停顿看手机的画面，只觉得有一股凉意从顺着脊背爬了上来，虚弱道：“没事。”
　　谢时章在他背上拍打的动作缓了下来，几乎变成了抚摸的架势，灰蓝的眸子温和地凝视着他，问道：“还吃吗？再叫一份？”
　　何晏和他对视了几秒，最终还是认命地摇了摇头。
　　他是真吃不下了。
　　男人没再说什么，将他面前只剩下一点的一次性粥碗合起来，和桌上的其余剩菜饭盒一起扔到了垃圾桶中，然后将他从椅子上拉起来，眼神依旧温和如水：“很晚了，去洗澡吧。”
　　……
　　浴室中，何晏跪在硬邦邦的瓷砖上，在心中将那个连名字都没记住的小X文作者反反复复地骂了不知道多少遍。
　　作者有话要说：　　谢先生：赞美文学作品：）


第166章 这个绿帽送你了
　　芒果电影节结束后, 何晏又和谢时章在国外待了两天, 就赶回国内了。
　　因为在电影节上搞出了一件大事情, 所以国内现在有无数媒体都在机场等着围堵他们。
　　不过可惜的是，两人将保密工作做得比较好，谢时章又动用了特权从加密通道直接上了车，所以那些媒体等到最后，连他们的一片衣角都没能拍到。
　　何晏身上还有一部戏没拍完, 休假结束后, 自然是要重新投入工作的。
　　在回到剧组之前，他和经纪人见了一面。
　　不过短短十几天没见, 经纪人看着似乎沧桑了许多。
　　他在何晏面前站了很久, 才神色复杂地问：“你跟……那位真是在谈恋爱？”
　　那天谢时章挂了电话后，他冷静下来后又仔细想了想, 要只是为了一个小情人的话，谢时章没有必要大动干戈的主动出柜。
　　不管以后会发生什么事，但是至少现在来说，谢时章的行为所表现出的态度确实是非常认真。
　　何晏坦然地回答：“是啊。”
　　经纪人不禁陷入了沉思。
　　他怎么不知道这俩人什么时候包养转真爱了？
　　他记得一年前接手苏遥、到谢时章家中去的时候，这俩人还是一副标准的霸道金主和弱气小明星的相处模式。
　　可看网上那些人的分析，谢时章也是在一年前开始给苏遥的微博点赞的。
　　于是他陷入了迷茫。
　　想了想，经纪人清了清嗓子，压低了声音问道：“你们谈了多久？”
　　何晏算了算, 说：“四天吧。”
　　算上谢时章跟他告白的那一天，今天刚好是第四天。
　　经纪人：“……”
　　经纪人：？？？
　　看着何晏一本正经的表情，他一时间竟然分辨不出这人是在耍他还是单纯在耍他。
　　*
　　等到剧组开工, 何晏到了原本的拍摄场地后，剧组中几乎所有的人看他的眼神都充满了微妙的意味。
　　其中一部分是因为他刚刚在国际电影节上拿了一个重量级的奖项，但更多的无疑还是因为他和谢时章出柜的事。
　　不过他和剧组的人都并不熟，再加上这些人里他的咖位还算是最高的，有不好想法的那些人当着面用眼神瞄他两下就顶天了，不痛不痒的。只要没嘴碎到他面前，他倒也不在乎这些。
　　不管乐不乐意，大部分人都带着笑跑来恭喜他在芒果电影节上拿到了小金人。
　　只不过这些人嘴上说着恭喜，眼神却都控制不住地往他手腕上滑。
　　何晏手腕上，赫然还大大方方地戴着那块暴露了他和谢氏董事长恋情的腕表。
　　注意到了这些投射在自己手腕上的眼神，何晏不动神色地将手往后掩了掩。
　　虽然这块腕表本身并没有什么错，但是它身上承载的“回忆”，还是让何晏想起来就很不得把它人道毁灭。
　　至于那些回忆的内容是什么……只能说网友们的想象力实在是没有尽头。
　　他和谢时章出了柜之后，cp粉的势力就迅速膨胀了起来，同时也进行了大量的文学创作，当然，这里的文学创作是需要打引号的那种。
　　也不知道男人是怎么摸到cp粉们活跃的内部论坛去的，总之他不摸到了，还在上面看到了种类非常丰富的文学创作！
　　和论坛上那些千奇百怪的“文学作品”相比，他第一次看到的那段小X文居然还算是比较正常的。
　　在那些热度高的“文学作品”中，他和谢时章变成各种各样奇怪的生物开展许多听着就让人想报警的奇怪play就不说了，其中还有一篇甚至还巧妙地结合了现实与虚幻，来了一发不能详细描写的手表play！
　　在男人将这篇“文学作品”展示在他面前的时候，三观极其端正的何晏差点没按耐住自己想要举报这个辣鸡论坛的双手！
　　不过他最后还是被迫按耐住了，因为男人在给他展示完后就非常富有求知精神地拉着他将这篇奇妙的作品实践了一遍，让他再也没有多出的精力去思考举报论坛的事。
　　……
　　强行将自己的思绪从布满了马赛克的回忆中拉出来，面对女主角娇嗔中带着几分哀怨的“恭喜”，何晏淡淡地笑了笑，然后冷漠地将脸转向了另外一位来对他道喜的演员。
　　和剧组的演员们简单地打过一遍招呼后，何晏就去后面找导演拿剧本了。
　　文艺青年导演也表现得非常热情，他攥着剧本，用无比火热的眼神上上下下将何晏打量了一遍，然后饱含希望地开口：“我这里有一个同性题材的本子，考虑一下吗？”
　　虽然说自从同性婚姻法通过后，同性题材的电影虽然在审核上已经没有以前那么严苛了，但由于大众观念的影响，演员们接拍同性题材剧本的时候还是比较谨慎。
　　尤其是本身人气高的演员，因为顾忌演了同性题材的电影之后会被大众打上标签，大多都不会选择接这种敏感题材的剧本。
　　其实他早就起了想请苏遥拍手里攥着的那个同性题材本子的心思，这个年轻人的演技太好了，外形上也跟剧本的男主很相符，只要稍微再调整一下身材就行了。只是想着贸然提出对方可能会拒绝，他就按耐住了自己的心思，准备到这个剧拍摄到尾声的时候再提起。
　　不过现在苏遥已经出柜，没有了一般演员的顾虑，所以一见面，他就迫不及待地说出了自己憋了许久的想法。
　　就是有点担心，苏遥在芒果电影节上拿了小金人之后，身价肯定要往上涨一大截，不知道还看不看得上这种拿不到多少片酬的小众本子。
　　导演在心中默默思考着自己能拉到多少投资，又能给苏遥匀出来多少片酬，最终沉痛地发现连一百万都是问题。
　　何晏被他用这么热情的视线盯着，忍不住身上有些发毛，他稍稍往后退了一步，说：“有剧本吗，我要先看一看。”
　　导演连忙道：“有有有！”说着就从一旁的包中掏出了一本并不算厚的剧本，几乎是用塞的递到了何晏手上。
　　何晏却并没有在这里翻开，毕竟今天是剧组开工的日子，不能将时间花费在另一个剧本上。他将剧本递给一旁的助理示意他收好，很客气地对着导演解释道：“我看完给您答复。”
　　导演说：“好好好，你慢慢看。”
　　因为休息了几天刚开工的原因，所以大家都多多少少有点不在状态。虽然何晏没有这方面的忧虑，但也被拖累的每天都在剧组待到很晚，所以前几天里一直没记起看导演给他的那个剧本。
　　直到剧组终于恢复正常之后，他才想起来自己还有个剧本要看。
　　何晏大致翻了一遍，是个好剧本，拿奖的可能性也很大，不过就是感觉似乎有些眼熟。
　　正在他看着剧本名字陷入沉思的时候，一只骨节分明的手伸到他面前，把他手中的剧本抽了出去。
　　谢时章翻了几页，眉头皱了起来：“同性题材……谁给你的剧本？”
　　何晏说：“许导，就我正在拍的这部戏的导演。”
　　他想了想导演的名字，那股熟悉感更强烈了，于是便在脑海中搜索了起来。
　　谢时章翻剧本的动作慢了起来，最终停在了某一页，眼神也变得犀利了起来――那是一段主角之间的床戏。
　　男人的眉头深深地皱了起来，他就知道一般这种片子都会有亲热戏！
　　何晏凑过头去看，然后轻轻咳了一声。
　　他到现在总共就拍了两部电影。一部是《游龙》，他在里面演的是一个连小丁丁都没有的男三，自然没什么亲热戏；另一部就是正在拍的这本了，是个悬疑向的片子，感情线非常淡，女主在里面形同虚没，拉个小手就已经是最亲密的肢体接触了。
　　所以到目前为止，他的荧幕初吻还在。
　　男人将剧本合上，“啪”的一声扔到桌面上，灰蓝色的眸子盯着他看了几秒，道：“亲热戏必须删掉！”
　　这是他最后的底线了！
　　何晏看着他如临大敌的模样，伸手摸了摸他的下巴，安抚道：“别急。”
　　他在这个世界的资料中翻找了一遍后发现，原来许导给他的这部同性题材的片子，就是周铮人生中第二次拿到慕斯电影节影帝的那一部。
　　作为一个有良心的穿越者，何晏决定不跟自己的好朋友周铮争抢这个机会。
　　于是没过多久，周铮就接到了一个电话：“我这里有一个剧本，你看看感兴趣吗？”
　　……
　　于是当两年后周铮凭借着一部后来被奉为了经典的同志电影再次登上了慕斯电影节的领奖台时，获奖感言一贯只有不超过一百个字的他难得在简短的感谢词后，微微笑了一下，加了一句话：“我要谢谢我最好的朋友苏遥，当初就是他说服我接下这个剧本的，如果没有他，我现在就不会站在这里。”
　　正在看颁奖仪式的何晏默默摇了摇头。
　　没有我你一样会接下这个剧本拿奖啊傻孩子！
　　然而其他不知道前情提要的人并不这么认为。
　　同为竞争对手的苏遥给周铮介绍剧本，而且还是一部有着将主角送上慕斯电影节这座神坛的剧本，这么无私的感情，能是友情能解释得了的吗？
　　而且周铮在领奖台上感谢苏遥，还笑得那么温柔，四舍五入简直就是――周铮跟苏遥告白了！
　　于是已经凉透了整整两年的周苏党被周铮的“当众告白”奶了一口后，竟然奇异地死灰复燃，大有超越周铮最热真人cp双周教的势头！
　　面对着汹涌反扑的周苏党，谢董事长冷着脸把周苏小X文论坛通过快捷通道举报给了相关部门，然后坚定地决定和男朋友结婚！
　　马上就结！
　　作者有话要说：　　谢先生：辣鸡小X文论坛，太社情了，必须举报：）
　　晏晏：两年前你可不是这么说的=_=


第167章 这个绿帽送你了
　　谢董事长是个很有决断力的人, 在冒出了结婚的想法之后, 就开始着手准备。
　　于是在一个深夜, 被日的迷迷糊糊的何晏被男人问完日常三连后，就听见男人在他耳边低声问道：“愿意和我永远在一起吗？”
　　也不知道男人又是在哪本小X文上学来的台词，反正人在床上不得不低头，闭着眼睛回答完“大爽好”何晏顺着惯性哼哼了一句愿意，又被顶了几下才猛然反应过来。
　　何晏：？？？
　　何晏：！！！
　　然后下一秒, 男人的动作停了下来, 他抓着床单的手被人掰开，右手无名指上随即被套上了一个硬邦邦的东西。
　　何晏睁开眼一看, 在自己指节上看到了一个套到一半的戒指。
　　也不知道因为还忙活着别的事情, 还是有些紧张，男人套到一半卡了一下, 磨蹭了半天才真正戴上去。
　　戒指套好后，他被人就着相连的状态翻了个身，哆嗦了一下，差点冒出眼泪来。
　　男人用脑袋顶着他的肩膀用力在上面蹭了两下，起身往他手里塞了另一个戒指，捏着他的手往自己手指上套。
　　何晏还没从刚刚那一下的刺激中缓过神来，胳膊提不起力气，眼睁睁看着男人利索地给自己戴好了戒指, 才找回了自己带着几分哑意的声音：“你……”能不能先出去！
　　――哪有人在这种时候求婚的！
　　男人用右手拉起他的右手，唇瓣在那个套在手指上的小银环上吻了一下，露出一个满意的笑容, 说：“你答应了。”
　　戴上了我的戒指，从此就是我的人了！
　　何晏简直要被他这个操作惊呆了，他虽然想到了男人总有一天会跟他求婚，但无论如何也没想到会是在这种情况下，简直不知道让他该生气还是笑。
　　于是恶从胆边生，在男人在他手上吻了一下后，趁着人还没有离开，伸手捏住男人脸颊扯了起来，声音沙哑地问他：“……你谋划了多久？”
　　男人一时不察，被他扯得歪了歪头，不过很快，他就眯起了那双被欲望洗礼得更加深邃的灰蓝色眸子，用实际行动报复了回去。
　　何晏没能逞凶多久，最后手上没了力气，不知不觉就松开了，只留下男人脸颊上一个有些滑稽的红色印痕……
　　男人又将他翻了个个，右手覆在他右手背上，指尖探入他指缝中，两枚戒指挨在一起，上面的碎钻在明亮的室内灯光的照射下折射出温柔的光芒。
　　*
　　一个星期后，谢时章发了一条简短的微博：
　　谢时章V：以后就是已婚人士了@苏遥图片X1
　　最后的图片上，两只骨节分明的手交叠在一起，一对镶着碎钻的银戒碰在一起。
　　被艾特到的人迅速转发了这一条微博。
　　苏遥V：亲亲我们家大宝贝儿-3-//@谢时章V：以后就是已婚人士了@苏遥图片X1
　　两人已经出柜两年了，中间秀恩爱就没停过，导致何晏现在的粉丝多多少少都带有cp粉的属性，这一条明示结婚的话一出来，下面基本上都是祝福的话语。
　　[小肥叽]：大！宝！贝！儿――我们遥遥男友力爆棚了！
　　[大喵叽]：董事长表示我确实很大（问题发言X
　　[啾啾啾]：恭喜恭喜，所以现在问题来了，今天的这条婚讯和一个星期前周铮在慕斯电影节上的获奖感言之间究竟有着什么不为人知的关系[狗头]
　　[咪咪咪]：呜呜呜所以我们遥遥终于彻底被别人家的猪叼回窝了吗，老母亲哭晕在厕所（你别跟我缩我不听.jpg
　　[叽叽叽]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我萌的cp结婚了！今天我宣布大家都能满分毕业！！
　　[嘿嘿嘿]：为周苏党盖一层土，遥遥都要结婚了，周苏党要彻底凉了哈哈哈哈，认命吧，双周教才是你周唯一的出路！（推眼镜.jpg
　　……
　　这两年间何晏的工作并没有被出柜一事影响太多，不过他接拍的片子也并不多，满打满算也就三部，但凭借着这三部影片，他在国内外的电影节上总共拿到了十几个奖杯，可以说是彻底确立了在国内演艺圈中的地位。
　　虽然上面还有个在慕斯电影节上二度捧起影帝奖杯的周铮压着，但说他是国内青年演员中除了周铮之外的第一人，却是当之无愧的。
　　地位摆在那里，所以紧接着娱乐圈中的明星几乎都转发了这条微博，不过出人意料的是，其中转发最快的居然是一贯不怎么玩微博的周铮，还写上了长达十一个字的祝福语，自然又引起了网友的一番关于“这究竟是男人之间的纯友情还是影帝意难平含泪祝福”的撕逼讨论。
　　再次躺枪的周铮：“……”
　　而且因为谢时章工作性质的原因，还有许多商业圈的大佬也都参加到了转发的阵营中，转发热评中一时间居然出现了娱乐圈和商业圈混在一起的场面，也是十分奇异了。
　　半小时后，苏遥工作室那边出了声明，公布了具体的婚期，这件事算是彻底板上钉钉了。
　　其实早在谢时章给何晏套上结婚戒指的第二天，何晏就被男人迫不及待地拉去领证了，现在欠缺的，不过是一场正式的婚礼。
　　婚期定的很近，就在两人发微博之后的半个月，地点也不算陌生，就在谢时章曾经租给剧组的那座海岛上。
　　听到这个日期的时候，何晏似笑非笑地瞥了男人一眼。
　　即使是一场简单的婚礼，半个月的准备时间也称得上紧张，按照谢时章的性格，绝对不会那么随便，恐怕是早就在瞒着他准备了。
　　虽然外界的关注度非常高，但这场婚礼最终却举办的非常低调，何晏这边只有苏母一个亲人，朋友也只请了周铮、周导和一位同公司的影后，男人那边倒是来了不少商业上的合作伙伴，不过总的来说来宾人数也并不算多。
　　因为主角是两位男士，所以这场婚礼没有伴娘，只有两位伴郎。一位是周铮，另一位则是谢时章的一位多年好友，长相也是英挺帅气。
　　婚礼当天的照片一公布到网上，就引起了一阵阵的舔屏，包括照片上展现出的一些细节，都被吃瓜群众们放大了拿去讨论，微博上热闹了很久。
　　不过热闹散去后，随着正主一直没出来冒头，粉丝们开始坐不住了。
　　其实在婚讯公布出来后，就有不少粉丝担心何晏会不会因为结婚就隐退，毕竟在之前娱乐圈也有过明星嫁入豪门后就从此退出公众视野的例子发生。
　　虽然两个男人之间用嫁娶来形容并不准确，但从客观上来看，何晏确实是看上去偏弱势的一方。
　　于是何晏和谢时章消失了一周后，微博下面就挤满了忧心忡忡的粉丝。
　　“是在度蜜月吗？？遥遥什么时候回来拍戏啊？？（试探性询问.jpg”
　　“董事长什么时候能把遥遥放出来呜呜呜……”
　　“遥遥我们慕斯影帝还没拿呢，不能就这么不干了啊！！（试图讲道理.jpg”
　　然而被呼唤的正主沉迷蜜月无法自拔，在国外浪天浪地，连手机都不怎么看，并没有注意到粉丝们的惶惶不安，直到经纪人给何晏打电话让他发微博安抚一下粉丝的情绪，他才捂着隐隐有些虚弱的肾意识到这件事情。
　　何晏想了想，从手机中翻找出一张照片发了出去。
　　苏遥V：突然想起来这个小金球还没给你们看过。图片X1
　　配图是一个被镂空丝带夹在中间的小金球，放在木质书桌上，显得很有质感。
　　这是他两个月前在布丁电影节上拿到的影帝奖杯。
　　布丁电影节也是一个国际性的电影节，虽然在地位上还是和慕斯电影节不能比，但也算得上是国家上比较权威的电影节之一了。
　　何晏发这条微博的本意是想表示一下自己还是有一点点事业心的，并不会下一秒就退休，然而遗憾的是，因为一个小细节，粉丝们的注意力再次被带歪了。
　　[椰子的猫]：等等奖杯背后那一片白衬衫是谁，我遥穿衣服还不至于性冷淡至此吧[狗头]
　　[咕噜噜]：除了董事长还能是谁？记得董事长每次出境都是白衬衫，看来是对白衬衫爱的很深了！[吃瓜]
　　[没叽叽的美人鱼]：董事长身材真好，似乎看到腰部的肌肉了!（善于观察.jpg
　　[活体码字机]：大型屠狗现场了解一下_(:з」∠)_
　　[内心纯白的叽叽]：噫，白衬衫！请问各位大佬有那种，我是说那种，描述董事长给遥遥穿白衬衫的优秀文学作品吗？
　　……
　　看了下面的热评之后，何晏这才注意到男人身体的一部分也不小心入境了。
　　他的奖杯都被男人放到了书房中的一个单独的柜子中，照片也是在那里拍的，估计是拍的时候没注意，才拍到了男人。
　　不过微博已经发出去了，也没必要再为了这一个细节特地把微博删了。
　　何晏看了一遍评论，觉得……这大概也算是另一种程度的安抚?
　　一条微博的安抚力度显然是不够的，直到蜜月结束，何晏立刻接拍了一部悬疑片，才算是打消了蔓延在粉群众不安的情绪。
　　也正是凭借着这部悬疑片，他拿到了第二年慕斯电影节的影帝。
　　这个时候他才二十七岁，虽然比不上二十五岁就拿奖的周铮，但在慕斯电影节的历史上，也称得上是十分年轻了，在加上他还有着一位感情极好的同性爱人，本身就带有话题度，所以当消息传回国内后，引起了比当时周铮那奖还要大的轰动。
　　而正像一些粉丝担心的那样，在他拿到慕斯电影节之后，接戏的频率忽然降低了。
　　在这之前何晏拍戏的频率是三年四部，而在他拿了慕斯电影节之后的一年半中，却只拍了一部电影！
　　粉丝们自然不愿意。
　　何晏其实也很无奈，他对演戏并没有真正的热爱，一直都是将这件事当成工作来对待。而这份工作在时间上太不稳定，他早晚是要彻底告别演艺圈的。
　　可他要是直接退出，势必会有一些粉丝承受不了打击，所以只能选择这种慢慢淡出的方法。
　　作者有话要说：　　谢先生：一个无处不在的男人
　　

第168章 徒弟他是个好人
　　就这样淡了几年后, 何晏最终还是顺理成章地退出了娱乐圈。
　　这个圈子是很无情的, 虽然在他离开的时候粉丝们轰轰烈烈地闹了很久, 但时间长了，大部分人也都不再执着，慢慢将视线投注到了娱乐圈中的新人身上。
　　只有一小部分人还在固执地坚守。
　　苏遥那个微博号并没有废弃，何晏偶尔会在上面更新一些生活中的小事，和谢时章的微博互动, 认证也从演员改为了知名狗粮博主。
　　何晏退圈后没过多久, 谢时章从公司的管理职位上退了下来，没有了公司事务的压力, 两个人就整天满世界跑, 遇到合适的地方就停下来住一段时间，感觉厌倦了就会再次出发。
　　至于谢图, 虽然经过越洲的事后上进了很多，不过天资所限，他是管不好那么大的一个谢氏的，所以谢时章最后也没把谢氏的总管理权给他，而是交给了一个跟随自己多年的副手。
　　何晏和谢时章走过了很多个地方，生活和风景都会厌倦，自始至终都看不腻的，只有身边的爱人。
　　*
　　当何晏的意识再次回笼的时候, 出现在他面前的却并不是精神海抽象而成的星空，而是一个遥远到已经有些陌生的场景。
　　他在那些世界中待了太久，最短的也有六七十年, 关于这些人生的记忆一帧帧刻在他脑海中，一点点挤占了原本现实世界中记忆的位置。
　　确实已经过去太久了。
　　盯着面前挤满数据的屏幕看了三秒，何晏才想起来这是他掌管的那艘星舰。
　　所以，他这是回到现实世界中来了？
　　不，不对――
　　何晏下意识地想做出皱眉的举动，但他突然发现自己无法做出这个动作，而且还不只是这样。何晏又测试了一下，最终发现他的身体根本不受意识控制，自顾自己地做着仿佛被预定好的事情。
　　舰身一阵晃动，何晏很快就意识到这是在进行虫洞跳跃。
　　看着自己身体的举动，他忽然意识到，这是他精神海被碾碎前的一段记忆。
　　……
　　静默的星河一角，一个小型虫洞连接点周围的空间一阵扭曲，一艘银灰色的星舰从中跃出。
　　这艘星舰属于联盟于星元3052年推出的“贪婪者”系列中的远程狙击舰，以体积庞大，战力恐怖闻名，它的射程达32星里，远超出敌方战舰24星里的最远射程，在推出后短短三年内迅速扭转了之前联盟军在战场上的劣势，被民众称为“联盟的守护者”。
　　一支配备了三艘狙击舰的舰队，足以成为敌人在战场上的噩梦。
　　但这种狙击舰却有一个致命的缺点――因为装载了大量重型武器，推力系统被严重拖累，导致它们的移动速度非常慢，连一般的中小型作战舰都比不上，这也就限制了这种狙击舰只适合在战队中后方作战，一旦落单，被追上只是时间早晚的区别，且体积太大，难以隐藏，非常不利于逃跑。
　　而现在，身为联盟军第三舰队的上将，“何晏”正驾驶着这样一艘十分不适合逃跑的狙击舰，狼狈的逃窜着。
　　他付出了一个发动机被敌方追击舰炸毁和舰体30%能源的沉重代价，才暂时摆脱了身后足足有一个中型舰队的敌人，通过虫洞移动到了这里。
　　除了他以外的所有队员都已经乘坐小型逃逸舰离开，而他留下来操控星舰吸引敌人的注意力。小型逃逸舰具有隐形功能，只要何晏能吸引大部分的火力，大部分队员都能顺利逃生。
　　联邦军情部发来的情报出现失误，他率领八艘小型侦查舰清理战场，却在原本应该空无一人的战场上遭遇敌方一支中型舰队的伏击。只有一艘重型战舰的九人小队对上一支拥有二十余艘各式各样、装备齐全战舰的中型舰队，根本毫无胜算！
　　他是狙击舰内唯一能够独立操控一整艘星舰的人，这种情况下，由他来吸引火力是伤亡最小的选择。
　　狙击舰内，“何晏”倒在驾驶座上，呼吸急促，脸上渗出冷汗。
　　他抬起头，露出俊美的眉眼，原本被一丝不苟梳到脑后的黑发早已凌乱无比，有几缕汗津津的贴在光洁的额头上。
　　即使他的精神力已经到达十阶，在穿越虫洞过程中独自一人保持这样一艘庞大舰体的凝聚也决不是一件轻松的事，更别提在这之前他还独自驾驶着这个庞大的家伙经历了一场无比艰难的厮杀。
　　何晏在屏幕一瞬间的反光中看见自己的倒影，虽然脸上紧紧绷着，没有什么表情，但那双黑眸中有着显而易见的焦虑和痛苦。
　　他能感受到自己身体传来的情绪，但也许是这些记忆太过久远，感受并不是非常深刻，这些情绪并没有影响到他的思考能力。
　　他还在猜测着自己到底陷入了怎样一种情况中。
　　……记忆回溯吗？
　　“滴滴!警告!警告!――能源剩余不足15%!”
　　主屏幕上一行红色字母亮起，作战系统自带的警告声在空旷的驾驶舱内响起，身体费力的伸出手想按灭刺耳的提示声，不过手还没碰到屏幕，警报声就戛然而止，上面的红色的“warning”也变成了代表作战系统人工智能的绿色I173字样。
　　“您的状况看起来非常糟糕，”I173用平板无波的机械音问道：“需要我为您准备开启修复舱吗？”
　　“不。”“何晏”伸手揉了揉太阳穴，身体和精神海都十分疲惫不堪。
　　这时候他的精神力已经严重透支，脑海刺痛得快要爆炸，他清楚的知道自己已经没有能力再支撑一次虫洞跳跃，况且一次虫洞跳跃需要的能源至少是这艘狙击舰全部能源的25%，目前仅余的15%能源也不允许他那么做，他皱起眉头略微思考了一下，命令道：“撤掉二级防御网。”
　　这艘狙击舰一共有三层防御网，最外面也是防御能力最强的三级防御网已经在之前的混战中彻底损毁，二级防御网也已经出现破损，崩溃只是迟早的事，维持防御网所需要的能源巨大，与其把仅存的一点能源浪费在这上面，不如用来增强推力系统，多拖延一些时间。
　　“……”像卡机一样的沉默了几秒，I173才回复道：“收到。”
　　“何晏”注意到了I173这几秒钟的沉默，毕竟对于一个以严密著称的作战系统，卡机是几乎从未出现的失误――至少在他掌管这艘战舰的前十三年中，从未出现过这种情况……难道作战系统在之前的混战中被损伤了？他敲了敲面板，下意识的问道：“怎么了？”
　　说完却又有些懊恼，I173只是人工智能，他居然对着一个机器表达关心，也许是精神力透支让他失去了以往的冷静吧。
　　何晏窝在身体中，看着自己和作战系统交流，每一个动作、词句、甚至连语气的停顿都和记忆中没有丝毫偏差。
　　随着情景的复刻重演，关于现实世界的记忆像是被人从角落中捞了出来，拂去了被岁月落下的灰尘，重新在他脑海中变得清晰起来。
　　“一切正常。”I173的运行很快就重新变得流畅，“前方出现大型陨石带，请注意调整航向！”
　　陨石带，充满了大量高密度的星体碎片和死亡的星体的漂浮带，外围的星体通常以高速运转，绝大多数闯入其中的飞船和星舰都逃脱不了被轰成碎片的命运，所以又被成为“移动的死亡圣地”。
　　不用I173提醒，透过屏幕，一片广阔的陨石带已经铺陈在远方，露出了冰山一角。
　　身后不远处，至少二十条战舰已经从虫洞中跃出，舰体后方伸出闪烁着冷光的炮管。
　　“何晏”解开军装上原本被一丝不苟扣到喉结处的纽扣，冷冷的勾了勾唇，然后他操控星舰，毫不犹豫的朝着陨石带全速前进！
　　身后的追击舰开始攻击，何晏用早已透支的精神力死死支撑着，躲避敌人的攻击。极度干涸的精神力在重压之下似乎被激发了某些潜能，体积巨大的星舰在炮火中灵活的移动着，居然躲过了大部分的攻击。
　　“滴滴！警告！警告！――能源剩余不足10%！”
　　“何晏”继续推进，在又一台发动机在敌舰的炮火下宣布报废后，终于一头冲进了陨石带！
　　陨石带外围高速的星体的对于高速运行的星舰而言，犹如修罗场一般，稍不注意星舰就可能被乱飞的陨石撞得粉碎。何晏将精神力被运用到极致，控制着体积庞大的星舰躲过了无数密密麻麻的陨石，在能源剩余6%的时候，终于让星舰静止了下来。
　　“何晏”疲惫的撤回精神力，超负荷使用精神力的代价是毁灭性的，脑海深处是连绵不绝的顿痛，因为情绪和感知的共享，在身体中旁观着这一切的何晏能感觉到自己的精神海已经濒临崩溃。
　　原来的这个时候，他脑子里在想什么来着？
　　其实他的心底是燃起了一丝希望的。
　　不是每艘星舰都能安然无恙的降落在陨石带中的，如果不是他有着长达十三年的驾驶经历以及精神力的突然爆发，估计也是早就死在这里了。6％的能源在关闭一切功能，只维持单人营养舱工作的情况下，能支撑超过72个小时，而队员们回到基地后，一定会立刻通过定位战舰位置，他仍有生还的希望。
　　然而就在这时，一股澎湃的精神力猝不及防的袭向了他的精神海！
　　即使是经历了六个世界，何晏也从未见过如此强大的精神力。
　　像一张无数钢铁编制而成的网，自上而下的一寸寸碾压着他的精神海，而他被困在其中，连挣扎的能力都没有，精神海在绝对的压力面前被撕裂成一块块闪耀着星芒的碎片，在一片死寂中静静地悬浮着。
　　星舰里，“何晏”姿势僵硬的倒在冰冷的地板上，瞳孔周围出现一圈淡黄色的光晕。
　　他倒下后，星舰的主控屏上也崩溃一般飞速划过一串串无法辨别的代码，这些代码互相扭曲交缠，像一只正在翻滚着的巨兽，整个屏幕红光闪烁，起伏不定。
　　外面，停留在陨石带附近的一艘星舰中，满脸阴鸷的男人收回精神力，对身旁等候的人微微颔首道，“解决了，走。”
　　来时的虫洞因为在短时间内承载了高强度的空间跳跃，边缘已经开始崩坍，短时间内无法再进行空间跳跃，他们只能往远处行驶，寻找另一个虫洞。
　　数十艘星舰很快消失在茫茫星海中，他们不知道的是，在他们离开后不久，陨石带外围出现了一阵强烈的精神波动。
　　波动消失后，银灰色的星舰内，“何晏”的瞳孔失去了光泽，呈现出一片沉寂的死灰，原本代码乱飞的主控屏也变成了黑屏，整艘星舰内，只有绿色的能源灯还在孤独的闪烁着。
　　……
　　精神海被碾碎的疼痛是极其剧烈的，又重温了一次这种疼痛，到了精神海星空中之后，何晏的意识深处还在打着颤。
　　他像前几次一样伸出手，结果在那一瞬间身边的空间猛然扭曲了起来，那些破碎的星芒大片大片的连在一起，像是涌动的星海，将他的意识搅得稀碎。
　　意识再次回笼时，他的脑袋还在一抽一抽的疼。
　　最初他以为这是记忆记忆回溯的后遗症，但是很快，他就发现是头疼是由于这具身体本身的问题。
　　扶着脑袋用精神力舒缓了一下后，他才有余力观察自己的处境。
　　他正待在一个简单的房间中，身上穿着的是银白色的广袖长袍，领口和衣袖处的滚边很宽，又用银线在上面精细地勾勒出了云雾和异兽的花纹，显得威严又大气。
　　慢慢地读取着脑海中的资料，何晏脸上逐渐露出古怪的表情来。
　　他站起身，感觉到身后似乎多出了一个不该有的东西，也正是因为这个多出来的玩意，他一时没能掌控好身体的平衡，趔趄了一下。
　　稳住身体后，他僵着脸，控制着那个多出来的部位晃到了自己眼前，结果没有控制好力道，被那个毛茸茸的粗壮玩意抽在了脸上。
　　作者有话要说：　　晏晏：？？？？？
　　实际上并没有出场的徒弟：良家妇男的笑容：）


第169章 徒弟他是个好人
　　何晏眼前被一片白色的软毛覆盖了, 索性只是在脸上轻轻碰了一下, 并不算疼。
　　他伸手拨弄了两下, 才将那抽了自己脸的玩意握在手里，从脸上移开。
　　看着手里的一截纯白的、毛茸茸的东西，已经将脑中的资料读取了一遍的何晏清晰地认识到，这就是自己的尾巴。
　　准确地说，是这具身体的尾巴。
　　这一次他来到了一个修真世界, 这具身体是此世界第一大宗门天极宗中供奉的九位长老之一, 空玄真人。
　　这空玄真人是千年难得一见的变异冰灵根，修为极高, 甚至有传言说比起如今天极宗的宗主来也不差, 是九位长老中当之无愧的第一人。
　　只是他脾性不好，又不爱与人交往, 一般都是窝在自己的望月峰中闭关修炼，或是匆匆而行出宗去世界各地寻找机缘，整日神龙不见首尾，除非重大事件绝不轻易露面，所以即使是内峰弟子，也有很大一部分都没有见过他的模样，就算是一小部分幸运碰见过的，最多也只是打了个照面, 再多的也没有了。
　　可就算是这样，天极宗中的那些弟子们还是对他印象极深。
　　这第一，就是因为他深不可测的修为。据说当年他在天极宗中与现任宗主同为前宗主亲传弟子时, 修为一直都稳稳压了现任宗主一头，几乎所有人都以为前宗主会把宗主之位交给他，然而出乎所有人预料的是，最终登上宗主之位的并不是被众人寄予厚望的空玄真人。
　　不过就算是这样，因为他三百年前用一剑斩杀了来犯宗门的高级魔兽一事，还是在宗门中树立了极高的威望，甚至在不少弟子看来，这位神秘又深不可测的长老，要比一贯笑眯眯的宗主还要让人发憷一些。
　　这第二个缘由，就是他的容貌了。
　　因为修士在修炼过程中要洗精伐髓、提炼根骨，在这个过程中，人的面貌也会随着身体的纯净而变得越来越顺眼，所以能修炼到金丹期以上的，压根就找不抽出几个丑的，更不要说还有变换容貌之类的功法。
　　然而即使是在这样俊男美女如云般繁多的修真界，空玄真人的容貌也是极为出众的，遭遇过的投怀送抱男男女女不知凡几，只是他的性格和冰灵根一样冰冷，仿佛无欲无求一般，那些投怀送抱的人还没能接近，就会被他用灵力“警告”一番。
　　两百年前，当时修真界的第一仙子碧榕真人对他一见倾心，主动提出只要空玄真人与她合籍双修，她就愿意合入天极宗内。
　　这位碧榕真人之所以被人称作第一仙子，并不仅仅是因为她出尘绝艳的容貌和强悍的实力，更是因为她百年难得一见的体质，据说只要与其双修就能获益无数，所以引来了无数修士大能的争相追求。
　　然而空玄真人实在太过不解风情，面对着倒贴过来的自带鼎炉体质和无数家当的美人也丝毫不动心，根本没有回应碧榕真人，所以这件事最终也没有后续。
　　自那以后，修真界不知从何传出了一个说法，说是空玄真人修了无情道，不动凡情，此生都不会与人合籍双修。
　　鉴于空玄真人的种种事迹，有不少人都相信了这个说法。
　　然而只有空玄真人自己知道，这种说法根本是一个彻头彻尾的谎言。
　　因为这个谎言是他亲手放出去的，其目的就是为了彻底断绝旁人与他合籍的心思。
　　空玄真人并非修了无情道不能动情，也不是身体有什么障碍，只是有着一个决不能和人双修的原因。
　　至于那个原因――
　　何晏摸着自己尾巴上的毛，抽了抽嘴角。
　　这是一根狐狸尾巴，而很显然，它的拥有者空玄真人，是一只狐妖。
　　满身白毛的那种。
　　何晏有一下没一下地摸着自己的尾巴，这尾巴手感极好，他不知不觉便有些停不下来。这尾巴虽然看起来很粗壮，不过那只是因为毛太多太蓬，现在被他一握就塌下去了一圈儿，顺滑的绒毛探进指缝里，又随着手指撸过去的动作滑出，稍微有些痒。
　　何晏把手松开，控制着尾巴往后甩去，试了几次后，总算能自如地将它控制住。
　　他又伸手往头上摸了摸，果不其然在两侧摸到了两只毛茸茸的耳朵，很薄，也很敏感，何晏自己捏了捏，那耳朵尖就控制不住地抖了一下，同时一股细密的酥麻感从被捏到的地方往下扩散，一直蔓延到他脊背上，连带着尾巴也跟着甩了甩。
　　何晏连忙将手收回来，不敢再自己摸自己，生怕将自己摸出火气来。
　　这具身体现在的情况有些特殊。
　　既然是狐妖，当然就顺其自然地有着发情期。
　　由于体内兽性的影响，越是临近发情期，他的心境就会越不稳，对身体的掌控力度也会变得越弱。
　　就像现在，本来只是修炼时出了一个小岔子，原本这种情况只要静心打坐几个月就足以痊愈了，然而空玄真人心境激荡，那一个小岔子越走越歪，最终在他穿过来之间就变成了心魔隐患，激得他耳朵尾巴一齐漏了出来，在身上大摇大摆的挂着。
　　好在空玄真人因为自己的身份在洞府外设下了层层屏障，没有他本人的允许，哪怕是宗主来了，也进不来洞府中，这才无人发现他的异常。
　　对于修仙者而言，心魔是一种非常可怕的存在，一旦产生了心魔，往后每一次进阶的困难程度都会呈几何倍增加，变得凶险无比！
　　所以哪怕只是一缕隐患，也不能不让人重视。
　　而且心魔是决不能拖延的，它在修真者身体内扎根的时间越长，就会和身体结合的越牢固，最终去除的困难程度 也会跟着增加。
　　按照原来的轨迹，空玄真人为了解决这一缕心魔隐患，即使临近发情期，也没有选择像以前一样在洞府中精心修炼，而是远赴北域寻找解决之法。
　　他已经是渡劫期，所产生的心魔隐患实力自然也非同寻常，寻常的天材地宝并不能对它起什么作用，所以才会冒险去了北域。
　　然而也许是天道注定他命数如此，他那一趟去北域并没能找到天材地宝，反倒因为处于特殊时期实力减退，将自己的性命搭在了北域魔修手中。
　　……
　　何晏一开始感受到的头痛，就是因为刚刚新鲜出炉的这一缕心魔隐患。
　　他内视自己的丹田，那里有着一个不过巴掌大的小人儿，通体雪白，虽然紧紧绷着脸，但婴儿肥的脸型还是让它显出了几分稚气，整个是他的幼年版。而此时那小人儿额间有着一缕灰色的光芒闪烁，显出了几分不详来。
　　那就是心魔隐患，如果不将它除去，任由它在附着在元婴上，这一缕灰色很快就会变黑，成为真正的心魔，在何晏体内扎根。
　　理清了这具身体的遭遇，何晏开始思索起来。
　　心魔不可能就这么放任不管，所以北域他肯定还是要去的，只是去的时候肯定要比原身更谨慎一些。
　　头还在隐隐作痛，精神上十分乏累，何言不是原身那冷硬无情的性格，有了事也只会硬撑，于是便将身下坐着的蒲团用一个小术法放大，然后半躺在上面，半阖着眼，一颗颗往口中送着宁神的丹药，用精神力梳理着自己的识海。
　　对于妖修而言，自然还是以原本的形态出现来的舒服，就算不用原形，露出一部分兽形也要比人身惬意。
　　左右这里四下无人，于是何晏也懒得将耳朵和尾巴收回去，那根蓬松的尾巴搭在蒲团边上，尾巴尖往下垂着，偶尔抽搐般地甩动一下。
　　口中被丹药的清香盈满了，因为产生心魔隐患而受了一些伤的识海也在慢慢恢复，不过何晏猜测这些跟他吃的那几颗丹药没太大关系，还应当是他精神力的原因。
　　识海一旦受伤是很难恢复的，在原来的轨迹中，一直到空玄真人死在北域，这点伤还没能好全。
　　他从精神海星空中脱离前，看到的最后一幕就是大片大片的精神力碎片融合，而来到这个世界后，他果然也感觉到精神力十分充沛，比这具身体原来的精神力还要高上一倍。
　　不过，精神力在这个世界中应该称作神识。
　　正当何晏想再休息一会儿将识海彻底治好时，挂在洞府角落的一个小铃铛忽然响了起来，发出清脆的声音。
　　有人来了。
　　被打扰了，尾巴在蒲团边缘不耐烦地抽了一下，打出一声轻微的“啪”。
　　何晏从蒲团上爬起来，用灵力拨弄了一下铃铛，一道清逸和缓的声音就从其中传了出来。
　　“师尊，徒弟有事想求见。”
　　凭借着这具身体的记忆，何晏认出了这个声音。
　　这是空玄真人的大弟子弟子，廖叶舟。
　　空玄真人秉性冷漠，是天极宗九位长老中徒弟最少的一个，只收了三个徒弟，还都是被宗主硬塞过来的。
　　和他这个脾气又冷又宅的师尊不同，廖叶舟虽然天资极高，但性情温润和善，又极会为人处世，在天极宗年轻弟子一代中声望极高，哪怕是长老们提起他，都要夸上一句前途无量。
　　然而只有知道一切剧情的何晏明白，他这个大徒弟能称得上和善的拢共也只有那一层外表罢了，内里黑的打着灯也看不清。
　　不情愿地将耳朵和尾巴收好，何晏又用晃了晃铃铛，用空玄真人一贯的冰冷语气回了一句简短的“进来”，收了外面的阵法，给自己的黑馅大徒弟放行。
　　作者有话要说：　　晏晏：嫌弃.jpg
　　只说了一句话的徒弟：我不是你最爱的徒弟了吗：）


第170章 徒弟他是个好人
　　外界一直有一种猜测, 说是天极宗的现任宗主空岳真人和师兄空玄真人不和已久。
　　毕竟当初修真界所有人都以为天极宗上一任宗主会将掌门之位传给实力最高的空玄真人, 却没想到最终继承了天极宗的, 会是排在第二位的空岳真人。
　　虽然空岳真人也是一位天资卓绝的人物，但空玄真人天分实在太高，在这样一位师兄的光环笼罩下，空岳真人就显得没那么优秀了。
　　所以要说这传位之事其中没有隐情，他们都是不信的, 八成是当年空岳真人使了什么手段, 才从自己师兄手中夺得了宗主之位。
　　其实不仅仅是天极宗外部的人有这种猜测，就连天极宗内, 私下里也有许多弟子抱着这样的想法。
　　没看空玄真人的三个徒弟都是宗主硬塞过去的吗？说是当徒弟, 其实谁不知道是用来正大光明地监视空玄真人的！
　　然而只有宗主本人和传说中“被师弟抢了宗主之位的”空玄真人明白，这其中其实并没有什么阴谋。
　　空玄真人天资再高、前任宗主再喜爱他, 也是决不会让他当宗主的，因为空玄真人压根就不属于人类，当宗主要顾及的事情太多，万一有一天不慎被人发现身份，等待他的将是满修真界的追杀。
　　一只修为达到了渡劫期的妖修，无论是皮毛、骨骼还是经脉……身上的每一寸血肉，都称得上是无比罕见的天材地宝！
　　几乎没有人能不对这样一个移动的宝库动心。
　　当然前任宗主是个例外，他将空玄真人当做亲子爱护, 在发现他的身份后不仅没起贪欲，还想方设法为其掩护，并且在飞升前将私库中的大部分宝物都留给他用以自保。
　　因为空玄真人是妖修的秘密一旦泄露, 后果会非常严重，所以前任宗主并未将空玄真人的身份透露给空岳真人，只交代他要和师兄和睦相处。
　　虽然这么多年来，空岳真人一直被空玄真人压了一头，但他心性极好，不仅没有生出丝毫嫉妒之意，更是一直都尊敬爱戴着自己的师兄，在前任宗主向他宣布传位之事时，还真心实意地推辞了许久。
　　而那三个硬塞过来的徒弟，也并不是像弟子们猜测的那样是为了监视空玄真人，而是担心空玄真人身边无人侍奉，往后要是出了什么意外，连个来通风报信的人都没有。
　　而且这三个人都是天资卓越之辈，性情也好，不会因为空玄真人的冷待而生出怨恨，百年前宗主空岳真人在天极宗的收徒大会上千挑万选后才敲定了这三个人选，忙不迭地就塞到望月峰来了。
　　事实证明空岳真人的眼光相当毒辣，这三人在入了望月峰后都表现得勤奋刻苦，修为也是突飞猛进，尤其是原本并不太起眼的大徒弟廖叶舟，不仅修炼速度极快，而且性情极好，赢得了几乎所有弟子的推崇，风头稳稳地越过了同期的几位天才，大有成为这一代领军弟子的趋势。
　　不过空岳真人有一点却是看错了。
　　他为空玄真人选出来的那大徒弟虽然看起来风光霁月，但那副良善正直的躯壳中，装着的却是一个黑透了的魔修魂魄！
　　廖叶舟原本是北域魔修的三位尊者之一，在百年前不幸陨落在埋骨之地，然而他的元神却有幸留存了下来，因为种种机缘巧合，最终占据了一位不幸夭折后被家人抛弃在路边的幼童的身体，然后清清白白地拜入了天极宗内，成了空玄真人的亲传弟子。
　　廖叶舟城府极深，在原来的轨迹中，他戴着圆滑的面具，牢牢地笼络了同期弟子的人心，又凭借着空玄真人弟子的身份，在宗主那里刷了不知道多少好感度，最终成了天极宗的下一代宗主。
　　数百年后，当廖叶舟的死讯终于被发现，北域因为一位尊者的陨落陷入大乱时，他这个引起动乱的根源却打着为陨落在北域的师尊空玄真人报仇的名义，去北域捡了无数便宜。
　　然而他这人满脑子装着的都是自己，压根没有什么师徒之情，他手中握着无数压箱底的东西，要是真想为空玄真人报仇，早八百年就能去了，何必拖到几百年后？
　　不过是见有便宜可捡，便闻着味凑上去罢了。
　　用短短数秒回忆了一下自己大徒弟的光辉事迹，何晏皱了皱眉。
　　罢了，反正他这大徒弟虽然不是个好东西，但也没加害过原身，后来当了天极宗的宗主作为也算得上合格，他直接当做不知道这人的底细就好。
　　反正他对廖叶舟也没什么师徒之情，像原身一样偶尔应付一下，在他面前藏好尾巴就行。
　　于是等到廖叶舟穿过层层禁制进入洞府，看到的就是一位端坐在蒲团上，神情如同以往一般冷漠的师尊。
　　他对自己师尊这幅冷漠的样子早已习以为常，脸上带着淡淡的笑意，恭恭敬敬地行了礼后就开口直奔主题：“师尊，三师弟想在后山开垦一块灵田用来种植灵草，因为涉及到的改动太大，我来请示一下您的意见。”
　　空玄真人一贯是懒得管这些杂事的，之前一直是空岳真人拨了人来给他打理这些事，在被塞了几个徒弟之后，他就干脆将望月峰所有的事务都交给了自己的大徒弟管理。
　　何晏沉吟了一下，在脑海中搜索了一下廖叶舟口中的“三师弟”。
　　空玄真人的这位三徒弟，性格跟原身倒是有几分相似，为人内向害羞，也同样不爱与人交往，常年宅在望月峰内，轻易不会出去。
　　不过还是比常年宅在自己洞府中的空玄真人强上一些的。
　　这个三徒弟还有个很独特的兴趣，就是喜欢种植灵草，没事研究一些灵草的杂交之类的，放到现代世界，说不定能成一个植物学家。
　　“随他去。”何晏揣摩着原身的性格，漠然道：“看着点，不许弄得太过分。”
　　“弟子明白。”廖叶舟道：“还有一事。”
　　何晏：“说。”
　　廖叶舟低眉顺目地道：“还请师尊赐下玉牌，弟子好去御器阁中支取材料。”
　　空玄真人作为九位长之一，宗内每年都是有供奉的，而且还相当可观。
　　领取供奉需要本人神识确认，长老们一般都不会为这点小事纡尊降贵地跑一趟，所以一般都是赐下一道刻着自己神识的玉牌，让座下弟子去跑腿。
　　空玄真人于十年前给自己的大徒弟一口气塞了一百多块刻着他神识的玉牌，算算时间，到现在也该用完了。
　　于是何晏干脆利落地又用神识刻了足足上千块玉牌，盛在储物袋中扔给了廖叶舟。
　　他不日就要动身去北域，要是事情麻烦了，在那里耗费上百年的时间也不是没可能，还是要未雨绸缪地多准备一些玉牌留给徒弟才好。
　　廖叶舟将储物袋接住，行了礼之后，就默默地出去了，不再打扰自己师尊的清修。
　　这人整个过程中都表现得特别识趣，脸上的假笑找不出一丝破绽，即使何晏知道他的真面目，一时竟然也对他也生不出什么恶感。
　　廖叶舟走后，何晏确认了一遍洞府外的阵法都完好后，就开始放飞自我。
　　这次他抛弃了半兽人的姿态，直接变成了兽型，控制不住地在蒲团上打了几个滚后，就仰着肚皮翘着后腿睡了过去。
　　虽然对于一位已经进入到渡劫期的大能而言，并不需要睡眠来恢复精神，但此时他体内觉醒了一部分的兽性，也忍不住有了一部分原始的习惯。
　　另一端，廖叶舟拿着储物袋走出自己师尊的洞府，脸上温润的笑容淡了些，眼底划过一道若有所思的光芒。
　　不知道为什么，他总觉得师尊今日有些不对劲，让他忍不住借着余光多打量了好几眼……但若是让他具体说出到底哪里除了差错，一时却又说不上来。
　　修真者的直觉并不是没有来由的，很多时候往往和和天道规则相牵连。
　　虽然此时他的这具身体才刚刚结丹，但他的神识曾经到达过渡劫期的高度，直觉还是有着很大的参考性的。
　　在洞府外等着的三师弟已经凑了过了，满眼期盼的问他：“大师兄，师尊答应了么？”
　　廖叶舟回神，迅速挂上一贯的微笑，道：“答应了，不过不许你弄得太过分，知道了吗？”
　　三师弟露出一个腼腆的笑容，小声道：“我知道了，谢谢师兄。”
　　随即廖叶舟就去御器阁支取这个月的供奉，连着他们师兄弟三人的也一起领了。
　　看到储物袋中总计一千多块的玉牌，廖叶舟的心情颇有些微妙。
　　……他这个师尊，也实在是够懒的，这是多不想和他见面？
　　因为有个谁都不敢招惹的师尊，再加上自身的声望，所以管事的对他十分尊敬，殷勤地请他取出玉牌来。
　　廖叶舟淡笑着说好，从储物袋中取出一块玉牌，用神识激了一下，按到专门的识别法器上。
　　这时候，正窝在蒲团上睡得迷迷糊糊的何晏猛地一蹬腿，抖抖耳朵，睁开了一双碧色的眼眸。
　　――他感觉到了爱人的神识！
　　还没睡着，何晏就被一缕细微的熟悉感惊醒了，在蒲团上打了个滚，变成趴着的姿势，连变回人身都顾不得，用爪子扒拉了两下，使出了一个窥探的法术。
　　空气中一阵波动，灵力聚集在一起形成了一片类似水面的存在，下一秒“水面”一阵波动，显现出了一块黑漆漆的石头影像。
　　作者有话要说：　　抖耳朵的晏晏：？？？怀疑人生.jpg
　　徒弟：被师尊偷窥了，他是不是对我有什么想法嘻嘻：）


第171章 徒弟他是个好人
　　难道他对象这次变成了一块石头？
　　那要――那要怎么双修？
　　何晏吓得一口咬住了自己的爪子。
　　不过下一秒, “水面”中的影像范围开始扩大, 黑色的石头上出现了一块玉牌, 玉牌上按着一只骨节分明的手。
　　有一道温润的声音从“水面”中传出来，问道:“可以了吗？”
　　另一道略显苍老的声音连忙答道，带着一丝恭敬的意味:“好了好了，我这就去取供奉，请真君在此地稍等。”
　　然后那只手便将捡了玉牌回去, 影像中也显露出了一张俊秀的面孔。
　　何晏舔了舔被自己含在口子的毛爪子。
　　是他大徒弟, 廖叶舟。
　　其实刚刚在听到第一道声音的时候，他就知道那只手的主人是谁了。
　　弟子代师尊在御器阁中支取供奉的时候, 需要用自己的神识激发玉牌内的神识进行识别, 他刚刚感受到的那一抹熟悉的精神力，应该就是廖叶舟激发神识的时候短暂接触了一下。
　　其实被他刻在玉牌中的那一道神识和本体的联系已经非常微弱了, 那一下神识接触产生的触动也微小得可以忽略，只是他对于爱人的精神力印象太过于深刻，才会从睡梦中惊醒。
　　……所以他这一世的爱人，八成就是这个黑馅的大徒弟了。
　　刚刚影像中显示出的那个黑色的石头模样的东西，其实只是御器阁用来识别神识的法器。
　　其实也不能怪他太过疏忽。
　　虽然廖叶舟只有金丹期的修为，但神识却曾经达到过渡劫期的，所以他的五感要比一个真正的金丹修士敏锐的多。
　　即使他的精神力代替了这具身体的神识后强大了一倍，也没有完全的把握能够神不知鬼不觉地能在廖叶舟脑袋里转一圈而不被发现, 所以为了不引起这人的疑心，他并没有贸然伸出神识试探。
　　结果偏偏就这么巧，廖叶舟就是他要找的人。
　　也不知道是不是发现了什么, 影像中的人接过玉牌后垂下眼，视线在它上面顿了许久，忽然抬起头来，正对上了何晏窥视的目光。
　　虽然男人嘴角还挂着一贯的笑意，但那双漆黑如墨的眼眸中，却是一片沉凝的厉色。
　　何晏：！
　　心神在一瞬间产生动荡，那一面水一样的镜子便顷刻在他面前消散，廖叶舟的面容也跟着消失。
　　何晏将爪子从嘴中抽出来，整个儿瘫在蒲团上，那双黑玻璃一般的兽瞳有些呆滞，虽然是一张狐脸，但却莫名能让人能读出思索的意味。
　　也不知道是不是被这具身体的本能影响了，他总觉得廖叶舟的眼神有些令人发憷。
　　无端让他觉得，要是被逮到的话，就会落到很悲惨的境地，说不定还会被人吞吃入腹。
　　静静地思考了一会热，何晏伸出爪子，在蒲团边缘扒拉了两下，顺便拉长身子伸了个懒腰，抖了抖毛就接着睡了。
　　与此同时，在那股不知来由的被窥视的感觉消失之后，正身处御器阁中廖叶舟自然地收回视线，心中却涌起了惊涛骇浪。
　　他刚刚的举动实在太鲁莽了！
　　虽然不知道是谁在暗地里用术法窥伺他，但毫无疑问的是，能做到让他找不到源头的程度，对方的修为至少不会低于大乘期，而刚刚他扭头去看的动作，无疑是将自己已经察觉的这一信息暴露在了对方的面前。
　　一个正常的金丹修士，怎么可能察觉到一位大乘修士的窥探？
　　廖叶舟能跻身北域三位魔尊之一，当然不可能是什么天真之辈，而他换了身体后，又果断抛弃了魔修的路子，一路隐忍伪装成了天极宗内的长老亲传弟子之一，心性自然也是异常坚韧。
　　所以，刚刚那一个低级错误，他现在回想起来也很是觉得不可思议。
　　至于犯错的原因……
　　廖叶舟的视线落在手中的玉牌上，眼神闪烁了一下。
　　刚刚他用神识激发空玄真人留在玉牌内的神识时，不知为何忽然感觉有些躁动，心绪浮动，这才在一个晃神之中出了一个大差错。
　　罢了，现在再想这些也没什么意义。
　　就是不知道这一次的暴露，会带来多少后续麻烦。
　　最主要的是……那个窥视他的人，到底是谁？
　　掌事去库房取了东西回来，“真君，这是空玄长老的供奉以及您和两位小真君的，请您清点一下。”
　　廖叶舟用神识扫进去清点了一边，确认无误后将东西收好，极有修养地和管事告别之后，收了手中的玉牌，神色如常地走出了御器阁。
　　他一边和不时路过的同门微笑着点头打招呼，一边还在慢慢地思索着今日自己的不对劲之处。
　　也不知道怎么回事，他今日竟然因为他那个名义上的师尊空玄真人接连失了两次态，实在是不得不让他警觉起来了。
　　到底是他出了差错，还是空玄真人那边出了问题？
　　廖叶舟忽然很想再见自己师尊一面。
　　然而空玄真人不是他想见就能见到的，他虽然是空玄真人的徒弟，但实际上和空玄真人的接触却并不算多。
　　空玄真人对徒弟的教育方式一贯是塞了功法和东西就撒手不管，极其不喜欢被人打扰，是以廖叶舟好几年见不上他一面都是常事。至于他的那两个师弟，和这位师尊见面的机会就更少了。
　　要不是他和另外两位师弟都是天资聪慧之辈，宗主又时不时地指导他们几句，按照空玄真人这种教法，是个徒弟都能被养残了。
　　走到一处僻静无人的地方，廖叶舟忽然鬼使神差地将那块已经用过的玉牌又掏了出来，指尖沿着玉牌边缘摩擦了两下，触指一片光滑冰凉。
　　这一块玉牌若是放在凡俗界中，无疑是一块品相位于顶级的上品好玉，能售卖出难以想象的高价，然而在修真界中，这只是一种基础材料，大多也都是用来做这种随手就丢的小玩意儿。
　　想到储物袋中那上千块的玉牌，廖叶舟心中忽然一沉，空玄真人一次给了他那么多玉牌，恐怕不是要闭关就是准备出宗寻找机缘。
　　无论是这两种中的哪一种，在接下来的很长一段时间内，他恐怕都见不到空玄真人的面了。
　　一想到这些，他的心情莫名就变得非常糟糕，眉眼也沉了下去，不再有平日的温润和善。
　　附近一只翘着纤长尾羽正在给自己理毛的山雀似乎察觉到了不妙的氛围，身体瞬间僵住，半晌才小心翼翼地将头扭过来，睁着小豆豆一样的眼左右看了半圈，然后才跌跌撞撞地扑棱着和圆滚滚的身材不成比例的小翅膀溜走了。
　　廖叶舟在寂静无人的后山静静地平复了半个时辰，才带着看不出端倪的笑容走出了这里。
　　果然，两天之后，空玄真人罕见地出了洞府。
　　廖叶舟这几天一直都在关注着他，在他出关的第一时间就知晓了这个消息。
　　不过他还是按耐住了自己，等到师尊主动召唤才赶了过去。
　　不过他到了之后，还没来得及说话，就看到他的二师弟也到了，然后又等了一会儿，三师弟才吭吭哧哧地赶到。
　　廖叶舟：“……”
　　何晏打量了一下自己的三个徒弟。
　　大徒弟就不必说了，是个内馅黑透了的坏东西，不过现在疑似是他对象。
　　二徒弟则是个传统的老实孩子，话很少，心性坚韧，在修炼上异常刻苦，对师兄弟都很好，就算是对于不怎么靠谱的师尊空玄真人也是毕恭毕敬。
　　三徒弟是个内向的孩子，虽然天资聪慧，不过还像个没长大的孩子一般，为人单纯，现在应该是刚从灵草地中回来，身上飘着一股植物的清香，和他对视了一眼后缩了缩脖子，反射性地往人高马大的二徒弟身边靠了靠。
　　何晏：“……”
　　难道他看起来很凶？
　　好吧，空玄真人平时的形象确实不怎么和善。
　　何晏用不怎么和善的眼神在这三人面上扫过后，开口说出了自己的目的：“为师不日将要出宗一趟，或许要离开很久，今日先检验一下你们的进度，若是在修炼上有不懂之处也可以问出来。”
　　三人闻言面上多多少少都露出了一抹惊讶，不过反应过来之后立即对着何晏道：“多谢师尊。”
　　虽然不明白为什么他们一贯实行放养策略的师尊忽然对他们那么关心，不过总归是一件好事，像是这种渡劫期的大能，随便指点他们两句，都是一场莫大的机缘。
　　何晏淡然道：“检查进度，从叶舟开始。”
　　廖叶舟是大师兄，从他开始十分合情合理。
　　听到自己的名字从师尊口中念出，廖叶舟神色不变，上前一步走到何晏面前，顺从地伸出手臂，露出腕上的关窍来，好方便师尊将灵力探入自己经脉中。
　　作者有话要说：　　徒弟：师尊要进入我了⊙v⊙
　　晏晏：？？？你有毒？？？


第172章 徒弟他是个好人
　　若是光看外表, 廖叶舟大抵就是话本中那种标准的小白脸, 他身形纤长、肤色很白, 衬的青紫色的血管尤为明显，那一截露出来的手腕也并不粗壮，反倒有着几分纤细的美感。
　　何晏将指尖搭了上去。
　　廖叶舟的瞳孔猛然紧缩了一下。
　　在空玄真人开口说出要检查他们修为的时候，他就立刻警觉了起来。
　　难道两天前通过术法窥视他的就是空玄真人？
　　发现了他的异样，准备再查探一番？
　　这一场美曰其名检验徒弟进度的关心, 真实目的就是为了对他下手――
　　如果真是这样, 以他现在的修为，绝不是一位渡劫期大能的对手, 若是对方有备而来, 他能逃走的几率大概连一成都不到！
　　死亡的威胁在头顶吊着，饶是见过无数大风大浪的廖叶舟, 也忍不住有一股想冒冷汗的冲动。
　　不过也有可能只是一场单纯的检测，据他这么多年的了解，空玄真人性格并不如外界传言的那么冷酷，反倒是有些迟钝，不爱关心别人的事，他自认为在空玄真人面前并没有做出过引人怀疑的事，应当不至于落到这种地步……
　　短短数秒内，廖叶舟想了很多, 然而当空玄真人真正将指尖搭在他腕上的时候，他却忽然识海一片空白，那些乱七八糟的猜测像一朵朵无足轻重的流云, 被不知道从何处刮来的风一扯，就迅速烟消云散了。
　　师尊微凉的指尖挨在他腕上，却似乎将周遭的每一寸血肉都点燃了，血液隔着一层皮肉从指尖下汨汨流过，也一并带上了无法消除的热度，随着经久不息的流动，将这些陌生的温度送到了身体各处。
　　大道孤行，修真者们普遍不愿意和旁人太过亲近，一般为别人检查体内情况时，只要只要挨得近些就行了，最常见的是将手在别人腕上虚虚搭着，既靠近关窍又不真正触碰，对彼此都好。
　　只有极为亲近或者信任的人，才会进行这种亲密的接触。
　　虽然知道此时最好不要轻举妄动，但廖叶舟却没能控制住自己，眼珠微微转动了一下，偷偷打量了一下面前一根手指头就能把自己捏死的师尊。
　　那张俊美的脸上还是一片冷静，薄薄的唇瓣微抿着，显出了几分冷漠薄情的模样。
　　或许，只是他这个不懂人情世故的师尊不太明白这些……
　　廖叶舟一时间精神有些恍惚。
　　一道冰冷的灵力沿着手腕上的关窍进入他体内，沿着经脉一寸寸在他最脆弱的地方横冲直撞。
　　廖叶舟无论是当魔修还是仙修的时候，都对旁人防备心极重，他习惯了将所有人都排除在安全范围之外，现在被人用灵力在经脉中到处摸索，身体开始控制不住地开始僵硬起来。
　　况且这具身体是单水灵根，而空玄真人是水灵根变异而成的冰灵根，在属性上就是要压他一头的，这让他产生了一种本能的压迫感。
　　然而在体内四处游移的那道灵力非常谨慎，力道柔和的一点都不像空玄真人那张冷漠的脸。
　　廖叶舟绷紧的脊背不知不觉地放松了下来。
　　这种态度……看来空玄真人真的只是单纯想在临走前检查一下徒弟们的修炼情况，毕竟他没有任何理由装样子给一个不过金丹期的小修士看。
　　这让他莫名松了一口气。
　　都是死过一次的人了，其实他并不畏惧死亡，但不知道为什么，一想到自己会死在面前这位名义上的师尊手中，他就觉得无法忍受！
　　不过也许是他太过于放松了，经脉内的灵气居然偷偷探出了头来，试图缠住那一缕带着冰冷气息的入侵者。
　　而他师尊大概是太过于专注，没有想到他会贸然“动手”，居然还真的被他缠住了。
　　入侵者前进的脚步忽然顿住了。
　　廖叶舟沉默地将自己的灵力收回去：“……”
　　入侵者非常大方，没有对此事多做追究，继续自己细致的工作。
　　只不过，也许是因为第一次和别人灵力交缠的原因，廖叶舟虽然极力静心，识海中还是忍不住隐隐泛起了一股奇异的感觉，有一个隐秘的欲望从他心底升腾而出，催促他上前缠住面前这个人。
　　他用了全部的自制力死死地控制住了自己，才按耐住了自己蠢蠢欲动的灵力，没有在师尊面前露出端倪。
　　……
　　个子最矮的三徒弟缩在二徒弟身后偷偷看着，感觉气氛有种说不出的古怪。
　　在他心中，师尊和师兄都是极厉害的人物。
　　师尊的修为据说能越过宗主去，是这天极宗中最厉害的人物，虽然师尊并不怎么管他们，但是能拜到师尊门下，不知道有多少人羡慕！
　　而且他很喜欢望月峰，这里不仅人少清净，师尊还准许他在后山开垦一块灵田用来种灵草，简直是他见过的最大方的人了。
　　而大师兄虽然整日笑眯眯的，看起来非常老好人，但也是个不好惹的人，他注意到那些得罪过大师兄的人，最后都无一例外地因为各种各样的原因倒了霉，可偏偏还没有一个人怀疑到大师兄头上。
　　不过他很喜欢焉坏的大师兄，因为他有一个优点，就是护短。
　　现在他最崇敬的师尊和大师兄站在一起，虽然两人的表情都很平静，一切如常，但他却无端觉得气氛不太对，仿佛连靠近些都会被刮到一般，让他有些想往二师兄身后再缩上一点儿。
　　二徒弟用有力的手掌扶了扶他的臂膀，用眼神示意他不要在师尊面前乱动。
　　三徒弟接收到了师兄的暗示，虽然很想把自己藏起来，但也只好乖乖站着不动了，就是垂着眼，不大敢抬头往师尊和大师兄那里看。
　　何晏给自己的大徒弟检查了一遍全身的修炼情况，在确定这就是他那个又换了一张脸的对象之后，就淡定地将他扔到一旁，将剩下的二徒弟和三徒弟也挨个秃噜了一遍。
　　这三人天资都极好，在修炼上并没有太大的问题，何晏点了两句，就都明悟了。
　　不过跟内里装了一根黑油条的大徒弟和异常踏实的二徒弟相比，最小的三徒弟底子有点弱，何晏扔了一瓶适用的丹药给他，小徒弟满脸感动的接住，也不缩在二徒弟身后了，眼睛发亮地看着他，活像是一只小狗。
　　倒是还挺可爱的。
　　关爱了一遍自己仅有的三个徒弟之后，何晏宣布了自己要离开宗门一段时间的事。
　　小徒弟开心的表情瞬间僵在脸上了，不过他虽然看着很失落，但人还是很听话识趣的，贼精的大徒弟和老实过头的二徒弟也都是一副接受良好的模样。
　　宣布完这件事后，何晏让廖叶舟单独留下。
　　他淡淡道：“为师这次要远赴北域寻找一样至宝，你替为师照看好望月峰。”
　　然而恭敬地站在他身前的大弟子却并未像以往一样做出允诺，而是咬牙出声道：“师尊，北域危险，徒弟想随行侍奉。”
　　何晏道：“你也知晓危险。”
　　下面的话没有说出来，但未尽之意无非就是他去了也只会拖后腿之类的
　　廖叶舟又道：“徒弟年少时在北域生活过一段时间，对那里有所了解，多少会对师尊有一些帮助。”
　　这具身体确实是从北域出来的，这点在他进入天极宗的时候已经被人查的清清楚楚，所以他说的十分坦然。
　　何晏道：“北域遍地是人。”所以为师到了地方再找人也是一样的。
　　廖叶舟顿了一下，声音中带上了几分犹豫：“师尊，北域人狡猾。”
　　于是他不食人间烟火、更不擅长辨别人心的师尊沉默了数秒，道：“允。”
　　于是过了没多久，刚走到灵田旁边准备看看灵草长势的二徒弟和三徒弟就看到了自家大师兄追了上来。
　　三徒弟拉了拉身边师兄的袖子。
　　不知道是不是他的错觉，他居然在大师兄的步履中看出了几分迫不及待？
　　三徒弟问他：“大师兄，有什么事么？”
　　廖叶舟道：“我将和师尊一同出行，后日就去，来交待你们一些事务。”
　　三徒弟将眼睛瞪大了，惊叫道：“师尊居然愿意带你去？”
　　就连一贯没什么多余表情的二徒弟也露出了一个惊愕的表情。
　　空玄真人实在是难以接近，就算他们身处望月峰，成了这位真人的亲传弟子，看着风光，其实总共也没和他说过几句话，更谈不上什么亲密的师徒关系了。
　　廖叶舟嘴角勾出一抹真心实意的笑意，骂他：“师尊带我去，自然是因为我有用，行了，别叫那么大声，师尊听得见。”
　　三师弟立刻乖乖地闭紧嘴。
　　将所有需要注意的地方都讲述了一遍后，廖叶舟拿出了一个储物袋放到二师弟手中，交待道：“这是刻有师尊神识的玉牌，记得每月去御器阁中支取供奉，供奉里的灵石你们可以分一半拿去用，其余物品收好，不过若是有紧急情况可以先用……”
　　要想管理偌大一个峰，事务是非常繁多并且麻烦的，头脑简单的三师弟肯定记不住这些事，所以他主要交代的是沉稳可靠的二师弟。
　　廖叶舟走后，二徒弟打开大师兄最后给他的储物袋一看，里面赫然是上千块玉牌，一眼看过去根本数不清，不知道究竟要用多久才能用完。
　　三徒弟凑过去看这一望无际的玉牌，呆了半晌，忽然不知为何感觉很不开心。
　　作者有话要说：　　留守儿童二崽&三崽：狮虎难道是不要我们了Q^Q
　　大崽：对的：）


第173章 徒弟他是个好人
　　身为长老, 何晏想要离宗, 自然要和宗主提前通知一声。
　　何晏用传音符给宗主飞了个简讯, 还没有过半柱香的时间，他的师弟，天极宗如今的宗主空岳真人就来了。
　　空岳真人落在望月峰上，看到路过的廖叶舟，问道：“你师尊在府中么？”
　　廖叶舟刚刚嘱咐完两位师弟如何看好家, 想到即将要和师尊一起去到自己生活了多年的北域, 心情正是说不出的愉悦。
　　不过他惯常把情绪藏在心里，只是保持着一贯浅淡的微笑, 恭敬道：“回宗主, 在的。”
　　空岳真人和他打了一声招呼，便径直朝着主峰洞府的方向去了。
　　廖叶舟看了一眼他略显焦急的背影, 漆黑的眼珠微微转了转，脸上的笑淡了些，转身也回了自己的洞府，收拾细软为出行做准备。
　　空岳真人在数息间到了主峰洞府前。
　　何晏知道他会来，便开了禁制，让他一路畅通无阻地进入到洞府内。
　　空岳真人开门见山道：“师兄要去北域？”
　　何晏轻声应了，没有对空岳真人隐瞒自己的情况：“我已经生出心魔隐患，要去北域寻一株无相寒萝。”
　　听他说出“心魔”两个字, 空岳真人脸上的表情霎时凝重了起来，“师兄，为何――”
　　他刚问了个开头, 却猛然顿住了。
　　心魔是修真者最大的弱点之一，一旦被旁人知晓心魔成因再加以针对，会造成很大的麻烦，即使是师兄弟，也不该贸然问这种问题。
　　空岳真人意识到自己的莽撞，他顿了顿，转而道：“北域实在太过危险，师兄，宗内还有一株深海冰莲，何不拿来一用？”
　　何晏道：“没用。”
　　空玄真人已经进入了渡劫期，即使是最顶级的丹药，对他影响也极小，寻常的至宝对他而言也只能称得上是杯水车薪，无法彻底将他治好，只有生长在北域最严寒之地、蕴含着积累了千年精纯灵力的无相寒萝，才有可能解决他的心魔。
　　只是这无相寒萝每千年才能长成一株，而且每逢成熟，周遭都会有高阶妖兽固守，极难取得，每次成熟都会有无数修士陨落在妖兽口中，故而周遭又被称为埋骨之地。
　　埋骨之地，也就是他那个黑馅的大徒弟上一具身体挂掉的地方。
　　空岳真人叹了口气，其实他也知道宗门内的东西恐怕不顶用，只是先前还抱着一丝希望罢了。
　　既然只有一个选择，他也只能道：“那便去吧，你且等几日，空秉长老为你炼制的那件法器快成型了，带着它去，也能多几分保障。”
　　何晏道：“无相寒萝下月便会成熟。”
　　修真界地域宽广无垠，即使渡劫尊者能够撕裂虚空一步千里，从天极宗赶赴北域，最快也要十日，再加上寻找埋骨之地和准备的时日，时间显然已经相当紧张，必须尽快动身。
　　他已经没时间等法器铸成了。
　　空岳真人已经将眉头拧了起来，“可也不能这么匆忙，不如让空元跟你一起……”
　　何晏打断他：“不必，叶舟跟我同去。”
　　“叶舟？”空岳真人有些吃惊，不过很快便想通了其中的道理，“你这徒弟是北域出身，性情也沉稳，跟你一同去行事会方便一些，倒也可以。”
　　于是第三日，何晏便带着自己的大徒弟离开了天极宗，和计划中的差不多，他们用了九日半到达了北域，伪装成普通的魔修通过了入口处的检验。
　　“北域大多都是魔修，由三位魔尊管理，分成了三块地盘。”
　　廖叶舟给何晏介绍着北域的情况，北域常年飘雪，所以两人都入乡随俗地披着大氅，戴着压到眉间的兜帽。和不时路过的其他人一样，看不清面容。
　　“不过这三位魔修之间的关系并不融洽，有时还会发生争斗，埋骨之地的位置大概就在琉焰魔尊的地盘内，再具体的就不清楚了。”
　　埋骨之地，也就是百年前他还在北域被尊称为琉焰魔尊的时候，最终陨身的地方。
　　他原来的那具身体是单火灵根，冰属性的无相寒萝对他而言并没有什么争抢的价值，事实上他去埋骨之地也并不是奔着那株还没长成的无相寒萝去的，而是为了与无相寒萝伴生的一株灵草，血炎草去的。
　　众人只知埋骨之地有无相寒萝这一样至宝，却极少有人知晓血炎草的存在。
　　只因这两者的成熟期不同，伴生的血炎草株形极小，并且会在无相寒萝成熟前百年就进入成熟期，然而这成熟期只会维持短短七天的时间，时间一到就会迅速衰败，体内的所有灵力随即主草无相寒萝吸收，成了无相寒萝养料中的一部分。
　　等到百年后无相寒萝成熟，各方人马都来抢夺时，百年之前就化作了养料的血炎草，已经完全找不到踪迹了。
　　廖叶舟还是在一个极其偶然的情况下，才知道了血炎草的存在。
　　这一冰一火两种属相完全相冲的灵草能够相伴而生，也是让人觉得不可思议。
　　不过血炎草既然和无相寒萝相伴而生，那么珍贵程度和功效自然也是和无相寒萝不相上下的，是罕见的能够对渡劫期修士起到作用的灵草之一。
　　他当时已经在渡劫初期卡了许久，发现了赤炎草的存在后，自然是欣喜若狂，当即就决定要将赤炎草化为己用。
　　结果没想到那草那么古怪，他明明已经谨慎地确认了其中并没有毒素，但在吸收后数日内，却还是没有缘由地暴毙了。
　　那不知道是不是毒的效果发挥的又快又猛，他只来得及给自己找了个隐蔽的洞府设了结界，就两眼一翻元神出窍，浑浑噩噩地飘了许久，没被人打散也是运气好，再醒来的时候，已经成了一个被抛弃在路边的孤儿。
　　再次回到自己的老窝，廖叶舟忍不住想起了自己莫名其妙惨死的经历。
　　……不知道他的尸身现在怎么样了？
　　北域现在还算得上平静，所以他的尸身应该还没有被人发现，有很大的可能性还待在那个洞府中，就是不知道有没有被妖兽摸到给啃的七零八碎了。
　　希望他在匆忙之间设下的结界能多撑一段时间，说不定等到他实力足够之后，还能回来给自己收个尸。
　　“琉焰尊者？”师尊清冷的声音将他从回忆中拉回来。
　　廖叶舟敛了敛表情，缓缓道：“琉焰魔尊是三位魔尊中最独来独往的一位，关于他的资料并不多，不过，他已经有百年没出现过了。”
　　何止是没有出现，其实本人已经挂了。
　　何晏没再问。
　　他们现在还身处北域外围，所以天上飘着的只有零星的几点雪花，像一粒粒细小的盐粒，落在地上堆积起来，像一堆堆雪白的坟茔。
　　到北域后为了不打草惊蛇引起魔尊注意，何晏没有再频繁地带着廖叶舟撕裂虚空赶路，而是用普通元婴修士的速度往琉焰魔尊的领地中赶。
　　好在北域的面积并不大，两人又在路上用了五日，就到了琉焰魔尊的地盘上。
　　到了这里，信息就多了一些，两人在这里最大的一座城池中待了几日，终于摸清了埋骨之地的位置。
　　此时已经临近无相寒萝的成熟期，埋骨之地附近聚集了无数修士，其中以魔修居多，但也有少数仙修和一些伪装后的妖修。
　　何晏遮掩了修为和容貌，和自己的徒弟混在其中，丝毫没有引起注意。
　　然而众人在此地等了足足一个月，无相寒萝却还是没有成熟的迹象！
　　人心不免骚动起来，有修士试图靠近尚未成熟的无相寒萝将其采摘，立刻被众人围起来打得只剩下一些血肉碎块。
　　要知道无相寒萝若是在成熟前被人从摘下，就会在顷刻间化为一捧粉末，到时候谁都得不了好处！
　　等到又过了一个月，无相寒萝还是纹丝不动，于是更多的人开始坐不住了。
　　无相寒萝应当是出了什么差错，就这么等下去不是办法，有不少人在族内、门派中都有事情牵绊，不可能不管不顾地一直在这里等着，所以想要提前采摘的声音越来越大。
　　最终想要采摘的人和想接着等的人爆发了一场冲突，还惊醒了无相寒萝的守护妖兽，这守护妖兽脾气暴躁无比，被惊醒后也加入了战场中，于是原本是一小部分修士之间的冲突就演变成了一场混战。
　　无数修士的血洒在雪地上，融化了洁白的血液后又悄无声息地渗入地底，最终被无相寒萝遍布整个埋骨之地的根系吸收。
　　雪不知不觉变得更大了些，片片如鹅毛般从空中簌簌落下，像是永远也下不完一般，密集得几乎完全遮挡住了人的视线。
　　何晏明智地拉着自己的大徒弟待在战场之外，看戏。
　　这场混战有些古怪，按理说有点脑子的人都会坐山观虎斗，可不知道为什么，就连修为在大乘期和渡劫期的几位大能也仿佛煞气上头，都纷纷加入了战场。
　　北域的那两位魔尊，更是掐的你死我活。
　　这简直就像是，被什么迷惑了心智一般……
　　不过连渡劫期修士都能迷惑的东西，到底会是什么？
　　只有少数的人还清醒着，没有加入战场，何晏和其中一个视线交错了一瞬，看到了一双闪着冷光的褐色的兽瞳。
　　那些应该是妖修。
　　他也没有被影响，看来妖修对那种迷惑心智的东西是免疫的。
　　不过廖叶舟并不是妖修，但看着也没什么反应。
　　他观察了一会儿战场中的形势，对着大徒弟问了一句：“有没有什么不对劲的感觉？”
　　廖叶舟点了点头，声音中带上了一丝凝重：“师尊，徒儿刚刚有一瞬间十分想冲进战场，心情也变得十分差，但是看到师尊便恍然清醒了过来……是不是有什么东西？”
　　何晏没有回答让的问话，只道：“先看看。”
　　恐怕有什么事要发生了。
　　有一缕幽香从雪中飘散出来，夹杂在冲天的血腥味中显得十分诡异，何晏侧头轻轻嗅了两下，觉得这股味道有着一种说不出的吸引力。
　　但是奇异的是，正在打斗的修士们似乎对此毫无所觉，倒是那两只守护灵兽的动作明显变得暴躁了起来。
　　何晏心中涌现出一个想法，他转脸看向身边的人，对着廖叶舟快速地吩咐了一句：“吃两颗清心丹，在这里等我，如果出了事找地方躲避，记得用我留给你的法器，我会循着玉牌去找你。”
　　廖叶舟几乎是反射性地叫了一声师尊，但是被他叫到的人只是回头看了他一眼，一甩手就消失在了茫茫大雪中。
　　脚步不自觉地往前走了两步，却又猛然顿住。
　　廖叶舟的脸色沉了下来。
　　不知道为什么，当师尊在他眼前转身离去的那一刻，他心底忽然涌现出一股暴虐的情绪，想要将这人绑着手脚拖回来，让他再也不能离开自己身边――
　　连雪地上的血迹也刺眼的可怕，让他起了一股杀戮的欲望。
　　不过数秒后他就清醒了过来，悚然发觉自己恐怕又被那股不知名的力量影响了。
　　他从储物袋中翻出两颗清心丹扔进口中，心绪平静了许多。
　　不过平息的只是杀戮的欲望，他还是很想把自己一言不合就走人的师尊绑着脚腕关到小黑屋里。
　　廖叶舟努力劝说自己现在还打不过师尊：“……”
　　他虽然有心想追上去，但这具身体不过是金丹期的修为，恐怕一进入战场就会被人撕得粉碎，他不敢冒这个险。
　　他的视线在战场中四处搜寻，想要找到师尊的影子，但这雪下的太过诡异，即使他用了神识，也依旧看不清晰，最后只好放弃。
　　有两名修士打着打着往他这边靠近，廖叶舟思索了几秒，还是沉着脸离开了这个是非之地。
　　与此同时，想从修士的纠缠中脱身的巨大妖兽狠狠地一甩头，将扒在自己头上的魔修甩飞了出去，它的视线下意识地划过无相寒萝所在的位置，却正巧看到一个拖着粗长尾巴的白色影子，衔着它守护了千年的灵草，鬼鬼祟祟地从他眼皮子底下溜走了。
　　妖兽：！
　　它口中发出一声震天怒吼，兽瞳中泛起血色，一扭头将面前修士的身体咬成了两截！
　　作者有话要说：　　晏晏：忙着做贼(*  *)
　　徒弟：我可能坏掉了：）
　

第174章 徒弟他是个好人
　　守了上千年的东西在自己眼皮子底下被偷走, 妖兽彻底被激怒了, 身边的修士被它撕碎, 断肢和鲜血染了满地。
　　在何晏悄咪咪衔着成熟的无相寒萝离开后数秒，出于混战中的修士们的动作忽然迟缓了一瞬，然后动作缓了下来，看着满地的狼藉面露茫然之色，似乎不明白自己为什么会气血上头和人打斗起来。
　　众人都闻到了飘在空气中的冷冽幽香, 一时间面色都有些古怪。
　　按照古籍记载, 无相寒萝临近成熟之时，会散发出奇异香气, 使得守护妖兽从沉睡中醒来, 为自己保驾护航。
　　只是古怪的是，这香气出现的太突兀, 仿佛之前一直视而不见，清醒了之后才猛然闻到似的，实在不能让人不警觉。
　　修士们很想上前去查探无相寒萝的情况，只是风雪太大遮掩了视线，又有妖兽如山岳般庞大的身躯挡着，看不分明。
　　“刚刚是――怎么回事？从没听说过无相寒萝的气味能迷惑人的心智！”
　　“可这次无相寒萝本来就不对劲，成熟期延缓了那么久，说不定是发生了什么变异！”
　　“吼――！”
　　守护妖兽将修士撕碎后, 轰隆隆地回到了无相寒萝生长地方，在发现东西确实已经不见了之后，癫狂地嚎叫了许久。
　　有不少本就受了伤的修士被它这含着灵力的吼叫激得又吐出一口血来, 循着声音往妖兽的方向赶去，离得近了之后，终于看清了那里的情况。
　　这一看，看得纷纷又吐出一口血来！
　　――原本生长着无相寒萝的地方，只剩下了一截光秃秃的根部，已经枯萎了，暗黄的蒂蜷缩成一团，显出了几分无精打采的衰败之意。
　　“无相寒萝呢？！”
　　“――被谁拿走了？”
　　两位魔尊看到这一幕，在空中彼此对视着，神色都很不好看。
　　两人都挂了彩，伤的不算轻，没个上百年的修养根本好不了。
　　其中一个突然出声道：“是不是琉焰搞的鬼？这里可是他的地盘。”
　　另一个冷冷地看他一眼，似乎是对他这话很不屑，“他要是来了，你我会没有察觉？”
　　他们三个魔尊的修为都在伯仲之间，琉焰虽然比他们要略高一些，但也高不了多少，在他们两个都在场的情况下，想要悄无声息地将无相寒萝偷走，简直是天方夜谭！
　　况且北域皆知琉焰魔尊是单火灵根，要这无相寒萝一点儿用处都没有。
　　首先开口说话的那个魔尊皱了皱眉：“他在搞什么幺蛾子？已经足足有一百年没出现过了吧。”
　　另一个没有回他。
　　他们用神识在只剩下一截残枝的地方仔细搜寻了几十遍，但显然那个将无相寒萝偷走的人很谨慎，根本没有留下任何气味和痕迹，连追踪都没可能。
　　见继续待在这里找不到任何有价值的线索，无相寒萝也寻不回来，两位魔尊不再浪费时间，纷纷带着自己的人离开，去别处搜寻，留下一群还在懵逼的修士在下面如无头苍蝇一般转悠。
　　雪似乎小了一些，地上的鲜血已经被掩盖住了，要是不看在场修士缺胳膊断腿、身上血迹斑斑的狼狈模样，仿佛刚刚的混乱只是一场幻觉似的。
　　风也跟着变小了，没了风雪的削弱效果，修士们的声音渐渐清晰起来。
　　“方才旁边不是有一群黑衣人么？我们都被蛊惑心智打了起来，连两位魔尊都没逃过，他们却一点儿事都没有，无相寒萝肯定就是他们偷走的！”
　　“好一个黄雀在后！”
　　“那群是什么人？”
　　“不知道，不过感觉――感觉不太像普通的修士。”
　　“难道是妖修？！”
　　“妖修？他们不是一贯深居简出吗？怎么会来到这里！”
　　……
　　从某种方面来说，这些修士确实猜对了，将无相寒萝偷走就是一只妖修。
　　不过并不是成群结队的那一群，而是混在修士当中、披着人皮带着徒弟的那一只单独的狐妖。
　　而当这只狐妖衔着自己偷来的东西偷跑到一半时，却被那一群替他背了黑锅的妖修拦住了。
　　看着面前一群穿着黑色大氅、满身都写着“来者不善”的人，不，妖修，何晏忍不住耳朵向后撇，脊背也微微拱了起来，做出了警惕的动作。
　　无声的对峙中，为首的那个人摘下兜帽，露出一张精致绝艳的脸来。
　　只是那人脑袋上顶着两只烈焰一般鲜红的兽耳，显出了几分诡异之色，在这由无尽白雪构建而成的白茫茫的天地间尤为醒目。
　　何晏只看了一眼，就认出了这人的本体估计也是一只狐狸。
　　这狐狸身上气势极强，竟隐约显现出了渡劫期的威势来。
　　那人开口，声音带着一种说不清的温柔魅惑，但说出的话语却并没有那么温柔，“看在我们是同族的份上，把东西放下，你就可以走了。”
　　谁跟你是同族――
　　先不说大家连毛色都不一样，就说他自己的耳朵短而毛多，身上的白毛也极其浓密，尾巴粗长蓬松，显然是习惯了严寒的气候，应该属于雪狐的一种，而对面那人耳朵上压根没几根毛，秃不拉几的，一看就是生活在南方炎热气候的族群。
　　修真大陆极为宽广，北域和南域间离了不知道多远，根本没有同族这种说法。
　　何晏从喉咙中发出一声威胁性的低吼，用实际行动表示拒绝这种随便攀关系的行为。
　　他不再掩饰身上的修为，身上的威势在几息间就攀升到了渡劫期，将对面几个修为不够的妖修压迫得显出原形，在地上痛苦地嚎叫打滚。
　　对面领头的狐妖脸色沉了下来，橙黄色的兽瞳中还带着一丝惊讶之意，似乎没有想到这世间还有修为能和他相当的妖修。
　　妖修在这个世道中是很难生存的，一旦被那群贪婪的修士发现身份，十有八九就逃脱不了被人扒皮叉骨炼器入药的命运，所以为了生存下来，他们大多都聚集成群隐藏在人迹罕至的地方。
　　但人少的地方不是凶险异常就是资源贫乏，在那种地方修炼自然困难重重，他刚刚突破渡劫期，就已经是南域妖修中修为最高的一只了，没想到这里还有一只，并且也是狐族，不可谓不巧合。
　　看来出发前族内长老为他们卜的这一卦没错，北域果然凶险。
　　而且单看那雪狐身上的气势，似乎还要比自己强上一些――
　　然而即使如此，他们也绝不可能在这时候退缩。
　　对面那只雪狐虽然比他的修为要略高一些，但他这里除了他之外还有几个大乘期的妖修，而且彼此之间合作默契，未尝不能将它拖死！
　　于是那一群黑衣人纷纷化成了原形，大氅落在雪地中，露出各自的原形。
　　何晏看着这一群面目凶狠的野兽，心知有一场恶战要打，于是将身体伏得更低了些。
　　……
　　妖修的禁制和落雪一并隔绝了这一片的声音，这是妖修的天赋本能，哪怕是两位修为都在渡劫期的魔尊也发现不了端倪。
　　搜寻的修士从不远处路过，丝毫没有察觉到这里的异样，很快地去搜寻别地地方了。
　　而等到禁制消失之后，血液和皮毛已经被落雪厚厚地埋了起来，只有靠近了之后若有若无的血腥味，隐晦地提示着这里在不久前发生过一场残酷的争斗。
　　一位魔尊被这缕极淡的血腥味吸引而来，下一个瞬息，另一位也随即赶到。
　　两人默契地用灵力将雪地轰开。
　　在强悍的力道下，蓬蓬白雪在空中炸开，露出下面已经结了一层冰霜的血迹和散落的各色毛发，还有一些血肉残渣之类的……看上面落雪的厚度，显然已经存在了有半柱香的时间了。
　　半柱香，已经足够一个大乘期修士从埋骨之地中出去了。
　　“妖修――”
　　“这个地方，是不是已经查过一遍了？”
　　“刚刚来看的时候，并没有发现什么不对劲。”
　　两位魔尊隔着满地狼藉面面相觑，心知这无相寒萝八成是追不回来了。
　　埋骨之地并不是一个好地方，这里有着无数危险的妖兽，即使是身上没有伤的时候，他们也要在这里谨慎行事，现在无相寒萝已经没了希望，就更不愿意带着伤在这里冒险多待了。
　　两位顶梁柱一般的魔尊走后，剩下的修士们更是不敢在这里独自承受妖兽的攻击，也跟在他们屁股后面，一起离开了埋骨之地。
　　修士们撤走后，这片吞噬了无数生命的埋骨之地很快又恢复了平静。
　　先前的一切都被经久不息的落雪盖住，像是什么都没发生过一样，只有偶尔路过的妖兽，在雪地上留下了深深浅浅的爪印，随即又被风雪抹平。
　　无人知晓的是，还有两人并未跟着大部队离开，而是留在了这里。
　　廖叶舟在一处隐蔽的洞府中等了整整三天，用何晏给他法器赶走了两拨想来找茬的妖兽，就在他心烦意乱的快要生出心魔之时，他师尊终于回来了。
　　――只是看起来状态很不好。
　　他的师尊发髻散开，黑发凌乱地散了半身、衬得面色苍白到几乎透明，原本淡粉色的唇瓣也失了血色，眉眼间刻着一抹遮掩不住的疲惫。
　　当何晏摘下兜帽的那一刻，廖叶舟感觉自己全身的血液也跟着阵法被破开时，洞口外呼啸而来的风雪一并冻结了。
　　他扶着师尊坐到了一块妖兽皮毛上，点燃了一块火灵石，这座小小的洞府中的寒气没过多久就被驱散，生出了温暖的气息。
　　又加固了一下洞口的阵法，廖叶舟折回自己师尊身边，轻声道：“师尊，您受伤了吗？让徒儿给你看看。”
　　刚刚扶着师尊坐下的时候，他确认自己闻到了一股血腥味，于是顾不得逾不逾越，伸手就想掀开他的衣袍查看一番。
　　何晏按住他的手，抬眼看了他一眼，声音中带着一丝安抚的意味，道：“不算严重，我这里有药，先入定休息一会儿，你替我守着洞口。”
　　然而他这么说着，那只按着他的手，却也冰凉无比。
　　心知自己只有金丹期的修为，恐怕帮不上什么忙，廖叶舟心中生出一股懊恼，无奈的松开手，他道：“好，师尊有什么事叫我。”
　　何晏点了点头，在储物袋中翻找了一番，吞了几颗丹药服了下去，这才感觉恢复了一点力气。
　　他和那群妖修缠斗了整整两日。
　　虽然那些妖修的修为都不如自己，但他们配合得极其默契，发挥出的力量是成倍的，何晏被咬得浑身是伤，才将其中几只咬死，又将为首的那只红毛狐狸咬断了一只腿和一边的耳朵，才拖着被血染红的一身白毛从战场中脱身。
　　之后更是不敢耽误，只匆匆遮掩了身上的血腥味，就马不停蹄地循着留在徒弟身上的信物追了过来。
　　他爱人的这具身体只有金丹期的修为，在满是凶恶妖兽的埋骨之地，简直就像一只行走的肥美猎物。
　　虽然知道廖叶舟当过魔尊，肯定有自己的保命法子，但他仍然止不住的担心。
　　到底只是一个金丹期的小修士，就算有后手，若是遇上了修为在渡劫期的妖兽，也是九死一生。
　　这身衣服染了太多鲜血和杂乱的气息，肯定是不能穿了，何晏恢复了一点力气之后，就开始去解自己的衣物。
　　在一旁紧紧盯了他半晌的大徒弟立刻凑了过来。
　　何晏：“……”
　　廖叶舟忧心忡忡道：“师尊，我帮您脱。”
　　何晏手上动作不停，淡然道：“修真之人，哪有这么娇贵。”
　　廖叶舟不吭声了，抬手又点了一颗火灵石，于是洞府内愈加温暖。
　　何晏毫不避讳地在徒儿面前将衣物褪去，随手使了个法术，将它变成一团灰烬拂到了洞府角落。
　　廖叶舟看着师尊的身体，却并没有生出一丝旖旎的心思。
　　那具身体偏瘦，肤色是一种不见天日的白，身上肌肉的弧度很淡，腰细的似乎他一只手就能掐住。
　　这具和主人修为不符的身体上虽然已经看不见伤痕，但廖叶舟知道，这只是表面上的情况。
　　外伤好治，吃两颗丹药就能愈合，但内部的伤势却并不是那么容易恢复的。
　　他垂了垂眼，看着眼前两颗依偎着燃烧的火灵石，眼中跃动着橘色的火光。
　　何晏缓了两天，虽然身上的伤势还是很严重，但未免夜长梦多，也顾不得那么多，准备将无相寒萝吞服下去，先将心心魔隐患除去再说。
　　经过和那群妖修的缠斗之后，他丹田内的心魔隐患不知为何忽然开始膨胀，大有转变为心魔的趋势，如过再不动手，等到心魔入体，他能不能在走火入魔的情况下拖着廖叶舟走出危机四伏的埋骨之地都难说。
　　这无相寒萝生长在北域极寒之处，灌溉了上千年的冰霜风雪，体内蕴含的都是最精纯的冰灵气，因为属性至纯，所以能够洗涤修士体内的一切污秽和杂质。
　　他是冰灵根，吸收起来不会有任何困难，所以直接吞服下去是效果最好的，不用再多做处理。
　　何晏将它从玉盒中取出。
　　这无相寒萝株形细长柔婉，生得通体晶莹雪白，细长的叶子微微蜷缩着，顶端坠着一个半开的花苞，吐露着幽幽的冷香，如同一个害羞的少女一般。
　　何晏将它从玉盒中取出来的那一刻，一股寒气跟着逸出，那两块只燃了一层表皮的火灵石发出“噼啪”一声，火光瞬间熄灭，洞府内的温度也下降了不止一层。
　　何晏用了灵力将那两块火灵石再次点燃，洞府内的温度才恢复了些许。
　　他最后加固了一边洞府中的阵法，在洞府角落用灵力为徒弟划出了一块区域，道：“我心魔即将入体，现在要吞噬无相寒萝将其除去，你待在那里，无论什么情况都不要出来。”
　　廖叶舟还是第一次听他说起心魔的事，心中瞬间涌出了无数疑问。
　　譬如，是什么时候生出心魔的，为了什么缘由，现在身体到底如何了……
　　但心魔入体异常凶险，此时不是纠结这些细枝末节的时候，他深深吸了一口气，将冲到喉间的疑问全部咽下，只道：“好。”
　　何晏准备了一番后，就将那株无相寒萝吞入口中。
　　按理说心魔还没有成型，除去的过程应该会很顺利，然而还是出了意外。
　　看着那个身影倒在地上，廖叶舟忽然产生了一种剧烈的心慌感，心脏像是要炸裂一般在胸腔内搏动着，他双眼血红，顾不得师尊的嘱咐，抬脚走出了那一块划好的区域。
　　出了那块区域之后，他才发现洞府内的冰灵力几乎已经化作实质，冰刃一般将皮肤刮得生疼。
　　他虽然是与冰灵根同源的水灵根，但修为不足，承受不了，每一步都移动的异常艰难。
　　当身上结了一层冰霜的廖叶舟爬到自己师尊面前，就看到他师尊侧着倒在了地上，眉头紧紧皱着，似乎很不舒服。
　　但奇怪的是，师尊头上却竖着两只绒呼呼的白色耳朵。
　　廖叶舟：“……”
　　作者有话要说：　　徒弟：噫？嘻……嘻嘻.jpg


第175章 徒弟他是个好人
　　妖……妖修？
　　廖叶舟呆了一瞬, 恍惚间还以为自己被满室冰雪冻出了幻觉。
　　他闭了闭眼, 再睁开时, 那对耳朵却还竖在那里，短而尖，上面的茸毛细密紧凑，使得整个耳朵看起来圆乎乎的。
　　他动了动僵硬的手，用灵力驱散手上的寒气后, 慢慢摸上其中一只。
　　触手温热, 而且柔软，似乎轻轻一捏就会受伤一般。
　　廖叶舟从当魔尊到换身体重来, 还从没接触过这么柔软的东西。
　　他不敢用力, 用指尖虚虚的按着捏了两下，然后又拎着耳朵尖翻起来看了一下, 在茸毛相对稀疏的耳廓内看到了嫩粉色的一点儿皮肉。
　　竟然很想凑上去舔一舔……
　　廖叶舟最终还是没有去舔，他只是摸了一会儿，然后慢慢地叫了一声：“师尊。”
　　他师尊人事不清的躺在地上，没有给他一点儿回应。
　　廖叶舟从自己师尊是个妖修的震惊中回过神来，想起师尊情况不妙，眉头再次紧紧皱了起来。
　　他将手按在何晏腕上的关窍上，往里面送了一点儿灵力，想要看看何晏身体内部的情况, 但不过数秒就被对方身体的自动防备排斥了出去。
　　他们之间的修为，到底还是差距太大了。
　　廖叶舟将师尊软绵绵的身体扶起来，靠在自己肩上, 用手臂揽着他，调整了一番姿势，好让他靠的舒服些。
　　――虽然对方在昏迷中，可能感受不到这些。
　　就在他将手按在师尊身后准备将他扶起的时候，掌心忽然感觉到了另一种不同寻常的触觉，像是隔着衣物按到了一团条形的软毛。
　　廖叶舟的动作顿了顿，脑海中浮现出一个猜测，伸手撩起师尊的衣衫下摆，一截尾巴就从长长的衣摆中露了出来。
　　那条尾巴是纯白的，上面的绒毛和耳朵上一样，细密而柔软，只是长了许多，也蓬松了许多。
　　廖叶舟将手一握上去，被他微微用力的部位就立刻塌了一块，细密的绒毛钻进他指缝间，让他忍不住将手又收紧了些，随即感觉到了一条略显坚硬的骨头的存在。
　　他皱了皱眉，将手又松了些，从露出的那一小截尾巴顺着往上面摸，一直摸到根部，停顿了数秒，然后用手扒开根部的容貌，看到那里的内衫已经破了，裂开了一道口子，哪还有什么不明白的？
　　廖叶舟眼睛红了。
　　明明整个洞府中都被冰寒的灵气充满了，每一口呼吸间都冰凉刺骨，但他还是感觉到了一种热度，从心底最深处升腾而出，再多再厚重的的冰雪也浇不灭。
　　他做贼般将手沿着破碎的内衫探进去，用指腹在上面迅速按了一下，然后触电般将手收了回来，将师尊的衣衫拢好，那只刚刚干了坏事的手指尖微微摩挲着，似乎是在回味着什么。
　　师尊的耳朵正巧挨在他下巴附近，他随便动一下头颅，就能感受到那软软的耳朵尖从自己下巴的轮廓上拂过，带起一阵麻痒的感觉。
　　廖叶舟整个身体都被冻得麻木，却能精准地将这点细微的触感捕捉住，也是很奇异了。
　　他闭了闭眼，让自己将精力投入到正事中来。
　　他是担心师尊的状况才冲出来的，却控制不住地玩起了师尊的耳朵和尾巴，实在是太不应该了。
　　廖叶舟再睁开眼的时候，眼中的血色已经褪去了许多，他垂下眼，试图用自己当魔尊的时候的经验来判断怀中师尊的状况。
　　师尊气息平稳，面色看着要比之前好上很多，刚刚将他的灵力排出体内的时候也很凶猛有力，看来体内的伤势应该没有那么严重了，那株无相寒萝应该还是起了点作用的。
　　那么……到底是为什么会突然失去意识呢？
　　会跟师尊提到的心魔有关吗？
　　不太像。
　　心魔入体之人往往会表现为失去理智、体内灵力混乱，可他师尊除了失去意识之外，根本没有任何的迹象。
　　廖叶舟就这么抱着何晏待了几日，发现他的身体还在吸收灵气，面色也一天比一天好，明显是在恢复，心又往胸腔中放了些，不再提心吊胆。
　　只是仍是不醒。
　　廖叶舟对此苦思冥想了几日，忽然灵光一闪，想到了一个细节。
　　――赤炎草。
　　这一次无相寒萝推迟成熟，大抵就是因为他将赤炎草摸走、缺少了赤炎草供给的养分的缘故。
　　像这种应天地而生的灵草都是有着一些本能的智慧的，于是无相寒萝为了成熟，发生了定向的变异，用香气蛊惑在场的修士自相残杀，然后以他们血肉中的灵力代替赤炎草缺失的那一部分，促进自己的成熟。
　　不过世上万物皆有其存在的独特意义，尤其是无相寒萝和赤炎草这样两周相冲属性相伴而生的情况，其中一定有着他不知道的隐情。
　　赤炎草的作用应该并不仅仅是为主草提供养料那么简单。
　　他将赤炎草提前摘走，很可能就使得无相寒萝发生了一些改变，最终导致了他师尊将无相寒萝服下后的昏迷！
　　廖叶舟生出一丝懊恼，要是当初他没有将那株赤炎草摘走，可能也就不会有现在这场意外了。
　　但话是这么说，他又没有预知未来的能力，当时遇到那样一株正巧契合自己属性的至宝，没有任何放弃的理由。
　　况且――若是他没有服下那株赤炎草毒发身亡，换了具身体，又怎么会兜兜转转地到了天极宗，拜入了师尊门下呢？
　　廖叶舟无法想象，若是他继续在北域当他生人勿近的魔修，和师尊形同陌路，会是一种怎么的情形。
　　他又等了几日，见师尊的状态越来越稳定，当他伸手去摸耳朵和尾巴的时候，偶尔还会敏感的抖一下，似乎是被他摸得烦了，只是仍没有一丝苏醒的迹象。
　　廖叶舟终于坐不住了，再等下去意义不大，他决定去寻找自己的尸身。
　　那血炎草功效霸道无比，如果他的尸身还没有被妖兽啃食的话，说不定身体中还能找到一些没有被吸收的赤炎草。
　　不是缺了一株赤炎草吗？
　　他会想办法给师尊补上。
　　廖叶舟将自己压箱底的手段用了一小半，终于在洞府门口建造出了一个牢固无比的阵法，除非北域两位魔尊联手，否则除了他之外，没有人能将这个阵法打开。
　　他将师尊安顿在妖兽皮毛支撑的简易床榻上，留了说明情况的玉牌，最后摸了摸让他爱不释手的耳朵和尾巴，就准备离开这里。
　　不过走到门口的时候，他脚步顿了顿，又折了回来，将身上的外衫脱了，盖在了师尊身上。
　　他半跪在地上，伸出指尖在师尊唇瓣上摩挲了两下，犹豫半晌后，还是将身体挨近了，唇瓣压上师尊的，从未尝到过的柔软触感让他脑海中有一瞬间的空白，似乎有大片的潮水从记忆深处涌来，但他想要捕捉时，那些卷着朦胧白雾的潮水却又快速褪去，只在地上留下了一丝暧昧的潮湿痕迹。
　　起初廖叶舟只是静静地挨着，不过他很快就开始不满足，探出舌尖在唇线上描绘，然后试探着尝试侵入。
　　睡着了的师尊很乖，被轻轻顶了一下，就张口任人欺负了，被抵到喉咙口也不挣扎，仿佛全然信任一般。
　　廖叶舟毫无章法地在那人口中搜刮着，起身后盯着被自己染上水迹的部位没有忍住，又俯身再次咬住。
　　就这样反反复复地亲了三四遍，直到将师尊的唇瓣都弄的微微红肿了起来，廖叶舟才最后在他舌尖上咬了一口，清理掉自己留下的气息，走出了洞府。
　　他又站在洞府门口踌躇了半晌，才走入了看着就让人脸颊生疼的风雪中。
　　埋骨之地虽然看起来银装素裹纯白无瑕，但看似无害的雪地之下却埋藏着无数未知的危险，一个只有金丹期的修士在其中单独行动，无异于直接送死。
　　好在廖叶舟当魔尊的时候，这里还属于他的地盘范围，所以他对这里十分熟悉，知晓如何避开大部分危险、如何借助风雪隐藏自己、如何能不引起妖兽的主意。
　　不过就算是这这样，等到他终于到了自己的藏尸之地附近时，还是去了小半条命。
　　附近没有什么妖兽和危险，廖叶舟便找了个隐蔽的地方给自己治伤。
　　一边治伤，一边还在想着自己不知道情况如何的师尊。
　　在一个月之前，他还从没有想到过，为了一个和自己并不算亲密的便宜师尊，自己会冒着生命危险、迫不及待地去剖自己的尸。
　　没吃过猪肉也见过猪在路上跑，这种心态代表着什么，廖叶舟不可能不清楚。
　　但是他没有纠正自己心态的打算。
　　喜欢就喜欢了，想办法将人掳到手才是正途。
　　他一贯信奉顺心而为，从前没有人能牵动他的心绪，所以才会一直独来独往，现在那个人出现了，他也不介意将那个人纳入自己的领地内。
　　不，岂止是不介意，一想到和师尊形影不离、一同修炼、神识交缠的的画面，他就忍不住口干舌燥，恨不得立刻就去实施一番！
　　他一个凶名传遍北域的魔尊，一遇到心上人，竟然如同一个毛头小子一般热血上头，说出去也是引人发笑……
　　然而截止目前为止，这一切还都只是他自己一个人的臆想，想到自己师尊传遍了整个修真界的名声、那副不近凡情的冰冷模样，心头的火热便不知不觉被浇熄了一些。
　　一个晃神之间牵动了自己体内的伤口，廖叶舟皱了皱眉头，不再放任思绪乱飞，休息了一番之后就去想办法打开自己当年设下的阵法。
　　他在恍惚间设下的阵法倒还挺牢固，上面没有被破坏的痕迹，里面的尸身应该还是完好的。
　　这是一个好的信息。
　　他当时死后侥幸大半元神离体，占据了一具刚死了没多久还留有余温的身体，后来这一部分元神和新的身体融合，和之前相比多少发生了点儿变化，现在想打开阵法，并不是一件容易的事。
　　好在琉焰尊者当年就是以一手出神入化的阵法在北域扬名的，在研究了十日后，这个坚持着守护了主人尸身百余年的阵法，终于还是被他巧妙地解开了。
　　在阵法被打开的一瞬间，一股热浪从其中扑面而来，廖叶舟一瞬间还以为有人在里面伺机攻击，心往下沉了一瞬。
　　不过这股热浪有些虚张声势，廖叶舟躲在一旁等了一会儿，里面再没有动静，也不像是有活物的模样。
　　他踏步而入。
　　往里面走了没几步，廖叶舟就看到了“自己”。
　　他正仰面躺在冷硬的地上，发丝和衣衫都是乱的，事实上也正如这具身体表现出的那样，他死的十分匆忙。
　　修真者的身体中蕴含着大量的灵力，即使魂灵消散，只要肉身没有伤痕，由纯粹灵力构成的肉身仍然不会腐烂，甚至连触感都仍然和生前一样，栩栩如生。
　　廖叶舟还是第一次从这种角度观察自己，心情一时间有些无法形容，“……”
　　而且他来这里的目的，还是肢解自己的尸体……
　　他再凑近了些打量着“自己”，思考着从哪里下手比较合适。
　　修为到达了渡劫期，修士的身体的坚韧程度已经堪比一件高阶法器，就算他想将其肢解，恐怕也并非一件易事。
　　和他现在这张标准的正人君子的脸相比，他原本的那张脸有些男生女相，唇又薄，看着就平白生出了出了几分邪气。
　　廖叶舟半跪下去，将自己的身体扶了起来，靠在墙壁上。
　　柔软顺滑的发丝拂过他的手腕，让他起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　他探出手按上了尸体腕上的关窍，小心地送进去了一缕灵力，在其中摸索着。
　　因为神识属于本源，所以这具尸身对他灵力的排斥力度并不大，廖叶舟控制着灵力谨慎地前进着，倒是没有在其中遇到什么阻碍。
　　他在找那株赤炎草的踪迹。
　　然而用灵力在体内摸索了一阵后，他便猛然抬起头来，死死盯着自己的尸体看了半晌，眉头也紧紧皱了起来。
　　怎么回事？
　　――他死了之后，肉身修为竟然往上又升了一截？
　　他原本只是在渡劫初期大圆满，刚刚粗略探了一下，这具身体现在的修为竟然已经达到了渡劫中期！
　　要知道修士死后，肉身缺失神魂，即使用再多的天材地宝温养，都不会吸收，修为也绝不可能有一丝一毫的寸进！
　　即使是历经了两段人生、见多识广的廖叶舟，也忍不住惊骇地起身往后退了两步。
　　渡劫期是成仙前最后一道坎，每一个小阶段的突破都艰难无比，每突破一个阶段，力量也会成倍增加，这么明显的差距，他不可能搞错。
　　这简直太诡异了――
　　但无论怎么说，他已经到了这里，找到了自己的尸身，离赤炎草只有近在咫尺的距离，绝不可能在此时两手空空地折返回去。
　　廖叶舟在原地表情忽明忽暗地站了半晌，还是重新上前摸索起自己的身体。
　　从上到下查探了一遍后，他发现那株赤炎草确实是没有消耗完，还有小半株留在两人他丹田内。
　　他掀了自己腹部的衣物，从储物袋中抽出一把闪着寒光的匕首，用灵力灌注其中，然后对着丹田的位置刺了进去。
　　身体的坚韧程度比他一开始想的还要高，匕首在上面抵了半个时辰，才终于艰难地刺破了表皮，在上面制造出了一道细小的伤口。
　　一滴鲜红的血珠伤口中沁出，顺着腹部的肌理往下滑落。
　　廖叶舟的视线从那滴血珠上划过，忽然像是着了魔一般，伸手去碰那滴血珠。
　　结果一时不慎碰上了刀刃，他这具身体可没有那么坚韧，几乎是立刻就裂开了一道伤口，有一大股鲜血从其中溢出，和另一具身体流出的混在一起。
　　场面一时有些狼狈。
　　廖叶舟给自己用了个止血的法术，继续想办法对自己的身体搞破坏，只是成效不大，他几乎用尽了体内全部的灵力，也只是把那道伤口扩大了一倍。
　　表皮是最脆弱的一层，越往里面深入遭受到的阻碍就越大，这样下去，恐怕至少要到一年后才有取出赤炎草的希望。
　　他不可能放着昏迷不醒的师尊在洞府中独自待那么长时间。
　　廖叶舟想了想，直接探出一缕神识操纵匕首，他的神识因为上次的死亡受了伤，到现在也没有恢复多少，所以并不敢贸然动用。
　　只是现在也顾不得那么多了。
　　他的神识碰到那道比蚂蚁大不了多少的伤口，忽然像是被什么死死黏住了一般，再也抽不回来，下一秒他脑海中涌现出一阵白芒和刺痛，神识被强行从身体中抽离出。
　　……
　　等到眼前的情景重新变得清晰时，他发现自己的视线已经换了个角度。
　　看着倒在地上的正人君子版廖叶舟，他陷入了沉默。
　　他保持着原来的姿势没有动弹，快速地梳理着脑海中多出来的资料。
　　原来他并没有死，只是因为赤炎草的副作用，进入了假死状态。
　　原来众人眼中所谓的北域至宝无相寒萝，其实是赤炎草与成长期无相寒萝结合出来的产物。
　　这两株灵草分开来也能各自成熟，之所以会相伴而生，是因为若是没有另一颗的催化，单独服用其中的一株，就会出现一些副作用。
　　赤炎草属火，功效霸道暴虐，所以他服用了之后才会被药效冲击的元神离体，以为自己挂了，现在药性已经被身体吸收了大半，副作用消退了许多，他才能回到自己的身体中。
　　而无相寒萝属冰，性子要平淡许多，副作用也要小上很多，只是会让人陷入昏迷，一直到药效被完全吸收，才会醒过来，不过――若是昏迷的时间太长，则很有可能药效完全吸收了之后，也醒不过来了。
　　解决的方法很简单，将他体内的赤炎草取出，回去喂给他师尊就行。
　　现在他已经回到了原来的身体中，想要取出赤炎草就变得简单了许多。
　　不过这种方法太过粗暴，取出赤炎草对他有损伤不说，赤焰草在师尊体内和无相寒萝融合，过程也非常痛苦。
　　其实还有另一种温和些的方法，能使赤炎草和无相寒萝融合，并且让他和师尊都得到好处……
　　他伸出猩红的舌尖在唇角舔了舔，随手一抹，腹部那道被自己千辛万苦制作出的小伤口就瞬间愈合了。
　　将地上那具用了也有上百年的身体拎起来查看了一番，发现一切完好，应该还是能接着用的。
　　他分出一部分神识试了一下，验证了自己的想法。
　　试完之后，廖叶舟身体塞到储物袋中，在昏暗的洞府中眯起眼，不知道在想些什么：“……”
　　换回了原来的身体后，妖兽遇见他都是躲着走的，不必再为路上的危险分神，赶路的速度就快了许多，这次只用了不到半柱香的时间，就回到了安置着师尊的洞府。
　　廖叶舟在洞府外待了一会儿，气息惊走了几只在空中盘旋着的妖兽，最终还是换回了原来的身体。
　　他小心地打开阵法，进去后就准备快速关上，小心地不让外面的寒风和雪花渗进来。
　　然而眼前看到的一幕，让他浑身僵硬，竟然连关阵法这一个小小的举动都出了岔子。
　　一团风雪冷冷地砸在他背上，含着刺骨的冷意从他脊背上滑了下去，却不能让他体内的热度平息下来。
　　他师尊不知道什么时候已经半睁开了眼，滚到了那张宽大妖兽皮毛的边缘，身上的衣袍被自己扯得七零八落，像只没安全感的小兽一样蜷缩着，粗长的尾巴在自己身前搭着，挡住了手上的动作。
　　廖叶舟：“……”


第176章 徒弟他是个好人
　　176
　　廖叶舟闻到了一股无法忽视的味道, 那股味道被被冲进来的风雪稀释了一部分, 但仍然固执地往他鼻端钻去。
　　类似的味道, 他从前在某些特殊时期妖兽身上闻到过。
　　那时候他只觉得这种含着特殊暗示的味道这种恶心又粘腻，每次遇到了都会立即避开，但当这种气息出现在他师尊身上时，他却在其中嗅到了一种难以形容的甜蜜，恨不得再凑近些仔细闻闻才好。
　　廖叶舟喉结滚了滚, 又一团风雪砸到他身上, 他这才回过神来，抬手将洞府门口的阵法关好, 开始往里面走。
　　他走的非常慢, 每往前挪动一步，呼吸就忍不住加重一分。
　　等到他终于走到自己师尊旁边的时候, 气息已经杂乱无比了。
　　他蹲下身，一侧的膝盖抵在地上，脊背微微往下弯，对上了师尊半开的双眼。
　　和师尊对视了半分钟后，廖叶舟确定，虽然他师尊看着是醒了，但其实并没有恢复意识。
　　那双在平时仿佛雕刻着风雪一般的漆黑眼眸，此时的焦距完全是是涣散的, 含着一层浅淡的水雾，将他的面容都衬得温和了许多，再加上他此时狼狈的状态, 仿佛从高高在上的神坛上走了下来。
　　廖叶舟伸手拨弄了两下师尊纤长的鸦羽，那人呆呆的，被他戏弄了也只是反射性地闭了闭眼，很快又睁开看着他，似乎是在注视着他一般，只是眸子中仍然没有焦距，显得十分无害，一点儿都没有平时的威势。
　　廖叶舟被他这一眼看得又是喉头一紧，他将手从师尊的眼睛上移开，顿了两下后快速往下滑，一把攥住了师尊的尾巴根！
　　妖兽的尾巴大多都是摸不得的，一摸就会炸毛，尾根更是其中其中的重灾区，廖叶舟这一攥，师尊的尾巴便瞬间绷紧了，抖了两下，身体也蜷缩得更厉害，喉间发出一声被惊吓到般的呜咽。
　　……似乎还造成了一些别的后果。
　　那股味道突然变得浓烈了起来，其中夹杂了一些微妙的腥气。
　　廖叶舟动作顿了一下，然后从尾巴根一直秃噜到尾巴尖那里，将整根顺滑的尾巴背面都摸了一遍。
　　最后拎着尾巴尖将已经被撸的使不出力气的整根尾巴拎起来，从师尊身前移开，露出被它盖着的东西。
　　他看了一会儿，直将自己的小师尊看得又有生气的架势，终于低声说出了回来以后的第一句话，“师尊真不乖，”他又去那根被他移到一旁的尾巴上摸索，在靠近尖端的内侧感受到了一些不一样的触感，声音中满是暗哑，“……将自己的尾巴都哭脏了。”
　　他装模做样地用指尖在上面擦了两下，结果越擦越脏，甚至擦得满身都是。
　　然而在小师尊快要再次被气哭的时候，他却忽然不擦了，喃喃道：“瞧我这记性，不应该用这具身体的……”
　　然后换回了自己原来那具渡劫期的身体，用更温和的方法，将已经化在他经脉中的那部分赤炎草一点点送到师尊体内。
　　即使是已经有了缓冲，赤炎草和无相寒萝在体内融合的过程也并不好受，让师尊的眉头都紧紧皱了起来，小师尊生个气也有气无力、要哭不哭的，看起来可怜极了。
　　即使廖叶舟压抑着心情尽量柔和地安抚哄弄着，也没能缓解多少。
　　没办法，为了让师尊能不那么痛苦，他只好分出神识驱使着另一具身体，每将赤炎草往师尊体内送进去一些，就连忙用另一具身体让师尊吸收一些温和而纯粹的水灵力。
　　水灵力是所有灵力中最温和包容的一种，在不同属性的东西相互融合时，能够起到很大的缓冲作用。
　　如此反复了不知道多少次，师尊的眉头终于散开了大半。
　　按照没有人为干预的速度，赤炎草和无相寒萝要经过一百年才能彻底融合，不过他们显然是不能在这里待上整整一百年的，于是身为师尊最信任的徒弟，廖叶舟顾不得自己的身体，脑海中只知道要争分夺秒地为师尊治伤。
　　而他的师尊即使是在意识不清中，想必也十分谅解他的一番苦心，不仅乖顺地勾着他的颈子配合治疗，时不时还会睁着雾蒙蒙的漆黑眼眸，无声地鼓励他。
　　廖叶舟给师尊治伤治得太辛苦，原本就不怎么正直的心性更是直接被他扔到了不知道哪个角落中、蒙上了多少层灰尘，被师尊用这样的眼神一扫，就忍不住在冲动之下探出神识，试图用神识和师尊双修。
　　对于修士而言，肉体上的欢愉其实是次要的，最本源的神识交缠，能引发更深程度的愉悦。
　　可识海是修士最脆弱的地方，哪怕是受到一点儿伤害，想要恢复都极其困难，所以除了绝对信任的人之外，轻易不对他人开放。
　　哪怕是道侣之间，也有很多从不用神识双修。
　　廖叶舟刚将神识探到师尊的识海边缘，便有些后悔了。
　　他与原来的肉身融合后，神识也跟着一并增长到了渡劫中期，他的师尊又处于这种神志不清、防备不足的状态，若是他有心，强行将神识送入师尊识海中也并不算得上困难，可到底带着几分强迫的意味。
　　虽然他迫切地想要拥有师尊的一切，用神识卷住师尊的，彼此交融、密不可分，可若是用这种强迫的手段，他那表面上看起来冷漠无比、实则有着自己骄傲的师尊绝不可能原谅他。
　　然而在他正准备将神识抽回来的时候，却有一股冰冰凉凉的神识在他神识上蹭了一下，随即又缩了回去，像一只挠人的小猫爪子。
　　廖叶舟被这一下挠懵了，似乎不敢相信般，连身体也不知道动弹，被师尊催促般地用尾巴不轻不重地在胸膛上抽了一下，才恍然回了神。
　　“师尊。”他舔了舔唇瓣，低低地叫了一声。
　　他试探着将神识探入师尊识海中，只遭到了一股轻微到可以完全忽略不记的阻碍，就一路畅通无阻地摸到了识海深处，然后一股脑地用自己的神识缠住师尊的。
　　师尊的神识被他这一下冲击的颤抖了起来，仿佛承受不了一般，想要往后缩。
　　然而已经捉到手中的神识哪有放走的的道理，于是廖叶舟不仅没有松开神识的禁锢，反而收的更紧了些，不让那反复无常、撩了又不想负责的神识溜走。
　　师尊潜意识中也是不排斥自己的……他脑海中被这一个认知占满了，于是便更加努力地为师尊治伤。
　　当真是师徒情深，可为修真界楷模。
　　……
　　三年一闪而逝。
　　北域没有时间流逝的概念，也不分季节，这里除了凛冽刺骨的寒风，就只有从来没停止过飘落的雪，天地间都是纯然到近乎冷漠的白茫。
　　三位魔尊之中，琉焰尊者的地盘是最靠近北部的，埋骨之地更是位于北域至北，整个修真界中最为寒冷的地方。
　　因为环境太过于恶劣，染了严寒的风的威力堪比最锋利的刀刃，所以在这里几乎见不到什么高大的植物，大多数都是弯着身躯在雪地中求生，枝干呈现出崎岖的面貌来，被冰雪一裹，也看不出原貌来。
　　妖兽也不敢明目张胆的出现，它们在厚厚的雪层中打了洞筑了巢，没事的时候就窝在漆黑的雪地下节省体力，只有缺少食物时才会爬出洞口，四处搜寻可以入口的生物。
　　当然，若是有人或者妖兽碰巧从他们头顶的雪地上路过，这些妖兽也不介意从雪地中钻出来，给自己增加一些储备粮。
　　在这里，每一口食物都是弥足珍贵的。
　　有一只鸟雀很轻地落在一株低矮的植物上，它神态疲惫，想要待在这里稍作休息。
　　这时候，一只雪鼠从雪地中悄无声息探出雪白的小脑袋，它的眼睛很小，这是为了在一片白色中隐藏自己。它观察了半晌，在然后在瞬息之间跃了起来，嘴巴张开到不可思议的角度，准确地咬住了足有它半个身体大的鸟雀。
　　只是那一口咬得有些偏，那只鸟雀也不是好惹的，锋利的爪子穿透了雪鼠厚厚的皮毛，在它皮上划开一道伤痕，霎时间便有血液流了出来。
　　雪鼠被这一爪挠破了相，但仍死死咬着口中的猎物，这一道伤口只划破了表皮，并不会造成什么严重的后果，而口中的猎物挣扎的力度却越来越小，最后的结果显而易见。
　　然而就在它耐心地等待着猎物停止挣扎的时候，上方却划过一道极其危险的气息。
　　雪鼠的实力并不强，无论是在体型上还是习性上都占不了什么优势，之所以能在北域牢固地生存了那么久，是因为它们惊人的咬合力和对危险敏锐的感知力。
　　此时凭借着这敏锐的感知力，雪鼠感觉到了有同一个绝对违抗不了的存在正飞速地向这里靠近，它受到了惊吓，反射性地想要装死，咬合的力道也不自觉地松了一些，于是口中的猎物趁机一蹬腿，就从它口中脱了出去。
　　――临走前还又挠了他一爪子。
　　但是雪鼠已经顾不得这么多了，它将两颗芝麻粒一般大小的眼睛一闭，身体往前一倒，整只鼠和雪地融为一体，气息也微弱的几乎察觉不到。
　　如果不是特意落下来查看，一般的妖兽并不会发现它的存在。
　　那股危险的气息显然没有精力注意它，接近的快，离开的更快，等到那股气息彻底消失后，雪鼠才从雪地上爬起来，用爪子扒拉了两下自己脸上已经被结了冰的血迹，左右张望了两眼，然后垂头丧气地钻回了自己的窝。
　　出来一趟不仅没能抓到储备粮，还被储备粮伤到了，果然还是应该在窝里安分待着。
　　……
　　半柱香后，琉焰魔尊已经足足百年没有过动静的宫殿忽然生出一抹波动，只是这抹波动消失的极快，宫殿中的大部分人还没有来得及察觉，就已经消失不见了。
　　只有琉焰魔尊的几位心腹，才捕捉到了这丝动静。
　　一处偏殿内，于灵正在查看下属呈上来的账务。
　　她容貌极盛，面色却十分冷肃，身上的气势将等在一旁的修士吓得大气也不敢出。
　　这位于灵真人虽然不是修为最高的一位，却是最得琉焰魔尊信任的一位，琉焰魔尊一百多年没有回来过，这宫中的账务，以及领地内的税收等，都是由这位掌管的。
　　在账务查到一半的时候，于灵瞳孔忽然一阵紧缩。
　　她顿了一下，对下属道：“今日先到这里，等我唤你了再来。”
　　下属看她这样便知道有急事，也不敢多说什么，就退了出去。
　　于灵从自己的偏殿中走了出来，绕过曲折环绕的回廊、磅礴林立的宫殿，一步步走到了主殿的门前。
　　有几人比她快了一步，已经等在了那里。
　　她走到那几个人旁边，有人侧头看了她一眼，唇角勾起一抹笑，意味不明道：“尊者回来了。”
　　于灵没有接话。
　　尊者消失了一百多年的时间。琉焰在外界上百年不露面是很正常的事，但奇怪的是，这位北域的主人之一，在这一百年间，甚至连自己的宫殿都没有回过。
　　虽然平素他们尊者也是当惯了甩手掌柜的，但也从来没消失过这么久。
　　于是不免有人生出了别的心思，甚至还有人早早地打算好了，要是琉焰陨落了，该转投哪位魔尊麾下。
　　当自己的主子出了事，大多数魔修都会果断地选择另寻下家，这并不能称得上不忠心，只是人的趋利本能在作祟，其实人人都有这种本能，只是魔修们普遍将其表现得要更明显一些。
　　几人在主殿外等了近一炷香的时间，才被唤入了其中。
　　廖叶舟简单地向于灵询问了一番近百年间领地内的事务后，没有再和别的下属单独交谈，就让他们离开了。
　　整个过程只持续了不到半柱香的时间。
　　几人走出主殿，面面相觑了一番，都在彼此眼中看到了难以言喻的复杂。
　　如果他们的感知没有集体出错的话，尊者身上的威势，比上次见到时增加了不止一点半点……怕是已经到了渡劫中期！
　　要知道，从大乘期开始，每一个小阶段的突破就会变得异常艰难，到达渡劫期后，则完全是要靠大气运，才有突破的可能，在一个阶段卡上上千年都是常事。
　　――在这短短的一百年中，尊者究竟得到了什么机遇？
　　若是让他们尊者亲自回答这个问题的话，大抵是有两个。
　　第一个机遇，就是埋骨之地的那株赤炎草，虽然因为其功效太过霸道导致他元神离体，过了一段很是凄惨的生活，但同时给他带来的好处也是巨大的。
　　第二个机遇，就是他那位真身是一只妖狐的师尊。
　　修为相当的人双修，双方获得的好处都是巨大的的，而且在他和师尊灵力和神识交缠的过程中，还将彼此体内的两株灵草都彻底消化了，两人的修为均是往上蹿升了一大截。
　　他师尊的修为原本在渡劫初期，经历了这这一番双修之后，现在已经摸到了渡劫初期和中期的屏障，只差一点儿机缘，就能进入渡劫中期。
　　他则是彻底将修为巩固在了渡劫中期，现在就是北域之中的其他两位魔尊联起手来，也很难与他抗衡。
　　当然，修为上的提升不是最重要的，最重要的是他师尊本身，对他而言已经是一件弥足珍贵的宝物了。
　　不过，如何应付清醒后的师尊还是个问题。
　　无相寒萝的毒性已解，他师尊随时可能清醒过来。
　　等到师尊清醒之后记忆回复，在之前的半年中，他对师尊做的些事，以及他的身份，恐怕都瞒不住了。
　　想到自己情到浓时说的那些不堪入目的荤话，什么“师尊哭得真好听”、“师尊想吃就主动点”、“师尊用尾巴蹭得自己舒服吗”之类的，廖叶舟就很难平静下来。
　　“……”
　　虽然他离开之前已经将阵法都加固了一遍，但他师尊也同样是渡劫期，要真不管不顾的闹起来，还是会发出一些动静的。
　　而且他最担心的是，师尊醒来之后若是发现自己被关着，怕是会更生气。
　　可要是让他什么都不做就把人放在那里，又是绝不可能的。
　　――万一趁着他不在跑了怎么办？
　　渡劫修士可以撕裂虚空赶路，他师尊修为又突破了，速度会更快，半柱香的时间完全足够离开北域，他不敢冒这个险。
　　到时候师尊独自一人回了天极宗，他难道还能因为一己私欲挑动仙魔两道之间的战争不成？
　　廖叶舟越想越烦闷，也没心情关心这百年来领地中的事务，只在下属面前露了个面表示自己还好好的，就将他们都赶了出去，然后匆忙地赶回了自己的洞府。
　　然而他最担心的事还是发生了。
　　等他打开阵法推门而入的时候，一根看着就锐利无比的冰锥就正对着他的面门刺了过来。
　　他侧了侧脸，冰锥从他脸颊上划过，带出了一道血痕。
　　对于渡劫期修士而言，这冰锥只相当于一个玩具似的小玩意儿，廖叶舟沉稳地分析着，看来师尊并没有被气得失去理智，他还是很有希望的。
　　他师尊看起来是刚醒，正躺在床榻上，身上还盖着他的外衫，眸子中冷凝得像是含着冰雪。
　　廖叶舟在门前站了一会儿，看师尊没有再动手的意思，试探着向前走了走了两步，然后单膝跪在床榻旁，伸手想去够他的手腕，“师尊……”
　　然而师尊不仅将他的手打开了，还将身上盖着的外衫扔到了他头上。
　　眼前一片黑暗，他听见自己师尊比往常还要冷上几分的声音：“滚。”
　　何晏是真的很想打人。
　　他当时被无相寒萝影响的发情期发作，又没有伴侣的抚慰，就忍不住扒了自己的衣物，廖叶舟回来后会与他双修也是情理之中，对方是与他相伴了几世的爱人，他还不至于为这件事生气。
　　他生气的是，这人一具身体还不够玩的，竟然还……？
　　想到记忆里那些不堪入目的画面，何晏就感觉一股气血上涌，要不是体内无相寒萝的药力还在，简直可以直接走火入魔了。
　　……可以的，很有前途。
　　他真的很想把这个给点颜色就迫不及待上天的徒弟扔掉，之所以还没扔，完全是看在前几世的情谊上。
　　然而他那徒弟将脸上的衣衫一拉，有放回床上，恬不知耻道：“师尊，徒儿对您有所隐瞒，徒儿知错，只是当时情况危急，如果、如果徒儿不那样做……”
　　并且说着还特意将那被冰锥擦破了一层皮的脸往自己面前凑，声音哀怨，目含凄凉，目的十分明显。
　　何晏：“……”
　　他这个戏精徒弟大概是双修把自己脑子修傻了，要装可怜也不知道换另一张一看就是好人的脸来，顶着这张即使绷着也显出几分邪气的脸做出这种表情，只能让他感到手痒。


第177章 徒弟他是个好人
　　177
　　何晏忍了忍, 才没有直接一巴掌对着面前这张不知道究竟有多厚的脸皮糊上去。
　　廖叶舟趁机握住他的手腕, 似乎是看出了他心中所想, 虚虚握着他的手腕就往自己打了一巴掌，在寂静的房间中发出“啪”的一声清脆响声。
　　然后脸上那一道被冰锥划破伤口瞬间崩开，有一缕鲜红的血液顺着廖叶舟脸颊滑下，凝到瘦削的下颌上，又坠到衣领上, 在上面晕染出一片红, 显得很是凄惨。
　　他眉眼间带着一丝艳色，绷着脸面无表情的时候显得很锐利, 像这样蹙着眉, 眼中流露出几分脆弱，衬着一点儿伤, 就让人不自觉地心生怜惜。
　　何晏：“……”
　　一个修为比他还高的魔修，表现得比筑基期的小孩儿还脆弱。
　　要不是他明知刚刚那一下自己根本没有往掌上灌注灵力，差点就信了。
　　这徒弟，放到现代或许能拿个影帝……
　　懒得配合对方的表演，何晏想把自己的手抽出来，结果他那顶着一张柔弱脸的徒弟手上丝毫不含糊，牢牢地锢住他的手腕，不让他抽离。
　　何晏道：“放开。”
　　廖叶舟不仅没有放开, 还将他的手按在了自己完好的一侧脸颊上，用脸颊在上面撒娇般蹭了一下，轻声道：“师尊不打算原谅我么？”
　　何晏道：“尊者救了在下的性命, 在下怎敢怨恨？只是尊者与我并非同道中人――”
　　对方脸上的笑意淡了些，忽然探出舌尖在他柔软的掌心舔了一下，打断了他的话，声音中带着一些暗哑：“怎么不是同道中人了？弟子拜在师尊门下已有百年，这百年悉心教导的恩情还没有还完，徒弟可不敢做不孝之人。”
　　其实哪有什么悉心教导，这百年中，他连空玄真人的面都没见上几次，就算见面也说不到十句话，也不知道是从哪个犄角旮旯里感悟出来的的狗屁师徒之情。
　　何晏在心中翻了个白眼，冷淡道：“不必。”
　　廖叶舟声音中带上了一丝委屈：“师尊心好硬，连一个弥补的机会也不给徒儿么？”
　　何晏陷入了沉默中：“……”
　　等等，被欺骗被上的人明明是他，为什么对方还委屈上了？
　　然而廖叶舟不仅理直气壮地委屈了，委屈完还试图凑过来亲他的下巴。
　　心气还不顺着的何晏并不想与他痴缠，用另一只空着的手将那颗脑袋推开。
　　结果推开倒是推开了，就是最后倒在了他肩上，像只大型犬一样磨蹭着。
　　何晏把那颗不停找角度骚扰自己的脑袋扒拉开，用了点灵力削掉了他额前的一缕发丝，警告他不要太过分。
　　其实按照空玄真人原本的性格，他现在应当已经和廖叶舟打起来了。
　　可他并不是空玄真人，眼前这人虽然心眼坏戏又多，却是他最重要的人，真要让他动手把人打残，是决计舍不得的。
　　廖叶舟大概也是试探出了他的心软，才敢这么不要脸地缠着他。
　　这事儿怕是好不了了。
　　廖叶舟被推开后，垂眼看着那缕被削下落在床榻边的发丝，不知道在想些什么，伸手捡了来，用之间在上面摩挲了两下。
　　他握着这一缕发丝，忽然猝不及防的也从何晏发尾削掉了一小缕黑发，然后将两缕发丝绕在一起打了个结，喜滋滋地揣进了怀里，道：“原来是师尊是这个意思。”
　　何晏心中涌现出不妙的预感。
　　廖叶舟笑道：“师尊已经答应了，就不能反悔。”
　　何晏：？？？
　　他答应什么了？
　　廖叶舟接着说：“结发合籍，师尊说在哪办双修大典好？”
　　何晏：“……”
　　何晏最终还是没有忍住，把这脑子里塞了不知道多少废料的徒弟打了一顿。
　　对方有意讨好他，故意装可怜，也不用灵气护体，于是何晏刚揍了两下，那人身上就又添了两道“看起来很严重其实并没有什么卵事”的伤痕，看得何晏心烦意燥，一时不慎被人按住了手腕，圈在床榻上好好“诉说”了一番自己的委屈。
　　“师尊，你打的徒儿身上好疼……”
　　两位渡劫修士闹起来的动静还是很大的，阵法无法完全阻拦，就有一些波动漏了出去。
　　不远处的偏殿中，有人窃窃私语。
　　“听说尊者回来了……”
　　“这么大的动静，尊者在干什么？”
　　“不知道，也许是捉了只厉害的妖兽回来，正在驯呢……”
　　……
　　而主殿中，被宫殿主人捉回来的厉害妖兽正被人咬着耳朵驯，驯得尾巴在主人身上乱抽。
　　何晏虽然很想把这只会胡来的徒弟一脚踢开，但不幸的是，过去的三年中他的心魔虽然解了，但发情期还没过，再加上他潜意识中从来没有排斥过廖叶舟，所以一被人捏住软肋，就只能如砧板上的鱼肉般任人宰割了。
　　好不容易攒出来的那点儿气势全没了。
　　于是北域中人就都知道了，琉焰尊者在消失百年后回了自己的宫殿，又闭关了三年才出来。
　　等到他出关时，怀中就抱了一只漂亮的白毛狐狸。
　　这狐狸有着一身如锦缎般细密柔软的白毛，颜色如同北域常年飘着的皑皑白雪，耳端短圆，身后拖着的尾巴粗长且蓬松，有大半个身体长，一看就是北域当地的品种。
　　于灵一边和尊者详细汇报着这百年来的大小事务，一边忍不住分出一些视线往尊者怀中瞄着。
　　尊者怀中蹲着的那只狐狸有着一双如黑晶石一般纯粹的黑色眼瞳，镶嵌在全身细雪般的白毛中，成了唯一点漆一般的黑，从其中透露出的冷冽气息，竟是让她从心底生出一股寒意来。
　　她竟是看不透这狐狸的品阶。
　　这狐狸性情极凶，每当尊者伸出骨节分明的手在它脊背上拂过时，都少不得要被用尾巴狠狠抽上一下，若是摸了尾巴，就更了不得了，直接会被回头在手腕上咬上一口！
　　只是他们一贯冷漠的尊者不仅不介意，甚至竟然是一副很纵容的样子，任由那狐狸攻击他，依旧喜爱不已地在它身上抚弄。
　　――结果是被咬得更厉害了。
　　廖叶舟淡声道：“于灵。”
　　于灵从这一声中听出了警告的味道，连忙神情一肃，将自己越界的视线收了回来。
　　廖叶舟不再撩拨怀中的狐狸，只将手搭在它脖颈偏下的位置，指尖往软毛中陷进去了一些，如同按进了一蓬新降下的白雪中，他没有追究自己下属走神一事，只是道：“出去吧。”
　　于灵行了礼后，听话地从宫殿中退了出去，出去了之后，脑海中还是情不自禁地想起了尊者抱着狐狸的画面。
　　尊者对怀中那只妖兽的溺爱，几乎是毫不掩饰的。
　　她困惑地想着，尊者什么时候这么温柔过？她跟了尊者这么多年，也只在刚刚见过他和旁的生物如此亲近。
　　不过那只狐狸确实生得极为漂亮，实力估计要比她都高，尊者见之心喜也是合情合理的。
　　就是那狐狸性情实在太凶了些，这样野性不驯，要是有一天将尊者惹恼了，也不知道要如何收场。
　　不对――
　　她忽然后知后觉地想到，虽然那狐狸一直在看似不驯地咬人，但实际上是没有用力的，姿态也很放松。
　　……原来已经被驯服了么？
　　主殿内，于灵的身影刚一消失，他们尊者就摸了摸怀中狐狸的吻部，还拨弄了两下那白溜溜的胡须。
　　――然后立刻被挠破了衣衫。
　　将对方的袖口撕碎后，何晏立刻从廖叶舟膝上跳下，变回了人形，道：“你不要太过分。”
　　又是三年的双修过去，这一次他从头到尾是清醒着的，也没办法向上一次一样将锅全推到廖叶舟头上，只好默认了这种黏黏糊糊的关系。
　　也是廖叶舟好歹还有点脑子，没再像上次一样气他，要是再来一次，他一定会不顾往日旧情，狠心地打断这人第三条腿了。
　　廖叶舟从座椅上起身，伸手揽住他的肩膀，又不安分地去摸他垂在身后的发丝，含情脉脉道：“师尊身上太软了，徒儿控制不住。”
　　何晏想打人，“……”
　　廖叶舟揽着师尊亲亲密密地坐回宽大的座椅上，试图将师尊整个搂进怀里。
　　何晏熟练地将他凑过来的脸推开，道：“我该回天极宗了。”
　　廖叶舟脸上的表情僵了一瞬，然后委屈地将脑袋强行挤进了师尊的颈窝中。
　　

第178章 徒弟他是个好人
　　何晏推了推那颗脑袋, 结果不仅没有推开, 还被人在脖颈上啃了两口。
　　在很多时候, 他真心觉得廖叶舟比自己更像一只妖兽，而且还是随时随地会发情并且热爱咬人的那种。
　　“师尊……”廖叶舟黏黏糊糊地叫他，热气喷在他脖颈上，让何晏觉得有些痒，“和徒儿待在这里不好吗？”
　　廖叶舟道：“如果师尊不喜欢北域的风景……”
　　何晏还为他下一句话是会带他去别的地方看看, 结果这人却说, “徒儿也可以把别的地方的景色搬到这里来。”
　　何晏揪了揪他的发丝，语气平静道：“别闹, 我肯定是要回去的。”
　　不管怎么说, 他师弟空岳真人，还有原身的另外两个徒弟, 都还在天极宗内等着他回去，若是他真的从此人间蒸发了，那几人一定会急得团团转。
　　无论如何，天极宗对原身有恩，他不可能说不回去就不回去。
　　廖叶舟被他揪的委屈地哼哼两声，仿佛真的十分疼痛一样，更加用力的在他脖颈上啃了一口，还用牙齿含住磨了磨。
　　他专注地咬着何晏的耳朵, 显然是不想继续这个话题。
　　何晏发情期刚过，不大经得起撩拨，被他这样一咬一磨, 又控住不住地生出了一股想要露出兽耳的冲动。
　　廖叶舟已经对他的身体了如指掌，不知何时已经伸出了手，在他耳廓上捏来捏去，还伸着头去含他的耳珠，将他一边耳朵都啃得湿哒哒的，控住不住地发着烫，眼眸中也含上了湿意。
　　何晏将手抵在他肩上，用冷冽的声音警告道：“会有人来。”
　　刚刚廖叶舟还在这里和下属谈着公事……
　　廖叶舟却不理他的警告，从啃耳朵事业中暂时抽离了出来，道：“不会有人来的，外面有阵法，他们进不来。”然后舔了舔嘴唇，一口咬在了他耳尖的软骨上。
　　何晏脊背微微弯曲着，抵在座椅宽大的把手上，终于被闹的受不住，一声轻微的响动过后，一对白色的茸耳朵就代替了他原来的耳朵。
　　廖叶舟眼神亮了一下，立刻就闻着味将脸凑了过去，咬得更凶了，略显尖利的犬齿压上藏在细密软毛下的软肉，何晏疼得“嘶”的叫了一声。
　　他忍不住再次怀疑自己这个徒弟其实是某种妖兽变的。
　　廖叶舟将他耳朵上的毛都咬湿了，又得寸进尺地试图将他的尾巴也弄出来，“师尊，想要尾巴。”
　　何晏：“……”尾你个头！
　　然而廖叶舟显然是一个丝毫不懂得“满足”两个字怎么写的生物，有了尾巴之后又开始得寸进尺地要求别的东西。
　　最后，何晏从座椅上爬起来，看着上面的一片狼藉，忍不住眼皮一跳，翻了个不明显的白眼，道：“弄干净。”
　　都怪这具身体的特殊体质，他居然跟着廖叶舟在这里胡闹了起来，头疼。
　　廖叶舟没骨头一样搂着他的腰，脸埋在他腰腹上，隔着衣衫在上面蹭了蹭，声音透着一股餍足后的懒散，似乎还带着一点儿回味，“我的被师尊的吸收了，师尊的也被我吃得一干二净，有什么脏的。”
　　何晏的脸色黑了一下：“……”
　　说实话，他并不是很想回忆起这些，虽然是双修的必经过程，吸收也是为了不浪费，可从廖叶舟口中说出来，就仿佛总带着一些黏糊不清的意味。
　　偏偏那人还在哼哼：“我喜欢吃师尊的。”
　　何晏“……”了一会儿，用力扯了扯廖叶舟的耳朵，道：“我要回天极宗。”
　　廖叶舟环在他腰上的手收紧了，力道大得简直像是要将何晏融进自己骨血中一样，闷闷地叫了一声：“师尊……”
　　何晏继续扯他的耳朵，冷酷道：“别叫了，再叫我也得回去。”
　　廖叶舟不叫了，他将脸从何晏腰腹上抬起来，歪着头用一双狭长的眸子看他。
　　他领口是松垮的，露出一截纤细的脖颈和胸口，一头漆黑的发丝也不甚整齐，有一缕顺着领口探了进去，犹如一条蜿蜒的黑蛇，贴在苍白的肌肤上，视觉对比十分强烈。
　　要是光看两人的模样，仿佛他才是刚刚那个被折腾到腰都直不起来的可怜人一般。
　　然而只有何晏知道，衣衫包裹下，这就看起来纤细无比的身躯上附着的肌肉有多硌手，又有着多么强的爆发力。
　　廖叶舟捉住他的手，用艳红的唇瓣在他指尖上碰了一下，轻声道：“师尊可不能对徒儿始乱终弃。”
　　何晏已经对他恶人先告状的行事风格绝望了，甚至懒的配合他的表演，只道：“随便。”
　　廖叶舟捏着他的指尖楞了一下，才意识到他话语间的意思，他在师尊的指尖上舔了舔，嘴角才勾起了一抹笑：“师尊果然是疼徒儿的。”
　　何晏将指尖从他手中抽出，在他脸颊上掐了掐，上面瞬间便显现出了一抹红痕，“你既然已经找回了自己的身体，也不必再去天极宗中当弟子了。”
　　廖叶舟垂下眼，“师尊是在担心我对天极宗不利吗？师尊也知道的，我原本是以为自己真的死了，想要重新开始的，不是去天极宗……当卧底的。”
　　说出最后几个字时，他的语气中带上了显而易见的委屈之意。
　　也不知道一个在北域的凶名赫赫的魔尊，是怎么厚下脸皮整天在他面毫无障碍地表现得像一个心理脆弱的小孩的。
　　何晏用指腹在他脸上的红痕上摩挲了两下，无奈道：“我知道。”
　　明知这人又是在故意装乖，他还是忍不住顺着对方的套钻了进去，连语气都不自觉地软了下来。
　　廖叶舟又去咬他的指尖，“那我要继续当师尊的徒弟，和师尊一起回去。”
　　何晏没有回答他，只是问道：“这里你不管了？”
　　廖叶舟十分无所谓，“反正从前也没管过。”
　　何晏无语，再次将手指从他口中抽出来，在他另一边脸颊上也掐了一下，掐出了一个和另一边脸颊对称的红痕。
　　廖叶舟顶着这一张被他掐的乱七八糟的脸，又凑上来哼哼唧唧地要亲。
　　得到了师尊的承诺，廖叶舟终于将心放回了肚子里。
　　他是一定要跟着师尊回天极宗的，不仅要回去，还要光明正大的以望月峰首徒的身份回去。
　　不说别的，就说没了他这个徒弟之后，望月峰上的那俩小崽子，不就成了天极宗众人眼中和师尊关系最近的了吗？
　　想一想那个画面，他就简直要被气死了。
　　于是半个月后，刚回到自己宫殿待了没几年的琉焰魔尊就又离开了，只是这次并不是独自一人，据说还带着一只妖兽，不知道又去哪儿了。
　　于灵早已经习惯了尊者神出鬼没的习性，依旧勤勤恳恳地打理着领地里的大小事务，只是在闲暇的时候，会时不时地想起那只被尊者揣着走了的白毛狐狸。
　　其余的心腹也异常安分，想必这次琉焰魔尊就算是消失上两百年，他们也决不会生出别的心思来。
　　琉焰魔尊已经臻至渡劫中期，别看只是一个小阶段，渡劫前期和中期的差距却是无法逾越的，能够越阶杀人的事例至多只存在于中介修士中，到了大乘期往上，几乎就是修为决定生死。
　　琉焰魔尊不仅在北域内能力压另外两位魔尊，就算是中原地域，也很难有威胁到他的存在。
　　毕竟仙修第一大宗门的宗主空岳真人，也才是渡劫初期，听说望月峰的空玄长老实力可能要比宗主还高些，但也没到了劫中期，这两人单独拎出来任意一个，肯定都不会是尊者的对手，要是两人联手，约莫还有些胜算。
　　不过仙修和魔修都相安无事的过了几千年了，也不会因为一点儿小事就随便打打杀杀。
　　所以琉焰魔尊的心腹们都相当放心，一点儿都不担心自家尊者的安危。
　　数日后，北域琉焰魔尊的领地边缘，租赁飞船的地方，挤着不少人。
　　北域地域宽阔，金丹期以下的修士要是想依靠自身的力量从最北端走到北域出口，少不得要个把月的时间，于是飞船的生意就涌现了出来。
　　这种飞船是一种造价极高的法器，能够同时容纳许多修士，根据飞船的品级不同，能具体容纳的修士数量、能够节省的时间都有些一些差异。
　　他们面前这艘，就是飞船中品级比较高的一艘，能够容纳两百名修士，在短短五日内就能到达北域最南端的地方。
　　当然乘坐这种飞船的价格也是很昂贵的，每人最低也要交八百块中品灵石，根据房间规格的不同，最贵的要交两千。
　　一块中品灵石能兑换一千块下品灵石，八百块中品灵石已然称得上是一笔巨额财富，只有手头宽阔的修士才会选择花上这么多钱来乘坐飞船。
　　开船的时刻到了，众人排着队很有秩序地上了飞船，这飞船的生意都是魔尊的人在后面掌控，没有人活腻了敢在这里闹事。
　　人群中有一个清瘦的青年，抱着一只不大的狐狸，看起来不大有威胁性。
　　不过大多数人在看到他时视线都会停顿一下，不过不是因为他，而是因为他怀中那只狐狸。
　　妖兽上飞船也是要收费的，虽然比起人来说不多，只用交一百中品灵石，但也不是一笔小数额。
　　其实要带妖兽上船，这一百块中品也并不是非交不可，将妖兽装进御兽牌中就是一个常用的方法，只要不中途放出来让妖兽在飞船上露头，飞船上的管事之人都是不管的。
　　不过偶尔也会有一些修士不愿意将妖兽放进御兽牌中，交了那一百中品灵石。
　　背后的原因大概有两种，不是妖兽太过娇贵不能放进御兽牌中闷着，就是灵石多的没地方花。
　　看着那清瘦青年抱着妖兽往最高层走去，众人都纷纷将他划入了后者的行列。
　　最高层的厢房是最昂贵的，船票加上包厢钱要足足两千块中品灵石，相比之下，一百块中品灵石确实算不得什么。
　　又是个不差钱的主。
　　不过没人会不识趣地上去打歪主意。
　　飞船上的管控是很严格的，会在行进过程中保护每一位交了钱的修士的安全，要是有人故意挑事，等到了目的地，是决计讨不了好的，时间长了，谁都不会想不开在这里搞小动作。
　　有什么心思，只能下了船再说。
　　况且财不外漏的道理谁都懂，实力和财产不匹配的修士，往往是死的最快的。
　　能活到现在的没几个傻子，像这种敢在众人面前大手大脚花钱的修士，其实绝大部分的实力都不会低到哪去，哪怕是看着没什么威胁性，背后八成也有着后手。
　　像那种人傻钱多实力还低的修士，实际上是打着灯笼都难找的。
　　进了最顶层的房间后，刚过被众人议论过的清瘦青年便托着怀中狐狸的屁股，凑脸过去在那尖尖的狐吻上亲了亲。
　　然后被怀里的妖兽用肉垫一巴掌打在了脸颊上。
　　廖叶舟捏住那只打在自己脸上的爪子，又抓起来亲了亲粉嫩厚实的肉垫，道：“师尊真乖。”
　　其实刚刚在外面的时候，他就想抱着师尊亲了，只是怕在外人面前这么做师尊会生气，才眼巴巴地忍住了。
　　现在四下终于无人了，亲了一下软软的肉垫还不够，又将那小爪子整个含进口中舔了舔。
　　何晏将体型缩小后，连爪子也变成了很小一只，很轻易地就被人啃了。
　　他被廖叶舟含的身上的毛都要炸开了，连忙挣开爪子，又将满爪子的口水在他肩膀上蹭干净了，才一蹬腿落到了地上，往里间跑去。
　　兽型比人形舒服些，所以何晏也不变回人形，只是将体型恢复到了正常的大小，就在床榻上找了个最舒服的姿势，准备窝着睡一会儿。
　　廖叶舟跟着进了里间，看见师尊将脸埋在那根又粗又长的尾巴中的模样，也将外衫脱了，伸手将那蓬蓬软软的一大坨搂进怀里，撩撩尾巴尖，又凑近亲亲埋在里面湿润的小鼻子，直到被一尾巴抽在了脸上，才肯安分下来。
　　师尊因为兽身的影响偶尔会犯困，不过廖叶舟却是不需要睡眠的，就这么静静地看着师尊睡了过去。
　　等到师尊睡着了，又开始时不时的动手动脚。
　　睡着了的师尊很乖，防备心也很低，被他摸了耳朵也没反应，只有摸的厉害了才会微微抖一抖。
　　看到师尊被他骚扰的动了动嘴巴，廖叶舟不再乱摸，只将手搭在师尊背上，感受着师尊身上透过毛发传来的热度。
　　因为想和师尊多单独待些时间，所以他提议这次慢慢赶路，顺便也能好好玩一玩、看看路上的风景人情。
　　左右没有什么紧急的事，再加上原身空玄真人几乎从没出过天极宗，关于天极宗之外的事情并没有多少记忆，现在去体验一下中低层修士的生活似乎也挺有意思的，何晏也就任他安排了。
　　并不是没开灵智的妖兽，会感觉困只是因为一丝细微本能的影响，实际上并不需要睡眠，所以何晏只睡了两个时辰就醒了过来，刚打了个哈欠，就被人抓住在毛茸茸的面颊上亲了亲。
　　又被按着吃了会儿豆腐，何晏听见廖叶舟道：“师尊要出去玩一会儿吗？”
　　何晏想了想，在他胸口上扒拉了一下爪子表示赞同。
　　反正按照廖叶舟的尿性，他们两人待在厢房中唯一的一项活动大概也就是双修。
　　虽然他这具身体是狐妖，在某些方面天赋异禀，但做得多了，他担心廖叶舟会太累。
　　作者有话要说：　　徒弟：Σ(⊙⊙\"a我不是！我没有！我不会累！


第179章 徒弟他是个好人
　　廖叶舟没有察觉到自家师尊的体贴, 他用特制的梳子给师尊梳了一遍毛, 想到一会儿出去之后就不能在外人面前对师尊动手动脚了, 就又抱着亲了两口才批了外衫出去。
　　飞船上有提供吃食的地方，虽然修士在进入化元期之后就会辟谷，但仍有不少修士为了满足口舌之欲，也会如常人一般吃饭，而且许多蕴含着浓郁灵力的食材, 被制成菜肴吃入腹中后, 其中的灵力就跟着进入了修士的身体，对修为也有所增益。
　　廖叶舟抱着师尊在一处角落里坐下, 拿着菜单扫了一遍, 最终只点了一碗鱼羹。
　　东西上来的很快，廖叶舟刚在桌面上铺好了软垫将师尊放了上去, 侍者就端着东西过来了。
　　那鱼羹是用北域一种生活在极寒冰湖中的鱼类妖兽炖的，辅以许多珍贵的灵草用灵火炖煮，一掀开上面的盖子，便是一股浓香从其中溢出，妖兽的鲜香和灵草的清香混在一起，形成了一种让人闻着就感到心情愉悦的清润，在氤氲中勾动着人的神经。
　　这种妖兽全身上下只有脊背上有一根细长的骨头，做的时候轻轻一抽一抽就没了, 剩下的肉质极嫩，廖叶舟用小勺捞出来几块鱼肉在碟子中，放到师尊面前。
　　鱼肉软滑而不散, 如同一块块莹白的豆腐般躺在碟子中，似乎一吃入口中就会化开，散发着诱人的香气。
　　何晏忍不住被诱惑的抽了抽鼻子，他低下头，看着碟子中那几块浑身都散发着“快来吃我”的鱼肉，舔了舔自己毛茸茸的嘴巴，陷入了谜一般的犹豫中。
　　总觉得像一只妖兽一般在徒弟面前进食，有种说不出的羞耻感。
　　廖叶舟见他迟迟不下嘴，大概是明白了什么，拿起筷子将其中一块夹起来，体贴地送到他嘴旁。
　　按理说这么嫩的鱼肉被受一下力基本上就碎了，只是廖叶舟用了灵力，于是那块鱼肉既没有碎掉，又被稳稳地夹住了，安静地在何晏嘴边散发着香气，看起来无辜极了。
　　何晏顺着筷子看了自己的徒弟一眼，微微歪了歪头，张嘴将那一块鱼肉吃掉了。
　　果然如他所想的这样，这鱼肉入口即化，一股无法忽略的鲜味道混着灵草的清香在口中蔓延开，肉质又软又滑，还没来得及在口中待上多久，就已经顺着喉咙滑了下去。
　　何晏已经到了渡劫期，鱼肉中蕴含的灵力和他体内的比起来太过微小，倒是没什么感觉，只是尝个味道罢了。
　　在徒弟的细心伺候下，他将那一碗鱼羹里面的肉吃了个七七八八，剩下了一些沉在底部的灵草和大半碗汤。
　　廖叶舟用小勺盛了汤送到师尊嘴边，然而何晏并不想在大庭广众之下伸出舌头舔食，虽然鱼汤的气味闻起来也很好，但还是果断地将脖子扭到了一旁。
　　廖叶舟见他已经趴在桌面上开始懒洋洋地舔爪子，明白他这是真不打算继续动口了，于是只好将那一勺无人搭理的鱼汤送到了自己口中。
　　何晏趴在软垫上，舔了两下爪子后，忽然觉得有些不对劲，舔爪子的动作僵硬了一下，看着自己被舔的湿漉漉的肉垫，心情复杂地将爪子放到了软垫上，头十分正经地正视着正前方，假装自己刚刚什么都没干。
　　他发现只要变成兽身，多多少少都会被妖兽的本能影响，做出一些人身时绝不可能做出的举动。
　　何晏此时只想把刚刚的事情全部忘掉，如果不是有厚厚的毛在脸上遮着，他说不定会尴尬的脸都红了。
　　然而廖叶舟这人却不识趣，喝了那一口鱼汤后，竟然拿起手帕，轻柔无比地给他擦了擦嘴巴和被自己舔的湿漉漉的肉垫。
　　何晏继续端庄地趴在软垫上一动不动，看着廖叶舟将那张刚刚给他擦了嘴和爪子的手帕折了折，然后收进了外衫口袋中。
　　“……”
　　给师尊做好饭后清洁后，廖叶舟又拿起碗筷，将剩下的鱼羹解决了。
　　刚刚被狐嘴啃咬了无数遍的木质筷子，又伸入了还温热着的汤中，夹起被煮的圆圆胖胖的灵草，就送入了青年口中。
　　廖叶舟丝毫不介意这幅筷子上沾满了师尊的口水，事实上他只准备了一副碗筷，存着的就是何师傅亲亲密密地使一副的心思。
　　但落入旁人眼中，可就不是那么回事了。
　　虽然一人一狐坐在了角落的位置，但这里毕竟不是隐蔽的包厢，若是有人存心注意，还是能看到这边的情况的。
　　不远处，有一位少女看到这一幕，忍不住瞪大了一双杏眸，眼中流露出一丝异样。
　　“这人怎么这么不讲究，竟然和妖兽共用一副碗筷，真恶心！”
　　少女忍不住对着对面的人低声嘟囔道。
　　她一贯是喜欢毛茸茸的妖兽的，尤其是外形可爱貌美的那些，原本看那狐狸生得玉雪可爱，又一身毫无杂质的白毛，仿佛一簇柔软的冬雪一般，看着又乖巧无比，心中忍不住涌现出一抹喜爱之情，心里痒痒的，想着要不要用东西和将那狐狸从青年手中换来。
　　结果却看到了这一幕，顿时什么性质都没了。
　　坐在她对面的是一位看起来比她大上一些的女修，眉眼看起来很冷淡。
　　看她的神色，显然也是对那青年的行为极不赞同的，只是她显然比少女理智的多，冷声对少女道：“吃你的饭，小心祸从口出。”
　　少女被她训了一句，似乎是不敢反驳，轻飘飘地哦了一声，只是眼中还带着一丝不甘的郁气，戳了两下面前的菜肴用来泄气。
　　女修没有安抚她，她用余光扫了一眼侧对着她们的清瘦青年，见对方没有任何反应，就将视线收了回来。
　　幸亏在少女刚开口时她就心生不妙地开了一个隔绝声音的阵法，否则还指不定要闹出什么麻烦。
　　北域是魔修的地盘，她和师妹是为了凑无相寒萝的热闹才伪装成魔修来到了这里，虽然她实力足够，但此时还没出北域，若是闹起来惊动了实力更高的人，想要全身而退可就难了。
　　想到这里，她又厌烦起这个行事不顾头尾的师妹来了。
　　也不知道师尊怎么这么宠爱她这个师妹，不仅在修炼资源上比其他弟子要大方上许多，行事上也多有纵容，最后养成了这么个咋咋呼呼的性子，一路上不知道给她添了多少麻烦。
　　若是这一趟原本的难度只有六分，有了这么个净会拖后腿的师妹，难度就硬生生被增加到了十分，说不感到厌烦是不可能的。
　　而且……让她尤其介怀的是，在众人被无相寒萝迷惑心智开始打斗的时候，她这个师妹居然对着自己动起手来了！
　　虽然因为两人境界的差距，最后她受的伤也并不算重，少女后来又解释道她当时只是和众人一样被蛊惑了才会对她动手，但她对这个师妹的观感，仍然降到了冰点。
　　万物皆由心生，若是少女在心中对她没有任何恶念，任凭无相寒萝如何迷惑，也不会无缘无故地对着她动起手来。
　　她平日里虽然没有多宠爱少女，但也没有为难过她，虽然偶尔会因为师尊的偏待而产生一丝不满，但也没有迁怒到这个师妹头上过，结果少女反倒是对她生出了不满？
　　而且在她养伤的过程中，这个师妹还是不肯消停，在这魔修的地盘内不停地招惹麻烦，导致过了六年，她身上的伤才断断续续地好全了。
　　就这么个心性，虽然天资极高，但若是有一天没人庇佑了，想必也是个不知道死在那个犄角旮旯的下场。
　　虽然女修及时放了隔绝声音的阵法，但两人的这一段对话还是传到了被议论的两位主角耳边。
　　何晏连眼皮子都没掀动一下。
　　只要对方没跑到他面前特意挑事，这种在背后被人议论两句的小事他都是直接无视的。
　　但廖叶舟的心胸可就没这么开阔了，他撩了撩眼皮，将碗中的最后一口汤喝干净，眨眼间悄无声息地使出了一个法术。
　　正在生闷气的少女忽然觉得脸颊上传来一阵轻微的痒意，她伸手去摸，却没摸出任何不对劲，指尖下的肌肤依旧那么光滑而柔软，又化出水镜照了照，脸上什么都没有，这才将这一页揭过去。
　　不过她不知道的是，在半个月后，她这张年轻而柔美的脸蛋上就会生出一道丑陋无比的印迹。
　　不会有别的副作用，就是一个单纯的、奇丑无比的印迹，在少女脸上待足一百年后就会自动消失。
　　当然，在印迹消失之前，即使是渡劫期的大能出手也没有任何办法将其消去，甚至连遮掩一番都不可能。
　　何晏注意到自家徒弟的小动作，微微转动了一下脑袋。
　　“不是喜欢议论别人吗？”廖叶舟对上何晏的视线，微微弯了弯一双漆黑的眼眸，眼神中盛满了温柔，口中却说着：“那就让她也体会一下被人议论的滋味。”
　　何晏甩了甩尾巴，对此不发表任何意见。
　　廖叶舟吃完后给自己清理了一下，轻柔地卡住何晏前腿的腋窝将他从桌面上抱了起来，搂进自己怀里，起身离开。
　　路过女修和少女身边时，何晏随意地瞥了一眼，眼神忽然在那名女修身上顿住了。
　　因为在境界上的绝对优势，他稍微注意一下，就看出了这两人的修为和容貌都是做过伪装的。
　　不过这也没什么，每个人都多多少少有着一些不能示人的秘密，出门在外也多少会做些伪装，这些都是很常见的。
　　只是……
　　看清了女修伪装下那张真正的脸后，何晏忍不住懵了一下。
　　这不就是那个碧榕真人吗？
　　就是曾经高调追求过原身那位“修真界第一仙子”，怎么会在这个时候出现在北域？
　　察觉到他的不对劲，廖叶舟也不动声色地将余光往那两人的方向扫了过去。
　　然后下一秒，他托在自己师尊软乎乎屁股下面的手边便猛然收紧了。
　　作者有话要说：　　#师尊你有什么想说的#
　　#我们去床上说啊#


第180章 徒弟他是个好人
　　还没想明白碧榕仙子怎么会这时候出现在北域, 何晏就被徒弟捏的尾巴根一痛, 反射性地伸爪子想挠人。
　　他是趴在廖叶舟身上的, 廖叶舟一只手搂在他腰上，另一只手托住他的屁股，手上一用力，何晏那里自然就遭殃了。
　　但因为某种一闪而逝的微妙心虚，他明智地没有动弹, 只扫了扫尾巴, 廖叶舟锢在他屁股上的手收紧了又很快松开，抱着他快步走回了房中。
　　到了房间中后, 他将何晏放在床榻上, 捏了捏他的耳尖，脸上的表情很和缓, 眉眼低垂着，漆黑的眸中含着一抹笑意，看不出什么异样。
　　耳尖被捏得反射性地抖了一下，何晏决定继续保持警惕，就廖叶舟这个小心眼还爱吃醋的性子，要是不借机闹事，他能改名跟着这家伙姓！
　　以他对廖叶舟本性的了解，这人动动眼珠子, 他就知道这人是不是又在心里打起了坏主意。
　　廖叶舟捏了他的耳朵之后，又将他推到在软软的被褥上，去揉他的肚子。
　　刚开始被按倒露出肚皮的时候, 何晏还不舒服地蜷缩了一下，不过廖叶舟揉肚子的手法非常熟练，指尖在他肚子的位置有规律的按摩着，同时又有灵力随着他的动作在穴位上击打，将他整个腹部都揉的暖融融的。
　　其实刚刚吃的那点儿东西根本不会撑到他，但因为兽身的影响，被人这样揉肚子，让他舒服的简直想哼哼，整只狐都快要化掉了。
　　警惕心也不自觉地降了下来。
　　结果就冷不丁地被人揪了一下腹部的小尖尖。
　　那里和人形的时候相比一样敏感，何晏忍不住“唧”了一声，用爪子抽了一下徒弟的手背。
　　廖叶舟揪了一下就松开了，继续若无其事地在他肚子上揉着，仿佛自己什么坏事也没干一般，口中漫不经心地提起：“师尊还记得碧榕仙子吗？”
　　两百年前，碧榕仙子当众追求师尊的时候，他还在北域当魔尊，对两位腥风血雨的当事人都毫无感觉，听到这件八卦后也没什么感觉，但现在物是人非，把师尊睡了之后再想起这件事，心里可就不是那么回事了。
　　那碧榕仙子是修真界公认的第一美人儿，引得修真界中不知道多少男男女女动心，就连他的下属中，也有一个对她有意的，这样的一个对手，即使是过去式的，也不能不让人警惕起来。
　　来了来了――
　　何晏精神一震，狐嘴张了张，吐露人语道：“不大记得了。”
　　廖叶舟伸出一只手，摸了摸师尊的嘴巴，又揉了揉黑漆漆湿漉漉的鼻尖，等到师尊张着嘴要来咬他时，才快速地将手收了回来，他嘴角勾起一抹弧度，道：“师尊骗人。”
　　他说：“若是师尊不认得碧榕仙子，刚刚是在看谁呢？”
　　何晏拿爪子踹他：“闹什么别扭？都是几百年前的事了，再说为师也没有答应她。”
　　廖叶舟抓住他的后腿，捏住那只后爪就在上面亲了一口，发出一声“啾”，在只有两人的房间中显得异常清晰且响亮，何晏埋在毛毛下面的脸颊几乎瞬间就热了一度。
　　廖叶舟啾完他的爪子，声音中带上了几分委屈，“师尊怎么这么凶？”
　　说完就报复性地在他后爪上咬了一口，略尖的犬齿刺在软软的肉垫上，何晏被咬得浑身一抖，想把后爪从徒弟口中抽出来，又怕被咬得更厉害，只能被迫伸长着后腿僵在那里。
　　何晏只能无奈道：“我没凶你，把我……把我放开。”
　　廖叶舟还在胡搅蛮缠：“师尊为了一个女人凶我。”
　　何晏简直要被他的无耻气到翻白眼，用另一只没有被咬住的后爪踹他下巴，道：“适可而止。”
　　廖叶舟却道：“师尊打我。”
　　何晏：“……”这个徒弟他能不要了行么，怎么戏这么多？
　　见何晏不说话了，廖叶舟继续自顾自道：“师尊好坏，要补偿我。”
　　然后把何晏另一只后爪也咬了。
　　何晏被他咬得两只后爪都仿佛不是自己的了一般，然而廖叶舟似乎是铁了心要借着这件陈年老事来讨他的便宜，剩下的路程中，何晏压根就没能再出过房间一步。
　　廖叶舟拖到最后才带他下了飞船，于是那位碧榕仙子和她身边的那位少女，就彻底没见过了。
　　两人又在路上慢悠悠地耗费了近三个月的时间，伪装成普通的修士体验了一番生活，才回到了天极宗中。
　　也不知道这一场不算长的路途是如何触动了何晏境界上的屏障，他竟然在一个深夜，自然而然地突破到了渡劫中期。
　　当然，在回去之前，廖叶舟已经脱下了自己魔尊的躯壳，换上了另一具身体，成了另一个“廖叶舟”
　　廖叶舟这个名字其实是他的原名，只是他在北域当魔修的时候，从来没有将这个名字透露出去过，世人只知掌管北域最北端的魔尊被尊称为琉焰尊者，却没有一人知晓他的来历以及姓名。
　　所以在换了一具身体后，廖叶舟就直接用了这个都快被他自己忘到了脑后的原名。
　　廖叶舟揽着“自己”道：“师尊要帮我收着么？”
　　何晏坚定地摇了摇头，他可不想随身装着一具对象的身体。
　　那感觉――
　　简直就像是随身装着一根人形按摩棒一样。
　　光是想一想，就古怪的让人受不了。
　　廖叶舟似乎很遗憾地叹了口气，将那具看起来像是睡着了的身体塞进了储物袋的角落里，封好了阵法后，就跟在师尊身后一起回了天极宗。
　　两人进了宗内，就直奔望月峰，宗内是不准弟子御剑而行的，但长老没有这个限制，于是廖叶舟便恬不知耻地攥着师尊的衣角上了他的飞剑。
　　渡劫修士的速度非常快，宗内的大多人都对头顶飞过的两道人影毫无察觉，就算察觉到的，仰头也只看见一道光芒划过，径直朝着望月峰的方向去了。
　　望月峰能在宗内御剑的只有一位，就是空玄真人，而众所周知空玄真人已经离宗好几年了，现在应当就是他回来了！
　　于是没过半柱香的时间，空玄真人回宗了这个消息便迅速地传遍了整个天极宗。
　　修真无岁月，几年没有回来，望月峰看起来似乎没有发生任何变化，就连后山的鸟鸣，也还是印象中的频率。
　　不过一定要说的话，还是能找出一些的。
　　就比如说，三徒弟的那一小块灵田。
　　何晏离开的时候，那块灵田刚开垦好，其中连小苗苗都没几根，现在已经长满了各种千奇百怪的灵草。
　　何晏扫了一眼，发现竟然没有一株的模样是重复的。
　　这些灵草的形态各有不同，有的就是普通的小草的模样，更多的则长得十分让人费解，像是那种浑身都是触手或者整株看着就像一颗黑土豆般的就不说了，最诡异的是一颗形如巨大黑色“眼睛”的灵草。
　　一根光秃秃的杆子，上面连一片叶子都没有，只在最顶端长着一个椭圆形的……花？
　　虽然这花乍一看很像一只眼睛，再仔细看还是很像，但何晏观察了一番，最终还是确定，虽然形状诡异，但它确确实实是一朵花。
　　花瓣细长且黑，缀了椭圆形花盘的一圈，看起来仿佛眼睫一般，花盘大部分是白色，只有中心一个不大的圆形黑斑，就像眼睛正中一颗极小的瞳仁。
　　上下两部分的花瓣时不时还会闭合一下，就像是一颗在眨眼的眼睛一样，心理承受能力差的人看上一眼，恐怕会被吓得头皮发麻，连话都说不出来。
　　空玄真人对灵草没有什么研究，所以何晏得到的记忆中也没有关于这方面的，所以面对这一堆奇奇怪怪的灵草完全是一头雾水。
　　廖叶舟倒是比他要强上一些，他是从最底层独自一人爬到魔尊的位置上来的，见识也要比空玄真人这种不食人间烟火的大宗弟子要宽广得多。
　　见何晏对那些灵草感兴趣，他便在一旁一株一株的说出了名字，介绍了一些简单的功效，只是轮到了那“眼睛”的时候，就顿住了。
　　琉焰尊者在上千年的时光内走过无数山川河流，见过数不清的灵草和妖兽，却对这株长相如同一个巨大眼瞳般的灵草毫无印象。
　　长得如此奇异，若是他曾经在哪里见过，肯定不会记不得。
　　廖叶舟摇了摇头，道：“徒儿也说不出这究竟是什么，不如待会儿问问三师弟？”
　　何晏却说，“不必，随他去吧。”
　　他那个三徒弟的心思似乎挺细腻的，虽然看着弱里弱气的，修为也最低，但何晏直觉那孩子并没有表面上那么天真懵懂，有些不想让廖叶舟和他打太多交道，万一在他面前露了马脚，也不知道该怎么处理。
　　廖叶舟说好，但还是打算私下里去问一问。
　　他们正说着，被提到的人却已经哒哒哒地赶过来了。
　　三徒弟原本拉着二徒弟的衣袖，走得近了就松开了，对着两人小小的叫了一声，“师尊，大师兄。”
　　二徒弟也跟着叫了一遍。
　　这两人还是和他离开时候的状态差不多，三徒弟还是那么害羞，走路都要捏着二徒弟的衣角，二徒弟也依旧是那副沉默寡言的样子，但沉稳可靠。
　　这几年间没发生什么大事，二徒弟用三言两语给他介绍了一遍，就又陷入了恭谨的沉默中。
　　何晏点点头，和他对视一眼，道：“辛苦了，将事情都还给你大师兄。”
　　二徒弟说好，声音闷闷的。
　　何晏和这两个徒弟也实在不是很亲近，一时也不知道该说什么，还要维持空玄真人高冷的人设，简略地关心了几句两人的修为，就带着廖叶舟离开了。
　　离开前，何晏用余光多看了自己二徒弟一眼，总觉得他似乎有什么心事。
　　不过并没有产生心魔的迹象。
　　人生在世不如意之事十之八九，即使是修士也逃脱不了这样的规律，即使是沉稳如他二徒弟这种，也难免会遇见感到困惑的事，只要不发展成心魔，有心事也没什么大不了的。
　　不过为了以防万一，何晏还是决定以后多注意一下二徒弟的状态，防止好好的一个苗子走入歧途。
　　何晏带着廖叶舟回了洞府中，刚被人抱着在脸颊上轻轻碰了一下，坠在洞府门口的风铃便清脆地响了起来。
　　何晏用灵力拨了拨风铃，空岳真人的声音从其中传来，“师弟，快开了阵法。”
　　廖叶舟一头栽到自己师尊颈窝中：“……”
　　何晏捏着衣服的后领将他的头拽起来，道：“乖，先去把事务交接了，我看你二师弟的状态有些不对。”
　　廖叶舟耷拉着眼：“哦……”
　　何晏在他脸颊上掐一下，“不要闹别扭，等你师叔走了再来。”
　　说完这话，他忽然感觉有些古怪。
　　说的怎么像他们在瞒着他师弟偷情一样？
　　不过要说起来的话，似乎――也的确是这样？
　　廖叶舟幽怨地咬了咬他的指尖，无精打采的耷拉着眼走了。
　　不过走出了洞府之后，他就恢复了平时在天极宗内的神色，唇间含着淡淡笑意，整个人清秀又温润，看着就让人忍不住心声亲近之意。
　　空岳真人见到他从洞府内出来，没有急着进去，而是扫了他一眼，眼中浮现出一抹欣赏之意，道：“短短六年不见，你竟然已经结了元婴，看来在北域收获颇丰。”
　　六年前廖叶舟跟着他师弟离开时还是金丹初期的修为，现在就已经结成了元婴，而且根基很牢固，没有任何因为快速进阶而产生的境界不稳的迹象。
　　能有这个速度，已经不仅仅是天资的问题了，肯定是在北域遇到了什么大机缘。
　　跟着他师弟去的徒弟都得了机缘，这样看来，他师弟应当也没什么事了。
　　空岳真人不免松了一口气，心中的隐忧放下了许多。
　　廖叶舟垂了垂眼，脸上的笑意加深了一些，“全靠师尊提携，不然我一个小小的金丹修士，能不能在北域活下来还是难说呢。”
　　他这具身体虽然没有赤炎草，但双修双方的修为差距若是太大，境界比较低的那个就会受益的明显些，所以他能到元婴期并不奇怪。
　　要不是因为……用得少，突破到化神期也不是没可能。
　　空岳真人对他的回答和态度很满意，他当时给师弟选徒弟的时候，看重的第一就是心性，第二才是天资。
　　他对这个看哪哪好的师侄越看越满意，想了想，从储物袋中摸出一件上等法器来，送给了廖叶舟：“拿着，当师叔送你的进阶礼物，回头跟你师尊商量一下，看什么时候补一个结婴大典。”
　　廖叶舟接了法器，又和他你来我往了几句，最终空岳真人脸上是带着笑意进了洞府的。
　　原本他是想和师弟提一提他师侄结婴大典的事的，但一进了洞府见了师弟，就不记得自己原本要说什么了。
　　如果他没感觉错的话，他师弟现在已经是……渡劫中期了？
　　原来去了一趟北域，不仅将心魔解决了，还突破了一个小阶段么？
　　同为渡劫期修士，他是知道能在这个境界内突破一个小阶段有多难的，就像他在渡劫后期卡了足足有五百年吗，也只是堪堪摸到了一点儿边。
　　当真是喜上加喜！
　　空岳真人高兴昏了，道：“这是一件极大的喜事，一定要举办一次典礼，当初渡劫时就没有办，原本就欠了一次的，这次决不许推脱。”
　　不等师弟回答，便又道：“我放在看到叶舟贤侄，他也结婴了，不如将典礼一起办了。”
　　何晏道：“师兄……”
　　空岳真人自顾自地打断他，又说：“不妥，合在一起办风头都是你的了，他心中难免会有些不舒服，是我糊涂了。”
　　何晏发现自己竟然完全插不进去嘴：“……”
　　另一边，廖叶舟拿着空岳真人送给自己的那一件上品法器把玩了一番，垂着眼，漆黑的眼眸被遮住了小半，不知道在想些什么。
　　三师弟过来了，难得的没有和二师弟在一起，见到他弱弱地叫了一声师兄。
　　廖叶舟正心不在焉地揣摩着空岳真人什么时候能滚蛋，自己好去找师尊，看到他过来忽然想起了一件事：“对了，师弟。”
　　三师弟用疑问的眼神看着他。
　　廖叶舟问他：“你灵田里种的那一颗形似人眼的灵草叫什么？”
　　三师弟用指尖挠了挠脸颊，道：“我也不知道叫什么，混在一堆种子中，长出来就成了这样。”
　　廖叶舟神色不变，也不知道是信了还是没信，只沉声道：“那师弟知道这灵草有什么特性吗？”
　　三师弟吞吞吐吐：“这个呀……那不是什么正经草，用小棍在它花盘中间那个瞳仁似的地方捅一捅，就会有催情的汁液流出来，每个半个月就能捅一次，接上两小瓶……”
　　他说着说着，脸悄悄的红了，像个猴子屁股一样，头微微垂着，仿佛想起了什么令人害羞的事一般。
　　廖叶舟沉默了一会儿：“……”
　　不知为何，忽然想起了今日二师弟的不对劲。
　　半晌，他没追根究底这灵草的来历，也没问三师弟是怎么摸清这灵草功效的，只轻声道：“下次给我也接一瓶。”
　　三师弟抬头看了他一眼，轻轻地哦了一声。
　　作者有话要说：　　#神仙对话#
　　#掌门的眼疾究竟什么时候能好#


第181章 徒弟他是个好人
　　空岳真人走后, 廖叶舟立刻就摸进了自家师尊的洞府中。
　　廖叶舟将下巴磕在自己师尊肩膀上, 垂着眼道：“师叔怎么待了这么久？”
　　他找了二师弟, 将事务全部交接完毕后，又在外面等了许久，天都快黑了才看到空岳真人出来。
　　何晏扳着他的肩膀，将他推开一些，道：“在说渡劫大典的事。”
　　他突破了一个小阶段后, 空岳真人比他还要兴奋, 根本没怎么听他说话，就拍板决定了要给他补办一个渡劫大典, 并且还要办的盛大无比, 向整个修真界宣布这件事。
　　自从千年前两位渡劫后期的真人飞升之后，修真界的顶端力量阶层就出现了断层, 虽然千年来断断续续也有几人进入了渡劫期，但连着原来的那些一起，都无一例外地卡在了渡劫初期，仿佛是集体受到了什么诅咒一般。
　　已经有人开始猜测，修真界中是不是发生了什么还没有被发现的变化，才影响了渡劫修士的进阶。
　　但现在，何晏打破了这个“诅咒”。
　　――当然，先升到渡劫中期的其实是廖叶舟, 只是这件事除了他和廖叶舟的几个心腹知道，再没有旁人知晓，正主的身体还被揣进了储物袋中, 伪装成一个元婴期的小修士蹲在了天极宗中。
　　不管是出于向外宗的人炫耀的心思，还是为了安抚修真界众人，这一场庆典，都是很有必要办的。
　　何晏当然也明白这个道理，所以在空岳真人迫不及待地和他说庆典事宜时，就顺着他应了几句。
　　空岳真人本来就兴致极高，又被他难得的捧场鼓励了，就一直将主要的程序和事宜都顺了一遍，才乐呵呵的走了。
　　何晏提了一下空岳真人要给他筹备渡劫大典的事，问他：“你的结婴大典是过了之后办，还是要和我合在一起？”
　　廖叶舟攥住他的手，用指尖在他掌心摩挲着，轻笑道：“当然是和师尊一起。”
　　何晏点点头，道：“我会转达。”
　　廖叶舟的回答，在他意料之中。
　　如果他这个徒弟是个真正的元婴修士，也许会像空岳真人担心的那样，因为自己的风头完全被师尊遮住而感到不舒服，但廖叶舟已经当了几百年的北域魔尊，哪会在乎一个结婴大典？
　　两人一起办了也好，省事一些。
　　不管是他还是廖叶舟的大典，肯定都要邀请一堆人来参加，难免要和人打交道，合在一起办，还能少了一次麻烦。
　　廖叶舟捏了一会儿他的手指玩，不知道想到了什么，忽然笑了一声，叫他：“师尊。”
　　何晏投去一个疑惑的眼神。
　　廖叶舟用一双漆黑的眼眸专注地看着他，道：“师尊说，这样放在一起办，像不像我和师尊的合籍大典？”
　　何晏默了一下：“……不像。”
　　廖叶舟继续捏他的手指，又垂了下去，似真似假的抱怨，“师尊好没有情趣。”
　　不等何晏回答，他就又开口道：“师尊打算什么时候和我举办合籍大典？”
　　何晏道：“不必在意那一道形式。”
　　合籍大典最核心的一道程序，是以双方的精血或是神魂为载体，在天道面前结下契约，凭借着这道契约，两人双修的时候就会进行的更加顺利，彼此在这个过程中的获益也会更多。
　　而因为他和廖叶舟的神识深处都有着从前留下的属于彼此的精神印记，早在第一次双修时就已经自动地结成了契约，实际上已经没有再办合籍大典的必要。
　　廖叶舟捏他手指的动作顿了一下，举起来放到唇边碰了碰，轻声问道：“师尊是不想与我合籍？”
　　他说这话的语气轻轻柔柔的，眼中含着的也满是温柔，只是眼底含着的暗光，却分明彰显着他此时的心态绝没有表面上那么平和。
　　何晏的眉头轻轻皱了一下，似乎有些苦恼，“你原身是魔修。”
　　仙魔两道虽然不至于斗的你死我活，但彼此之间也是互相不待见的。
　　仙修中一旦发现有人和魔修有染，轻则遭人非议，重则要受到家族或者宗门的处罚；而和仙修搞到一起合籍双修的魔修，在魔修中也会被视作异类。
　　他的身份是仙道第一大宗天极宗的长老，廖叶舟的身份是北域魔尊，都处在极敏感的位置，牵一发而动全身，他们两个人要是举办一场合籍大典，仙魔两道估计都会受到不小的影响，修真界往后三百年的茶余谈资也可想而知。
　　再说了，就算是要办这合籍大典，该在哪办？在天极宗还是北域廖叶舟的地盘里？
　　这些乱七八糟的问题，想想都让人脑袋发疼。
　　廖叶舟将他的指节都捏得泛出了淡淡的粉色，才终于舍得将他放开，只是他似乎要时时刻刻粘着何晏一般，立刻又去碰他的肩膀。
　　他听出何晏的未尽之意，沉默了一会儿，低声道：“徒儿明白师尊的顾虑。”
　　何晏摸了摸他的脑袋，觉得今天的徒弟似乎异常乖巧懂事。
　　然而很快，廖叶舟的下一句话，就打破了这个短暂的幻觉。
　　廖叶舟抬起头，直视着他，又露出了一抹笑来，温顺道：“可师尊不要忘了，徒儿现在并不是魔修。”
　　何晏：“……”
　　虽然比仙魔结合要好一些，但师徒合籍双修这种事在修真界中也是十分罕见了。
　　旁人的眼光和议论倒是其次，只说他师弟空岳真人那里，还不知道要怎么解释。
　　廖叶舟拉长了调子，温柔地叫他：“师尊――”
　　何晏被他叫的头疼，用两根手指堵住他的嘴：“好好说话。”
　　廖叶舟被师尊用微凉的手指堵在唇上，有一瞬间脑海中没有了任何想法，心神全部被唇上的触感占据了，他将唇瓣微微张开，舌尖碰了碰堵在前面的手指。
　　何晏将手指抽回来。
　　廖叶舟沉吟了一下，道：“师尊是觉得徒儿的修为配不上你吗？”
　　何晏：？？？
　　他疑惑道：“你在……”胡说什么。
　　廖叶舟却打断他的话，低声道：“徒儿知道了。”
　　何晏：？？？
　　知道什么？
　　他自己都不知道，这人究竟是自己悟出了什么奇奇怪怪的东西！
　　廖叶舟接着道：“徒儿会努力修炼，早日配上师尊的。”
　　何晏放弃和他交流，静静地看着他表演，甚至懒的配合。
　　廖叶舟自说自话的功夫显然和空岳真人有的一拼，居然就这么自顾自地苦恼了起来，“只是徒儿天资愚钝，就算勤加修炼恐怕也长进不大……”
　　何晏：“……”
　　“……还请师尊多帮助徒儿一些。”廖叶舟看着他，眼中盛满了孺慕。
　　何晏：“哦。”
　　廖叶舟丝毫没有被他冷淡的反应打击到，温顺地笑了笑，道：“不如就从现在开始。”
　　何晏眨了一下眼。
　　问，修为比对象高了不止一截该如何帮助对象快速进阶？
　　当然是双修。
　　徒弟太过好学，何晏这个当师尊的自然也不好推脱，于是两个人便刻苦地修炼了起来。
　　何晏颇有些后悔，为什么自己没有在廖叶舟开始表演的时候就提高警惕，直接把这个油嘴滑舌的徒弟扔出去？
　　他并不排斥和廖叶舟双修，事实上绝大多数尝试过神魂交融的修士，都无法拒绝道侣的邀请。其实双修本身也是一件很正经的事，属于辅助修炼的一种，和纯然的身体交流并不是一个概念，所以大家对此都十分坦然。
　　只是廖叶舟这人戏太多，每次总要先自导自演地说一波骚话，于是气氛莫名就变得让人羞耻了起来。
　　简直是一言难尽。
　　“……”
　　*
　　空岳真人是个很有行动力的人，才刚和何晏提了要举办渡劫大典，不过十天的时间，已经将请帖都发了一遍了。
　　如同何晏所料，对于天极宗的空玄真人突破到渡劫中期这件事，所有接到请帖的人反应都非常快，几乎是在收到请帖之后，就立刻带着厚重的礼物往天极宗赶来，也不管离庆典真正举行的时间还有足足半月多。
　　客人陆陆续续地到了天极宗内，被分到了各个长老掌管的峰头居住。
　　因为来的人数实在太过可观，一贯清净的望月峰也没能逃过接待客人的命运。
　　望月峰上也多了很多仆从，不过不是给这座峰头的主人用的――空玄真人有着一个一手包办了他所有杂物的大徒弟，根本不需要别的仆从――而是用来照料客人的起居。
　　廖叶舟正和一个小管事核对用品清单，眉眼间依旧是一片温和，看不到丝毫因为这繁杂事务生出的烦躁或者不耐。
　　小管事偷偷打量了这廖师兄一眼，心想这位内门的大师兄果然如传言中说的那样，做事温温和和的，即使眼前都是等着处理的事务，也依旧不见一丝浮躁，对他一个小管事也极有礼貌，怪不得那么多人都对他那么推崇。
　　然而他不知道的是，廖叶舟内心都快暴躁死了。
　　这几天望月峰的杂事多的离谱，肯定是不能让师尊忙这些的，他那仅有的两个师弟中又只有半个二师弟顶用，几乎所有的事情都要经由他过目一遍。
　　想他堂堂魔尊连自己领地中的事都没怎么管过，理直气壮地当甩手掌柜，如今却在仙修宗门中如此尽职尽责兢兢业业，要是让下属知道了，不知道会露出什么表情来。
　　不过这还不算什么，主要让他感到不高兴的是，他的好师叔空岳真人这几天总将他师尊拉去主峰谈事，于是他忙了一天后，连师尊的面也不一定能见着，简直气得说不出话来。
　　今日还是那样，去了大半天了，也不知道入夜前能不能回来。
　　廖叶舟忍不住在心中给空岳真人扎了个小人，每想师尊一次，就在上面戳一根针消气，不多时，那小人正反两面都已经被扎的密密麻麻，完全找不到下针的地方了。
　　这边用品单子还没对完，门口忽然又来了一位管事模样的人。
　　廖叶舟扫了一眼，发现是主峰那边的一位大管事。
　　因为空岳真人将大典的时间安排得太近，主峰那边也忙得脚不沾地，管事应该是有重要的事务才会来找他，于是廖叶舟将手中的事务暂且放下，让身前的小管事稍等一会儿。
　　果然，大管事走到他身边，低声说道： “请真君再腾出一间小院来，最好靠近峰顶一些。”
　　天极宗内的每个峰头都埋有一条灵脉，中心位于峰头的位置，所以越靠近峰顶灵力就越浓郁。
　　所以廖叶舟给客人安排住所的时候，地位贵重的就安排在山腰上，一般的都安排在了山腰以下。
　　廖叶舟觉得事情有些不大对劲，皱眉道：“名单不是都已经报过来了吗？”
　　每个峰接待的客人早在数日前就定下了，怎么现在忽然又要加人，还非要靠近峰顶的位置。
　　难道是来了什么意想不到的大人物？
　　这几天望月峰上住进来的人已经够多了，廖叶舟完全不想再接收任何客人，尤其是那种身份高、会来厚着脸皮跟师尊套近乎的。
　　管事咳了一声，道：“是碧榕真人和她的一位师妹，原本发请帖的时候听说她二人不在宗内，就没有提前安排她的位置，只是谁想到刚发完请帖她就回了宗，现在正跟着师尊在路上呢。各峰头都已经满了，只数空玄长老这里还算空余，宗主就将她安排到了这里。”
　　廖叶舟：“……”
　　这天极宗内加上主峰，总共有九个峰头，就算再挤，两个人总还是能塞的下的。
　　不说别的地方，就说主峰里，据他所知，空着的地方也不少。
　　当然，主峰并不是每一位客人都能住的，只有那些长老宗主级别的，或是门派中的首席弟子，才会被安排到主峰内居住。
　　不过碧榕真人被誉为修真界第一仙子，出身大宗，师尊也是鼎鼎有名的人物，这样的身份住在主峰上怎么也算是绰绰有余了，却非要塞到这里来。
　　他们望月峰总共就四个原住民，其中只有一位和这碧榕真人有过交集，还被众人当了上百年的茶后谈资。
　　这是奔着谁来的，傻子也能猜得出来。
　　廖叶舟表情不变，将心中那个扎满了无数银针的空玄真人的小人撕碎了，又重新扎了一排新的。
　　管事不动声色地打量他一下他脸上的表情，道：“还请真君体谅，这位碧榕真人身份特殊，所以宗主才让在下来打扰真君，请真君给碧榕仙子安排一个好住所。”
　　廖叶舟淡声道：“请宗主放心。”
　　管事笑道：“真君继续忙，在下先去别处了。”
　　管事出了望月峰后，忍不住咳了咳嗓子，不知道是不是他的错觉，虽然廖叶舟没表现出什么，但他总觉得这位对碧榕仙子好像没什么好感似的，似乎还隐隐有着排斥之意。
　　不过想想也是，若是他是廖叶舟，原本有着掌管整个望月峰的权利，也不大乐意看到碧榕真人住进来。
　　空玄真人之所以会将望月峰的事务全部交给自己的大徒弟，是因为他懒得管这些俗物，若是有朝一日望月峰多了个女主人，廖叶舟手上的权利肯定就没这么大了。
　　不过也可能只是他单纯想多了，这几天事务繁忙，廖叶舟一个人一整个峰头的事务，累得团团转，难免会感到疲乏。
　　主峰的管事走后，廖叶舟半天没说话，垂着眼不知道在想什么，等在一旁的小管事犹豫了半天，还是小心翼翼地问道：“真君，还继续么？”
　　廖叶舟这才突然回过神来似的，敲了敲额头，“瞧我，累晕头了，来接着清点。”
　　等到将所有的进出明细都清点完，小管事也离开了，他才将脊背靠在了椅子上，脸上温和的笑意顷刻间消失不见，取而代之的是一张黑如锅底的脸。
　　他才刚独自待了一会儿，三师弟忽然推门进来了。
　　廖叶舟将脸上的表情掩了掩，不过他猜到自己这个三师弟也藏着不少猫腻，也就懒得伪装的太认真，眉眼间的戾气还是泄露出了几分。
　　三师弟看出他心情不好，犹豫了一下也没有问发生了什么，只是从怀里掏出来了一个小瓷瓶递给他，小声道：“大师兄，你要的东西。”
　　廖叶舟接过那瓷瓶，握在手中摩挲了一下光滑的瓶身，忽然挑了挑嘴角，露出一抹笑来。
　　作者有话要说：　　大徒弟：我很好我没疯师尊你相信我：）
　

第182章 徒弟他是个好人
　　三师弟：“……”
　　他觉得大师兄笑的似乎有点吓人。
　　廖叶舟将那瓷瓶收了, 想了想, 从储物袋中摸出了一小袋种子, 当做回礼递给了三师弟。
　　他道：“这是我和师尊在北域的时候得到的雪鸠草种子，母株似乎有些变异，不知道这一批种子会长成什么样。”
　　其实不是的，这是他从自己储物袋的角落中扒拉出来的，原来觉得或许会有用就留着了, 只是到最后也没用上。
　　三师弟喜欢种灵草, 但似乎不是以品级为标准的，而是以……奇特？
　　三师弟没想到还会有回礼, 将那一小袋种子接了过来, 小声道：“谢谢大师兄。”
　　廖叶舟道：“去玩吧。”
　　三师弟嗯了一声，就乖乖的离开了。
　　廖叶舟想, 应该是去找他的另一位师弟了，十次里有九次，他见到这个三师弟时候，都是像个小尾巴一样缀在二师弟身后的。
　　不过最近倒是不常见了？
　　也许是因为他最近总打发二师弟去外面跑腿，所以最近才常常看见三师弟一个人在望月峰晃悠。
　　想到这亲亲密密的两只师弟，他又不免想起自己那还被空岳真人扣在主峰的师尊，啧了一声，漆黑的眼眸敛了敛, 不知道究竟在想些什么。
　　另一边，被扣在了主峰的何晏心情也很复杂。
　　他皱起眉，难以置信地向自己师弟确认：“……碧榕真人？”
　　空岳真人将一壶温香的灵茶往他面前推了推, 深棕的叶片卷曲着在精致的瓷杯中沉浮，犹如一条条灵活的小鱼。
　　空岳真人笑着道：“来的人太多，地方实在不够用，就安排碧榕真人和她那位小师妹住在你那里了，你们不是相识么？也正好叙叙旧。”
　　何晏看着被推倒自己面前的茶水，也不去喝，只扯了扯嘴角，冷漠道：“不认识。”
　　空岳真人：“……”
　　他尴尬地咳了一声，笑不出来了。
　　就这么彼此尴尬地沉默了一会儿，何晏忽然问道：“去我峰中通知过了吗？”
　　空岳真人道：“通知了，半个时辰前让管事去告诉了叶舟，让他准备一下房间。”
　　何晏的表情明显黑了一度，原本就不怎么和善，现在简直是看一眼就能直接结冰。
　　原本在回来路上的时候，廖叶舟就因为碧榕真人闹过他一次了，不过那次借机占便宜的成分居多，他们也没跟碧榕真人交流，也就当开个玩笑了，结果这次人直接住到了他们峰上，廖叶舟不直接炸掉都对不起他那小心眼的性子。
　　想到这人在前几个世界因为吃醋搞出来的动静，何晏此时甚至有些想和背着他乱搞事的空岳真人断绝师兄弟关系。
　　何晏想了想，还是道：“宗主，碧榕真人住在我这里，恐怕不合适。”
　　空岳真人心下一凉。
　　因为两人之间的关系还不错，一般彼此都是以师兄弟相称，师兄叫他宗主的时候，往往代表着他动了气。
　　是他太冲动了，只想着自己师兄孤身一人了这么多年，整个人越来越不近人情，怕他自己有一天把自己给冻死了，就觉得也该有一个道侣了。
　　碧榕真人就很合适，出身仙修第二大宗门，修为在女修中也属于顶尖的行列，还有那么个人人争抢的体质，可以说是万中无一了，性子虽然淡了点，但品行很好，行事很温和又有决断，不管从哪方面看，都称得上是最好的人选了。
　　虽然两百年前碧榕真人和师兄的事没有后续，但这次渡劫大典碧榕真人还特地赶来参加，说明她应当还对师兄残存着一丝情意，况且已经两百年过去了，也许师兄的心境发生了改变了也未可知。
　　谁知道他师兄的态度跟两百年相比竟然丝毫没有松动的意思，或者说，似乎还变得更冷漠了一些，竟然是连让人暂住在望月峰上一段时间都不愿意。
　　空岳真人开始后悔自己擅自决定这件事了，他要是先和师兄商议一下，也不至于到了这么尴尬的境地。
　　虽然很想给师兄找个合适的伴侣，但他的本质目的只是想让师兄能够不那么孤寂，将人惹得生气了，就完全是适得其反了。
　　只是――
　　他又咳了一声，道：“碧榕真人那边……也通知了。”
　　在何晏来之前，他和碧榕真人的师尊传飞讯的时候，觉得事情不会有什么变故，就告知了碧榕的师尊，想必现在碧榕真人也该知道了这件事
　　既然已经通知了客人，就不好再出尔反尔，不然难免会给人留下没礼貌的印象。
　　所以不管怎么说，这一趟望月峰，碧榕真人是住定了。
　　何晏：“……”
　　空岳真人：“……”
　　两人相顾无言。
　　空岳真人看着何晏手边纹丝未动的灵茶，脸上的表情微不可查地垮了垮。
　　何晏道：“下次，再有这种事，先和我商议。”
　　空岳真人愧疚道：“是我思虑不周。”
　　两人又默默对着坐了一会儿，空岳真人忽然道：“师兄。”
　　何晏抬眼看了他一眼。
　　空岳真人问道：“师兄是不准备找道侣了吗？”
　　其实在修真界中，也有很大一部分人入道开始就一直是独身一人，不过那样的到底是少数，修真者也是人，正常人该有的七情六欲都一样不少，漫漫长生路，一个人走下去，未免也太孤寂了。
　　何晏反问他：“你不是也没有么？师弟，你并不比我小多少。”
　　空岳真人却摇了摇头：“可我有二三好友，也曾……入过红尘，算不得孤身一人，况且宗门事务繁多，我也没有多余的精力能分给道侣，师兄不可拿这个来噎我。”
　　何晏没有反驳他，又看了会儿杯盏中没有被触碰也仍在上下浮动着的灵茶叶，忽然道：“往后不必再替我忧心这些，我已有心慕之人。”
　　空玄真人原本正端着茶水想往口中送，冷不丁听见这句话，手腕一颤，手中握着的杯子竟然落在了蒲团上，溅了自己一身茶水。
　　他用了个清洁术将自己身上的脏污除去，连杯子都顾不上捡，口中跟着何晏重复了一遍：“心慕……之人？”
　　空玄真人脸上的表情破有几分呆愣的意味，像是从来没想到过有一天自己会从师兄口中听到这个词一般。
　　――事实上也的确是这样。
　　何晏端起手旁放了许久也没动的灵茶，轻轻地饮了一口，甘香的茶水仍然保持着最适合入口的温度，清淡甘洌的气息盈满了口腔后，又顺着喉管流入体内，化为了精纯的灵气，让人灵台一片清明。
　　他放下杯盏，轻轻地嗯了一声。
　　空岳真人收了收自己脸上过于明显的表情，满头雾水地问：“是什么时候的事？”
　　何晏用指尖摩挲了一下手中描着精细花纹的杯壁，垂着的眼睫颤了颤，眼底浮现出一抹说不清的光芒，似乎在短短的一瞬间想到了很多被搁置的画面。
　　他顿了很久，最终道：“很久了。”
　　很久了？
　　难道是师兄小时候就开始喜欢的？
　　空岳真人在记忆中仔细搜寻了一番，确认在自己的记忆中没有任何关于师兄喜欢过其他人的信息。
　　……也许是暗恋？
　　他师兄从小就内敛，生了个冰块的雏形，就算是喜欢谁，应该也是不容易被看出来的。
　　总之关于师兄的“心慕之人”，空玄真人丝毫没有想出个头绪来，倒是想起了另一件事，“师兄不久前生了心魔，和这个人有关吗？”
　　何晏摇了摇头，空玄真人只是修炼上出了岔子而已。
　　空岳真人也不知道是信了还是没信，总之很快就不再围绕着这些话题打转，转而提起了大典上的安排，想要参考一下他这个主角的意见。
　　何晏表示怎么安排都好，然后就提了告辞。
　　空岳真人看样子是暂时歇了给他介绍对象的心思，何晏目的达到，就想要尽快回望月峰看看情况。
　　被情敌找上门来，又因为是宗主的安排而不能拒绝，只能捏着鼻子给人安排住所，普通人遇到了都尚且会觉得不适，更何况是廖叶舟这种醋点本来就低的家伙了。
　　何晏直接落到了峰顶，现在山腰以下的地方住的都是人，在这些人离开之前，他只能待在峰顶。
　　索性他本身就不喜欢外出，和大徒弟安安分分地在洞府中修炼也挺好的。
　　――前提是大徒弟不随便说骚话的话。
　　习惯性地落到了自家三徒弟的灵田旁边，何晏随意地向灵田中扫了一眼，结果却顿住了。
　　那株长得尤其奇异的灵草，今日似乎有些不对劲。
　　他走近仔细看了一眼，发现它的状态十分不好，上下的花瓣闭合了一半，像是无精打采地半阖着眼的眼眸一般，浑身上下都散发着萎靡的气场。
　　有一道气息接近了，何晏侧脸一看，是这片灵田的主人，他的三徒弟。
　　三徒弟见了他，乖乖地叫人：“师尊。”
　　何晏嗯了一声，把自己心中的疑问问了出来，“这株灵草怎么了？”
　　三徒弟看了一眼，并没有露出什么惊讶的表情，仿佛已经习惯了一般，“没什么的，营养不足，我明天浇水的时候，会照顾它一下的。”
　　何晏对灵草不太了解，好奇心也不重，问了一句就没再管了，话锋一转：“你大师兄呢？”
　　他在三徒弟身上感受到了一丝廖叶舟的气息，两人应该在不久前见过面。
　　三徒弟捏捏衣角，道：“大师兄在储物室，查账。”
　　何晏正想走，见他一个人站在那里可怜巴巴地捏着自己的衣角，忽然想起了经常和三徒弟形影不离的另一个徒弟，“你二师兄呢？”
　　三徒弟顿时看起来更可怜了，连眼角都在向下耷拉着，“嗯……二师兄在外面忙。”
　　看他这幅犹如被人抛弃了的小可怜模样，何晏忍不住问道：“怎么不跟着去？”
　　三徒弟道垂了垂眼，失落道：“我去了会添乱。”
　　也是，他这个最小的徒弟实在太内向了，像只慢吞吞的小蜗牛一般，戳一下才会勉强动弹一下，确实不太适合和人打交道。
　　何晏没有安慰晚辈的经验，想到这个三徒弟喜欢灵草，便从储物袋中翻出了一袋种子，“这是为师在北域得来的。”
　　三徒弟捏着手中不大的种子袋，抬眼看了看他，似乎恢复了一点儿精神，“谢谢师尊。”
　　虽然直觉告诉他这个最小的徒弟并没有看起来那么弱，但何晏还是吩咐了一句：“最近人多，不要往下面去。”
　　三徒弟很乖地点点头，“好。”
　　他的三个徒弟都是住在山腰往上的位置，前不久知道要来人后，廖叶舟在分隔处设下了结界，将他们师徒四人的住所和下面的客居隔绝了起来，只要不主动往山下跑，应该不会惹上麻烦。
　　和三徒弟简短地说了两句话后，何晏在储物室找到了自己的大徒弟。
　　他进来的时候，这人正靠在椅背上，微微皱着眉头，看起来心绪不佳。
　　见到他进来，廖叶舟从椅子上起身，脸上的表情收敛了一些，向着他走了过来，“师尊今日回来的真早。”
　　何晏有点心疼他整日将时间花费在这些俗务上，皱眉道：“峰中的事务别管了，我去师弟那里讨几个人来。”
　　廖叶舟在他脸颊上碰了一下，嘴角勾起一抹笑，“修行之人哪有这么娇气？就算是真的累了，调息一刻也就无事了。”
　　说罢低头将额头抵在他肩膀上，闷声道：“师尊心疼我了。”
　　何晏拍拍那颗埋在自己肩上的大脑袋，虽然没有说出来，但意思已经十分明显。
　　廖叶舟将头埋得更深了些，完全将自己的脸埋入了他温热的颈窝中，时不时蹭两下。
　　何晏原本已经做好了被他闹上一通的准备，结果没想到这人只字不提碧榕仙子的事，只顾缠着他撒娇，倒是真让他有些心疼了。
　　虽然知道这人心理肯定没用这么脆弱，八成是故意表现成这样好讨便宜，但他还是没有控制住自己，顺着诱饵跳进了对方挖好的坑中。
　　蹭完颈窝要亲，亲完还要摸耳朵，耳朵完了还有尾巴……
　　储物室中只有一把椅子，不大，廖叶舟坐在上面，何晏只能被迫窝在他怀中。
　　今天廖叶舟似乎尤其有耐心，一直没有提起何晏脑海中萦绕着的那个话题。
　　于是等到耐心快要耗尽，何晏终于忍不住开口道：“你没什么想问的吗？”
　　廖叶舟手里还捏着他的耳朵，想了想，道：“有，宗主让我把碧榕仙子住所安排在靠近峰顶的位置，可徒儿已经在山腰设了结界，还没想好要如何解决呢。”
　　其实解决方法很简单，解开结界再设一个就是了，或许对于旁人来说重新再设一个结界十分麻烦，但对于一向以阵法闻名于世的琉焰魔尊而言，也就是一时半刻的事。
　　何晏没想到空岳真人还吩咐了这些，心中又是一阵无语，皱眉道：“别理他，你看着安排。”
　　廖叶舟放开了他的耳朵，脸上带出一抹笑来，“好。”
　　于是第二天，等到碧榕仙子和师妹跟着引领的仆从到了望月峰后，往上走了没多久，就在山腰处停住了。
　　仆从脸上咧着笑，殷勤道：“两位仙子，这就是您的居所。”
　　在她们眼前的，是一座还算大气的院子，收拾的很干净，两个人住是绰绰有余了，角落里载着花树，环境到是还算清幽。
　　只是和想象中终归还是差了不止一截，中规中矩的待客规格，而且还是在山腰的位置，虽然挑不出错处来，但也足以看出几分主人的不重视。
　　她还没说些什么，跟在她身后的少女已经暴躁地叫了起来：“怎么给我们安排了这种地方？！”
　　她声音中蕴含着灵力，那仆从不过是一个筑基期的外门弟子，哪里承受的住？脸色瞬间变得苍白了起来，弯下了腰，想必是受了内伤。
　　碧柔真人皱了皱眉，正想喝止自己的师妹在这里闹事，就看到一个人影从院墙中走了出来。
　　那人穿着一身玉白的衣衫，身形清瘦，脊背却挺得笔直，生着一张温和俊朗的脸，嘴角时时勾着，一双桃花眼没有丝毫侵略性，柔和的睁着，看着就让人心声亲近。
　　他随手将一道灵力打入了一旁脸色难看的仆从体内，挥挥手吩咐他先下去。
　　他的声音也是意料之中的清润好听，如同一条缓缓流淌的溪水，听着就让人发不出火气来。
　　然而他将视线转到两人这里，一张口，第一句话就将人气得吐血。
　　“原来这就是玉灵宗的教养么？随手欺辱下人，当真是给贵派长脸了。”
　　作者有话要说：　　大崽：都让开我要怼人了：）
　　三崽：蠕动……


第183章 徒弟他是个好人
　　碧榕真人被他刺的眉头一皱。
　　她在心中快速思索了一下, 猜测这人应当是空玄真人的大徒弟, 据说那徒弟是个行事温和又有条理的人, 不仅在天极宗内广受推崇，在别的宗门中也有些名声。
　　而且这人天资也奇高无比，不过一百多年的时间，就从筑基小儿成了元婴真人，结婴典礼也是跟这一次空玄真人的渡劫大典合办的。
　　面前这人容貌温柔俊逸, 境界又在元婴期, 还以这种主人家的姿态出现，想必就是空玄真人的那位大徒弟, 廖叶舟了。
　　她刚到天极宗没多久, 来望月峰的这一路上已经在路过的弟子口中听见过两次“廖叶舟”这个名字了，都是带着夸赞的, 可见这人心思玲珑擅长俘获人心，没想到见了真人，却和她想象中的有些出入。
　　那张脸确实是温和俊美，只是说出的话却仿佛含着刺一般，哪里能和“温和”这两个字扯得上关系！
　　猜到这人的身份，碧榕真人按捺住心中因为这一句指责生出的不悦，不等面前的人说出下一句话，就温声道：“这位是廖真君么？方才是我师妹太过任性, 我代她向真君道歉。”
　　她修为在大乘期，其实并不用惧怕一个小小的元婴真人，只是看在对方的身份上, 才做出了让步。
　　廖叶舟脸上的笑容不变，温声道：“在下可承受不起仙子的道歉，况且被贵师妹所伤的人，也并不是在下。”
　　却是硬生生将她这句纡尊降贵的道歉堵了回去。
　　见这人如此不识相，碧榕真人皱了皱眉，也不虞了起来，只是她还没有说话，她师妹就在一旁讥讽道：“区区一个元婴，当自己是什么能耐人物呢！”
　　此话一出，碧榕真人当即就是一阵头皮发麻，语气中带上了几分严厉：“碧苓，再无礼你就自回宗门去！”
　　方才她师妹对那个仆从呼来喝去虽然不妥，但一个仆从而已，就算骂上几句也不会闹出什么水花来，但廖叶舟可是如今望月峰上的管事人，还是空玄真人的首徒，若是将他惹怒了，她们如何还能在这望月峰上住下去？
　　要是闹得再严重点，对方在他们这里受了伤，哪怕只是一点儿轻伤，都有可能被视作是对天极宗的挑衅！
　　所以就算廖叶舟这人不识相，以一个元婴真人的身份对着她们咄咄逼人，为了大局着想，她也不能和对方发生矛盾。
　　碧苓被她骂得狠了，冷冷地哼了一声，眼中透出几分阴狠来，最终什么也没说，头也不回地进了院子中，
　　碧榕真人从怀中掏出一瓶药来，递给他，“这是一瓶上品灵药，请真人帮忙转交给刚刚那位被我师妹伤了的弟子，我师妹被娇惯的太厉害，还请真人不要同她计较。”
　　廖叶舟将药瓶收下，露出一个清浅的笑，柔声道：“仙子太客气了。”
　　虽然对方的态度软了下来，然而碧榕真人却被他笑得心中仿佛被什么哽住了一般，只是面上还不得不与他寒暄：“原本就是我师妹的不对。”
　　廖叶舟忽然道：“在下想冒昧的问一句……”
　　碧榕真人道：“真君想问什么？”
　　廖叶舟顿了顿，似乎有些犹豫，“碧苓仙子脸上为何蒙着一层面纱？”
　　碧榕真人垂了垂眼，轻声道：“这事说来有些复杂。”
　　她这样说，就是不方便透露的意思了。
　　也是，被毁容这件事无论对谁而言都是一场极大的打击，尤其是对于碧苓那种自尊心极强、在意容貌的女修。
　　见她不愿细说，廖叶舟也不追问，很快就告辞了。
　　碧榕真人又在院门外站了一会儿，才进了院子，一进去就看见院子角落中的花树断了好几截枝桠，淡粉色的花落了满地，显得很有几分狼狈之意。
　　不用想，也知道是她那个好师妹干的。
　　从北域回来后，发生了一件极为怪异的事，她师妹脸上不知为何凭空生出了一片丑陋的疤痕，但内里却什么不对劲也没有，最后请动了师尊出手，也没能查出原因来。
　　这疤痕诡异的很，不仅出现的悄无声息，还无法用法术遮掩住，她师妹试了无数种方法，除了将自己的脸折腾的更惨不忍睹了一些，什么作用都没起到。
　　也就是从那开始，她师妹原本就不怎么温柔的性格就开始加倍恶化，变得暴躁无比，动不动就要打骂下人发泄，根本无法相处。
　　更因着还有之前北域的那一场矛盾在，她其实已经完全不想再跟这个师妹打交道了，可师尊觉得她稳重，就让她好好看着碧苓，这次还让两人住在一起，好让她看着碧苓别在天极宗内惹事。
　　虽然内心极其不耐烦，但她要在明面上维持自己负责任的师姐形象，一时间竟然也没办法脱身。
　　她天资高，自认在处事上也挑不出什么错处来，身为大师姐，从来没少提携过下面的师弟师妹，可在师尊眼中的地位却还不如一个娇蛮任性的小师妹。
　　每次小师妹一犯了什么错，就要让她去擦屁股，要单是这样也就算了，可平时有好处的时候也非要让她过来分一杯羹，可就让人忍不了额，去北域让她带着，来望月峰也要带着。
　　上次在北域的时候碧苓就发疯拖累她受了伤，在北域拖了好几年才能回来，差点错过了空玄真人的渡劫大典，现在刚到了望月峰，连空玄真人的面还没见着，就又开始撒泼闹事，惹得人家的大弟子对她们有了意见。、
　　碧柔真人想把这个小师妹掐死的心情都有了。
　　可偏偏有师尊在上头看护着，她还不能对碧苓做点什么，只能任劳任怨地给人擦屁股，任人一再拖累打乱自己的计划。
　　想到刚刚廖叶舟的模样，忽然有些羡慕起廖叶舟了，不，是很羡慕。
　　她看得出来，廖叶舟和她是一类人，表面上温和又负责，其实不过是为了在人前树立一个好形象，好为自己铺路罢了，他们都是戴着面具的人。
　　可廖叶舟不仅没有整天在惹事拖后腿的师弟师妹，还得到了空玄真人的信任，掌管着整个望月峰的事务。
　　看他那“仗势欺人”的模样，分明是极受宠爱的弟子，才能如此有恃无恐。
　　碧榕真人看着地上的落花，眉头不受控制的皱了起来，眼眸中也带上了一丝冷色。
　　早在三百年前，察觉到师尊的偏爱后，她就决定了要脱离玉灵宗，但如何脱离，却是一件难事。
　　她体质特殊，虽然已经到了大乘期，但整个修真界中修为比她高的人却也并不少，如果贸然失了靠山，恐怕很快就会沦落到被人争抢的下场。
　　所以她在两百年前看上了空玄真人，一是因为他是天极宗的长老，天极宗的势力比玉灵宗还要强上几分，二是空玄真人本身的修为也极高，与他双修的话，自己也并不吃亏。
　　可没想到空玄真人竟然冷情至此，对她的体质也没有丝毫兴趣，竟然连婉拒都懒得，直接不予回应。
　　至于这次，虽然她被安排住进了望月峰中，但看空玄真人这不上心的态度，恐怕又要失望而归了。
　　一阵响动从身后的房间中传来，碧榕真人将视线从地上的残花上移开。
　　院子里有两间房，一左一右对称地立着，其中一间门半开着，动静正是从里面传出来的。
　　懒得去看师妹又在闹什么幺蛾子，碧榕真人去了另一间还没人碰的房间，将东西放置好，开始静心修炼。
　　*
　　从碧榕真人那里离开后，廖叶舟将药给了那个被碧苓伤到的外门弟子，又将他调去做简单的杂物，给碧榕真人的院子重新分了仆从。
　　客人已经来的差不多了，最忙的阶段也随之过去，将碧榕真人的院子中的事安排好之后，只要客人们不再搞出什么动静来，今日就没什么事了。
　　他将记录人员调动的玉简收好，正准备去找师尊，房门却被人规律地叩响了。
　　进来的人是二师弟。
　　看起来沉稳可靠的二师弟上前几步，从怀中掏出两个储物袋，“师兄，这是师尊和您的供奉。”
　　因为廖叶舟要忙峰内的事务，所以像是去御器阁取供奉这种小事不需要动脑子的小事就扔给了二师弟去做，倒也给他分担了一些繁忙。
　　二师弟还能帮他做点跑腿似的杂事，三师弟则是完全指望不了的，虽然他那个三师弟本质上可能没有看上去那么柔弱，但截止目前为止，他除了研究灵草基本上什么都不会，出去一趟廖叶舟都担心他会把自己弄丢。
　　廖叶舟将储物袋接过来，道：“辛苦了。”
　　二师弟闷声道：“不辛苦。”
　　廖叶舟笑了笑，“之后就没有这么多事了，你也可以休息一下，不必再往峰外跑。”
　　他想到什么，忽然从储物袋中摸出了两样东西，放在桌面上，往师弟的方向推了推。
　　廖叶舟指着其中一件锥形的法器道：“这是一件中上品的灵锥，虽然算不得顶好，但是属性合适，可以先用着。”
　　他二师弟是土灵根，他收集的法器中和土灵根相合的极少，好的就更少了，这是唯一能看的一件。
　　别看这一件法器看着只是中上品，但用精血使其认主后，随着主人修为的提升，它的品阶也会跟着提升。
　　二师弟摇摇头，“太贵重。”
　　他不过金丹期，能用个中品法器就已经很难得了。
　　廖叶舟道：“收着，它属性与我不和，我留着也没用，又不是什么顶级法器，也换不回什么好东西来。”
　　二师弟说不过自己师兄，顿了一下，道：“谢谢师兄。”
　　廖叶舟又指指另一个小袋子，“这是给三师弟的，你常见他，帮我转交一下。”
　　里面毫无例外的又是种子，是他前不久从储物袋的犄角旮旯里翻出来，不知道是什么品种，只记得放了很多年了，但种子中依旧蕴含着十分丰沛的灵气，想来也应该有些奇异之处。
　　二师弟道：“好。”
　　二师弟拿了法器和种子出去，在房门前站了半晌，看着那袋很轻易就被攥在自己手心中的小小的一袋种子，脸上浮现出一抹苦恼之色。
　　他径直回了自己的洞府，先是将师兄交给自己的法器认主了，然后就开始静心打坐，结果这一打坐，就是一整天过去了。
　　于是那一袋种子，就这样在他怀里从早到晚揣了一整天，还是没有被送出去。
　　等到他终于决定去找师弟，将种子转交给他时，却发现自己到处都找不到人。
　　隔壁的洞府找了，三师弟最常去的灵田也走了好几趟，后山也看了一遍，他将所有的、三师弟可能会的地方都翻了一遍，却连一根头发丝都没找到。
　　三师弟是个很懒的人，活动场所都是固定的那几个，要么就是跟在自己身后转悠，一般也不会出峰。
　　结果就分开了几天，人就不知道跑到哪里去了……
　　找了一上午还是没有丝毫收获，他终于急了起来，想去找大师兄，然而大师兄也不在洞府中，储物室也没人，不知道去哪了。
　　他只好去了峰顶，踌躇着打扰了师尊。
　　结果师尊没看见，大师兄却从师尊的洞府中出来了。
　　二师弟虽然觉得有些奇怪，但他毕竟不是多疑的性子，况且此时还有急事，也就没有多想，只道：“师兄。”
　　廖叶舟看着这个脸上难得显出了几分表情的师弟，挑了挑眉：“我在和师尊商议一些事情，发生什么了？”
　　二师弟动了动嘴唇，道：“三师弟不见了。”
　　声音中有着掩饰不住的急切。
　　廖叶舟眼神动了动。
　　这确实是一件大事。
　　毕竟三师弟是一个看着就让人放不下心的人。
　　二师弟是个十分沉稳的，他既然这么说，肯定是把能找的地方都找过了，实在没有办法了，才会来找师尊。
　　廖叶舟皱了皱眉，“什么时候的事？”
　　二师弟道：“有一天了。”
　　廖叶舟觉得不大对劲：“你一整天都没和他见过面？”
　　二师弟闷闷地嗯了一声。
　　廖叶舟：“……”
　　这两人之间八成是出了什么问题，八成还是出在二师弟这里，否则按照他三师弟那么粘人的性子，怎么可能会主动和二师弟分开一整天？
　　不过现在不是关心两位师弟感情生活的时候，还是先把人找到再说。
　　何晏在洞府内用神识听到了他们的谈话，明白了事情的经过，也觉得不太妙，就从洞府中走了出来。
　　廖叶舟侧头看他，眼中含着笑意，“师尊。”
　　二徒弟也跟着叫了一声。
　　何晏看出了他的紧张，出声安抚了他一句，然后放出神识来，覆盖了整个望月峰，从峰顶开始，一寸寸往下搜寻。
　　在他的神识感知下，三徒弟最近的活动轨迹顿时无所遁形。
　　根据何晏用神识观察到的气息深浅和轨迹，他的三徒弟应该是在天刚蒙蒙亮的时候，就到了灵田中，停留了一会儿之后就往后山去了，然后满地乱跑，最后竟然往山腰下面去了，也不知道是在干什么。
　　三徒弟其实大半个上午都在峰上待着，可偏偏二徒弟一点儿没
　　因为他三徒弟不知道怎么回事，没有一直在一个地方停留，在灵田旁边停留了没多久就去了后山，二徒弟这时候才刚到灵田旁，然而等到二徒弟去后山找的时候，三徒弟已经又挪了个窝，跑到了另一处地方……两个人就这么不停错过，最后三徒弟下了山腰，二徒弟一无所获，就急急忙忙地来叫人了。
　　若是他二徒弟不是只会闷头找，开口唤上两声，说不定三徒弟听见响动，就循着声音自己摸回来了。
　　不过这事也是奇怪，他那三徒弟可不是一个爱动的人，连走路都慢吞吞的，今天却一大早就开始满峰头乱窜，还主动往山腰下面跑，也知道是中了什么邪。
　　何晏将神识收回来，看了看满眼紧张的二徒弟，心情颇有几分难以表述，他道：“没事，早上还在峰上。”
　　二徒弟抿了抿唇，似乎是想问些什么，但又很紧张，一时没能问出口。
　　廖叶舟替他问了，“师尊，那现在小师弟在何处？”
　　何晏道：“一刻前刚出了结界。”
　　廖叶舟设置的结界能拦住没有通行令牌的客人，不让他们进入峰顶打扰师尊，却并不会阻碍结界内的人下山。
　　听到他说一刻前，二徒弟脸上的紧张之意瞬间消去了一些，“多谢师尊，徒弟这就去找他。”
　　何晏却道：“为师也一同去。”
　　山腰下是客人的居所，别是出了什么事。
　　何晏既然去了，廖叶舟自然也没有不去的道理。
　　于是根据神识感知到的位置，何晏带着自己的两个徒弟出了山腰处的结界，往下走了没几步，停在了一处小院前。
　　何晏问负责给客人安排住所的大徒弟：“这里是谁在住？”
　　三徒弟的气息，就在这处院子中。
　　廖叶舟看了看这处有几分眼熟的院子，面上闪过一丝古怪，道：“这是碧榕真人和碧苓真人的住所。”
　　何晏：“……”
　　他三徒弟没事往碧榕真人这里跑干什么？
　　不仅是何晏想不明白这个问题，哪怕是最近和三师弟有过几次交流的廖叶舟也想不明白他究竟在搞什么。
　　二师弟就是更一头雾水了。
　　不过碧榕仙子的名号他还是听说过的，所以他知道，现在自己的小师弟，正在和两位貌美如花的仙子待在一个院子中。
　　二师弟的眉头严肃地皱了起来：“……”
　　廖叶舟正想上去叩门，就听到里面传来了一声恶骂：“师姐，你拦着我做什么，这人鬼鬼祟祟地进了我们院子中，肯定是想做些什么偷鸡摸狗之事！”
　　然后就是一阵细微的破空声，像是催动了什么法器一般。
　　听到这股动静，何晏顾不得礼貌地敲门，一股灵气打在紧闭的院门上，气流无声拂过，院门向着两边打开。
　　只见他的三徒弟被人用绳子反捆着双手，像只弱小地蚕宝宝一样在地上蠕动着，而旁边站着两位女修，一高一矮，矮一些的少女脸上蒙着面纱，手中正举着鞭子，眼看着就要往地上的三徒弟身上抽去！
　　二师弟见到这一幕，脸色瞬间变了，用最快的速度扑到了自己师弟身上，将那瘦弱的身子笼在身下。
　　作者有话要说：　　三崽：我怕QAQ
　　大崽：emmm……
　

第184章 徒弟他是个好人
　　不过那一鞭子最终也没能落到他身上, 因为在看到院子中情况的一瞬间, 何晏就用灵力卷住了少女手中的那根鞭子, 往外一扯，鞭子从少女手中脱出，砸在了一旁的树干上，留下一道深深的伤痕。
　　有透明的汁液从伤痕中流出，像是树木因为疼痛而沁出的泪水。
　　这一下的力道非常大, 花树又被震落了许多花瓣, 劈头盖脸地落了他两个徒弟一身。
　　那少女愤恨地抬起头来，张口欲骂, 在看到他的一瞬间, 就失了声音。
　　站在门前的修士面容冷寂，仿佛北域雪原上千年不化的冰雪, 仿佛碰上一下就能将自己冻僵一般，可又被一股致命的吸引力牵引着，不舍得将视线移开。
　　廖叶舟挑了挑眉。
　　下一秒，碧苓感到脸上一凉，面纱的环扣忽然松动了，轻薄的布料从她面颊上滑落。
　　她楞了一下，发出了一声尖叫，伸手捂住脸颊, 然后低着头快速地回了房间，将房门摔出了一声凄厉的哀嚎。
　　何晏表情不变，不动声色地用神识在自己大徒弟身上抽了一下。
　　仗着这里只有他二人神识最高, 旁人都无法察觉，廖叶舟十分无赖地用神识卷住他的，直到又被抽了两下，才端正了态度将他放开。
　　何晏将视线转到自己那在地上叠成了两层的徒弟身上。
　　知道有师尊在一旁撑腰，二徒弟从直起腰来，半跪在地上，伸手去给师弟解腕上的绳子。
　　那绳子是一件法器，二徒弟费了一番功夫，才用一柄锋利的匕首将绳子割开。
　　那被绑过的地方已经红肿了一圈，甚至有被蹭破皮的地方渗出了血来，衣衫上也都是灰尘，脊背上印着大半个灰扑扑的鞋印。
　　师弟脸上也沾了泥土，眼眶是红的，似乎随时要哭出来一样。
　　他忍不住伸出手在鞋印那里摸了摸，小师弟那么娇气的身体，被人踹上一脚，肯定已经淤青了。
　　只是现在还在别人的院子里，他也不能直接掀起来看。
　　没有去碰师弟红肿的手腕，他一只手拉着师弟的小臂，另一只手扶着他的肩膀，想要将他从地上扶起来。
　　然而师弟却没有顺着他的力道起来，而是从身体下摸出了一株植物，小心翼翼地揣进了怀里，才扶着师兄的胳膊从地上爬了起来。
　　二徒弟看着他怀里的那根草，皱起了眉头。
　　没有叶子，长得像一颗诡异的眼球，这不是小师弟整天宝贝的不能行的那根灵草吗？
　　这根灵草的模样也很狼狈，不仅整个“眼球”都被压扁了，还掉了不少花瓣。
　　地方不合适，他将满脑袋的疑问咽下，给师弟拍了拍衣角，又将他脸颊上的泥土抹掉。
　　小师弟将灵草揣好了，又伸手去拽他的衣角，露出了遍布红肿的手腕来。
　　他拉着小师弟回到了师尊身后。
　　何晏看到自己狼狈的三徒弟和他怀里的那根草，“……”
　　再一旁沉默了许久的碧榕真人忽然轻声开口道：“空玄长老。”
　　何晏将视线移到她脸上，没有应声。
　　碧榕真人垂了垂眼，在抬起时已经含上了一抹柔和的笑意，轻声道：“刚刚这位小真人忽然爬进了我们的院子中，我师妹以为他有什么企图，就将他绑起来了，看来应当是一场误会。”
　　廖叶舟及时地叫了自己师弟一声：“来，跟碧榕仙子解释解释，为什么要爬人家的院子。”
　　三徒弟从二徒弟身后探出头来，小声道：“我的灵草被后山上的鸟叼走，扔到院子里了。”
　　碧榕真人：“……”
　　她沉默了一下，轻生道：“下次再有这种事，小真人可以来敲门，我们不会扣着小真人的灵草不还的。”
　　三徒弟小声说了一句好，立刻又缩了回去。
　　将事情解释清楚之后，何晏终于说了来到这里之后的第一句也是最后一句话：“请真人放心，今日之事，不会再发生。”
　　然后就头也不回地带着身后的三只走出了院门。
　　一阵灵力拂过，打开着的院门又重新闭上，仿佛从没有人来过一般。
　　碧榕真人站在被软鞭抽出了一道深刻伤痕的花树旁，看着紧闭的院门，脸上的笑意渐渐地熄了。
　　另一边，何晏带着失踪人口回到了结界内，从储物袋中摸出了一瓶上品伤药，给了自己的三徒弟，“往后别这么冲动，再有下次先去找你大师兄或者二师兄。”
　　三徒弟道：“嗯嗯。”
　　廖叶舟忽然问他：“你的灵草，是被什么鸟叼走的？”
　　“不是鸟。”三徒弟将药瓶揣好，摇了摇头，道：“我骗她的。”
　　廖叶舟：“……”
　　何晏：“……”
　　二徒弟：“……”
　　三徒弟拨了拨自己怀中的那只奇形怪状的灵草，认真道：“它是自己跑掉的。”
　　何晏将视线落到那株像是个掉了眼睫毛的眼球的倒霉灵草，陷入了沉思。
　　也许是空玄真人实在太过孤陋寡闻，他并没有在原身的记忆中听说过会自己长腿跑路的灵草。
　　廖叶舟道：“好了，那就当它是自己跑掉的，让你二师兄带你去换衣服上药。”
　　他递过去一枚光滑的木牌，道：“这上面刻着一个禁锢的阵法，你将它插在灵田边上，往后灵草就跑不出去了。”
　　三师弟将那枚木牌接了，露出一个害羞的笑来：“谢谢师兄。”
　　两个徒弟走了之后，何晏问自己的大徒弟：“那灵草真是自己跑的？”
　　廖叶舟凑近了，撩起他的一缕发丝，用指尖卷了玩，道：“修真界地大物博，什么稀奇玩意儿都有，我倒是听说过有会移动的灵草，只是一直没亲眼见到过。”
　　至于能定时生产出催情汁液的灵草，别说见过，他连听说都没听说过。
　　三师弟那株灵草，确实有几分，不，是十分奇特。
　　另一边，二徒弟带着师弟往洞府的方向走去。
　　结果走到一半，三师弟却突然拽了拽他的衣角，指了指一旁的灵田，“师兄，等一下，我先将它种回去。”
　　说着已经将他的衣角松开，走到了灵田边上。
　　二徒弟跟在他身后，看着他开始在灵田里刨坑，难以理解地皱起了眉，闷闷道：“先回洞府不行吗？这株灵草就这么重要？”
　　三师弟仰着脑袋看他一眼，又低头认认真真地将泥土埋好，嘴里轻轻念着：“嗯，很重要的。”
　　作者有话要说：　　三崽：如果草丢了，那我和大师兄就没有奇怪的液体可以用了(*/ω＼*)
　　大崽：emmm没有也可以啊，我对象自带(￣￣)
　　二崽：……鸡肚Q^Q
　

第185章 徒弟他是个好人
　　“……”二师兄看着自己师弟带着手腕上的一圈伤, 认真无比地将那株焉了吧唧的灵草埋回了灵田中, 然后掏出大师兄给的木牌, 小心地插在了湿润的灵田边缘，感觉颇有些无奈。
　　也不知道怎么宝贝成这样。
　　看着那颗仿佛一颗眼睫毛掉的稀稀落落的眼球的灵草，他心头忍不住涌现出一股说不出的怪异感。
　　这灵草看着垂头丧气的，再加上那奇特的外表，竟然给人感觉如同一个真的活物一般。
　　他犹豫了一下, 还是迟疑道：“这灵草, 真的是自己跑的么？”
　　他和何晏想的一样，这世上居然还有会自己长腿跑的灵草？
　　可师弟心思纯善, 也没有蒙骗他们的必要。
　　正在调整木牌位置的三师弟闻言, 手上的动作停了一下，仰头看着他, 那双漆黑湿润的眼眸专注地落在了他身上，轻声道：“是的呀。”
　　三师弟皱起秀气的眉头，语气中带上了一丝懊恼，腮帮子也微微鼓了起来，“都怪我没有将它照料好，它才会想离开的。”
　　二师弟越听越觉得一头雾水，疑惑道：“你平日里，不是最宝贝它吗, 怎么会没有照料好？”
　　虽然师弟对这一地的灵草照料的都非常细心殷勤，但若是仔细观察，还是能够轻易地发现, 这株形似一颗眼球的灵草，是最受关注的那一株，就连浇水的时候，都要比别的灵草多得到一些灵泉水。
　　三师弟终于将木牌的位置调整好，抹抹手上的泥土从地上站了起来，嘟囔道：“这事儿说起来有些复杂……”
　　这灵草还在幼年期，产出的液体十分有限，原本他一个人用倒是还足够。
　　可现在还要匀给大师兄一些，就难免有些紧张了，所以上次他没有忍住，接了两瓶后强行又捅出了半瓶，结果大概因为他压榨得太厉害了些，这灵草竟然憋着气，偷偷地打算逃跑。
　　要不是他今天去灵田去的早了一些，正巧逮到了它偷偷溜走的身影，恐怕现在已经草去地空，再也找不回来了！
　　一想到那种后果，他就忍不住感到一阵后怕。
　　师兄的身体，实在是不适合做那种事，要是没有了这株灵草，他害怕会将师兄弄伤，到时候师兄就更会躲着他了。
　　三徒弟蹙着秀气的眉，满怀惆怅地想。
　　明明二师兄也喜欢他，那天虽然因为两人都经验不足，一开始非常艰难，但到最后的时候也师兄明明也是很舒服的样子，为什么之后就一直故意躲着他呢？
　　虽说最近峰中事务繁忙，可就算事务再繁忙，也不至于一天一面都见不到，明显是在故意躲着他。
　　他从地上站起身，笑出一口小白牙，朝着自己的师兄张开双臂。
　　二师兄反射性地伸手替他拍了拍衣衫沾到的泥土，拍了两下之后，他才忽然意识到什么似的，动作停顿住了，迟疑地想要将手收回去。
　　方才因为担忧师弟的安危，他暂时将这几天一直困扰自己的事抛在了脑后，现在事情已经有惊无险地过去，一看到师弟的脸，就又控制不住地想起了那件让他极力想遗忘的荒唐事。
　　师弟那日不知道误食了什么东西，顶着小帐篷眼泪汪汪地来找他求救，他原本只是想帮师弟弄出来就好，结果不知道怎么回事，或许是他原本就对师弟心思不纯，轻易地就被引诱了，最后居然发展到了那种地步……
　　师弟还小，没怎么经历过事情，心性单纯，又太过依赖自己，分不清亲情和爱情的区别，所以才会在那晚之后这么坦然。
　　――或许师弟根本就不明白那晚的事意味着什么。
　　但他不一样，他分得清这些，所以才不能借着师弟对他的信任和依赖将错就错。
　　见他这幅样子，三徒弟脸上的笑意一颓，眼疾手快地搂住了他的胳膊，委屈道：“师兄，我背上疼，师兄快回去给我上药。”
　　二徒弟想起他背上那个灰扑扑的脚印，心中的担忧之情又占了上风，沉默一会儿，还是点了点头，闷闷地嗯了一声。
　　两人一回到洞府中，三徒弟就十分自觉地将自己的衣衫脱了，露出白皙的上半身来，然后趴在石床上，黑色的长发落在脊背上，一直遮到了腰间，影影绰绰地露出了一片印痕。
　　二徒弟将手中的药瓶捏得紧了些，坐在床边，小心翼翼地伸手将师弟背上的发丝拨开。
　　只见一大片刺眼的淤痕，印在白皙细腻的脊背正中，是个鞋印前半截的模样，可以隐约看见已经化作了点状的血斑。
　　而且还不仅仅是这样，除了这一片最显眼的淤痕外，师弟背上和腰侧还有着好几处小淤青和红肿，应该是被石子之类的东西硌到了。
　　师弟那么娇气的人，平时摔一下都会疼的皱起眉眼泪汪汪的，现在伤成这样，还不知道疼成什么样子呢。
　　他将药瓶打开，从其中挖出乳白色泛着淡淡清香的膏状药物来，抹在掌心上，仔细地用体温化开了，才将其涂抹到了师弟背上。
　　师弟哼哼唧唧地叫了起来，声音也哑哑的，带着一丝要哭不哭的尾音，搅得他心烦意乱。
　　这药膏效果极好，一抹下去，那一大片淤痕瞬间就消退了许多，反复揉搓几遍后，就变成了一道浅浅的淡青色痕迹，过不了多久就会自动消散。
　　将背上的伤都仔细涂了药后，他又拉起师弟的手腕，在那红肿的腕上小心地涂抹着。
　　师弟的手腕很纤细，腕骨清瘦的凸着，苍白的皮肤下是蜿蜒着的青紫色血管，似乎轻轻一折就能断了似的，手指也很细，白生生的根根分明.
　　但是那天晚上，就是这双看起来没什么力气的手，却死死地按住了自己的，直到他意识都陷入了模糊之中，才将他放开。
　　二徒弟神色一顿，不明白自己为什么会忽然想起来这些。
　　他闭了闭眼，试图将脑海中乱七八糟的东西都压下去，可躺在床上的师弟却忽然握住了他的手指，口中软软地叫着疼。
　　二徒弟心跳乱了一拍，紧张地问道：“还有哪里伤到了？”
　　三徒弟将他的手往下拉，眼中带着一抹湿意，像只还没长大不会自理的小兽一般哼哼道：“这里疼得厉害。”
　　二徒弟手指反射性地抽搐了一下，想要将师弟的手甩开，结果师弟立刻就用另一只手捂住了自己刚上了药的手腕，眉头拧在一起，口中发出一声疼痛的呜咽，委屈地看着他。
　　他僵着手臂，不敢再动。
　　……
　　客人们都到了之后，又过了十日，在空岳真人不眠不休的准备下，何晏的渡劫大典就十分迅速地开始了。
　　――准确地说，应当是何晏的渡劫大典暨廖叶舟的结婴大典，只是当师尊的风头太盛，将原本也应当能称得上天造之才的徒弟衬得有些黯淡无光罢了。
　　因为何晏是近千年来唯一突破到渡劫中期的修士，为了和他搞好关系，来参加这场大典的修士们无一例外都准备了十分丰厚的礼物，力求就算不得其青眼，也不能给对方留下不好的印象。
　　所以呈上来的一件件都是难得的珍稀宝物，比起寻常送礼的规格来高出了不少。
　　廖叶舟也跟着沾了光，收了许多贵重的礼物，虽然和师尊收到的那些随便拿出去一件就能引起不少人争抢的至宝不能比，但对于一个元婴修士而言，简直可以称得上是一场大典直接发家致富了。
　　若他是一个真正的元婴修士，或许会因此生出喜悦来，只可惜这些东西还入不了他的眼，所以心情毫无波动。
　　他甚至没有仔细去听仆从报出的礼物名单，视线温顺地垂着，落在场中，神识却时不时地往师尊那里凑。
　　因为同样是今日的主角之一，所以廖叶舟就和师尊一同坐在了主位上，只是位置要稍低一些，好显出对师尊的尊重来。
　　为了保持在人前的仪态，他无法时时回头，只好收敛视线，坐在自己的位置上不敢移动一下。
　　他这一番作态，落在别人眼中，就被解读出了不同的意味。
　　有一人打量了他半晌，和旁边的人轻声道：“空玄真人这个徒弟不简单。”
　　旁边那人嗤笑一声，“还用你说？这人天资极高，在大典上被师尊压得毫不起眼，却不见丝毫不平之意；收了许多贵重的礼物，又不浮不躁，可见心性极为坚定，眼界又高，不过元婴期就有了这样的气度，往后肯定不是什么省油的灯！”
　　他说着，撩起眼皮往台上看去，不知道看到了什么，忽然发出“噫”的一声。
　　最开始开口的那人问他，“怎么了？”
　　他将视线在主位上停留了数秒，眉头忍不住皱了起来，“空玄真人――”
　　他顿了一下，才狐疑地说出了自己的发现：“……元阳已失？”
　　听到师兄名字后若无其事地探出神识偷听的空岳真人：“……”


第186章 徒弟他是个好人
　　听到那人说出那四个字后, 他旁边的人瞬间便露出了惊骇之色, 只是为了不引起旁人注意, 又极快地掩去了。
　　他低咳一声，端起面前的酒杯，低声问道：“曦和，你开什么玩笑？”
　　修真界中谁人不知天极宗的空玄真人冷心冷情，就像一座移动的冰山一般, 不动凡情, 就连两百年前第一仙子碧榕真人主动委身于他，竟然也没有丝毫动容, 简直就如同传言中所说的那样, 跟修了无情道似的！
　　这样一个连头发丝都透着冷意的人，根本没有办法想象他与人双修的画面。
　　被他叫做曦和的修士挑了挑眉, 浅棕色的眼眸中似乎有光华流转，嘴角挑起一抹意味不明的笑，道：“我开这种玩笑干嘛？不过……你最好还是接着别问了，方才真人似乎往这边看了一眼。”
　　空玄真人的修为是场中最高的，若是有心，他们二人刚刚的谈话，恐怕已经被正主听了个一干二净。
　　那人神色一整，不再言语, 满脸冷静地将杯中的酒饮尽了，在心中默默念着空玄真人心胸宽广不会与他们记仇。
　　若是记仇，那就记曦和一个人的就好, 他什么也没干，只是坐在曦和真人旁边，被迫听了一耳朵而已。
　　曦和真人似笑非笑地瞥他一眼，意有所指道：“你也跑不了。”
　　那人一脸正色，道：“贫道听不明白真人在说什么。”
　　和曦和真人做道友是一件很危险的事，因为他有着一项特殊的、十分惹人生厌的能力――能看破旁人是否与人双修过。
　　这项能力的来源说起来比较复杂。
　　曦和真人原本也是大宗门出身，师承正经无比，修的也并不是合欢道一类的功法，会拥有这项能力，只是因为年轻时的一场变故。
　　曦和真人元婴期的时候去一处小秘境中探寻时，被人挖去了双眼，折磨得只剩下一口气，扔在了妖兽领地中，差点葬送在路过的妖兽口中。
　　只是他也是个狠人，不仅没有死在妖兽手中，还挖了那妖兽的一双眼，安在了自己眼眶中。
　　也许是他命中注定有这一场运道，那妖兽天生名目，一双兽瞳能看透世间污秽，排除魔障，这一双从妖兽身上得到的眸子到了曦和真人身上，也没有失去原来的特性，于是曦和真人在进阶时一直都十分顺利，从不会被心魔所扰。
　　不过这双眸子，同时也有着一个小小的副作用。
　　因为太过通透，所以连修士是否还是元阳之身、或者元阴之身都能看出来，若是对方境界比自己低，还能根据修士身上的气息，辨别出对方跟多少人双修过。
　　其实在曦和真人换了这一双眼之后的很长一段时间内，众人是不知道这件事的，直到三百年前，他在醉酒之后无意道出了某位在修真界中名声高洁的仙子其实有着不下十位双修对象，被仙子的无数拥趸阴阳怪气地骂了许久后，才一气之下将自己因为妖瞳而获得的能力说了出来。
　　最终那件事的影响有二，一是那位仙子失去了好名声，无数年轻修士的心碎了满地；二是曦和真人从此成了修真界中人人避之不及的人物，绝大多数修士见了他基本上第一反应就是竖起隔绝窥探的阵法，然后快速地绕道而走。
　　毕竟修士们虽然大多对双修之事不怎么遮掩，但也绝没有将自己的经历广而告之的兴趣，尤其是有些心高气傲的，更是因为某些复杂的原因，不愿意将让旁人知晓这些。
　　虽然到了后来，修士们发现曦和真人的能力也没有那么逆天，一般来说只要用神识防备一番，就能防止被他看出老底，只是曦和真人的名声早已传遍了整个修真界，给人留下了根深蒂固的印象，所以依旧没有人愿意往他面前凑。
　　――哪怕这位真人如今已经成了为数不多的渡劫老祖之一，也依旧非常不受待见，只有一名常伴身侧的好友。
　　具体表现就是，在他出现在大典上的那一刻，虽然大家的面部表情都没有丝毫变化，但都悄悄地用神识在自己身上盖了一层屏障，显然是对他非常警惕了。
　　“……”想到这位曦和真人的事迹，何晏忍不住陷入了思考中。
　　原来的空玄真人是个修炼狂，极少关心外界的事物，和这位曦和真人也没有交集，所以对他印象并不深，只是知道有这么一件奇异的事罢了，从没有放在心上过。
　　而何晏接管了空玄真人的记忆后，对这种无足轻重的事也没有过多关注，所以就导致了……他十分粗心大意地，没有像其他修士一样用神识防备住曦和真人那一双妖瞳，被他看出了自己的小秘密。
　　廖叶舟显然也注意到了那一番动静，沉默了一会儿用神识悄悄地传音过来，问道：“师尊，怎么办……”
　　何晏：“闭嘴！”别以为他听不出这人语气中的高兴之意！
　　廖叶舟：“……”可是他明明也很冤枉。
　　不只是廖叶舟，还有他师弟那边，看表情应该也是听到了曦和真人的话，一贯在外人面前喜怒不形于色的人，眉间竟然隐隐露出了阴沉之意，并且大有越来越差的趋势。
　　何晏：“……”
　　想到要如何与空岳真人解释，他就感觉一阵头疼。
　　或许还不仅仅是这两人，因为刚刚曦和真人也许是太过惊讶，在说出那句话的时候并没有多做防备，低阶修士们虽然探知不到他那边的动静，但在场的渡劫修士，若是有一开始就注意到他那边的，应该也听到了那一句。
　　想到曦和真人身上的仇恨值，何晏将最后一丝侥幸心理收了回去。
　　在场中几道强大神识若有若无地打量下，他照旧挺直着脊背，保持着漠然的神色，仿佛对此根本不在意一般，渡过了整场大典。
　　大典持续了三天三夜，在场的绝大部分修士都没有察觉到最顶端的几位渡劫老祖间的波涛汹涌，十分其乐融融地散了场。
　　曦和真人自知干了不招人待见的事，散场后也没有凑上去和空玄真人寒暄，只跟在好友身后，垂着一双浅棕色的奇异眸子，十分安静地准备离开。
　　只是眼角不经意间扫过一脸孺慕地看着空玄真人的廖叶舟身上，忽然想到了什么似的，眉头微微动了一下。
　　好友注意到了他这一瞬间的事态，反射性地问道：“又怎么了？”
　　曦和真人压下心头古怪的异样，最终还是道：“没什么。”
　　好友眯了眯眼，也没有再问。
　　只是他注意到，在回住所的这一路上，曦和真人似乎都有些心不在焉。
　　曦和真人确实有着一些心事。
　　其实在注意到空玄真人之前，他已经看出了大典的另一位主角，空玄真人的大徒弟也同样有与人双修过的迹象。
　　虽然对方在下一秒就敏锐地将用神识将自己隔绝了起来，但他确定那一眼是没有看错的。
　　本来廖叶舟元阳之身不在也没什么，他天资高、品性又好，且性格又不如他师尊那般冰冷，和人双修过也很正常。
　　只是看到空玄真人这大徒弟对自己师尊那么温顺的模样，他心头就无法抑制地浮现出一抹怪异之感。
　　仔细想想，这一对师徒也真奇怪，明明都干干净净地没有和任何仙子暧昧的传言，元阳之身却都没了，天极宗又几乎是一个和尚宗，宗内压根就没有几位女修，难道还能是这师徒二人自产自销不成？
　　曦和真人：“……”
　　将脑海中忽然冒出的荒唐猜想赶出去，他扶了扶额头，觉得自己大概是因为在大典上一直闷头喝酒，才把自己给喝晕头了。
　　……
　　另一边，大典散场后，何晏前脚刚带着廖叶舟回了自己的洞府中，空岳真人就不出他所料地跟着来了。
　　坠在洞府门口的风铃像是发了癫一样响着，显示出来客的急迫。
　　头疼地将徒弟从身上推开，何晏开始撵人：“你先出去。”
　　廖叶舟却这时候却跟着添起了乱，搂着他的腰撒娇，“既然师叔已经知道了，不如顺势告诉他。”
　　何晏屈起指节，在他头上狠狠敲了一下，“别添乱。”
　　虽然表现得不明显，但从空岳真人的种种作为中，足以看出他对自己师兄的感情很深，将空玄真人放在了极为亲近的位置上。
　　若是让空岳真人知道他已经悄悄地和自己的徒弟搞在了一起，随便设想一下，也能猜到空岳真人内心宛如日了狗了一般的感受。
　　所以何晏原本打算将他和廖叶舟的关系循序渐进地透露给空岳真人，谁知道才刚开了个头，就被人完全打乱了计划。
　　空岳真人肯定是不会对他发火的，那么能迁怒的，只有一个大逆不道的师侄了。
　　廖叶舟现在的壳子只有元婴期，还是人家的师侄，若是空岳真人有心为难他，那廖叶舟在这天极宗内，绝不会好过到哪里去！
　　

第187章 徒弟他是个好人
　　“师尊……”廖叶舟不依不挠地将脑袋往他肩上凑, 如果他身后有着和何晏一样的尾巴, 此时也一定讨好地摇起来了。
　　然而何晏丝毫不为美色所动, 将他凑过来的脸推开，冷酷道：“先出去。”
　　廖叶舟脸色黯了黯，被他推开后耷拉着眼道：“难道师尊就这么不想承认我吗？”
　　何晏被他缠得捏住他的脸左右撕扯了两下，“现在时机不对，别闹, 再不出去你师叔该起疑心了。”
　　就算要坦白, 也不能是在廖叶舟在场的情况下
　　廖叶舟见师尊实在没有松口的迹象，只好最后在他脸颊上啾了一下, 才不情不愿地离开了。
　　空岳真人在师兄洞府门前等了一会儿, 只觉得自己就像一只被串起来在热锅上烤的蚂蚁，恨不得绕着洞府快步上两圈, 或者直接破开这洞府的阵法，只是身为宗主的自觉，制止了他做出此等没有威仪的事，只是皱着眉在原地等着。
　　好不容易阵法开了，他精神一震抬脚欲进，结果却看到大师侄施施然从其中走了出来。
　　在意识到出来的人是廖叶舟的时候，空岳真人脸上的情绪已经尽数收敛了起来，在不足一秒间就变回了平时的从容温和。
　　――毕竟当时曦和真人的话, 应当只有同为渡劫修士的才能窥得一二，他这大师侄不过一个小小元婴，应当是对这件事毫无所觉的。
　　而他也无意让小辈察觉到这些。
　　大师侄也对他露出温和而恭敬的笑容：“师叔。”
　　空岳真人顺嘴关心了一句：“方才在和你师尊商议事情？”
　　廖叶舟道：“对。”
　　空岳真人对他点点头, “师叔先进去了，你自去办事。”
　　廖叶舟低眉顺眼，漆黑的鸦羽柔顺地微微垂了一瞬：“是，师叔。”
　　大师侄离开后，空岳真人的脸色一瞬间又垮了下来，他进了洞府，看着端坐在蒲团上眉目波澜不惊的师兄，眉毛苦大仇深的拧着，活像看见自家水灵灵白菜背着自己找了一头野猪回来。
　　――等等，他为什么会觉得自家师兄是颗白菜？
　　师兄穿着一身雪白的衣衫，衣裾四散开，下摆、袖口和衣领处描着精细的云纹压边，漆黑如墨的发丝如瀑布般垂落在地上，更衬得他眉目冰冷淡漠。
　　“……”空岳真人还是没办法想象这样孤高冷漠的师兄和别人双修会是什么模样，是否也如这样一般古井无波、呼吸都不好乱上一拍？
　　在这一刻，他忽然觉得，就算是他之前试图撮合给师兄的修真界第一仙子碧榕真人，也无法配得上这样一副仿佛被冰雪雕刻般的极盛容颜。
　　既然师兄说了他对碧榕真人无意，那么那位双修对象一定不是碧榕真人，而是另有其人了。
　　可碧榕真人已经是公认的第一仙子，若连她站在师兄身边都觉勉强，这修真界中还有哪个女修能够资格做他师兄的双修对象？
　　空玄真人随手扯了一个蒲团过来，坐在了师兄对面，陷入了一场注定找不出答案的思索中。
　　何晏静静地看着自己师弟眉头越拧越紧，直到都快打打结了，师弟才终于憋不住了一般，迟疑地开了口，语气中含着不容忽视的复杂之意：“师兄……可曾注意到三日前曦和真人的言语？”
　　此时，刚到了自己客居院子中的曦和真人不知为何忽然从脊背上窜出一股寒意，那寒意来的没有任何缘由，又极快地褪去。
　　他皱起眉，将手肘搁在了冷硬的石桌上，伸手揉了揉额头一侧的穴位，不大明白自己为何会频频走神。
　　好友端着一壶从房门中走出，将尖嘴的细长酒壶放在了石桌上，见他这幅模样，疑惑地问道：“怎么了？”
　　曦和真人无奈道：“不知道，方才忽然有一阵愣怔，只是检查了一遍似乎也没有什么差错，”
　　好友给他斟了一杯酒，十分不正经地调笑道：“难不成是又被人在背后骂了？”
　　自从曦和真人这个没什么卵用还特别招人恨的能力暴露后，修真界中在背后扎他的小人的修士可一直没少过。
　　曦和真人翻了个白眼，端起桌上的酒杯细细抿了一口，沉浸在醇厚甘洌的酒香中，不再理会好友的玩笑。
　　……
　　听到空岳真人吞吞吐吐的问题，何晏漆黑的眼珠微微动了动。
　　空岳真人放在膝上的手比不自觉地收紧了一些，紧张地等待着师兄的反应。
　　原本像是这种隐私性的问题，是不应该轻易同旁人问起的，有个双修对象也没什么稀奇的，况且较真说来，双修也是无数修炼法门中的一种，也无甚稀奇的。
　　然而这种稀平常的事，一旦放在他那北域冰原还冷的师兄身上，就瞬间生出了许多无法忽视的违和感来，让人不得不在意。
　　何晏动了动嘴唇，倒是比他要坦然许多，一开口就说出了让他惊骇无比的话语：“我已有道侣。”
　　空玄真人没有料想到会听到这样坦然而信息量巨大的回答，整个人都陷入了诡异的呆愣之中。
　　道侣这个词的分量是很重的，因为双修对象可以同时有很多――当然他师兄绝对不是那种人――但道侣，只能有一个。
　　“师、师兄……”空岳真人艰难地将理智捡回来，喉结艰涩地滚动了一下，问道：“师兄的……道侣，是谁？”
　　他说到那两个字的时候，声音轻而飘忽，似乎仍处于难以置信中。
　　他就是想不明白，师兄鲜少与人交往，每次出宗也都是为了正事，那么这个道侣，到底是从哪冒出来的？
　　他顿了顿，压下心中因为丢了白菜而产生的不虞之意，十分贴心小棉袄地补充道：“既然师兄已经将对方认定为道侣，不如尽早将合籍大典办了。”
　　看大典上那些渡劫老祖们的反应，他们八成都注意到了曦和真人搞出来的动静。
　　一件秘密若是被除当事人之外的两个以上的人知晓，就不能再被称为秘密了，况且他师兄的这一场渡劫大典，修真界中除了北域的几位魔尊外，所有的渡劫修士都来了，远远不止两人，想必这一场动静，很快就会闹得修真界人尽皆知。
　　说来还是怪曦和真人，睁着一双妖眸没事乱看什么！看出了不得了的东西也不知道小点声，他师兄几百年的清誉，眼看着就要毁于一旦了！
　　而师兄的眉头已经严肃地皱了起来，似乎是有什么为难之处，他道：“他……身份有些特殊，我暂时不能告知于你。”
　　空岳真人的眉头皱得比他还要紧，或者说，自从进了师兄的洞府中后，他这眉头干脆就没解开过。
　　他身体朝着师兄倾斜了一些，在心中细细思索着到底有什么事情，是被他忽略了的。
　　他在记忆中一寸寸搜寻着，忽然想到，二百年前师兄出席另一位老祖的渡劫大典时，被碧榕仙子主动求爱，当时曦和真人也是在场的！
　　可当时曦和真人并没有什么反应，直到两百年后再见，才忽然脱口而出了自己的发现，可见他自己也是对此惊讶非常，说明两百年前，应当还是什么事都没有发生过的。
　　问题就出在这两百年间。
　　事情不可能是在宗门内发生的，师兄在宗门的时候，别说走出望月峰了，甚至连出自己洞府的次数都极少，整日只知道潜修，哪有时间和机会去和人双修？
　　所以一定是在出宗的时候――
　　而这两百年间，他师兄一共离宗过两次，一次是去到南方海兽聚集之处去取深海巨鳐的内丹；一次是去到北域极寒之处取天地至宝无相寒萝，这两次耗费的时长都不短，完全足够两个陌生人，不，甚至是两个陌生的种族萌发一场全方位的身心交流。
　　空岳真人将身体直回来，揣摩道：“师兄，你那位道侣，是妖修……还是魔修？”
　　“……”何晏心想他这师弟也不是个傻子，也勉强算是猜对了一半，不过好在他对象是个精分，还有个根正苗红的天极宗弟子的身份摆着呢，所以他反驳的毫不心虚，冷静淡然道：“师弟想太多了。”
　　猜想尽数被驳回，空岳真人面颊上又浮现出困惑的神色，只是线索太少，他也实在难以想出别的，只好遗憾地放弃。
　　他似乎是想通了，眉头也不再皱着，语气平缓道：“师兄不必忧虑，就算真的是妖修或是魔修也无甚关系，总是有法子遮掩一番的，还是先把合籍大典办了比较重要。”
　　何晏：“……”
　　仙道第一大宗的宗主，正在教唆本宗长老将魔修道侣偷渡到宗内，还要办合籍大典，这要是传了出去，实在难以想象仙修众人会有什么反应。
　　不等他接话，空岳真人继续道；“对了，那人品性如何？修为如何？家世如何？出身又如何？最主要的是，对师兄如何？”
　　何晏被他一连串的话问的头晕，道：“都好……师兄不是无知幼儿，你且放心，等到时机合适时，自然会告诉你的。”
　　嗯，等到廖叶舟这具身体升到大乘期，能不被他师弟一巴掌拍死，应当就差不多了。
　　*
　　空岳真人和师兄谈了一番后，感觉身心舒畅，心中郁气一扫而空，嘴角勾着的平和笑容也是真心实意的。
　　他其实并介意师兄有道侣，不然也不会起过想要撮合师兄和碧榕仙子的心思了，只是不愿意被师兄排除在外，连有道侣这种事都将自己瞒得死死的。
　　看到大师侄在灵田中勤恳劳作的身影，心情愉悦地空岳真人忍不住挥了挥手，问他：“师侄怎么有雅兴侍弄灵草？”
　　廖叶舟道：“是三师弟的，他最近身体不大舒服，师侄帮他照看一下。”
　　空岳真人也知晓不久前自己的那个三师侄冲撞了碧榕仙子的事，点点头：“你倒是有心了，不过这都过了十几日了，他……还没好全？”空玄真人说着从储物袋中摸出一瓶灵药，“让他好好修养一番，别落下了什么隐患。”
　　廖叶舟接过灵药：“多谢师叔，师侄会转告他。”
　　空岳真人没再提这一茬，他召这个大师侄过来，是想问另一件事，“你与你师尊去同去北域时，可曾与他长时间失散过？”
　　大师侄微微一笑，原本就俊秀灵逸的面容显得更加柔和，他摇摇头，诚实道：“只有在无相寒萝盛开时，情况危急，曾与师尊分开过数日，往后一直形影不离，不曾分开。”
　　作者有话要说：　　大徒弟：师叔师叔，你看我啊！=w=


第188章 徒弟他是个好人
　　数日？
　　难道这短短数日间, 事情竟然就已经如此迅速地发生了吗？
　　空岳真人眼底不动声色地划过一缕暗芒。
　　似乎不大可能, 修士双修要想有效果, 一般都是半个月往上，一年三年的更是寻常，几天的时间，还不够双修两方来上一个循环的。
　　况且按照师侄所说，那几天正处于抢夺无相寒萝的关键时期, 师兄应该也没什么闲暇时间去人相聚。
　　那就是在南海的时候了, 那次师兄在南海待了整整四年才带着深海巨鳐的内丹回到了宗内，而且是独自一人, 在那段时间中发生了什么, 除了他师兄本人以及可能存在的另一个人外，谁也无从得知。
　　这样想着, 空岳真人觉得自己应该是从这个师侄身上打探不出什么有价值的信息了，于是将话题绕开，又关心了一番廖叶舟的修为，就离开了望月峰。
　　廖叶舟等他离开后，脸上的笑意慢慢淡了下去，面无表情地将用来装模做样的小铲子往灵田边一扔，就耷拉着眼回去找师尊了。
　　通体漆黑的小铲子正巧落在了那株前不久刚逃跑过一次的灵草旁边，灵草抖了抖身体, 刚长出的、稀稀落落的形似眼睫毛的黑色花瓣又被它自己抖落了几瓣，显得更秃了。
　　灵草拖着自己秃了半截大脑袋往旁边挪了挪，又重新耷拉在那里不动了。
　　它已经贴到了灵田最边缘的位置, 那形似眼珠的花盘都被无形的“屏障”挤的扁圆了起来。
　　这株灵草就这么立在挨着结界的位置，和灵田中的其余灵草都有着一段距离，显得十分弱小、可怜、又无助。
　　自从有了这个结界以后，那个心狠手辣一直摧残它的年轻修士就很少来了，只是无情的嘴脸还是没有丝毫改变，每次来不是不怀好意地给他浇水施肥，就是为了剥削那点他好不容易攒下来的汁液，真是草生不幸。
　　照这样下去，它什么时候才能催化出雄蕊摆脱单身呢？
　　一阵风冷冷清清地吹过，灵草将头垂的更低了。
　　*
　　五十年一晃而过。
　　对于修真者而言，几十上百年的时间也不过是一场闭关的事。
　　这五十年间，除了传言中那似乎修了无情道的空玄真人疑似有了暧昧对象这件事引起过一场轩然大波之外，就没有什么大事发生了。
　　仙道和魔道还是井水不犯河水，一方盘踞中原，一方位居北域，偶尔会有些交集摩擦，但没有什么大矛盾，还是和往常一样。
　　据说北域极寒之地的琉焰魔尊又是五十年没有回自己的宫殿，不过这位神出鬼没惯了，几十年找不到人影实属常事，恐怕要再消失三百年才有讨论上一番的价值。
　　而空玄真人又闭关了，五十年没出天极宗也不是什么稀罕事，毕竟修真界谁人不知这位平生最喜闭关修炼，一闭一两百年也没什么好稀奇的。
　　只是，在那一场空玄真人疑似已经和人有过一腿的流言传出来后，有不少人都暗搓搓地等着后续：空玄真人闭关几十年，他那双修对象就一点不急？
　　――又或许是，在空玄真人闭关之之前，就已经和那人散了？
　　这实在不能怪修士们思想不端庄，整日盯着人家身上的一点绯闻不放，因为对于大部分人而言，修真生活实在是太枯燥无聊了。
　　虽然天道说修炼一途要意志坚定耐得住寂寞，但也不能一点调剂都没有，所以在缺乏娱乐项目的情况下，八卦也是修士们生活中很重要的一部分。
　　只是五十年过去了，修士们还没能等到空玄真人出关，就发生了另一件吸引了极多关注度的事件。
　　修真界第一仙子、玉灵宗的碧榕真人，与一位大乘后期的修士结为了合籍道侣！
　　碧榕仙子先前对空岳真人有意是众人皆知的事，虽然被人不解风情地拒绝了，但在那之后的两百年间都不曾和其他修士传出过暧昧，可见还是有余情在的。
　　如今看来，想必是彻底放下了。
　　因为无论是碧榕真人，还是她的道侣，都是修真界中数一数二的人物，且都出身名门大派，所以这一场合籍大典办的很是盛大，有点名气的修士都受邀参加了。
　　只是这场合籍大典中途，却出现了一段谁都没有料想到的插曲。
　　碧榕真人的师妹碧苓真人，不知为何在师姐的合籍大典上发了疯，心魔入体，在上前敬酒时趁其不便，一剑捅穿了师姐碧榕真人的丹田！
　　虽然因为她和碧榕真人的境界差距，那一剑并不足以致命，但丹田毕竟是修士的死穴之一，碧榕真人还是受了极严重的伤，没有上百年的时间修养，肯定是没有希望恢复的。
　　碧苓真人捅的那一剑干脆利落，且剑身上还特意附着了对经脉有破坏性的毒药，任凭谁来都不可能说这是一场无意之举！
　　众目睽睽之下发生了如此恶劣的事件，肯定是无法善了的，于是碧苓真人当场就被抓了起来！
　　虽然碧苓真人的师尊极力想要保下自己这个最小的徒弟，但碧榕真人的道侣背靠的宗门也并不比玉灵宗差多少，在合籍大典上发生这种照着脸抽的事，当然是不可能退让的。
　　而碧榕真人脾气虽好，但也不会对一个想要杀了自己的人既往不咎，再者她已经与人合籍，从某种程度上也脱离了玉灵宗，少了很多拘束，即使被师尊找上门求情，也没有像以往一样应下。
　　虽然在玉灵宗的极力周旋下，碧苓真人保住了性命和丹田，但也被废了全身修为、断了三处重要经脉，想要重回修仙一途，显然已经十分艰难了，没有极强的意志力，根本没有希望。
　　而意志力这种东西，碧苓真人若是有的话，也不至于心魔入体，从而丧心病狂地对自己师姐下死手了。
　　而两个门派间也因此生了嫌隙，原本一场强强联合的合籍大典落得这种灰头土脸两败俱伤的结局，也是让人唏嘘不已。
　　而就在碧苓真人刚被接回了玉灵宗、碧榕真人也在道侣的陪同下闭关养伤后没多久，已经闭关了五十余年的空玄真人终于从昏沉中彻底清醒了过来。
　　洞府中，水汽和冰棱一同凝结在洞壁上，亲亲密密地交融在一起。
　　何晏缓缓睁开眼，看着正趴在自己身上、眉眼缱绻又带着一丝和温润面容违和邪气的大徒弟，动了动指尖，强忍着从脊椎上升蹿而出的一股酥麻，费劲地将他推开。
　　大徒弟像个狗皮膏药一样在他身上赖了一会儿，才依依不舍的起身抽离。
　　他神色一整，方才眉眼间的邪气尽数褪去，嘴角挑起无辜又温和的笑意：“师尊，徒儿已经到了大乘期，该给徒儿一个名分了吧？”


第189章 徒弟他是个好人
　　189
　　满室的水汽和冰霜未散, 原本应当是很冷的, 但其中的两人却浑然不觉。
　　何晏喉结滚动了两下, 才有些艰涩地从喉间挤出一声沙哑的“嗯”。
　　在廖叶舟近乎肆意的目光下，他面容冷静，无比坦然地将衣物穿好，只是双脚落到地上的时候，竟然觉得有些腿软。
　　……一定是这次双修时间太久了的缘故。
　　一刻不停地过去了足足五十年, 哪怕他是渡劫修士, 也难免有些经受不住。
　　灵力在身体中运行了一个周天，身体中隐隐的疲惫之意瞬间一扫而空, 何晏将衣领处的最后一颗扣子扣好, 将旁边的一坨衣物扔到了面前的徒弟身上。
　　廖叶舟接过衣物，第一个动作居然是低下头, 将脸深深地埋了进去，耸动着肩膀在上面嗅闻了几下，然后抬起头，露出一个温柔缠绵的笑容来：“上面都是师尊的味道。”
　　然后无比仔细地将其穿在了身上，动作间十分珍惜，不知道的恐怕还以为这是一件多么重要的法器，才会这么小心谨慎。
　　何晏眼睫颤了颤：“……”
　　他将眼撇开，拒绝去看这辣眼睛的一幕。
　　等到两人都收拾整齐, 洞壁上的冰棱和凝结成水珠的水汽也都散了个干净，何晏才打开了洞府的结界。
　　在结界开启的那一刻，天地间似有感应, 望月峰上的天光瞬间阴沉了起来，云层迅速集结，翻滚着涌出黑雾来，厚厚的云层间隐隐有雷光攒动，不断闪烁着紫色的电弧，无形的威压落在峰头上，显露出几分骇人的气势来。
　　前一刻还是天清气朗、风云不动，下一秒已然是天色将倾的架势，天幕被滚滚黑云压的极低，仿佛随时会坍塌崩裂一样。
　　这是雷劫将至的迹象！
　　廖叶舟在北域时，就是凭借着一手出神入化的阵法坐上魔尊的位置的，为了不影响两人双修的进程，他将洞府的阵法改动了一番，能够隔绝雷劫的探知，一路顺畅地从元婴期进阶到了大乘期。
　　现在阵法一撤，天道感应到了廖叶舟的进阶，便瞬间降下了雷劫！
　　从元婴期到大乘期，中间横跨了两个大境界，雷劫若是用手段往后推迟，那么推迟的越久，威力就会越大。
　　这两个大境界欠下的雷劫在这一刻融合交并，威力绝不是见到的加在一起那么简单，而是可能在原来的基础上翻了三倍、四倍，甚至更多。
　　看云层中的穿梭着的紫色雷光，便知来者不善。
　　一般的雷劫都是青色电光，只有天资极高之人，亦或是犯下沉重罪孽心魔丛生之人，才会遇到紫色的雷劫。
　　这雷劫的颜色紫的越深，就预示着其真正降临时其中蕴含着的力量越强，这雷光虽然不至于紫到发黑，但也十分纯正，明亮的紫色电弧在暗沉的天空划过，将空气炸出一道尖锐的撕裂声！
　　廖叶舟将手按在何晏背上，将他往前轻轻一推，眉目弯了弯，柔声道：“师尊，去外面等我。”
　　雷劫范围内，若是有除了受劫之外的其他人存在，雷劫的威力就会根据加入之人的修为再次往上翻，无论是对原本要受劫的人、还是加入的那个人而言，都是一场灭顶之灾。
　　何晏现在是渡劫期，若是继续留在这里，经他影响降下的雷劫估计能把廖叶舟直接劈焦了，连抢救一下都用不着。
　　他点点头，看了一眼虬结在半空中、随时会落下来的雷劫，最后匆匆嘱咐道：“你小心一些，实在扛不住就舍了这具身体。”
　　虽然在他和廖叶舟的预计中，这一场雷劫看着危险，但却不会对廖叶造成致命的伤害，所以并不用太担心。
　　只是凡事总有意外，在雷劫最终降下来之前，谁也不知道其真正的威力。
　　天边雷劫的动静越来越密集，嘱咐完这一句后，何晏就不再耽误时间，干脆利落地出了洞府，将空间留给廖叶舟一个人。
　　廖叶舟看着他远去的白色清瘦背影，嘴角勾起一抹笑意。
　　雷劫的动静如此之大，当天边开始有黑光聚集、雷光炸响时，整个天极宗都不可避免地被惊动了，无数修士纷纷踩着法器，也顾不得宗内不准御剑飞行的规矩，快速向着望月峰赶来。
　　其中速度最快的，当然是极为关心自己师兄动静、修为又最高的空岳真人了，他所居住的主峰和望月峰挨得极近，几乎是在数息之间就到了望月峰旁边。
　　看了天边的雷光缠绕的云层数秒，他原本凝重的脸色不禁染上了一丝困惑。
　　在听到这么大的动静的时候，他下意识以为是自己师兄又进阶了，结果到了地方才发现，这雷劫动静虽然十分骇人，但也没达到渡劫期的境界，撑死不过大乘期而已，肯定不可能是他师兄搞出来的动静。
　　可问题是，这望月峰上也并没有修为在化神期的修士，怎么就要渡大乘期的雷劫呢？
　　究竟是谁在渡劫？
　　远远地看着师兄的洞府门口，空岳真人心中隐隐浮现出一抹怪异之感，感到自己仿佛在不经意间忽略了什么重要的线索一般。
　　就在这时候，一道白色的身影出现在洞府门口，抬脚轻跨，在瞬息之间落到了空岳真人身旁。
　　空岳真人看着忽然出现的师兄，心中那股怪异之感更甚。
　　如果他没感觉错的话，那雷劫的威势，是正对着师兄的洞府的，可现在师兄从洞府中出来了，雷劫却丝毫没有动静，可见真正要渡劫的人还在洞府之中。
　　一个在师兄洞府中渡劫的人……难道就是那个从未谋面过的师兄的双修对象？
　　可那人怎么到现在才渡大乘期的雷劫，境界如此之低，怎么能配得上他师兄？
　　况且好好的一个大活人，怎么能凭空出现在宗内？
　　天极宗内的警戒极其严格，每分每秒都有修士巡视，况且师兄的望月峰临近他的主峰，他一直都在关注着师兄的动静，若是进了一个人，绝没有发现不了的可能？
　　这时候，天极宗呢的其余修士也陆陆续续地到了望月峰旁，纷纷仰头看着暗沉的天色，以及并肩立着的师兄弟两人，小声地讨论着。
　　有别的峰头的长老也同样看出了这雷劫的端倪，心中忍不住浮现出和空岳真人相同的疑问。
　　种种疑问萦绕在心头，空岳真人看着师兄专注地看着雷劫、平静无波的侧脸，最终还是开口问道：“师兄，是谁在渡劫？”
　　“轰――！”
　　一声含着万钧之力的雷声过后，酝酿了许久的云层中终于降下了第一道雷，雷身紫到发亮，又如幼儿小臂般粗壮，如一条阴冷的蛇，从云层中探出头来，径直向着洞府的方向奔去！
　　何晏将视线从云层中收回，绷紧了下颌，淡淡道：“是叶舟。”
　　空玄真人脸上的困惑这才消了些，“原来是他。”只是还有些地方搞不太懂，便道：“不过这是大乘期的雷劫，叶舟不是五十年才刚到元婴期么，怎么就要渡大乘期的雷劫了……”
　　他倒是知道他这个大师侄这五十年来一直潜心闭关修炼、勤奋不已，可从元婴期到大乘期，即使是天纵奇才，至少也要二百年的时间，除非遇到了千年难遇的机缘，或是与修为远超于自己的人双修，才能提升的如此之快……
　　空岳真人说着说着，忽然意识到什么一般，声音慢慢低了下来，最终彻底没了声响。
　　两人同一时间闭关，廖叶舟蹿升的飞快的境界，如今还在他师兄的洞府中渡劫……
　　想起五十年前，他寻询问这位师侄时，廖叶舟眉眼温顺地说自己与师尊形影不离的一幕，空岳真人忍不住眼前一黑。
　　空气一时间陷入了极度的寂静中，只听得见雷劫一道道劈下的炸裂响声，震得下方修为低的弟子脸色发白，忍不住向后退去。
　　不知道过了多久，空岳真人才听见自己师兄开了口：“我帮了他。”
　　空岳真人看着师兄绷紧的下颌，忍不住咽了口口水，“师兄当日所说的道侣，难道就是、就是……叶舟师侄？”
　　“轰――轰！”最后一道雷劫劈下，它比人的身躯还要粗壮许多，亮紫色的雷光携卷着仿佛要将山岳夷为平地的恐怖气势，劈的山石迸溅、连峰头都隐隐晃了一下。
　　在这漫天雷光震响中，空岳看见自己师兄薄唇微起，平静地说了一声是。
　　空岳真人瞬间觉得那道巨雷仿佛劈到了自己身上一般，震得他半边身子发麻！
　　作者有话要说：　　空岳真人：侄子变成嫂子了！Σ(っ °Д °;)っ


第190章 徒弟他是个好人
　　这一场雷劫虽然声势浩大、看起来十分可怖, 但时间却非常短暂, 总共六十四道雷劫跟赶着投胎一样, 上一道刚落了个尾巴，下一道就在云层中冒头了，连一点儿喘息之机都不给下面的人，最终只持续了不过半个时辰，就极快地结束了。
　　当最后一道粗雷降下后, 天边黑云上闪烁的雷光慢慢归于沉寂云层也慢慢散去, 隐约的天光从云层缝隙中倾泻而下。
　　没了雷声震响，下方修士们的议论声也变得清晰了起来。
　　“空玄长老和宗主一同在外面, 那望月峰上是谁在渡劫？”
　　“应当是廖师兄吧, 空玄长老的另外两位徒弟都在金丹期，元婴期的雷劫绝没有如此可怖！”
　　“不愧是廖师兄, 他五十年前刚到了元婴期，竟然这么快就又到了化神期吗？”
　　“千年前修真界的第一天才从元婴期到化神期也是用了五十年，那位最后可是飞升仙界了！这么看来，廖师兄……”
　　空玄真人听着那些不知道真相的弟子们的议论，那些形形色色的对廖叶舟的夸赞从四面八方钻入他耳中，每听上一句，他的脸色就不禁黑上几分。
　　长老们听着弟子们的议论，看了看头顶已经散了大半的云层, 又偷瞄了几眼不远处气氛并不算好的宗主和宗主师兄，一个个面面相觑，不知道该做出什么反应。
　　他们比那些弟子的眼力要强, 那些弟子大多都不过金丹期，只能感觉到这雷劫声势浩大，具体是什么境界的无法得知，但他们却能看得出这一场雷劫决不是化神期能有的规格，按照隐隐透出的威势，至少也是在大乘期往上。
　　所以刚刚渡劫的那人是谁……？
　　而且宗主的表情，未免也太难看了。
　　雷劫散去之后，过了有几息的时间，一道颀长的身影从望月峰中走出，露出一张俊秀柔和的面容来。
　　他衣着整洁、神态轻松，身上也没有明显的伤痕，显然是渡劫渡的非常顺利。
　　竟然是廖叶舟――
　　长老们纷纷陷入了懵逼中，不明白为何五十年前还在元婴期的师侄一眨眼间怎么就成了大乘修士了？
　　他们绝没有感受错，从这个师侄身上散发出的威势，绝对是大乘修士级别的。
　　其中几位还在大乘期的修士，看着这个已经和自己变成了同境界的师侄辈的弟子，心情尤其复杂。
　　只用了五十年就跨了两个大境界到了大乘期和他们站在了一起，再过个一两百年，是不是能连他师尊空玄真人都超过去了？
　　实在不怪他们会产生这种近乎荒谬的想法，短短五十年，从元婴期到大乘期，在修真界中还从来没有过先例。
　　就算是靠着什么大机缘才能有这样的速度，但在修真这条道路上，运气也是修士本身实力的一种，有的人从生下来的那一刻开始就不停倒霉，有的人则是终其一生顺风顺水，天道早在冥冥之中定下了每一个人的命盘。
　　有几位长老忍不住猜测到，进阶的速度如此之快，这个师侄的心境会不会因此产生什么变化？
　　毕竟修真界以实力为尊，有许多人在境界低微时也十分温顺平和，在成了老祖大能后，却能一秒变得强硬冷漠起来。
　　倒是没什么可指摘的，在不同的地位上，人往往会表现出不同的一面，这本是凡人的劣性根，修真人虽然步入长生，却也没能从其中超脱而出。
　　只是空玄真人的性格也十分冷硬，若是廖叶舟不识趣，很可能会惹他不喜。
　　不过很快，廖叶舟的举动就让他们放下了心。
　　只见这个已经成了大乘修士的师侄，在渡劫后的第一件事，就是直奔着其师尊空玄真人的方向而去，行了一个简单的礼节，温温柔柔地叫了一声师尊，眼中还是同从前一样的孺慕。
　　不，或者说，现在的廖叶舟，似乎对空玄真人比从前还要亲密一些。
　　廖叶舟一飞冲天之后还能表现得和同从前一样谦卑和顺，无论是真心如此，还是理智约束去讨好师尊，都足以见他心性极高，往后肯定能达到的高度无法预估。
　　他们天极宗，恐怕又要出一个能够流传于世上千年的人物了，和他同样惊才绝艳的师尊一并，成为修真界中的一对美谈。
　　这一届能出来一位这样的弟子，宗主应该也是极为欣慰的……
　　结果奇怪的事情发生了，在廖叶舟温顺无比地唤了空玄真人一声后，站在一旁的宗主脸色却变得极为可怖，一双眼沉沉地看着廖叶舟，从中泄露出几分不喜来，别说为之欣慰了，根本是怎么看怎么不顺眼的模样。
　　这是什么缘由？
　　原本打算上前祝贺一下这个一点道理不讲就和他们蹿到了同境界师侄的长老们忍不住迟疑了起来，聚在一堆踟躇着不敢上前，生怕撞到宗主的枪口上。
　　对了，在廖叶舟出来之前，宗主和空玄真人之间的气氛也很不对劲。
　　难道是宗主和空玄真人间又发生了什么不快之事，才对他的徒弟看眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的？
　　想到流传在天极宗内那个宗主与空玄真人不和已久的传言，众位长老决定静观其变。
　　因为空岳真人毫不遮掩自己对今日渡劫主角的不喜之意，所以不仅长老们看到了他对廖叶舟横眉竖目的一幕，就连下方境界低微的弟子们，也隐隐察觉到了宗主的心情似乎十分不快。
　　尤其是在对着廖师兄的时候。
　　在各种视线的窥视下，廖叶舟给自己师尊行了个礼，又眉眼温和的对着一旁的空岳真人叫了一声师叔。
　　然而空岳真人看着这个以往自己喜爱无比的师侄，只觉得快要控制不住自己体内的灵力！
　　不曾分离――不曾分离！
　　他还真好意思说！
　　作为长辈，他无疑是很欣赏廖叶舟的，但要是作为他师尊的道侣，却是十分不够格。
　　双修最合适的情况就是两人修为相当，这样对彼此的增益都最大，若是两人修为不同，那么修为高的那一方受益就会少许多，若是境界差距实在太大，则会完全只有修为低的一方受益，修为高的那一方，在双修中收获的则可以直接忽略不计了，完全是在浪费时间而已。
　　这种情况说的好听点叫双修，可实际上跟采补又有什么区别！
　　若是廖叶舟肯为他师尊考虑一些，也不会做出这种大逆不道的事！
　　想到自己师兄闭关五十年，就是一刻不停被自己的徒弟采补，空岳真人简直快要生出替自己师兄清理门户的心思了。
　　而他师兄也不知道怎么想的，竟然会选这么个玩意当道侣……平日里不是也挺清醒的么？
　　要不是此刻下方还有无数弟子正在看着这里，他一定已经控制不住动手了。
　　何晏看着空岳真人越来越难看的脸色，以及看向廖叶舟的憎恶眼神，觉得事情似乎有些不大对劲。
　　虽然他猜到了知道廖叶舟就是他道侣之后，空岳真人肯定会有些不高兴，可没想到会这么严重。
　　一来他之前已经给空岳真人稍微透了一些口风，空岳真人怎么也该有些心理准备，二来廖叶舟还是空岳真人亲手选出来送到他峰上的，平时也对他多有爱护，应当不会如此愤怒才是。
　　在心中痛呼了不知道多少遍自己眼瞎的空岳真人沉沉地盯着自己的眼瞎产物看了半晌，最终才慢慢挤出一句：“真是恭喜师侄了。”声音中也带着掩饰不住的阴沉。
　　不等廖叶舟做出反应，他就一甩袖子，头也不回地离开了望月峰，脚下踩着的利剑将空气割出一道尖利的悲鸣。
　　在一旁抱团了半晌也没敢上前的长老们彼此看了几眼，也跟着溜了，下面的弟子们察觉到不对劲，也都不敢多待，做鸟兽群散状各自回了自己的峰头。
　　前一刻周围还挤满了人的望月峰，很快又重新变回了从前的冷清。
　　何晏还陷在困惑中。
　　人都走光了，廖叶舟随手在峰外设了一道隔绝感知的无形结界，上前几步，亲密地撩了撩他垂下的一缕额发，替他别在耳后，问道：“师尊在忧虑什么？”
　　何晏道：“你师叔反应似乎过激了些。”
　　那眼神简直像是
　　何晏并不是本土人士，思维模式不同，对修真界中一些规则的感知并不敏锐，可廖叶舟是土生土长的修真界人士，很快就领悟了其中的关窍，细细地与他解释了一番，无奈道：“师叔可能是误会了。”
　　何晏：“……”
　　可是他也不好同空岳真人说，虽然廖叶舟采补了他，可他转头也采补了“廖叶舟”。
　　作者有话要说：　　晏晏：感觉说了师弟会气到直接厥过去_(:з」∠)_
　　徒弟：托腮.jpg


第191章 徒弟他是个好人
　　这一场在轰轰烈烈中开场, 又在气氛诡异中收场的雷劫, 不可避免地引起了巨大的轰动！
　　当日前来围观的弟子们原本以为他们大师兄只是晋升到了化神期, 等到回去后被各自师尊长辈解释过后，才得知竟然是横跨两步直接到了大乘期！
　　短短五十年能连跳两个大境界，并且跳第一个境界的时候并没有渡劫，雷劫还是最后才合并降下的！
　　这个消息一传出去之后，关于廖叶舟在这五十年中的经历, 立刻涌现出了无数猜测, 有猜测他得到了什么天材地宝的，还有猜测他被天道眷顾的, 更有一些揣测着他是不是用了什么阴邪的法子, 才能进阶的如此之快……
　　当然，同时传出去的, 还有天极宗宗主与自己的师兄，也就是这次事件的主角师尊不和一事。
　　这个传言其实早就出现了，早在空岳真人向望月峰中塞人的时候就兴起过一波这种说法，不仅是外界，甚至连天极宗内部都在传，可见众人对此是多么深信不疑。
　　只要不是入了魔道，宗中弟子能在五十年内连跨两阶，无论如何, 身为宗主都应当十分欣慰才是，可据当时在场的无数人所言，空岳真人不仅不没有丝毫欣慰之意, 还对这师徒二人横眉怒目，最后一甩袖子满脸怒气的走了，显然是同这师徒二人闹得很不愉快。
　　至于具体是为了什么事而不愉快，因为当时并没有人敢凑近，那三人也都有意阻挡旁人探听，所以除了当事人之外，并无人知晓。
　　就连空玄真人的另外两个徒弟，对此表现得也十分茫然。
　　五十年前师尊和师兄闭关时，他们二人的修为都在金丹初期，只是一个要比另一个境界稍微稳固一些，五十年过去了，两人都双双到了金丹后期，并且随时都可能突破那一层薄薄的阻隔。
　　原本这个进阶速度就算是放在内门弟子中也是十分不错的了，但碍于两人头上还有着一位不按常理出牌的师兄，就被衬托的有些黯淡无光，没有引起什么关注。
　　好在这两人一个闷惯了，一个又讨厌和别人交流，都是不喜欢被别人盯着看的类型，也乐得清静，所以反倒对这种情况十分满意。
　　两人从师尊的洞府中出来，慢慢地在路上走着。
　　左右望月峰上也清净无事，他们的修为到了这个境界也差的也只是一些感悟或者机缘，再闭关修炼并没有什么增益，所以也不急着赶回去潜修。
　　二徒弟犹疑了半晌，还是迟疑地开口道：“师弟。”
　　三徒弟原本在微微垂着头专心走路，听见他的叫唤便立刻机灵地抬起头来，微微仰着头，一双漆黑水润的眸子一错不错地盯着他：“怎么啦？”
　　二徒弟皱了皱眉，似乎不知道究竟该不该问出口，又似乎是不知道该怎么表达自己的疑问：“师尊和师兄……”只说了几个字便顿住了。
　　三师弟十分了解他，只听他说了几个字，便立刻领会了其中的未尽之意，“师兄是想问师尊和大师兄的关系么？”
　　这问题其实问有些奇怪，既然都说是师尊和师兄了，怎么还要问关系呢？
　　二徒弟脸上浮现出一抹无措的表情，半晌才轻轻嗯了一声。
　　他性子沉闷，对外界事物的好奇心其实并不大，只是师尊和师兄都算得上是他身边较为亲近之人，就忍不住在意了些。
　　方才在洞府中，师尊检验他们修行情况的时候，他总觉得大师兄看向师尊的眼神，以及一些亲密到逾越的小动作，仿佛都在透露着什么一般……
　　他……他如今到也能算得上是熟知人事，对这些事的感知也不再像从前那么迟钝。
　　三徒弟将小脸崩的很紧，等到自己师兄的表情已经变得窘迫无比的时候，才轻声开口道：“我觉得我和师兄是什么关系，大师兄和师尊就是什么关系。”
　　二徒弟的脸腾的红了起来，他肤色并不能称得上白皙，所以那一抹微红其实并不显眼。
　　但是三徒弟敏锐地看到了，他悄悄地凑近了一些，声音放的更低了，“师兄是不是觉得大师兄是故意的？”
　　二徒弟轻轻地、沉默地点了点头。
　　他们大师兄是一个多么圆滑的人，若是大师兄想瞒，肯定不会表现到连他都能看出来的程度。
　　三师弟叹了一口气，严肃道：“我也觉得大师兄是故意的。”
　　大师兄这个人真是焉坏焉坏的，不仅依仗着身份剥削弱小师弟的存货，还要当着他的面炫耀。
　　更悲惨的是，他师兄实在太害羞，他还不能炫耀回去。
　　想到即将上交师兄的那几百瓶液体，他就按耐不住心底想要叛出师门的冲动。
　　……
　　两人走到灵田旁边的时候，三徒弟扯在自己师兄衣袖上的手用了点力气，轻轻地拽了拽，软软道：“师兄，陪我去看看灵草。”
　　灵草的生长周期长短不一，有的几年就可以成熟采摘，有的则要上百年的时间才能长成，所以几十年过去，原本灵田中种着的那些灵草有一些都已经换了几茬。
　　那颗眼珠子一样的灵草始终待在灵田的最边缘，生长似乎停滞了一般，无论是株形还是个头都跟五十年前没有任何区别，只是掉了的花瓣都已经重新长了回来，又密密地绕着花盘围了一圈，像是张着的黑色睫毛一般。
　　三徒弟从储物袋中掏出一个小壶状的法器，那法器在他手中变大了数倍，微微一倾斜，就有清澈的冒着丝丝缕缕灵气的水流从尖细的壶嘴中流出，沁入有些干涸了的灵田中。
　　作为一个合格的灵草养殖者，随身携带灵泉水是必须的素养之一。
　　也许是被刚刚的话题动荡了心神，二师弟看着师弟乖乖蹲在灵田旁给那颗大眼珠子浇水的模样，忽然觉得这么安静的环境有些别扭，于是便随便地找了个话题：“这灵草，什么时候才会成熟？”
　　三师弟摇了摇头，认真道：“可能明天就成熟，也可能要再过几百年，这要看它的命。”
　　他曾经试验过，发现这种灵草生长需要积累大量的液体，他和二师兄如今用的量并不多，可贪得无厌的大师兄还在继续剥削幼苗，真是没有良知。
　　过了这么多年，二徒弟仍然没能在师弟的熏陶下搞懂灵草的习性，闻言也只是似懂非懂地嗯了一声。
　　……
　　洞府中，目送自己两个小徒弟离开后，何晏忍不住反手在廖叶舟脑袋上敲出了清脆的一声。
　　听着响，实际却不痛不痒的。
　　“胡闹什么？”
　　就算已经决定了要公布，也不至于表现欲这么强……简直恨不得要当场给他盖个戳一般，连一向迟钝的二徒弟都看出不对劲了。
　　……心思细腻的三徒弟就更不用说了。
　　还有他师弟那边，也没想好要如何解释。
　　反正廖叶舟的另一个身份是决不能暴露的，魔尊的身份倒在其次，主要是这种惊世骇俗之事，不光他师弟听了之后会想替他清理门户，他自己也不大好意思和别人说起。
　　廖叶舟这人记吃不记打，被敲了额头之后还是半跪在了何晏面前，去和他挤一个蒲团，凑近了善解人意地问道：“师尊可是在苦恼师叔的事？”
　　何晏懒得再去说他，反正说了这人也不会听：“你也知道。”
　　廖叶舟微微垂下头，将脸凑到他耳旁，唇瓣轻轻地碰了一下他的耳尖，道：“徒儿这里有一个主意，不如师尊听听？”
　　何晏微微动了动脑袋，又很快被人按住肩膀欺压了上来。
　　他皱了皱眉，道：“说。”
　　廖叶舟挨在他耳旁轻声道：“不如将赤炎草一事告诉师叔。”
　　徒弟口中的热气落在敏感的耳尖，何晏却无暇顾忌这些，皱了皱眉，道：“可你体内并没有这东西。”
　　廖叶舟轻笑一声，唇瓣压上了他耳尖，声音有些断断续续的，“不是已经被吸收了么……只有一点儿气息，已经足够了，师叔总不能真将我剥开了查探一番。”
　　何晏唔了一声。
　　因为互相传递的原因，廖叶舟这具身体内，确实残留了一些赤炎草的气息。
　　虽然水火天生属性相冲，但水灵力却是所有属性中包容性最强的一种，从前也不是没有过水灵根的修士吸收了火属性灵物化为己用的事例，再加上他在一旁协助，用上几样融合性强的灵物，倒也勉强能说得过去。
　　确实是个可行的法子。
　　何晏于是道：“可以。”
　　廖叶舟没有回话，只是忽然张口咬了他一下，何晏被他一口咬的差点没现出原形来，反射性地用了些力气，将人推开了。
　　结果人被他直接推下了蒲团，噗通一声摔在了地上。
　　何晏：“……”
　　好歹也是大乘修士了，他连灵力都没用，哪有这么娇弱。
　　还没等何晏伸手将人从地上拉起来，这人忽然就皱起了眉，一双漆黑如墨的眼眸控诉地看向他。
　　“……”一看这徒弟满脸委屈相，何晏就知道他八成又要作妖。
　　作者有话要说：　　徒弟：我摔倒啦，要师尊亲亲才能起来QvQ
　　晏晏：……那你还是继续摔着吧(ノ｀Д)ノ


第192章 徒弟他是个好人
　　果然, 廖叶舟兀自委屈了几秒钟, 就更加委屈地开了口：“徒儿尽心替师尊解忧, 师尊不仅不奖励徒儿，还要将徒儿推开。”
　　何晏完全不知道这人究竟经历过什么，如今的性格才能如此一言难尽，他喉间似乎被什么梗了一下，沉默了一下, 才皱眉道：“……有话直说。”
　　廖叶舟低眉顺眼, 小声道：“要师尊的耳朵。”
　　何晏：“……”他就知道会是这个。
　　这人似乎对他的原形执念特别大，并且尤其喜欢他只露出一半原形的时候, 就会近乎疯狂地去弄他立着的耳朵或者尾巴, 活像患了什么无法医治的依赖症一般。
　　还没等他给出回答，廖叶舟就自己从地上爬了起来, 拍了拍身上并不存在的尘土，又重新半跪在他面前，重复道：“耳朵。”
　　随着他低头的动作，微凉的发丝落在何晏肩上，和他的交缠在一起。
　　“……师尊。”
　　何晏被他缠蹭的没有办法，只好满足了他的要求，可人常常是不知道满足的，而这种劣性根在廖叶舟身上体现的尤为明显, 玩完耳朵后又开始得寸进尺地缠着他要弄尾巴。
　　何晏摸了摸被咬得满是口水的耳朵，冷漠地送了他一个白眼，从蒲团上起身, 转头就去了主峰和空岳真人解释正事。
　　空岳真人对此半信半疑，绷着脸将廖叶舟也唤了过来检查了一遍，才勉强相信了他的说法。
　　只是对于自己师兄被自己亲手送过去的师侄睡了这件事，他一时间还是有些难以接受，全程只和廖叶舟说了几个字，脸色也不咸不淡的绷着，那言简意赅的模样，简直有了几分原身空玄真人的架势。
　　只是那师徒二人离开后，他独自一人在洞府中又会露出怎样纠结的表情，就无人知晓了。
　　唯一可以得知的是，天极宗很快向外界公布了关于廖叶舟这次进阶的不明之处。
　　原来他早些在一处秘境中得到了一件属性合适的宝物，用了五十年的时间将其吸收，才能连跳两个大境界，跟一些传言中的魔功没有丝毫关系。
　　至于具体是什么宝物，长在哪里，是长是短是扁是圆，就只能由众人随意猜测了。
　　如今修真界中灵气收缩，修士们之间关于的资源竞争还是很激烈的，各大门派都深谙财不外漏的道理，对于顶阶的宝物，都是能捂着就捂着，只有脑子拎不清的才会将东西拿出来大肆宣扬。
　　就像五十年前空岳真人突破到渡劫中期，就有不少人猜测是不是因为北域的那株无相寒萝落到了他手中，才会在时间上表现得如此巧合。
　　只是这种关系到修士根本的事，就算是问了，也没有人会回答，所以一直都只能是猜测。
　　这一次关于廖叶舟的消息一放出来，自然又引起了一番讨论，只是这次甚至连一丝蛛丝马迹都没有，理所当然也没能讨论出什么结果来。
　　众人只好坐等廖叶舟的大乘庆典，指望着能不能到场探知出一些消息。
　　虽然大乘期的庆典一般并不会达到举宗庆祝的程度，但这次情况特殊，廖叶舟满打满算也才三百岁之龄，就已经步入了顶阶修士的行列，可谓是千年内修真界第一人，无论是哪个宗门出了一位这样的人物，都应该将这一场大乘期的庆典举办的隆重些才是。
　　只是众人等了近两个月，却仍没有等到天极宗的请帖，不禁再次猜测起来。
　　难道天极宗的宗主真如传言中所说的那样，和自己的师兄空玄真人闹掰了，连其徒弟的大乘庆典都不愿意办？
　　可空岳真人毕竟是一宗之主，也是有些头脑的，在这个位子上待了那么久都没出现过大差错，总不至于做出这种给人看笑话的事。
　　又等了足足一月，才有一些与天极宗关系较亲密的宗门或者个人收到了姗姗来迟的请柬。
　　只是这请柬似乎有些不大对劲――
　　玉灵宗的宗主将弟子递上来的请柬掀开，面容淡漠的扫了一眼，正打算合上，动作却忽然一顿，用极快的速度将已经合上一半的请柬又掀开了，脸上的表情也变得玄幻莫测起来。
　　上面除了写着这次庆典是为了庆祝廖叶舟突破大乘期之外，后面还缀着一句“暨与空玄真人合籍大典”！
　　空玄真人――不就是这次庆典主角的师尊么？
　　“……”
　　天极宗发出的请柬，犹如一颗颗滴入沸水中的油滴，将整个修真界都搅得沸腾了起来！
　　“师徒合籍双修，真是闻所未闻！”
　　“这你可就孤陋寡闻了，四百年前风灵门不就有一桩这样的事吗，在往前还有……”
　　“……道友真是消息广博！”
　　“不过五十年前曦和真人就曾说漏嘴过空玄真人已有道侣，这样说来，难道――”
　　“……道友所言有理！”
　　“我还没说完，你有理什么？”
　　“……贫道已经意会了！”
　　*
　　五十年前曾经说漏嘴过的曦和真人本人也十分震惊，以至于被好友急匆匆赶来拜访时，脸上的表情还没能调整好。
　　“曦和。”好友装模做样的绕着他转了两圈，又扯了几句无关痛痒的话，才在他一脸“有话快说没话快滚”的表情中轻咳两声，说出了自己的来意：“天极宗给你发请帖了吗？”
　　曦和真人：“发了。”
　　好友揣了揣袖子，将身子往前倾了些，眼神中似乎有着隐隐的亮光，问道：“那你……去吗？”
　　曦和真人将自己的身子往后挪了挪，懒得理他，“当然要去。”
　　天极宗是仙修第一大宗，这请帖也不是随便发的，只有身份足够之人才能收到，而收到之后明明没有急事却不去，总归有些不给人面子。
　　好友又往他身边蹭了蹭，似乎十分亲近道：“我也收到了，我们可一同前往。”
　　曦和真人冷冷地斜他一眼，“将你的两只眼珠子收收，到时候看得空玄真人不快，我可没本事救你。”
　　他这个好友表面上一本正经，内里却十分八卦，不过只敢在自己面前表现得这么放肆，一到外人面前立刻又端起了仙风道骨六根清净的架子，不露出一丝破绽，就算他将这人的真面目揭露出去，恐怕也无人相信。
　　好友坐端正了，神色一整，道：“此话怎讲？贫道可没有看出过这师徒二人的关系……”
　　曦和真人脸上一黑，忍无可忍地直接给他下了一个禁言的法术！
　　他修为比好友要高，对方无法自行解开他设下的法术，这下耳边终于清净了些。
　　曦和真人默默地给自己到了一杯酒，一饮而尽后，忍不住用手撑着脑袋，心情复杂地叹了一口气。
　　谁能想到，他当年那个一闪而逝的荒唐念头，竟然真的有成真的一天。
　　不过这事说起来也算是有迹可循，他的一双妖眸本来就能看清世间事物的真面目，所以当时他心中产生的那个念头，其实就是妖眸给他的暗示，只是因为当时无论怎么看，那种可能性都太低，所以他才下意识地将其从心中排除了。
　　还好当年他没有将那个隐约的念头说出去，不然此去真是前路凶险了。
　　曦和真人兀自做了半天的心理建设，好不容易感觉心中那口气放松了一些，结果猝不及防地头上一痛，差点将口中的酒喷出去。
　　抬头一看，被禁言了的好友手还没收回去，正控诉地盯着他，张口无声地说着将他放开。
　　曦和真人：“……”
　　*
　　在各方震惊下，这一场大典还是如期举行了。
　　来到大典上的修士们坐在各自的位置上，忍不住产生了一种穿越时空时光回溯的错觉。
　　五十年前也是和今日一样的两场大典合办，主角也是这师徒二人，而今仿佛复刻了当年的场景一般，连宾客们坐的位置都和之前相差无几。
　　――只不过这一次，合办的两场大典中其中一场换成了合籍大典罢了。
　　很显然，这一次大典的重点是后面的合籍，廖叶舟晋升大乘期的事只是在开始时简略地提了一下，显然是十分敷衍了。
　　不过没有人会介意这种敷衍，毕竟所有人也都在眼巴巴地等着合籍程序开始。
　　在万众瞩目下，合籍终于进行到最后也是最重要的一道程序――合籍双方交换精血，以向天道证明
　　这一道程序，需要一位见证人。
　　而身为天极宗宗主师兄，整个仙道中的第一人，空玄真人和其徒弟的这场合籍大典，也只有天极宗宗主本人勉强有资格见证了。
　　――尽管宗主本人内心十分想拒绝这件对他的心灵造成了无法言喻伤害的差事。
　　看着面前十指相扣的师兄和师侄，空岳真人沉默数秒，才保持住了脸上得宜的微笑。
　　作者有话要说：　　师弟：嘴角胡乱地他妈的上扬：）


第193章 回到现实
　　精血是修士体内除了上识海、下丹田之外最重要的存在, 即使离体也与心神相牵连, 若是被心怀不轨之人得到加以利用, 很可能会对修士本身造成损伤。
　　合籍道侣在天道见证下交换精血，就是为了展示对彼此的信任之意。
　　当然，交换精血也是分情况的，取出的精血越接近心尖，合籍契约就会越稳固, 不过坏处是当年交换的精血越重要, 到了与道侣分籍的时候，要付出的代价就越大, 严重的甚至会对修炼根基造成不可逆的损伤。
　　――也不是没有过这样的例子。
　　修士的一辈子那么漫长, 谁也不能保证一定能与一个人走到飞升之时或是生死大限，所以道侣合籍时, 即使感情再好，最多也只会交换心脉外周的精血，已经成了约定俗成的做法。
　　所以当空岳真人看到自己师兄从自己胸口中取出了一团鲜红到刺目的血液、脸色也苍白了一个度后，整个人都不好了。
　　心尖血？
　　他师兄竟然要以心尖血为誓，和廖叶舟结契！
　　虽然说修士飞升后就可以不用被此界的天道规则束缚，但他师兄毕竟只是渡劫中期，往后的每一点进阶都是可以想象的艰难，能不能顺利飞升还未可知。
　　古往今来有过记载的, 到达过渡劫期的修士足足有上万之多，但最终飞升上界的，还不足五百之数, 大部分渡劫修士终其一生也突破不了那层壁垒，在反复的天劫中度过漫长生命后陨落。
　　空岳真人嘴唇动了动，几乎是反射性地张口欲劝，然而何晏似乎是察觉到了他的意图，谈谈的扫了他一眼，眼中分明带着一丝制止之意。
　　空岳真人楞了一下，而在这短短的一阵怔忪中，廖叶舟已经极快地取出了自己的心头血，将其与何晏的混在一起，然后以一种不可思议地速度将交融的血液分开，并且将其中一半送入了自己的胸腔。
　　空岳真人脸色没憋住，绿了几分：“……”一时间甚至不知道是该接着痛心自己师兄用了心尖血结契，还是该震惊于廖叶舟竟然将他这个见证人能干的活给干了！
　　一方精血入体后，契约结到一半，已经形成了效力，这时候如果终止，对双方都会造成反噬。
　　已经来不及了，空岳真人也只好硬生生地将没能提的出来的异议咽下去，眼睁睁地看着师兄将另一团精血收入了胸腔中，脸颊上重新浮现起血色。
　　下一秒，一道包含着规则的磅礴气息从万里苍穹上直落而成下，围绕在了两人身边，虽然无形无状，但在场的每一位修士都感受到了它的存在。
　　场中一时寂静无声，无形的威压从看台上蔓延开来，不带恶意却威严无比，连渡劫修士也无法与之相抗衡，仿佛空气中流动着的灵气都静止了一般，直到过了不知道多久，那股气息重归九穹，众人才纷纷反应过来。
　　如果他们没有感受错的话，刚刚那一道气息，是天道？
　　天道是一种十分特殊的存在，它存在于这世间的每一座山岳、一股河流，或是一道清风之中，却又无法被人感知，修士们往往在进阶的时候，才有可能在巨变中窥得其几分踪迹，平日里根本触摸不到。
　　但现在仅仅是一场合籍大典，天道却忽然出现，即使只是降下了一道规则分身，也是前所未见的！
　　有人猜测是否是因为合籍的两人都是天纵奇才之人，然而以往修真界中双方都是渡劫修士的合籍大典也不是没有过，却也不曾引得天道出现，这场合籍大典究竟有何特殊之处？！
　　台上，天道气息消失后，事件主角之一的何晏忽然仰起头，往苍穹深处看了一眼，眼底浮现出一丝古怪。
　　刚刚那道气息，似乎不太像属于这个世界的存在，反倒这么像他原来所在的世界中精神力给人的感觉，只是更加冰冷磅礴，又含着一丝漠然的怜悯，似乎能够包容世间万物。
　　廖叶舟朝他看来，眼中似有疑惑，显然也感觉到了一些不对劲之处。
　　……
　　这一场合籍大典因为天道亲降而在修真界中引起了轩然大波，甚至连南方妖修、北域魔修都被此事吸引，陆陆续续派了许多人来中原打探，只是中原的修士本身对这件事也是一头雾水，所以最终也没能打探出什么结果来。
　　唯一可以得知的是，合籍大典的主角之一，那个拱了自己师尊的天极宗弟子仿佛开了挂一般，只用了三百年的时间就达到了和其道侣兼师尊相同的境界！
　　中原仙修，竟然同时有了两位渡劫中期的修士！
　　相比北域一位都没有的情况，可以说瞬间有了极大优势。
　　仙道和魔道的势力发生失衡，北域的魔修们都不禁警惕起来，两道之间的氛围一时也十分紧张，颇有一些山雨欲来风满楼的架势。
　　直到有可靠的消息传出，北域的琉焰魔尊在消失了数百年后再次出现在人前，也显露出了渡劫中期的修为，局面这才稍稍稳定了下来。
　　又过了五百年，山川移位，岁月无休，无数修士在时间与天劫的筛选下消失在世间，又很快有源源不断的人补了上来，无数人都在灼灼不休地在这条通往长生的道路上探寻着。
　　这一日天清气朗，所以当天色瞬息之间变得阴沉起来的时候，就显得尤为明显。
　　云层翻滚成漆黑之色，如同被无形大手搅动而成的巨大漩涡般倾斜着盘桓在天际，隐约的雷光从其中泄露而出，丝丝缕缕的危险感也随之而来，即使离得很远，粗粗看上一眼，也会让人忍不住心头发悸！
　　“这架势……是有人要渡飞升雷劫了！”
　　“是天极宗的两位老祖，还是北域的那位魔尊？”
　　“看这方向，应当是从天极宗而来的！”
　　一时间，大部分中低境界的修士被飞升雷劫的威压所摄不敢靠近，另外一些境界高些的修士却是顶着天劫的威压，马不停蹄地往天极宗的方向赶去。
　　修士渡劫时虽然不能被人插手，但若是有缘，在一旁围观的修士也能因为观看旁人渡劫而生出一些感悟来，曾经有一位渡劫失败三次、被所有人认为不可能会再有突破的修士，在观看了同门的一场八十一重雷劫后忽然顿悟，在雷劫结束后的第二日就成功渡过了第四次雷劫。
　　飞升雷劫千年难得一遇，各地的渡劫老祖窥得这番动静，都用了最快的速度往雷劫生出的方位赶去，力求抢先占据到一个最好的观看位置。
　　就连南方和北域的渡劫修士，也都不顾彼此之间隐隐的对立之意，向着中原的方向急速奔来。
　　不过众人来此都是为了蹭飞升雷劫，倒也没精力去管彼此对不对付，保持了微妙的平衡。
　　“这天劫不对劲……本不应该如此浩大，连天地都有倾覆之象！”看着还在持续扩大的劫云，天极宗内的一位长老忽然出声向着旁边的空岳真人问道：“宗主，这难道是……”
　　空岳真人看着头顶已经变得漆黑的天幕，神色不明，“空玄真人曾道有预感会与道侣一同渡劫。”
　　他这一句回答并未特意遮掩，所以在场的渡劫修士们都听得一清二楚。
　　“一同渡劫？！”
　　“开什么玩笑――”
　　众所周知，渡劫时决不能有旁人在雷劫范围内，否则威力就会往上翻好几倍！
　　这可是飞升雷劫，包含着天地间最本源的力量，别说好几倍，哪怕只翻上一倍，也是一场无法应对的灾难！
　　“也不一定，当年廖道友与空玄真人结契，天道曾降下见证，想必会有所不同。”
　　“况且空玄真人早有预感，也许天道在冥冥之中自有安排？”
　　……
　　就当众人因为这场特殊的飞升雷劫而议论纷纷时，北域的两位魔尊，却发现了一件颇有些奇怪的事。
　　其中一个忽然问道：“琉焰呢？”
　　另一个淡淡道：“不曾见过。”
　　“这可是飞升雷劫，他就算不愿理人，也不至于错过如此机会。”
　　这次另一个顿了一下，才道：“……不大清楚。”
　　似乎是为了印证众人的猜想一般，劫云很快就停止了继续向外扩张，看起来也只是比正常的飞升雷劫要庞大一些，倒也不算特别夸张。
　　“轰――”
　　积蓄了许久之后，第一道雷劫终于从旋涡状的云层中降下，只第一道，就有碗口粗细！
　　……
　　这一场飞升雷劫持续了整整十四天，渡劫之人被紫色的雷光包围，无法看清楚其中的状态，只能从不曾止息的雷劫中判断出两人仍然活着。
　　雷劫劈了整整一百零八道，当最后一道也归于沉寂后，在场的众人忽然感受到一股玄妙到无法形容的气息，仿佛时间忽然停止向前迈步，无法动弹也无法思考，仿佛时空在这一刻到达永恒。
　　天边劫云倾覆，像是一轮巨大的倾斜的星盘。
　　不知道过了多久，才有人讷讷开口。
　　“天道……”
　　“应当是成功了么？”
　　然而当天道气息消失后，劫云散去、天光重降，众人却发现原本雷劫中心的位置却已经空无一人，连一片残存衣角都找不到。
　　没有人知道空玄真人和其道侣这一场飞升雷劫究竟是成功了，还是失败了。
　　而北域又消失了近五百年的琉焰魔尊，就此再也没有出现过，仿佛凭空从世间蒸发了一般。
　　*
　　宇宙深处的陨石带内，一艘外壳上布满伤痕的庞大星舰停靠在一颗已经坍塌了半截、失去了生命力的星球上，没有半丝动静，和死去的星球融为一体，不仔细观察根本察觉不到其存在。
　　这里万籁俱寂，时间在其中仿佛陷入了静止，无数星球保持着死去那一刻的颓靡到凄美的形态，犹如一片被时间定格了的星河墓地。
　　然而万分之一秒内，有一粒细小的星尘忽然晃动了一下，一阵肉眼无法察觉的波动过后，星舰头部忽然闪过一抹红光，紧接着像是被拂去了满舰身的灰尘一般，变得生动起来。
　　而星舰内，躺在冰冷地板上的修长人影，眼睫也微微颤动了一下，掀开后，露出了一双漆黑茫然的眸子。
　

第194章 回到现实
　　这里是他的星舰。
　　――他回来了。
　　在飞升雷劫降下之期, 何晏其实就有了一些预感, 这一次的离开, 可能会发生一些和以往不一样的改变。
　　无论是这个世界开始之前精神海忽然发疯般大片融合的迹象，还是每次出现都透露着几分古怪之意的天道，仿佛都在暗示着世界轮回并不是无休止的，也许很快就会出现一场重大的转折。
　　但他没有想到，事情居然发生的这么快, 上一秒灵魂刚从空玄真人的身体中抽离, 下一秒竟然就躺到了星舰冷硬的地板上。
　　在睁开眼的一瞬间，他就认出了这是他第一次“死去”的地方。
　　精神海被硬生生碾碎的痛苦太过于深刻, 即使经历过好几个世界, 关于现实世界的记忆，始终牢固地存在于他记忆最深处, 在回到这里之后，那些无法被抹去的记忆上蒙着的灰尘就被尽数拂去，猛然间又重新变得鲜活起来。
　　被人追杀、告诉运转的陨石带、精神海被一寸寸碾碎……最后一眼看到的错乱的代码，都仿佛昨日刚经历过一般。
　　没有急着从地上起身，何晏微微眯着眼，在观察着此时星舰内部情况的同时，谨慎地检查着自己的精神力。
　　反复检查了三遍后，他终于确定了自己精神海中的伤势已经完全恢复, 精神海拼接的严丝合缝，看不出一丝一毫曾经破碎成仿若万千星尘般的碎片过的痕迹。
　　并且，如果他的感觉没有出错的话, 他的精神海不仅伤势全愈，似乎还发生了一些变化？
　　……无论是精神力的强度，还是操纵起来的灵活程度，比起之前都有了明显的提升。
　　可他原本的精神力就已经达到了SSS级，如果再往上提升，会是什么领域？
　　暂时放弃去思考这个找不出头绪的问题，何晏安静地保持着躺在地上的姿势，缓缓放出自己的精神力，放任它无声地蔓延到星舰的每一个角落中，精神力如同无数看不出形体的触手，连那些微小的机器缝隙也没有放过，都细致地搜寻了一遍。
　　确认了整个星舰中除了他之外，再没有其他人后，何晏将精神力收回来，睁开眼，一只手撑在地上，缓缓直起了上半身。
　　星舰中的温度虽然没有真空宇宙中那么寒冷，但因为能源不足无法供热，温度只维持在勉强不会冻死人的状态，让何晏手脚僵硬，一时间无法恢复知觉。
　　要不是他有着SS级的体质，就算精神海恢复了，说不定身体也早已因为寒冷遭受了损坏。
　　缓了好一会儿之后，四肢中终于生出了一丝暖流，何晏踉跄着从地上爬起来，扶着驾驶座的背椅，在漆黑的控制屏幕中看见自己的倒影。
　　面容冷漠，军装的领口微微开着，脸色因为过度的寒冷而有些苍白，黑发略显凌乱的搭在额上。
　　怔怔地看着屏幕中几乎没有什么变化的自己，何晏心中浮现出一抹疑问:在他的精神海从破碎到完全修复的这段过程中，现实世界的时间，究竟过去了多久？
　　――还有，陪伴了他整整七世的爱人，此时又在哪里？
　　想到刚刚证实的了整个星舰中只有自己一个活人的事，何晏忍不住抿紧了唇角。
　　也许那个人和自己一样，被陨石带中这股还没能被人类的科技探知到的力量拉入了那些世界中。
　　那个人的精神海虽然没有和他一样有着严重的损伤，但一开始相遇的时候却十分空荡，随着不断的轮回才逐渐变得充盈起来，显然也不属于正常人的情况。
　　自己离开了，那个人也会一同脱离吗？
　　何晏不敢确定。
　　再者，宇宙中蕴含着无数秘密，目前被广泛利用的虫洞只是被人类发现的极小的一部分，在深邃浩渺的星河中，一定还有着无数不为人知的力量可以连接时间和空间。
　　或许那个人也从轮回中脱离了，只是和他不在同一个星系，又或许是回到了不同的时间节点，也有可能存在于传说中的平行宇宙中，在另一条毫无交集的轨道上过着自己的生活。
　　这个宇宙实在是太过庞大，自从三千年前人类离开地球进入星际时代后，个体之间的失散就似乎显得特别轻易，更不要说是也许在现实中从没有过交集的两个人了。
　　……算了，当务之急还是先活着从这里离开。
　　何晏闭了闭眼，再睁开时眼中已经一片清明。
　　“滴”的一声，在他按下启动按钮后，面前的屏幕瞬间亮了起来，一阵红色的代码乱飞后，屏幕一闪，作战系统I173的图标出现在屏幕右下角。
　　系统还能启动，说明星舰剩余6%的能源还没有被耗尽，这更印证了他脑海中关于现实世界时间流逝的猜想。
　　伸手用指尖将I173的图标从屏幕角落拨到与自己视线平齐的位置，何晏命令道:“报告剩余能源。”
　　I173在屏幕上转了几圈。
　　何晏盯着它看了几秒:“……”
　　根据古地球时期的牛顿第一定律，系统图标只是虚拟投影，并不是有质量的实物，应当不会有惯性这种属性
　　难道引导他精神力修复的那股神秘力量，也对星舰上的系统造成了影响？
　　I173平板无波的声音响起:“剩余能源6%，请尽快联系救援队。”
　　6%。
　　在他精神海被人碾碎之前，星舰的剩余能源也是这么多，消耗能源不超过1%，所以在现实世界中，他的这一场昏迷持续的时间绝对没有超过半天。
　　没有理会I173给出的建议，何晏指尖在控制板上轻轻点了一下，平静道：“查询主机时间，从我失去意识开始，到现在的间隔时常。”
　　陨石带中很可能会有一些影响系统运转的辐射性物质，所以系统的时间不一定准确，被隔绝辐射的合金严密保护着的星舰主机倒是还有几分参考的价值。
　　“请稍等。”I173在半秒后给出了答案：“从上将失去意识到查询时，主机记录时间为七天零十三分钟。”
　　抹掉他醒来后活动用掉的十三分钟的零头，就是七天整。
　　他的灵魂在追溯不到尽头的世界中度过了整整七次完整的人生，但在现实世界中，时间却像是一位被遗忘在世界角落的耄耋老人，慢吞吞地向前挪动了七天。
　　何晏放在控制板上的手忽然有些控制不住地颤抖。
　　他下意识地去回想那七次人生，无数破碎星芒般的记忆碎片在他精神海中沉浮，手上的力气一松，坐在了黑色的驾驶座椅上，松散地靠在了并不柔软的椅背上，一下下地按着太阳穴。
　　不过很快，I173一成不变的机械音将他从记忆中拉了出来：“请尽快联系救援队。”
　　何晏按太阳穴的动作顿了一下，他缓缓睁开眼，视线在屏幕中央那道小小的绿色图标上停留了半晌，忽然冷静地张口唤了一声：“I173。”
　　I173：“收到，请下达命令。”
　　何晏将背部从椅背上挪开，身体稍微往前倾斜了一些，胳膊放在控制台上，轻轻撑着自己的下颌，“这里是陨石带。”
　　I173：“经检测，星舰现在位于G-56星系M区附近。”
　　何晏腾出一只手，将I173的图标往屏幕右侧随手一拖。
　　这次I173的图标稳稳地停在了他指尖最后触碰到的位置，没有表现出一丝一毫有违基本物理学常识的状况。
　　何晏静静地看了它一眼，目光瞬间变得锐利，直视着这个跟随了自己已经有十三年的作战系统，唇角勾起一个戏谑般的笑意，轻声道：“你露馅了。”
　　I173：“请下达――”
　　何晏不甚在意地打断它的话：“没有我的命令，系统不会主动检测位置信息。”
　　I173：“……”
　　何晏点了点它的图标，将它往左边一甩，绿色的小图标撞到左侧屏幕边缘，又默默弹了回来，原地转了好几圈，活像一个被主人无情玩弄着的可怜小系统一般。
　　他屈起指尖，在图标上面敲了敲，礼貌地问：“请问――你现在是哪位？”
　　I173：“……”
　　何晏：“逃避解决不了问题，换系统或许可行，说起来，你的型号实在是太老了，与其花钱升级，不如直接换一个最新版。”
　　他顿了一下，接着说：“现在的最新版好像是Q88？功能齐全数据库庞大，购买还赠送十八款可更换图标，你意下如何？”
　　I173这次不沉默了，在他话音落下的一瞬间，屏幕上开始代码乱飞。
　　作者有话要说：　　I173：滋滋滋滋滋滋――！！！
　　晏晏：）
　

第195章 回到现实
　　虽然只是一串串格式化的数据流, 但从代码扭动纠缠的轨迹、以及那些时不时就会跳出来的红色代码中, 还是能看出对方似乎是受了极大的刺激。
　　如果具象成人或动物的话, 此时一定是在相当暴躁的踱步。
　　何晏再次敲了敲屏幕，流动的代码犹如被打醒了一般瞬间静止，犹如潮水般快速向着屏幕深处退去，只用了不足一秒的时间，就恢复成了原来那个小小的绿色图标。
　　――不对, 还是有着一些区别的。
　　何晏不是一个喜欢花哨的人, 所以当年给星舰配备系统时候，会选择I173也有一部分的原因是它的界面和操作模式都十分简洁, 就连图标也只有一个绿色的菱形, 在何晏操作系统的时候，常常会安静地待在屏幕角落中, 没有一丝存在感。
　　而原本非常简单的菱形图标，此时却显得有些奇怪。
　　如果仔细看，就会发现整个图标都拉长了，变成微微卷曲的月牙状，大概是头部的位置尖尖，两边探出了几条细细的须，下面伸出两个圆滚滚的钳子，尾端坠着一柄短短的扇子模样的东西。
　　……I173竟然将自己的图标变成了一只短短圆圆的小龙虾。
　　虽然形状很可爱, 但配上那通体绿色的模样，实在是有种说不出的诡异。
　　难道是因为他喜欢吃小龙虾，所以觉得变成食物的模样, 就可以逃过一劫了吗？
　　这种不管发生了什么事都要先怂一波的操作，除了他那个智商极少上线的对象，他这辈子大概也没有缘分遇见第二个了。
　　何晏的喉结滚动了一下，口中憋着的那口气缓缓地吐了出去，撑着脊背的力道一松，向后一趟，又挨上了椅背。
　　屏幕上绿油油的小龙虾蠕动了两下，挥了挥自己的触须，短扇子形的尾巴也扭了扭。
　　“……”何晏感觉自己受到了巨大的精神伤害，忍不住闭了闭眼。
　　当他再次睁开眼时，看上去已经变得十分冷静，听不出情绪地说了一句：“你还真是喜欢装傻。”
　　“我该怎么称呼你？”他顿了顿，再开口时语气几乎带上了几分咄咄逼人的架势，“莫亦涛？艾德里安？玄歧？……”
　　随着一个又一个名字从他口中说出，屏幕上的小龙虾抖了抖，安静如鸡地变回了正常的形态。
　　何晏悄悄松了一口气，他怕I173再顶着那个诡异的形态在他面前动来动去，他会从此之后丧失对小龙虾的爱。
　　回想当初，他选择这个作战系统的另一个重要的原因就是它出场时设定的性格十分干脆利落，没有别的系统戏那么多。
　　谁知道计划永远都赶不上变化，当初沉稳听话又靠谱的系统，居然成了这样一幅模样。
　　在何晏说出最后一个名字后，沉寂了许久的机械音才终于响了起来：“亲，亲爱的……”
　　虽然话语的内容十分亲密，但由于机械音没有一丝一毫的情感起伏，连停顿都是一板一眼的，听起来的效果，实在不能称得上好。
　　I173：“……”
　　其实系统可以通过下载语气库的方式来模拟人类的各种音色，变得更加人性化，只是何晏对系统的要求只有一个简洁好用，根本懒得下载那种花哨的东西。
　　于是在这种微妙的情况下，I173能够使用的，也只有这模式化的机械音。
　　虽然心中几乎已经确定了I173就是和自己一起经历了七个世界的爱人，但在听到那断断续续的三个字之后，何晏的瞳孔还是控制不住地紧缩了一瞬，原本搭在座椅上的手也因为过度用力而指节泛白。
　　――醒来后发现爱人在身边，而不是失散在了浩无边际的宇宙中，实在是太好了。
　　何晏从没有像这一刻一样觉得，自己身上还是有运气这种东西的。
　　不过他没有将自己内心的情绪表露的过于明显，很快就恢复了冷静，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　绿色的菱形图标又原地轻飘飘地转了个圈。
　　也许在图标上加一个小草裙的装饰，会更合适一些。
　　何晏努力压住上翘的嘴角，和屏幕上只有自己指尖那么大的爱人谈起正事，“看起来你似乎知道的要比我多一些？”
　　I173：“……是的。”
　　虽然对方的机械音听不出丝毫情绪，但基于对对方的了解，他还是在前面那段细微的停顿中听出了一丝微妙的意味，仿佛有什么未尽之意一般。
　　看起来他这个爱人兼系统的小秘密还挺多。
　　I173第三次道：“星舰能源剩余6%，建议尽快联系救援队。”
　　没有急着追究对方的隐瞒，何晏顺着它的话转换了话题，“你已经探测到了？”
　　I173：“……是的。”
　　作为一个辅助性的系统，镌刻在主盘上的规则是不允许它绕过主人执行操作的，但作为一个和主人有着不清不楚关系的辅助性系统，在这种能源随时会耗尽的时候，它实在不能控制自己什么也不做。
　　只是写在主盘上的本能，依旧让它有些担心自己擅作主张的行为会被主人责怪。
　　何晏倒是没想这么多，直接道：“说说现在的情况，我们现在的位置，检测到了什么。”
　　I173快速道：“星舰现在位于陨石带边缘，预计用3%-4%的能源可以脱离。”
　　“信号检测系统暂时正常，在距离星舰1788星里的位置检测到一座包含帝国标志的小型救援站，安全等级SS，无他方伪装痕迹，可信度较高。”
　　“建议先向救援站发送信号，再尽快脱离陨石带，在陨石带外等待救援。”
　　救援站？
　　何晏眼中划过一抹疑惑，忍不住道：“确认是救援站？”
　　屏幕上的菱形图标晃了晃，过了两秒，I173用平板无波的机械音道：“确定”
　　如果他没记错的话，这座陨石带位于帝国非常边缘的位置，附近根本没有救援站。
　　建造一座救援站需要花费的能源不可小觑，战时的每个人都没有能挥霍资源的权利，所以救援站一般都是建在枢纽的位置，才能将资源最大化。
　　而且就算是一座小型救援站，最快也要半个月才能建好，系统时间才过去了七天，短短七天的时间，绝对不可能建立起一座救援站，还是SS等级的那种。
　　何晏忍不住皱起了眉。
　　想到他灵魂经历的整整七段人生，和仅仅过去了七天的星舰系统，他脑海中忍不住浮现起了一个有些荒诞、但在此时却显得最为可信的猜测。
　　既然他的灵魂与身体之间都已经发生了巨大的时间差，那么陨石带内外的时间流逝不一致，也不是不可能的事。
　　不知道外面究竟已经过去了多久，他出去后又会不会忽然成了活的老古董，被人捉进实验室研究……
　　沉吟了一下，何晏没有犹豫道：“发信号吧，将这里的情况和预计好出去时的定位都发过去。”
　　虽然外面情况不明，但不出去也逃不掉能源耗尽死在这里的结果，还不如出去试试。
　　在他尾音落下的一瞬间，屏幕上就绿光一闪，紧接着一道机械音响起：“发送成功，预计对方会在二十分钟后接收成功。”
　　这一系列流畅到几乎称得上急迫的操作，一看就是已经蠢蠢欲动了许久，就等着何晏下达命令。
　　何晏挑了挑眉，心想I173确实是和以前完全不一样了，要是从前的话，就算他濒临死亡，系统绝也不会“自作主张”。
　　……当然，他的心态也变了很多。
　　由于陨石带地形复杂，就算以何晏现在的精神力驾驶星舰从陨石带中离开并没有太大的危险，但怎么也要耗费两三个小时；而且1788星里的距离也并不算近，就算救援站的人收到信号后立即出发赶来，也需要近半天的时间才能靠近陨石带。
　　因为估计离开了陨石带后，星舰很可能只剩余3%左右的能源，连一个初级防御罩也只能支撑不足半小时，随便来一艘在宇宙中流窜的小星舰都能对他们造成巨大威胁，所以最合适的做法是先在这里待上足够的时间再出发，以确保他们不会毫无束手之力地在宇宙中待上太久。
　　何晏粗略地算了一下时间，决定保险起见五个小时后再出发。
　　那么这五个小时的空闲时间，就完全可以用来和他可爱的小系统谈谈心了。
　　为了尽可能地节约能源，I173只打开了驾驶室的供暖，连灯光也只开了最暗的一档。
　　何晏起身去内容所剩无多的储备柜中拿了一袋压缩的纯净水，打开后小心地将其挤到杯子中，端起来喝了几口润润嗓子。
　　屏幕上的绿色菱形图标从头至尾都安静而专注地看着他，慢悠悠地转着圈，看起来似乎心情不错。
　　垂着头喝了几口味道有些诡异的水后，何晏将杯子放到一旁，淡淡道：“现在，我们是不是该谈谈，关于你――有什么还没有跟我坦白的？”
　　I173显然还没有熟练掌握说谎这项技能，或者说，虽然在之前经历过的无数世界中没脸没皮惯了，但在现实世界中依旧被身为系统的服从性影响，被他用犀利的眼神一扫，图标也不会转了，呆呆地僵在那里。
　　简直是不打自招。
　　驾驶室中安静了十几秒，忽然“啪嗒”一声，旁边的墙壁上打开了一个小口，露出一个盒子形的东西。
　　何晏循着声音扫了一眼，认出那是储存杂物的隐藏柜，平时用来放一些杂七杂八的东西，空间不小，何晏习惯于在里面放上趁手的随身武器，方便在星舰被人入侵的情况下随时拿取。
　　嗯……在这里藏了东西？
　　何晏从控制屏幕前的椅子上起身，走到那个打开的小口前，慢慢地将其拉开。
　　昏暗的灯光下，何晏眯着眼将柜子拉开，看到了在狭小的隐藏柜中，一具被挤得脸都有些变形的眼熟的身体。
　　何晏：“……”
　　作者有话要说：　　I173：突然出柜(*/ω＼*)
　

第196章 回到现实
　　在察觉到柜子中藏着的是一个人之后, 何晏心头就涌现出了一丝怪异, 而在看清楚这人的脸后, 他整个人都陷入了懵逼中。
　　如果他的记忆没有被人偷换的话，这张眉眼间带着几分邪佞的脸，不就是在最后一世的时候，他爱人那两张脸的其中之一吗？
　　就是北域魔尊的那张……
　　何晏伸出指尖，试探性地戳了戳那张扭曲之后依旧能看出几分帅气的脸, 发现摸到的皮肤还温热着, 并不像是失去了生命特征的模样，再去探脉搏, 也有着微弱的起伏。
　　――只是察觉不到神识, 或者说精神力的存在。
　　不过也不像他之前被碾碎了精神海脑死亡的情况，精神海中一片空荡, 连一点儿精神力的碎片的搜寻不到，简直像被用了什么手段凭空将精神力抽离了一般。
　　不过这种情况似乎也可以理解，毕竟这具身体的主人，此时还正寄存于星舰内部精密的机械组件上。
　　何晏朝着控制屏幕的方向扫了一眼，发现绿色的图标已经缩到了屏幕最角落的位置。
　　何晏：“……”
　　虽然隐藏柜的空间大到可以放下大型随身武器，但距离一个成年人的体型还是有着一段不小的差距的。
　　也不知道没有实体的I173，是怎么将这具身体塞进去的。
　　虽然体质有SS级的何晏并不是差那点儿力气，然而怕对身体造成损害, 他并不敢太过用力，费了很大一番功夫才将其从隐藏柜中拽了出来。
　　好在虽然精神力消失了，但这具身体的强度还是很高的, 虽然之前在柜子中被挤得整个都变形，但拉出来之后，上面却找不到任何损伤。
　　“廖叶舟”身上穿着的还是渡劫时的那件法衣，广袖长袍，一头及腰的黑发安静地垂落在冰冷的地板上，整个人都和充满科技感的星舰格格不入。
　　拎着衣领将人从地上提起来放到座椅上放端正，何晏走到屏幕前，在已经缩到了角落处的系统图标上敲了敲。
　　何晏：“还有四个小时四十五分钟，你可以慢慢解释。”
　　*
　　八个小时后，陨石带的一处边角，有一艘庞大星舰从快速移动的星体间隙中跃出，它满身破败、伤痕累累，却灵活无比地避开了所有的撞击，脱离陨石带后又慢慢地向前滑了一段距离，最终静止在了漆黑的宇宙中。
　　又过了两个小时，一艘中型星舰带着两艘小型星舰出现在了附近。
　　因为靠近让所有星舰驾驶员闻风丧胆的陨石带，所以这几艘星舰行驶的十分小心翼翼，几乎是在用龟速向前挪动着。
　　毕竟他们没有大型星舰，中小型星舰的稳定力不足，一旦被陨石带边缘因为星体高速运行形成的类黑洞影响，就很容易一头栽近陨石带中，被撞个粉身碎骨。
　　领头的中型星舰内，除了全神贯注的星舰驾驶员之外，还有两个人站在屏幕前，看着屏幕上那个代表位置的绿色小点，脸色都崩的很紧。
　　其中一个人忍不住爆了一句粗口，脸上的表情几乎是有些狰狞，“艹，怎么还不到。”
　　另一个人比他要冷静一些，淡淡道：“别急，就算到了也不能冲动，事情有些不对劲。”
　　岂止是不对劲，已经失联了那么久、基本被默认已经变成了陨石带中一团废弃合金的星舰忽然发来联络信号，简直称得上是一起灵异事件。
　　别的先不说，只说那艘星舰上消失时至多也只剩百分之十的能源，根本撑不了那么久！
　　但留在星舰中的人对他们而言实在太过重要，即使清晰地知道这件事处处都透着诡异，一番思虑之后，也依旧无法抑制内心的冲动，还是冒着风险来了一趟。
　　开始说话的那人深深地吸了一口气，张嘴想说些什么，但似乎一时也无从说起，最终只是颓然念了一句：“……都乱套了。”
　　这一支迷你的星舰队伍以缓慢却稳定的速度行驶着，一点点靠近着屏幕上显示的信号位置，半个小时后，观察屏上终于露出了深色舰体一角。
　　庞大的舰体渐渐完全显露在了他们面前，因为攻击和撞击，星舰的外表已经变得坑坑洼洼，只能勉强看出原来的形状，只有舰体一侧仍然完好的标志和编号，无声地向探寻着告知着身份。
　　在看到那个熟悉标志的一瞬间，驶室中一时陷入了极度的沉默。
　　庞大的星舰静止在一片漆黑的宇宙中，背后是隐约可见的灰色陨石带，像是一只撑着最后一口气息从深渊中逃出，随时可能会轰然坍塌的巨兽一般。
　　*
　　三天后，帝国首都医院，做完最后一项检查，检测舱发出“滴”的一声，舱门向两边分开，何晏从其中坐起身。
　　数据一项项地浮现在仪器屏幕上。
　　穿着白大褂的医生静静地盯着每一串数据，眼中散发出震惊中夹杂着兴奋的光芒，马不停蹄地逮着何晏问了一长串问题，才依依不舍地让他离开了。
　　何晏理了理身上有些皱的衣物，走出检测室，等在门外的几个下属瞬间围了上来。
　　“老大，你没事吧？”最为冲动的那个嗓门也最大，一开口就引得不远处路过的医务人员们纷纷投来了目光。
　　何晏转了转手腕上的智脑，微微笑了笑，安抚道：“没事，只是做了一些常规的检查。”
　　和他预想的一样，陨石带外的时间流逝果然比内部要快，星舰的系统时间过了七天，陨石带外则是不多不少地过了整整七个月。
　　七个月的时间，建立起一座救援站确实绰绰有余了。
　　因为陨石带实在太过危险，没有一个星舰长能够保证自己驾驶星舰安全的驶入陨石带中再安全返回，所以就算是检测到了他的星舰在消失前发出的最后信号就在陨石带附近，也不能派搜救舰进入陨石带中搜寻。
　　那场战争结束后，救援舰队在半径无比庞大的陨石带周围巡航了整整三周，在没有获得任何线索的情况下，还是选择了撤离。
　　这并没有什么可指摘的，战时的人力资源本来就紧张，不管从哪种方面考虑，都没有必要为了一个基本没有生还希望的人做这么多很可能没有任何意义的牺牲。
　　军部能够批准在距离陨石带两千星里左右的地方建立一个很可能常年空闲着的高等级救援站，等待一丝渺茫的希望，已经是最大程度的努力了。
　　好在这丝渺茫的希望，最终还是被点亮了。
　　好在他的下属，有人留在了救援站中，坚持等待着。
　　这其中缺少了任何一环，他恐怕都很难活着回到帝国。
　　……
　　一行人出了医院，坐上了悬浮艇，憋了好几天的下属终于忍不住问道：“将军，听说你回来的那天还炸了一个精神力检测仪……到底发生了什么？你的精神力又提高了？陨石带里面到底是什么情况？”
　　在陨石带中待了七个月还能安全驾驶星舰冲出陨石带，就算是吹牛吹成这样，估计都会被人挂起来嘲！
　　何晏搭在腕上智脑的指尖微微动了动，依旧是那副淡定的模样，气定神闲道：“这件事暂时还是军事机密，记得管住自己的嘴，别到处乱说。”
　　他的精神力确实是提高了，突破了SSS级的界限，进入了更高的层面。
　　但由于这件事牵涉到了另一件事关重大的机密情报，为了防止引来危险，所以暂时不会对外公布。
　　下属吃了一个软钉子，问了比没问还憋得慌，垂头丧气地跑到一旁种蘑菇去了。
　　其他人你看看我我看看你，也都默契地没有再提这个话题
　　和下属们分开后，何晏回到了自己的住所中。
　　这是一座独栋小别墅，环境极好，设备顶级，安全系数可以匹敌军部，整个首都星也只建了不到两百套类似的。
　　当然价格也高的离谱，即使军部的工资很高，还时不时会有丰厚的奖金，但直到出事的两年前，何晏才含辛茹苦地把房贷还清了。
　　鉴于房费如此高昂，领地意识有些强的何晏并不想和另一个人分享这栋别墅，所以在很长一段时间内，对于所想要给自己介绍对象的上司和同事，都是坚决拒绝的。
　　但是拒绝的了明面上的，那些挂羊头卖狗肉以各种名义骗他过去相亲的，却总有几次会中招。
　　然而其中大多数人都是看见他就两眼发光，绕来绕去总能说到房产证加名字，一看就是奔着他的房子来的！
　　对于这种总想着不劳而获的小白脸，何晏每次都要用上很大的毅力，才能抑制住直接让人滚蛋的冲动。
　　结果现在――他亲自偷渡回来的小白脸正两眼发光地黏在他身上，甜腻腻地表示自己想要在房产证上和他手拉手。
　　何晏将这人凑过来的脑袋推了推，冷漠道：“清醒一点，你现在连智脑都没有，还是个黑户。”
　　作者有话要说：　　黑户：汪的一声哭了.jpg


第197章 回到现实
　　何晏放松地往后倒在柔软的沙发椅背上, 通过智脑快速浏览着他失踪的这七个月间帝国发生的重要事件, I173――或者说现在已经改名叫了廖叶舟的系统正靠在他怀中, 微凉的发丝随着蹭动的动作钻进他脖颈间，闹得有些痒。
　　关于为什么廖叶舟现在能和他一起坐在这里悠闲地看视频，原因说起来比较复杂。
　　据当事系统廖叶舟同志交待，他其实早就生出了一点儿自主意识，在何晏脑死亡后, 他受刺激数据流发生崩溃, 被陨石带中那股力量波动影响，也卷入了世界轮回中。
　　只是和何晏不同, 在这些世界中, 廖叶舟都没有上个世界的记忆，也不知道自己本来的身份, 每次轮回开始，他都真心实意地以为自己就是那个世界中的原住民。
　　何晏猜测这和他并不是人类，本身也并没有精神海有着一些关系。
　　虽然没有记忆，但凭借着刻在主程序中的亲近主人的本能，在每个世界见到何晏的第一面，廖叶舟就对他异常亲近。
　　不过另一位当事人对此提出了疑问：
　　何晏微笑：“亲近主人会对主人一见钟情？还会硬？你的程序算法原来是这么写的吗？”
　　廖叶舟：“……”
　　何晏：“哦，原来你还是系统的时候就暗恋我。”
　　廖叶舟将脸埋了起来，“……”
　　总之在七个世界之后, 何晏的精神海完全修复，廖叶舟也在一次次力量积累中建立起了和人类类似的精神海后，一人一系统就被那股神秘力量果断扔了出去, 两个人的意识差不多是同时回归了现实。
　　不，准确地说，廖叶舟要比他回归的早一些，才会有时间把借着天劫之力偷渡回来的身体藏起来，不过鉴于身体被那么粗暴地挤进了一个小小的柜子中，应该也早不了几分钟。
　　其实何晏并不知道他将身体藏起来的意义是什么，毕竟星舰的最高权限还掌握在他手上，出于他谨慎的性格，估计就算廖叶舟没自己露马脚，过不了两个小时他自己也能检查出来。
　　况且――将身体偷渡回来的意义不就是为了用吗？
　　思来想去，何晏也只能将其归结于廖叶舟的智商在进化过程中发生了一些意外，行为模式才会如此让人无法理解。
　　介于当时他们对陨石带外面的情况都没什么把握，所以何晏没有打算将他们的情况也都暴露在来人面前，就将廖叶舟的身体藏在了保密级别最高的空间纽中，只要他没有被剥夺所有人身权利进了监狱，那么这个空间纽，只有他和廖叶舟能够打开。
　　为了防止出现什么意外，他还将廖叶舟的意识导入了自己的个人智脑中，只要智脑一连上星网，立刻就能将复刻好的备份藏在星网庞大的数据流中。
　　只要星网不灭，廖叶舟永远也不会被人类的力量毁灭。
　　不过现实情况比他们要好得多，时间只过去了七个月，他最信任的下属和派系都还在，因为失踪不满一年，职位也都还保留着，虽然因为精神力的异常要接受一些特殊检查，但至少目前看来，人身安全是完全不用担心的。
　　而且看帝国高层的态度，似乎还有升值加薪的希望？
　　嗅到了上面似乎正在谋划着什么的气息，何晏倒是不慌不忙，在军部医院做了整整三天没完没了的检查后，在上面暂时还没有让他回军部复职的情况下，淡定地回了自己的别墅中。
　　由于现行法律对公民隐私的保护力度很大，再加上这栋他花了十几年工资才还完房贷的别墅防备极其严密，将隐私保护做到了堪称极致的地步，何晏才敢在屋子里将爱人的身体放出来。
　　然而意识脱离虚拟、导入了身体之后，这人就像是打开了什么开关一般，抛弃了最后一点身为系统应该有的职业素养，又变得没脸没皮起来，胆子也跟吹了气球一样加倍膨胀，甚至还想在他房产证上加名字！
　　虽然彼此都这么多年的感情了，何晏早就把人圈进了自己领地中，在房产证上加名字也不是不可以，可看着廖叶舟这幅模样，他实在忍不住将那颗蠢呼呼的脑袋狠狠地蹂躏一遍。
　　被何晏用一句话毫不留情地噎了回去，廖叶舟委屈地用脑袋顶他的肩膀。
　　何晏拍了拍他的脑袋，唇角微微翘了起来，柔声道：“我这栋别墅不算利息的总价是一亿三千万星元，想加名字的话，给你优惠一些，就出个零头吧。”
　　廖叶舟从他肩上抬起头，将眼睛瞪圆了。
　　何晏继续微笑道：“哦，我差点忘了，你不仅是个黑户，还是个没有存款的黑户。”
　　廖叶舟：“……”
　　事实上，身为一个被主人买回去的系统，就算他有存款，也都会归到何晏名下。
　　廖叶舟眼角耷拉了下来，小声：“……我以后会赚钱的。”
　　何晏用一种“你开心就好别慌我真的相信你”的慈爱目光看了他一眼。
　　廖叶舟：“……”他决定先交点公粮，来证明自己并不是没有丝毫用处的！
　　何晏把人逗得发了癫，就这么猝不及防地遭了报应。
　　虽然他现在的体质提升到了SSS级，但廖叶舟这具身体已经渡过了修真界的飞升雷劫，实际上已经到达了金仙级别，身体强度只会比他高。
　　所以在三天后的清晨收到军部简讯之后，何晏还是去修复舱中泡了一会儿，才感觉自己能正常站立。
　　习惯了谨慎行事的何晏依旧没有打算暴露自己的星舰系统变异成人了这件事，将廖叶舟的身体洗干净后又塞回了空间纽中。
　　本体重新回到对象智脑中的廖叶舟看着这一切，心情忽然有些说不出的古怪，“……”
　　怎么感觉自己这么像一只被用过之后就洗干净收起来的那什么棒？
　　到了约定的时间，何晏打开了别墅后院上空的防护罩，军部专用的悬浮艇停在了后院中的降落场上。
　　何晏最后敲了敲腕上藏着一个对象的智脑，示意他不要搞事露出马脚，迎了上去。
　　来的不是别人，还是他三天前刚见过面的下属之一，就是那个嗓门最大性子最跳脱的。
　　军部让他的下属来接他，是为了表露出让他放心的意图，其中的安抚之意只要不傻都能看得出来。
　　一贯强硬的军部居然表现得这么贴心，何晏更加确定上面肯定是藏着什么秘密了。
　　下属跳下悬浮艇，探着头对着开阔整齐、设备齐全的后院大量了几眼，又瞄了瞄更远一些的房子，发出了属于一个穷人的感叹：“将军，你们家别墅可真豪华。”
　　何晏：“你也可以买一个。”
　　想到这栋别墅的价格，下属打了个激灵，一秒清醒：“……不了不了！”
　　那可是一亿三千万星元，帝国的通货膨胀并不厉害，星元的购买力还是很强的，他们将军买了还要还十几年的房贷呢，换成他怕是要还上一百年，才能看到解放的希望。
　　两人上了悬浮艇。
　　何晏不是话多的人，悬浮艇启动后，就一直安静地坐在座椅上闭目养神，整个悬浮艇内只能听见下属一个人在那里喋喋不休。
　　下属显然是一个非常博学广闻关心民生的人，从房价聊到物价又将话题转到如今年轻一代过高的单身率，力图让自己脱离社会七个月的上司全方位地感受到这七个月起来帝国人民的生活情况。
　　可以说是非常尽职尽责了！
　　下属说到如今高到令人发指愁掉了人口局领导大把头发的单身率的时候，忽然停顿了一会儿，咳了两声，挤眉弄眼道：“将军还是没有找个对象的打算吗？”
　　“您失踪的这段时间里，可是有不少人都担心的快哭了呢，到处托人打听您的情况……”
　　何晏：“……”不是我疑心病，我只是单纯地觉得这些人担心的也许是我死后会被拿去充公的别墅。
　　何晏冷淡道：“再说吧。”其实他现在已经有对象了，只是暂时不好让对象出来丢人。
　　下属毫不意外这个话题又这么结束了。
　　他最后絮絮叨叨道：“好吧，您要打算单身一辈子的话，不然我给您介绍点用品？”然后就嘿嘿嘿笑了起来。
　　然而不知道是不是他的幻觉，在他说出这句话之后，忽然感觉自动驾驶的悬浮艇似乎凝滞了一瞬。
　　作者有话要说：　　受：我有钱有颜军部高层有车有房每天被倒贴
　　攻：我没身份没钱没智商整天做梦想当小白脸


第198章 回到现实
　　悬浮艇是全自动驾驶的, 这艘悬浮艇隶属于军部, 系统安全等级隶属于最高级别, 按理说就算是路上的悬浮艇全追尾了，也不可能出错才对。
　　不过那种感觉转瞬即逝，下属疑惑地侧头往控制台的方向看了一眼。
　　何晏漫不经心道：“怎么了？”
　　与此同时，他指尖微微用力，在手腕上的个人终端上威胁性地按了按。
　　下属将头扭回来：“没事没事。”
　　既然连精神力等级比他高的将军都没感觉到什么不对劲, 刚刚应该真的只是他的幻觉。
　　……大概是因为最近发生的事情太多了？
　　在何晏婉拒了热心下属的用品安利后, 下属又不屈不挠地单方面谈起了各种话题，何晏就在这么一路聒噪中到了军部, 下悬浮艇的时候竟然也有了一种自己和人谈了一路的奇妙感觉。
　　以前他都能完全自动过滤这些的, 一定是离开的太久了，自动过滤的功能居然退化了这么多。
　　下属将他送进军部内层附近就不能继续跟着他了, 何晏穿过层层严密的检查关卡，最终在办公室中见到了自己的上司，帝国如今的三位元帅之一。
　　他进去的时候，元帅正站在投影屏幕旁，仰头看着上面的光影变换。
　　元帅侧头看了他一眼，说：“来啦。”
　　何晏走到他身边，叫了一声元帅。
　　元帅抬了抬下巴，示意他：“看看这些人。”
　　何晏抬头看去, 上面展示着几个人的资料，他注意到，这些都是帝国中精神力在S级以上的人。
　　只是――
　　根据他这几天恶补的消息, 其中一位军部上校在五个月前因伤退役，还有两位皇室成员在三个月前出了车祸，其他两个人虽然没有传出来什么意外的消息，但仔细想一想，也都有半个多月的时间没有出现在公众面前了。
　　看着屏幕上这些人，何晏心中冒出了一个猜想。
　　元帅说：“你应该猜到了一些。”他将屏幕上这些人的资料关掉，打开另一个页面。
　　看着屏幕上显示的新照片，何晏忍不住皱起了眉头：“这些人――”
　　屏幕上的七八张照片显然都是在医院中拍的，照片上的每个病人都面色苍白，脸色僵硬，身上插着大量的管子。
　　而这些人，都赫然是刚刚被调出个人资料的人，不多不少，正好五个。
　　元帅说：“这些人现在都躺在医院的重症病房中，症状无一例外都是因为精神海破碎而形成的脑死亡。”
　　何晏想到自己之前在陨石带中被人碾碎精神海的事，如果没有那段特殊的经历让他的精神海得到修复，估计他现在和照片中那些脑死亡的人的下场没有任何区别。
　　没有将这些事公布出去，而是用各种意外掩饰，应该也是为了不引起恐慌。
　　元帅：“我们已经基本确定了，碾碎这些人精神海的人是同一个，也是七个月前在陨石带外对你下手的那个人。”
　　“根据两个月前抓到的军部叛徒交待，那个人是从高级星域偷渡而来的，单枪匹马，只有一个人。”
　　何晏适时地问道：“高级星域？”
　　元帅把页面切到星域分布图，深色的背景下，星星点点的辉光盘绕成一个旋涡的形状，显得既美丽又壮阔。
　　这是他们帝国所在星域的全景图。
　　屏幕上的全景图开始缩小，旋涡状的庞大星域最终缩小成一个银色的点，而在屏幕上，还有着许多其他的银色光点。
　　“众所周知，宇宙庞大无比，没有边际，在我们所处的星域之外肯定还有着别的星域，只是因为我们的科技还没有发展到能够跨越星域壁垒的阶段，信号无法传出，所以一直没能和其他星域取得联系。”
　　“研究员们一直认为星域间的壁垒是自然形成的，但是根据我们现在掌握到的资料来看，这道壁垒其实应该是科技和进化水平都比我们高的星域人为设置的。”
　　何晏没有插话。
　　元帅继续道：“按照星域的级别划分，我们所在星域应该还属于低级星域范围中。事实上不只是我们，基本上所有的低级星域都被设置了这样一道壁垒。”
　　“高级星域在低级星域外围设置这道壁垒，并不是为了将低级星域禁锢起来，而是是为了我们。因为在高级星域面前，低级星域的文明脆弱无比，很容易就会沦为高级星域的殖民地，所以宇宙公约在四千年前规定了所有低级星域外面都需要设置一层壁垒，用来保护在低级星域面前没有丝毫还手之力的低级星域。”
　　何晏已经基本明白了事情的前因后果。
　　“但现在，却有高级星域的强者穿过壁垒，偷渡到了帝国中，并且不断地暗杀着我们的顶端力量。”
　　何晏感叹似的说了一句：“看来高级星域的力量的确很强。”
　　仅仅是一个人，就能悄无声息地暗杀如此多的帝国的顶端强者，而且看军部现在的情况，应该还没能将那个人抓到。
　　元帅点了点头，接着道：“可他这种做法是严重违背了宇宙公约的，所以我们一直在尽力打开星域之间的壁垒，向宇宙公约成员星域求助，却一直没有进展。”
　　“因为我们发现，SSS级的精神力对那道壁垒没有任何作用，要想将他打开，需要的是SSS级以上的精神力。”
　　何晏张了张口道：“我……”
　　如果没有意外的话，他现在的精神力应该已经突破了SSS级。
　　元帅抬了抬手，示意他先听自己说，“你知道低级星域和高级星域是怎么划分的吗？”
　　何晏试探道：“精神力？”
　　元帅点点头，“我们现在划分出的SSS级是一个坎，因为星域能量的原因，低级星域的人精神力再高也无法突破这个坎，而一旦有人突破了SSS级，说明其所在星域能量也开始膨胀，开始了向着高级星域进化的道路。”
　　“精神力在SSS以上的领域，又被称为‘神域’，所以从某种意义上说，你已经不属于现行星域人类的范畴了。”
　　何晏觉得自家上司突然玩的这个梗真的很冷：“……”
　　作者有话要说：　　攻：强行出境！！
　　受：不要打扰我思考！踢开.jpg


第199章 回到现实
　　何晏很快消化了上司话中的信息, 问道：“所以, 您想让我去打开壁垒？”
　　元帅点点头, 又摇了摇：“这只是第一步。”
　　“一旦低级星域开始进化，按照宇宙公约的规定，就可以开始进入申请高级星域资格的流程了，”元帅道：“只要确认有进入‘神域’的精神力者出现，即使资格申请暂时不通过, 宇宙公约议会也会将正在进化的低级星域纳入保护范围内。”
　　元帅正色道：“我们想让你作为代表去申请高级星域资格。”
　　*
　　两个月后, 在帝国最顶尖力量的护送下，何晏乘坐目前速度最快的星舰, 总计穿越了三十六个虫洞, 终于到达了星域边缘。
　　这里分布着的星球已经很稀少了，放眼望去几乎是一片漆黑, 黑暗仿佛暗藏獠牙的野兽，在广淼的宇宙深处凝视着路过的每一个微小的光点。
　　除了何晏之外，几乎所有护送他来这里的人都被高强度的虫洞穿越折磨得面如土色。
　　然而即使是这样，下属仍然要奄奄一息、眼含热泪地聒噪道：“将军，你简直不是人……”
　　他们这些人被虫洞穿越对身体产生的负荷折磨得连说话的力气都快没有了，被护送的人却还精神百倍，单看现在的模样，简直不知道是谁保护谁。
　　何晏：“别废话, 休息。”
　　从陨石带中出来后，他的体质提升到了SSS级别，原本他以为最高也就到这里了, 结果在这两个月内，他的体质却又开始提升。
　　其实不仅是体质，越是临近星域边缘，他越能感受到自己的精神力也在提升。
　　何晏走到操作台前，看着屏幕上不断闪现的信号，脸上映出淡淡的绿光，不知道在想些什么。
　　下属身残志坚，再次顽强不屈地开口试图挑起话题，“将军，你之前的那辆星舰是报废了吧？”
　　何晏嗯了一声，那艘星舰受的损伤太严重，发动系统几乎是完全报废，舰身材料又受到了陨石带辐射的影响，分子结构发生改变，已经不能继续使用了。
　　下属絮絮叨叨地说：“那回去正好换一艘新的，您那星舰上装的系统也太旧了，还一直没怎么升级过，搞的跟上个世纪的风格一样，这次正好选一个版本新一点的。”
　　“七个月前出的那款Q88就不错，虽然不是最新款，但胜在性价比高，还包终身免费升级，现在星舰系统升级的费用太坑了，升级五次的钱都够买一个新系统了，简直是坑人。”
　　从对象智脑摸去星舰系统中浪的廖叶舟：“……”
　　Q88？
　　不就是上次何晏威胁他要换的那一款系统吗？
　　屏幕上的绿光似乎闪烁的急促了一些，仿佛一只满头绿油油的巨兽在那里喘气。
　　不过满星舰的人除了何晏之外都累得像死狗一样，也没有人发现这丝异样。
　　何晏头疼：“……闭嘴。”
　　下属满腔为上司着想的心情不被理解、反遭呵斥，只好十分凄凉地闭上了嘴。
　　何晏用指尖在屏幕上按了按，屏幕上绿光的闪烁频率这才恢复了正常。
　　他看着屏幕上光点标示的位置，眉头微微皱了起来。
　　在知晓了高级星域的存在后，帝国就派了力量驻扎在星域边缘，倒是不指望能阻拦住高级星域的潜进来的人，发现异样时，能提前向帝国发送通知就够了。
　　他们现在已经和这股力量联络上了，正在一点点的接近。
　　可不知道怎么回事，他总觉得似乎哪里有些不对劲。
　　――对于精神力达到S级以上的人而言，很多时候直觉其实都是很准的，不能掉以轻心。
　　就算帝国将这次任务的消息捂得非常严实，可凭借着那个潜入者表现出的实力，也不是不可能探知到。
　　何晏用精神力戳了戳已经钻进星舰系统中的廖叶舟：“有没有察觉到什么异样？”
　　廖叶舟：“数据扫描结果没有任何错误，但……”
　　后面的话没有继续说下去，但未尽之意显然已经十分明朗。
　　既然他们都察觉到了不对劲，说明形势确实不太正常，而且既然能察觉到，也同样说明了他们现在的实力跟那个潜入者应该差不了多少，说不定并不那个人低。
　　――而且，他们是两个人。
　　在高级精神力者的对决中，实力相差无几的两方，一比二是完全没有胜率的。
　　对方自己为在伏击他一个人，却不知道他还藏着一个除了自己之外谁都不知道的同伴。
　　何晏沉吟了一下，忽然动了动心思。
　　自从回到帝国以来，他一直在发愁怎么让廖叶舟获得一个合情合理的身份，这次或许是一个机会。
　　*
　　正在平稳行驶着的星舰忽然一阵晃动，将沉默下来之后意识有些昏沉的下属惊得瞬间清醒起来。
　　一股强大的精神力席卷而来，虽然被星舰的防护罩削弱了大半，但依旧让人感觉胆战心惊。
　　他也是SS级的精神力者，但在这股精神力面前，却只能感到自己如同一只只长了乳牙的幼兽般，没有丝毫还击之力。
　　想到这次任务的内容，他反射性地惊叫一声：“将军！”
　　其他人也都撑着站了起来，着急地想确定自家将军的安全。
　　何晏回头看了他们一眼，他还稳稳地站在那里，看起来状况要比他们好一些，他取出机甲储存纽，笃定道：“是冲着我来的。”
　　“我出去一趟。”何晏将机甲储存纽粗略地检查了一番，确定没问题之后握进手心，准备离开。
　　“不行！太危险了！”
　　“请让我们去吧，我们的任务是保护您……”
　　“别太担心，”看着一个个仿佛目送着自己立刻去死一般表情绝望的下属们，何晏忍不住道：“我已经察觉他了，事情没你们想的那么严重，他的精神力并不一定会比我高。”
　　“况且，我才是这次任务的最高指挥使，希望你们能坚决服从我的每一个决断。”何晏的语气硬了下来，命令道：“现在我出去迎敌，你们在星舰内做好随时支援的准备。”
　　“……是！”
　　“是！”
　　……
　　何晏驾驶机甲出去后，星舰中的压力瞬间就削减了大半，那股精神力的威压撤去，下属们压力顿减，几乎是跑到屏幕前查看现在的情况。
　　来者大概是太过于自信，干脆放弃了掩饰，一艘极小型星舰出现在了他们的视线中，在它前面的是一架相比之下十分渺小的黑色机甲，立在漆黑的宇宙中，仿佛与宇宙漆黑的底色融为了一体。
　　对面的星舰底部打开，有一艘深蓝的机甲从其中飞射而出，向着黑色机甲的方向冲去。
　　对面星舰安静地停伫在那里，和他们遥遥相对。
　　倒不是对方不想用星舰的力量打击何晏，而是无论是他们的还是对方的星舰，为了便于远航，都不得不抛弃了大部分杀伤力强大的攻击功能，心有余而力不足罢了。
　　两艘星舰都只能坐在这里干着急。
　　一黑一蓝两艘机甲毫不犹豫，在相近的一瞬间就相互攻击了起来，武器交错产生的明亮火光在将黑沉的底幕划破，在短短数秒间，已经交手了十几次。
　　可以看得出来，两方的操作技巧相差的并不多，只是明显对方的机甲强度要比他们将军的高，所以黑色机甲还是渐渐地处于了劣势。
　　下属看的心中一阵阵发紧，恨不得立刻冲上去帮忙才好，可顶尖强者之间的战斗并不是他们能插手的，就算真的去了，估计也只能给人当靶子。
　　情况愈加分明起来，蓝色机甲一个回斩，黑色机甲就被斩断了半根手臂！
　　这半根还连着冰冷机械接口的手臂在那一斩的作用下飞速斜飞出去，越飞越快，最终不知道是撞到了什么猛然顿住，一股猛烈的能量波动向着四周荡开，将星舰上的检测仪刺激的红光闪烁。
　　半截机械手臂轰然炸开，在漆黑宇宙中炸起一道炫目的银色冰冷烟火。
　　紧接着，就像有一层无形的屏幕破碎了一般，原本漆黑遥远的背景中霎时间亮起无数隐约星光。
　　看着黑色机甲步步紧逼，话最多的那个下属忍不住了，攥紧了自己的机甲按钮，往投出舱中快步走去。
　　“等等！别慌，你来看看――”
　　有人一把拽住他，不过他的挣扎将他拖回了屏幕旁。
　　在看到屏幕中画面的一瞬间，下属猛然瞪大了眼。
　　能量波动荡开后，影响到了正在交战的两架机甲，蓝色机甲尤为倒霉，被能量波动扫的倒飞了出去，看来他们将军暂时是安全了。
　　画面稍稍移动，只见在能量波动消散后的地方，忽然出现了一个漆黑的纤长影子，静静地立在宇宙中，身后是遥远星河，微光闪烁。
　　随着画面的拉进，那道黑影的真面目逐渐显露在他们面前――
　　那是一个人，一个不做任何防护、就那么站在了浩渺真空宇宙中的人。
　　作者有话要说：　　廖叶舟：自我介绍一下，我是你们将军对象！（挺胸抬头.jpg
　　晏晏：如果你的戏可以像你的钱一样少就好了r(st)q
　　廖叶舟：……


第200章 回到现实
　　宇宙真空环境压力极大, 再加上无处不在的高强度宇宙射线, 对于碳基生物而言, 很轻易就会对身体造成无法逆转的伤害。
　　从进入星际年代以来，经过几千年的发展，人类的体质一升再升，但直到如今，在不穿防护服的情况下, 即使是体质在SSS级的人, 也只能短暂地在宇宙空间中待上半个小时的时间，再长就很可能会引发基因层面的变异。
　　而且, 就算是待在了宇宙中, 由于真空压力的影响，行动也是很困难笨拙的。
　　所以在看到屏幕上的人几乎是闲适般站在那里的时候, 所有人都觉得自己眼前出现了幻觉。
　　镜头继续拉进，那人身上的细节更加清晰地出现在他们面前。
　　他身量极高，墨发被一根发带竖起，长长地垂落在身后，穿着一身黑色翻滚着红边的长袍，让人认不出是什么款式。
　　似乎是察觉到了他们这的窥探，那人忽然侧了侧头，漆黑锐利的视线准确地看向屏幕, 像是隔着屏幕看到了他们一般。
　　几个人悚然一惊，在与那人视线相对的一瞬间，竟然都不约而同地感到了一丝恐惧。
　　这人有着一张英俊中带着一丝邪气的脸, 五官并不深刻，一双眼眸漆黑如墨，眉头微微皱着，透漏着一丝不耐烦的意味，似乎目空一切惯了，对眼前的一切只感到厌烦的冷漠。
　　直觉告诉他们，这个人很棘手。
　　――虽然之后很快这种印象就以一种非常令人痛心的方式破碎了，但这一刻，看到这样一位神秘人物突然出现的下属们内心还是紧张到了极点的。
　　要是单看外表的话，这人看着似乎和他们星域的人没什么区别……
　　但他们星域中精神力最高的人就是他们将军，现在正在外面拼死战斗，而且这个人是在壁垒破碎后才出现的，很显然是一位外来者。
　　那难道是――
　　敌人的援军？
　　想到这种可能，所有人都是心底一凉，本来在和那辆蓝色机甲的战斗中，他们将军就处于十分不利的地位，现在对方再来了一个帮手，结果几乎再没有悬念。
　　星舰中一时陷入了绝对的寂静，眼看着那个忽然出现的人已经漫步般地向着两架机甲的方向走去，气氛凝滞了几秒之后，忽然有人又急又快地开了口：“我也去！”
　　虽然他说的突兀又急促，没有前言也没有后语，但在这里的所有人都明白他的意思。
　　他准备出去迎敌。
　　不只是他一个人，刚刚阻拦了同伴贸然出去的每个人，也都有着和他一样的打算。
　　即使清晰地知道去了也不一定会有什么用处，但坐在这里像个懦夫一样，眼睁睁地看着将军为了保护他们而死，没有人能在心理上跨过这道坎。
　　他们是军人，生来就要保护他人，而不是像这样躲在别人身后。
　　况且，就算他们没有出去，暂且在星舰内苟且偷生了下来，敌人解决了他们将军之后，难道还会放过他们？
　　有人在用加密码给帝国发送消息，简单地介绍了他们遭遇的情况，这道消息会在宇宙中做一场漫长的旅行，跨过大半个星域，至少要到一个月后才能被特定的接收器接收。
　　那时候他们的尸体恐怕已经被真空碾成了齑粉，消散在了广袤的宇宙中。
　　所有人都取出了自己的机甲储存纽，准备离开星舰，然而在他们迈开脚步之前，屏幕上的情况却在短短数秒内发生了变化。
　　正在编辑消息的人也停了下来，手上一个发抖，刚刚编辑好的一串用密码组成的话语瞬间乱套，发出警告的滴滴声。
　　不过已经没有人关心这些了。
　　只见那个人接近了两架机甲之后，却并没有向着他们将军动手，而是走到了那架蓝色的机甲前。
　　蓝色机甲警惕地动了动，前臂武器口中冒出亮色光芒，显然是在准备攻击。
　　――原来这人并不是敌人的援军！
　　所有人都猛然松了一口气。
　　然而下一秒又担心起男人的安危来，敌人的敌人就是朋友，这人虽然能在宇宙中行走，但毕竟只是人身，真的有能和机甲正面相抗的力量吗？
　　在庞大的机甲面前，男人的身影显得十分渺小，然而他只是轻轻地一抬手，庞大的蓝色机甲动作就那么停顿住了，连正在积蓄能量的武器口都熄灭了光芒。
　　他的手落到了机甲对着自己的前臂上，一道猩红的光从他身上逸出，犹如一条吐着信子的火蛇，瞬间燎上了机甲的手臂，并且迅速沿着手臂烧遍了全身。
　　猩红火光在漆黑的宇宙中如幽灵般冲天而起，蓝色机甲失去平衡，在宇宙中翻滚，发出崩溃般的爆裂声，迅速被火光包裹，看不清原来的真面目，只能看得到似乎在不断缩小。
　　不过短短十几秒，就已经缩小成拳头大小，最后一丝火光湮灭，蓝色机甲像是从来没有存在过一般，凭空消失在了火光中！
　　一旁的星舰见势不对，扭头快速地向着壁垒的另一端逃去，只见男人身形一闪，瞬间移动到了星舰身后，做了一个抬手的动作――
　　而后这艘星舰，最终还是没能逃过和那艘蓝色机甲一样的命运。
　　在解决蓝色机甲和对方的星舰后，男人抬起脚，只用了一步就到了已经断了一臂的黑色机甲身旁。
　　在到了黑色机甲身边后，他抬手轻轻覆上了机甲的断臂。
　　这熟悉的动作让星舰中的所有人都瞳孔紧缩，脑海中涌出一个难以置信的念头：
　　难道他们碰到了一个疯子，想要杀光在场的每一个人？
　　几乎是来不及反应，黑色机甲就在男人手下化成了齑粉，黑色的粉末与无边宇宙的底色融为一体，如暴风般涌起，引起的能量反应甚至在一瞬间影响到了星舰的信号接收。
　　屏幕上黑了一刻。
　　星舰中仿佛被按下了静止键，没有人说话，绝望的气氛如同病毒一般在星舰中迅速蔓延。
　　甚至有人默默闭上了眼。
　　然而在下一秒，就被同伴的惊呼声拉回了现实。
　　“将军还在！”
　　“他被那个人――控制住了？”
　　只见屏幕上，黑色的齑粉散去后，他们将军从空中跌落，被男人扯住手臂，按住肩膀，以一种半搂半抱的暧昧姿势将人揽进了自己怀中。
　　下属们乱糟糟地担心了起来。
　　“他抓住将军了！”
　　“他想干什么？”
　　“把将军当做人质威胁帝国吗，他有什么目的？”
　　“……”
　　然而，现场的真实情况却是――
　　被人搂在怀中的何晏眼神危险，语气不善：“你怎么把我机甲给弄没了？”那一艘机甲花了他两千万，虽然没了一条手臂，但是回去修一修还是能接着用的啊！
　　装逼一时爽的某人立刻认错，低声下气道：“我错了，亲爱的，回去给你买个新的！”
　　何晏对此合情合理地表示怀疑：“……你有钱？”
　　廖叶舟：“……”
　　作者有话要说：　　廖叶舟：……我觉得金钱并不能买到爱情！
　　晏晏：对不起，我觉得，可以：）
　　廖叶舟：……
　　晏晏：提醒一下，两千万。
　

第201章 回到现实
　　想他在世界轮回中的时候, 那一次不都是不差钱的角色, 有时是他们家晏晏还要靠他包养呢！
　　……结果他其实居然这么穷。
　　然而他如今绝大部分的精神海基础都是在轮回中一点一点建立的, 不差钱的日子过惯了，就导致了行事形成了惯性，常常意识不到自己其实是个穷逼的事实。
　　在何晏问出了那句直指本质的问题之后，气氛一时间陷入了可怕的沉默之中！
　　廖叶舟本来想顺势亲下去，好在爱人的下属面前高调地展现一下自己将军夫人的身份, 结果看着爱人危险的表情, 也瞬间没了胆子，仿佛一只被掐了脖子的鸭子一般, 揣着满腹委屈不敢说话
　　半晌, 何晏神色复杂地叹了口气，抬了抬胳膊, “让我起来，回去再说。”
　　廖叶舟无精打采地松开手。
　　没了价值两千万的机甲，何晏只好徒步往星舰的方向走，庞大的真空压力将他压的有些头晕，十分艰难才保持了平衡。
　　不过刚走了两步他就感觉压力顿减，有一股熟悉的灵力覆盖在他身上，为他阻隔了来自外界的辐射和压力。
　　廖叶舟上前一步扶住他的胳膊，点墨般漆黑的眼眸中透出一点可怜的意味, 仿佛正在试图用体贴和温柔证明自己是一个值得依靠的对象！
　　何晏：“……”
　　见情况似乎没有想象中那么严峻，此时仅存的一艘星舰谨慎的向着这边移动，停在了何晏面前。
　　何晏做了一个安全的手势后, 舰体一侧打开了一扇舱门，露出一个仅容单人通过的入口来。
　　廖叶舟缀在何晏屁股后面挤进入口，几乎是贴着何晏的身体，速度快的让星舰中的人连关上舱门的机会都没有。
　　带着廖叶舟进了星舰后，等在何晏面前的，就是一群眼神复杂且焦灼的下属。
　　和何晏最交流最多的那个话痨下属连忙迎上来，口中焦急道：“将军，你没事吧？”
　　说着上前一步，想将何晏和跟在身后的可疑人员隔绝起来。
　　结果可疑人员巍然不动，只轻轻动了动胳膊，他就被逼的倒退了几步。
　　下属：“……”
　　“好了。”何晏果断了阻止了一场正在下属和爱人之间酝酿的矛盾，直截了当地介绍道：“这位先生是高级星域的人，刚刚路过帮助了我，他有去我们国家旅行的想法，所以暂时会在跟着我们一起。”
　　廖叶舟很配合地自我介绍道：“我姓廖，叫叶舟。”
　　他声音低沉，带着一丝不明显的哑意，如同在耳边响起的大提琴，是极其让人沉醉的声线。
　　离得近了，能看清他身上所穿的衣物，即使他们并不能认出这是什么款式，也能看出这种精细的做工极其不菲，纯黑之色打底，猩红滚边翻飞，凭空生出一股凌厉的气势来。
　　而且他们将军就已经够高了，这人站在将军身后，竟然还比他们将军高出了半个头来，给人的压迫性更强。
　　只是听到他的话语，下属们眼中都有些难以言说的疑问，不明白一个外来星域的人名字怎么会和他们星域的取名方式那么像。
　　廖叶舟撩了撩眼皮，似乎是看出了他们的未尽之言，漫不经心地补充了一句：“刚取的，入乡随俗。”
　　下属们：“……”这位星际友人的适应性真是强到让人惊叹，居然在这么短的时间内就给自己取了一个新名字。
　　难道刚刚在屏幕上看到的和将军之间的短暂谈话，就是问了他们星域是怎么起名的吗？
　　……似乎总感觉有哪里不太对。
　　正常人行事会这么淡定吗？难道……这人又是抱着目的来的？
　　可他既然能在真空宇宙中信步闲庭，并且徒手摧毁机甲，若是有什么企图大可以直接实施，反正他们也打不过，何必这样自找麻烦地伪装友好接近他们。
　　难道是为了什么更深层次的目的吗……
　　总之，将军都已经发话了，下属们心中虽然还有着种种疑虑，但出于军人的服从天性也没有权利再说什么，于是廖叶舟就这么顺理成章地住在了星舰上。
　　只是在向帝国内部发送消息的时候，将廖叶舟的出现和这次遭遇到的袭击一起传回了帝国。
　　据他们将军从这人口中打探到的信息，他自称是从另一个高级星域来到这里的星域流浪者，常年去各个星域旅行，这次路过星域壁垒的时候，听到了这边的动静，在判断出这是一起高级星域对低等星域的入侵后，果断地伸出了援手。
　　“虽然我是一位没有身份的星域流浪者，但是我认同宇宙公约的存在，低级星域需要保护。”廖叶舟是这么解释的。
　　但鉴于他那张一看就不像好人的脸，众人都觉得这话实在还需要斟酌。
　　廖叶舟去给他准备的房间中捣鼓了一番之后，换了一身衣服出来。
　　他脱去了那身和这里风格格格不入的黑红色衣袍，换上了一身常服，上半身是款式简洁的素白衬衫，下半身穿着黑色长裤，一头黑发被简单的皮筋扎起来，长长的垂在身后，露出精致好看的眉眼和瘦削的下颌骨。
　　他身材颀长，身材标准，但看着并不是特别有爆发力的模样，但即使是刻意收敛了身上的威势，举手投足间透露出的气势也让人不敢轻视。
　　因为和何晏的身材最接近，所以廖叶舟穿的是自家爱人的衣物，只是他到底要比何晏高上一些，身量也大上一圈，所以这一套衣物穿着还是有一丝紧绷，胸口处微微绷着，隐约勾勒出形状优美的胸肌。
　　简直是一具行走的荷尔蒙发散机。
　　可惜这里没有容易春心萌动的二八少女，有的只是一群对他隐隐抱着警惕之心的笔直军人，整天用防狼一样的眼神看着他。
　　――当然，除了这些笔直军人的领导之外。
　　因为身份依旧存疑，所以身为观察对象的廖叶舟，舰上很多地方都不能去，只能在有限的地区活动。
　　不过他看起来似乎不介意这些限制，只要整天跟在何晏身后就满足了。
　　是的，身为一个突然出现的外来者，他仿佛对何晏有了奇怪的雏鸟情节一般，只要出了房间，就必定是跟在何晏屁股后面转悠。
　　当何晏进入需要权限的地方工作时，他就站在外面等着，大多数时候都在静静地发呆，垂眼看着透明窗外的浩瀚宇宙，目光黑沉，不知道在想些什么。
　　有下属觉得这样下去不行，试图主动带着他到星舰各个地方参观，好达到将将军从这人的纠缠中解放出来的目的。
　　然而这位外来者很有坚持，对于他们的殷勤邀请，就是干脆利落的两个字：“不用。”
　　连掩饰两句都懒得，一副打定主意要赖上他们日理万机――好吧其实也并没有那么多事可以忙――的将军！
　　这次毫不意外地又失败了。
　　总计被拒绝了不下五次的下属忍不住嘬了一下牙根。
　　他不是闲的没事想给人当导游，而是直觉性地这人对他们将军不怀好意，仿佛在心里打着什么不好的主意一般，总想将人隔的离他们将军远远的才好。
　　下属微笑道：“廖先生，您这样会让我们觉得招待不周。”
　　廖叶舟淡淡地看了他一眼，懒懒一声“你想多了”，又将视线移回了窗外的邈邈星河上。
　　正当气氛陷入了单方面的凝滞中时，旁边的舱门无声划开，何晏抬头看了他们一眼，“怎么在这？”
　　下属还没说话，原本还聚精会神地看着窗外的男人已经大长腿一跨，在零点几秒内站到了何晏身边，脸上的表情似乎柔和了一些，薄唇微启：“没事，他路过。”
　　下属：“……”
　　何晏面无表情，无视诡异的气氛对着下属点点头，就带着人走了。
　　下属看着犹如认妈的大型鸡仔一般跟在自家将军身后的那道身影，心中不祥的预感愈发浓重。
　　何晏带着人穿过银色的冰冷走廊，将人送到房间门口，却在打开门的一瞬间被人扯住手臂拖了进去。
　　“咔哒”一声，门被轻巧地关上。
　　在星舰内部的监视器屏幕上，“何晏”继续前行，回了不远处自己的房间。
　　被人按在门板上亲了半天，何晏摸了摸被啃咬的红肿起来的唇角，“你是有多闲，整天去逗人玩？”
　　他要真想不理人，有一百种方法能让他那个下属安静如鸡，现在分明就是闲的没事干，才放任人到自己面前蹦Q着取乐的。
　　廖叶舟眯了眯眼，伸手去解自己的衣扣，因为太过急切，领口都被他自己扯得有些变形，“别管他。”
　　何晏掀了掀眼皮，突然开口：“轻点儿，stu高订，一件十几万。”
　　一毛钱都拿不出来的廖叶舟：“……”
　　他动作一僵，小心翼翼地将这昂贵的十几万从身上脱了下来，然后进行了一场无产阶级对资产阶级的讨伐斗争。
　　最后趾高气昂的资产阶级被打倒在地，蜷缩着连眼泪都痛苦的流了几滴。
　　作者有话要说：　　廖叶舟：一个勇敢的、坚定的社会主义拥护者，无产阶级革命斗士！
　　晏晏：忽然打人.jpg
　　

第202章 回到现实
　　何晏洗完澡, 从浴室中走出来, 擦着发尾还泛着潮湿的头发。
　　廖叶舟比他出来的早, 正在勤勤恳恳地做着一个吃软饭的小白脸应该做的事――事后换床单。
　　铺完床单后，他接过毛巾，从背后给他轻柔地擦起了头发。
　　做完这一切后，廖叶舟将毛巾一扔，从背后抱住他哼哼唧唧地蹭。
　　何晏将他的脑袋往旁边推开一些, 指节分明的手指慢慢系着衬衫的扣子。
　　他不能在廖叶舟房里待太久, 要是被下属发现他其实不像监视显示的那样不在自己的房间中，可就不好解释了。
　　“咔哒”一声, 清脆的声响在何晏耳边响起。
　　他侧头一看, 床边墙壁上那扇用来观察外界情况的小窗户被人打开了。
　　廖叶舟收回手，将下巴磕在他肩膀上。
　　何晏在他洗过之后显得无比顺滑的发丝上秃噜了一把。
　　大概因为精神力是在陨石带中那股神秘力量的催化下才进化完成的, 廖叶舟天生就对沉寂的宇宙有着一种难言的亲近感。
　　何晏的肩膀被一颗沉重的脑袋压着，看向窗外。
　　他们似乎是路过了一段星球带，漆黑冰冷的天幕中铺陈着一道由无数细碎银色光芒组成的光带，远远地闪烁着璀璨而温柔的光芒。
　　何晏系扣子的动作顿了顿。
　　他想，个体在庞大的宇宙面前显得多么微小，即使是庞大的星舰，在星球带面前也犹如蔚蓝深海中一头孤独的鲸鱼，即使有一天消失了也无人知晓。
　　生命渺小, 唯有星光永耀。
　　*
　　在解决了偷袭者后，星舰继续向前航行，他们没有选择顺着那道打开的壁垒离开星域, 而是继续寻找
　　有了上次的教训，这次他们行驶的非常谨慎，速度慢了1/3，便于随时对突发情况做出反应。
　　既然之前接收到的信号被证明只是有人伪装，那么帝国留在壁垒边缘的那股势力只有两种可能：已经被人暗杀，或者只是仍未和他们联系上。
　　鉴于对方乘坐的也是本星域生产的星舰，速度再快也不至于比他们提前到多久，所以后者的可能性要大一些。
　　不出所料，在短短一天之后，他们就联系上了驻扎在这附近的星舰群。
　　由于星域边缘的磁场偏差，导致信号不稳定，目前配置最高的星舰探测系统能够探测到的范围和强度也都很有限，所以对方对于他们经历过的事完全一无所知。
　　在和这艘舰队联系上之后，何晏很快得到了对方那里的所有资料。
　　这一艘舰队在壁垒附近驻扎了几个月，做了各种尝试，还是取得了一些有用的信息的，而由于这里和帝国主星距离过远信号延迟，所以这些信息还没有被传回帝国。
　　其中有一些非常重要信息，比如说，潜入帝国内部的那个高级星域的人，应该是高级星域中的个别势力的人。
　　如果信息无误的话，他们这次的高级星域之旅可能就会变得比预想中轻松许多。
　　确认了星舰群的安全并且和对方交接完毕后，将自己舰队中的大部分人都留在了对方的星舰中，只选出了三个人和自己一同前往。
　　――其中就包括廖叶舟。
　　还有下属暗搓搓地跟何晏提议把这位还处于观察期的人员一同划入留守人员名单中，被何晏用“无权限制对方人身自由”的理由驳回后，猝不及防地在何晏带人离开、星舰舱门关闭的下一秒，平地摔了个狗吃屎。
　　这一下摔得似乎有些严重，牙齿将嘴唇磕破，流了满下巴的血，看着很有些渗人。
　　有人调侃他：“不就是何将军走了吗，至于这么失魂落魄？”
　　下属捂着还在往外渗血的嘴，一脸莫名其妙。
　　他虽然有些郁闷自己被留守了，但也没有伤心欲绝到平地摔的程度啊！
　　身为S体质者，除非身体受到了极大伤害，一般是不可能失去平衡的。
　　左思右想也找不出一个答案，下属只能将这次狼狈的失态归结为一次偶然事件。
　　而真正的幕后黑手，此时正若无其事跟在他们将军身后，文艺且专注地眺望星河，假装自己从不小心眼地偷偷给对象的下属穿小鞋。
　　何晏无情地戳破他的伪装，“再有下一次，医药费你自己出。”
　　廖叶舟淡定的表情僵了一瞬：“……”
　　何晏气定神闲地补刀：“不多，一个初级修复液只用几百星币。”
　　一个星币都能要了老命的廖叶舟情不自禁地往后退了一步，不敢吭声。
　　根据从星舰队那里得到的情报，何晏驾驶着这艘轻便又具有一定攻击力的隐形星舰，终于谨慎地和高级星域驻扎在星域边缘的正规舰队取得了联系。
　　之前得到的情报被验证是正确的，对方的一位高级将领在和他们接触的时候态度随和又热情，并且十分主动地表示愿意主动为他们向宇宙公约议会递交申请并疏通流程，言语间没有表现出一丝身为高级星域人员的优越感。
　　――何晏推测对方的这种态度一部分是因为他已经进入“神域”中的精神力，更大的一部分则是因为即使在高级星域的划分方式中，精神力也高到不可思议的廖叶舟。
　　在得知廖叶舟是一位没有固定星域户籍的“星域流浪者”之后，这位将领十分热情地表示希望廖叶舟能够成为他们星域的一份子，他们将为他免费提供包括钱财房产之内的许多福利，并且能在不违背法律的最大范围内满足他其他的要求。
　　穷到只能靠对象脸色过活的廖叶舟沉默数秒，忍痛拒绝：“……不，我正在追求我身旁的这位何上将，希望能加入他们的星域。”
　　不仅高级星域的这位将领惊呆了，跟在何晏身后的另外两名下属也忍不住露出了瞠目结舌的表情。
　　难怪这位待观察人士这么喜欢粘着他们将军，原来是有这种企图！
　　而他们将军看起来似乎也并没有怎么拒绝，八成就是因为对方的实力，能给他们星域带来许多好处，才强行忍耐住任凭对方纠缠。
　　下属们简直又惊又怒，可偏偏廖叶舟实力太强，他们也和将军有着同样的顾虑，只敢在心中给人扎小人，表面上什么都不敢露出来。
　　那位高级星域将领倒是反应的非常快，惊讶过后很快道：“我们星域是支持跨星域结婚法的，你加入我们星域，并不耽误您追求何上将。”
　　然而廖叶舟表示自己想和心上人上一个星域户口本的心意已决，这件事也只好就此作罢。
　　在隔壁高级星域的协助下，何晏向宇宙公约议会提交了认证高级星域的申请。
　　这份申请上，除了有何晏的精神力鉴定证明外，同时还有着廖叶舟的精神力鉴定证明。
　　如果说何晏的精神力鉴定证明为帝国争取到了提出认证的门槛，那么廖叶舟的加入就让认证成功的可能性极大的增加了。
　　认证申请的审查流程是很复杂也很漫长的，最快也要一年的时间，拖上个五年十年的都很正常，所以何晏也不急着知道结果。
　　反正从提交申请的那一刻开始，他们星域就处于了宇宙公约的保护范围内，会有专门的高级审查员跟着他们不用再整日提心吊胆地地方外来星域的入侵。
　　另外经过核查，之前潜入他们星域中搅混水的那位高级星域人士，其实是高级星域中的一位小贵族，只是对方已经消散在了宇宙中，连审判也用不着了。
　　这其中大概牵涉到一些利益博弈，对方含含糊糊不肯透露的太清楚，何晏也无意打探到底，在得到了一个绝对不会再发生这种事的承诺后，就心满意足地带着他的对象和下属回到了自己的星域。
　　具体的情报信息先他一步回到了帝国。
　　将廖叶舟安置在自己办公室中后，何晏去了元帅的办公室。
　　元帅一看到他就起身迎了上来，伸手拍了拍他的肩膀，口中发出一声饱含深意的喟叹，因为上年纪而稍显浑浊的眼中露出几许挣扎，慢慢道：“辛苦你了。”
　　辛苦你不仅为了肩上的责任几次出生入死、身入险境，还要为了整个星域的利益被迫牺牲自己的个人幸福。
　　――整个军部有几个人不知道，这位年纪轻轻的何将军是一位坚定的单身主义者，整个人理智冷静到仿佛无欲无求一般，被骗着相亲了无数次都没有一点儿后续，一副明摆着对感情兴趣缺缺的模样。
　　这样的一个人，又怎么可能会随便忍受一个外来星域的人的接近乃至越界的追求呢？
　　更不要说这个外来星域的人实力强大，长着一副仿佛整日打着什么坏心思的脸，单是看着就很不好相与，跟何晏这种表面淡漠但骨子里比谁都硬气的人，从性格上来说根本就不合适。
　　……只要有心往深了想一想，就可以隐约猜测到何晏究竟经历了一番怎样的挣扎。
　　何晏从元帅沧桑的眼神中感受到了许多未尽的深意，只是也无法和自己的上司详细解释前因后果，半晌才憋出了一句：“……不辛苦。”
　　作者有话要说：
　　晏晏：我躺着，真的不辛苦(st)
　

第203章 回到现实
　　听到他这样回答, 元帅放在他肩上的手不禁又沉重了几分。
　　他想要开口跟这个自己看着成长起来的下属说他不必承受这些委屈, 但想到他们星域的现状, 话到了舌尖又只能硬生生地止住。
　　那个自称廖叶舟的外来者以他们星域一员的身份向宇宙公约议会提供了自己的精神力检验报告，由于他的精神力强度就算是在高级星域中也属于强者的范畴，所以极大的提高了他们星域这次申请通过的可能性。
　　帝国绝不可能在这种时候允许他们将人激怒。
　　身为认证主要人员之一，廖叶舟一旦选择撤销申请，他们就得重新起草申请递交宇宙公约, 中间至少要浪费半年的时间。
　　而且这样一个实力强到足以碾压他们星域所有人的存在, 他们也不敢惹怒，要是对方生气了, 报复性地祸祸他们整个星域, 也不是没可能。
　　那个人本来就是星域流浪者出身，别的不说, 跑路的本事肯定是一流的，到时候人家折腾完撒手就走了，他们受到的损失却只能白白受着。
　　强者为尊，这就是宇宙丛林最真实的法则。
　　他们比对方弱上太多，只能像古地球朝代中那些处于弱势的国家送公主去和亲一般，没有谈人身权利的资本。
　　面对关系着一整个星域命运的事，身为帝国元帅的责任感压过了个人感情，让他迟迟无法开口让这个下属去追求他想要的生活。
　　最终, 他只是将手从何晏肩上收回来，摆摆手示意他可以离开了，什么也没说。
　　何晏顶着自家上司仿佛送他去和亲般的目光走出了办公室。
　　在他走后, 元帅皱着眉头思索了半天，打开自己的智脑拨通了一个通讯号。
　　估计消息一向外公布，帝国中想向那位强大的外来者自荐枕席的男男女女会不胜枚举。就算是消息还没有公布出去的现在，也有许多人得到内部消息的人想要认识认识这位廖先生。
　　他完全可以给廖叶舟介绍一些合适的俊男美女，转移一下他的注意力，让他不必将目光只放在他下属身上。
　　*
　　和上司进行了一场鸡同鸭讲、仿佛拿了两个不同剧本的可怕交流后，何晏又去领了廖叶舟的智脑和证件之类的东西。
　　早在会有高级精神力者加入他们星域的消息传回来的时候，这些户籍、智脑之类的东西就已经开始办了，原本是打算当面交给廖叶舟的，但由于他只肯搭理何晏一个人，帝国方面为了不引起他的反感，只能将这些东西通过何晏转交。
　　将所有的程序都走了一遍后，何晏最后回到自己的办公室，将蹲守在里面的对象领回家。
　　因为帝国方面暂时还没有做好公开廖叶舟存在的准备，所以他的存在还是需要尽量保密，至少在不能暴露在公众面前，所以两人走的是军部的加密通道，连内部人员也避开了，最后乘着何晏的私人悬浮艇回到了别墅中。
　　终于能光明正大地进入对象的房子，在悬浮艇停在起降台的下一秒，廖叶舟就打开舱门跳了下去，想要进去巡查一番，然而很快――
　　就被只存有何晏精神力和个人信息的门锁挡住了。
　　门锁采用精神力识别仪，只有能与门锁数据库中原有数据匹配的精神力输入进去，才能打开门锁。
　　由于每个人的精神力都是有着差别且无法伪装的，所以精神力识别门锁是目前安全系数最高的一种。
　　何晏慢悠悠地将悬浮艇关闭，然后溜溜达达地在门口捡到了一只耷拉着眼角的对象。
　　廖叶舟理直气壮地拉着他的衣袖要求：“把我的精神力也录进去。”
　　空口套钥匙，可以说是十分厚颜无耻了！
　　何晏唇角勾起一抹笑，提条件：“好啊，抹掉零头再均分，一亿星币。”
　　廖叶舟这次很有底气，即使何晏忽然出尔反尔把价格从三千万提到一亿，他看起来也十分气定神闲：“帝国应该拨了款项吧？”
　　何晏点点头：“拨了，巨款，已经存入你智脑账户中了，激活智脑后就能查看。”
　　听到巨款两个字，廖叶舟十分爽快地掏出智脑激活，根本没去查账户余额，点开了授权页面后就递给了何晏，大方道：“我把智脑权限开放给你，自己拨。”
　　“是这样的。”何晏接过他的智脑，并没有急着转账，而是笑眯眯地解释道：“上面一共拨了一亿星币下来，你确定要全部转给我吗？”
　　大话已经放出去了，这个时候再后悔似乎有些丢人，廖叶舟心中滴血，深深吸了一口气，“……确定。”
　　作者有话要说：　　廖叶舟：啊！！这一亿巨款我连摸都没摸过呢！！再次变穷.jpg
　　晏晏：托腮.jpg
　

第204章 回到现实
　　何晏惊奇道：“这么大方啊。”
　　廖叶舟面上淡定：“嗯。”
　　哗啦一声, 随着代表转账的提示音响起, 廖叶舟感觉自己的心脏仿佛坍塌了一角。
　　何晏利索地打开门锁设置, 将他的精神力也认证了权限，然后
　　廖叶舟进门，踏在自己刚刚花了全部身下买到了二分之一所有权的房子地板上，才感觉心脏又重新开始跳动了起来。
　　算了，一点一点来, 往好处想, 虽然还是和以前一样穷，但至少把自己应该付的那一份房子钱给付了。
　　从此以后, 他也是一个和对象在房产证上手拉手的人了。
　　至于未来, 只要有了合法的身份，以他掌握的技能, 赚点钱应该还是不成问题的。
　　廖叶舟条理清晰地想。
　　况且除了那一亿星币以外，帝国还给他配备了各种生活用具，以及悬浮艇、机甲之类的，也都在紧急生产中。
　　――虽然帝国商场中摆着上千架待出售的机甲，但实际上最顶级的机甲不仅数量有限，而且生产过程十分艰难并且缓慢。
　　高级机甲制造师会先采集机甲主人的精神力信息，再谨慎地选择要使用的材料和零件，最后花费至少一个月的时间将一堆零件组装成一架完整的机甲。
　　因为帝国将这些设备给他配的很齐全, 对于已经重新变得赤贫的廖叶舟来说，就省下了一大笔在这方面的支出。
　　除了衣食住行之外，似乎就没有别的花费了？
　　不对――好像还有对象那架被他装逼时弄坏的价值两千万星币的机甲。
　　两千万星币……廖叶舟忍不住神色一整。
　　等到身份公开, 他一定要尽快找一份工作。
　　两人就这么在家中待了两天，何晏还抽空处理了一点公务，廖叶舟则是除了粘着何晏之外什么都没干，拉着他继续兴致勃勃地探索上次只探索了一小半的室内，再次拓宽了新地图。
　　两天后，军部传来通知，所有准备工作已经做好，可以选一个合适的时间像全帝国的公民公布廖叶舟的存在了。
　　不过在此之前，帝国高层要为他举办一个欢迎宴会。
　　廖叶舟答应了邀约，并且喜滋滋地决定和何晏穿情侣款的礼服。
　　但是身为一个财政还处于赤贫阶段的小白脸，这一对情侣款的礼服，当然是由土豪金主何晏出钱买的。
　　虽然何晏之前的工资基本上都用来还房贷了，但他从高级星域回来后收到了一大笔奖金，自己的工资也涨了，再加上廖叶舟上交的一亿星币，由于星币的购买力还是很高的，所以瞬间就挤进了高收入人群中。
　　宴会举办的很隆重，但是来的人却并不多，只有在帝国中地位非常高的人，才有可能出席这场宴会。
　　就拿军部举例，来参加这场宴会的，军衔最低也是中将，何晏一个上将扔到宴会人群中，丝毫溅不起什么水花。
　　但他还是收到了全场除去宴会主角廖叶舟以外的最多关注。
　　有门路得知廖叶舟存在的，基本上没有不知道他疯狂地迷恋这位何上将的，据说这位廖先生在流浪过程中对赶赴高级星域的何上将一见钟情，甚至愿意为了追求何上将而放弃自由的流浪旅途，加入他们星域。
　　而且今天何晏身上的礼服，除了颜色和细微的设计差别之外，基本上和宴会主角身上穿的，没有任何区别。
　　众人用眼角打量着何晏表情淡漠的脸，试图从其中分析出这位被强者热情追求的何上将的心情。
　　因为廖叶舟一身生人勿进的气息，再加上他一直死死跟在和他穿着疑似情侣服的何晏身后，所以宴会开始后二十分钟，还没有人敢上去搭讪。
　　直到何晏被元帅以有事商议的理由叫到阳台上。
　　何晏将手中的酒杯放到阳台边沿突出的酒杯架中，侧过头疑惑地问：“有什么事吗？”
　　今晚吹着夜风，不大，但是带着一些春末的凉意，凉凉的拂过面颊。
　　何晏喝了点酒，没有了穿上军装时候那么冷硬，靠着阳台栏杆上，发丝被风拂动，发梢在脸颊上摩擦而过。
　　和姿态闲适的下属不同，即使是在灯光璀璨觥筹交错的宴会上，元帅也是一副随时在工作的表情，眉头威严的皱着，身体挺得笔直，浑身上下透露出冷硬的气息。
　　冷硬铁血的元帅盯着他看了几秒，忽然道：“不用担心，像他那种人，热情来的快消散的也快。”
　　何晏感觉似乎有哪里不对，如果他没领会错的话，元帅话语中的这个“他”，指的是廖叶舟？
　　元帅见他不吭声，继续道：“出于个人感情，我希望你能有权利过自己想要的生活。”
　　他无力改变帝国牺牲何晏个人幸福的决定，但可以从其他方面入手，让廖叶舟自己离开。
　　俊男美女，环肥燕瘦，他就不信廖叶舟不动心。
　　何晏组织了一下语言，试探道：“其实，我对廖先生也有着一些好感。”
　　元帅闻言皱了皱眉，“你不用在我面前――”还要伪装自己心甘情愿。
　　他们虽然是上下级的关系，私下里交流并不多，但其实彼此一直都配合的十分默契，
　　何晏第一次没有礼貌地打断自己上司的话，他认真道：“您真的想多了，虽然听起来似乎有些过于巧合，但感情这种事，在到来的时候，也是没有逻辑可言的。”
　　元帅眉头紧皱。
　　元帅陷入沉思。
　　何晏看着自家上司一如既往冷硬的连，竟然隐约从其中看出了一股心虚，心中不祥的预感愈加分明。
　　他回过身，伸手掀开了一点儿遮挡帘。
　　从缝隙中，他看到廖叶舟站在不远处，身边围了一圈男男女女，只是摄于他身上生人勿进的气质不敢挨得太近，于是廖叶舟和这群人中间就形成了一片奇异的真空带。
　　被围在中心的男主角眉头皱得简直可以夹死一只苍蝇，在何晏将视线投注过来的一瞬间就侧了侧头，和他四目相对。
　　作者有话要说：　　元帅：我觉得我还可以抢救一下。皱眉.jpg
　　廖叶舟：这些人石乐志。皱眉.jpg
　

第205章 回到现实
　　看到自己的对象被那么多虎视眈眈的男男女女围在中间, 虽然知道对方不可能会被吸引, 但出于雄性天生的独占欲, 说一点儿都不吃醋是不可能的。
　　第一眼看到的时候，心底就反射性地涌起了一股不舒服的感觉。
　　只是那丝不舒服还没来得及膨胀，就对上了对方求救般的眼神，便噗的一声化成泡沫，悄悄地消散了。
　　隔着璀璨的灯光和人群, 两人默默相对了数秒, 何晏并没有选择立刻去有营救自己身陷囹圄的对象，在对方渴望的眼神中将遮挡帘重新放下。
　　廖叶舟:“……”
　　何晏转身, 重新看向满脸严肃的元帅, 他端正了身形，对着元帅行了一个简短的礼节, 眼中浮现出浅淡的笑意：“虽然情况出现了一些偏差，但还是感谢您的关心。”
　　元帅依旧不说话：“……”
　　何晏端起自己的酒杯，离开了阳台。
　　元帅独自望着夜空中稀稀落落的星子，神色越发严肃，仿佛在思考什么关乎人生的大事。
　　会场中，见对象不理自己，廖叶舟的嘴角微微向下撇了撇，眼底也浮现出了一丝阴郁的不耐。
　　正当他想开口让面前这一群烦人的苍蝇从自己面前滚开的时候, 阳台的遮挡帘再次被人挑开，他心心念念的人从其中走了出来。
　　廖叶舟将原本快要脱口而出的话语咽下，眼神微微亮了一下, 眼底的阴郁瞬间消散。
　　他一言不发地抬起腿，向着何晏的方向走去。
　　身前的人原本就不敢离得太近，见他向着自己的方向走来，莫名感到一股压迫感，竟然不自觉地后退几步，给男人让出了一条路。
　　人群分开了一条道路，廖叶舟神色愈加柔和，慢慢走到何晏身边，低头看着他的眼睛。
　　气氛实在有些奇怪，即使是远处的宾客也都渐渐停止了交谈，众人或明目张胆或隐晦地打量着宴会主角和他的绯闻男友，耳朵也都悄悄地竖了起来。
　　在众目睽睽之下，廖叶舟没有开口说话，而是伸出手轻轻抽出他手中已经被使用过的酒杯，放到唇边，仰头喝了一口。
　　他喉结滚动，吊顶淡金色的灯光在玻璃杯壁上折射出晶莹的光芒，鲜红的酒液晃动。
　　任凭手中的酒被人拿走并且毫不避讳地直接喝了起来，何晏静静地看了几秒，忽然开口道：“这杯酒――”
　　只短短三个字，廖叶舟一口还没完全咽下去的酒就差点呛在了喉咙里。
　　他对这种语气的印象简直太深了，之前提起别墅、机甲和高订衣物的时候，何晏就是用这种轻飘飘、似乎还带着一些暗示的语气讲出来的。
　　廖叶舟心下一紧，反射性地觉得自己本来就空荡荡的钱包可能会变成负厚度。
　　何晏笑了笑，慢慢吐出下半句话：“……免费的。”
　　廖叶舟握紧酒杯，一时间说不出话来，陷入了谜一般的沉默中。
　　和此时还在阳台上仰望星空思考人生的元帅，竟然有一些莫名的同步。
　　竖起耳朵听着的宾客们脸上都纷纷露出疑惑之意，宴会上提供的酒水当然是免费的，这应该是最基本的常识。
　　这个话题……跟现在的情况有什么直接联系吗？这两个人究竟在打什么哑谜？
　　总之，不管怎么说，廖叶舟在宴会上几乎挑逗般地抢了何晏的酒喝之后，何晏这个绯闻男友的名头几乎是坐实了。
　　有不少带着目的想要接近廖叶舟的人都因此默默选择了撤退，但仍有一部分还在意志坚定地做着谋划。
　　毕竟廖叶舟可是高级星域出身，如果能被这样一位强者纳入羽翼之下，说是一飞冲天也不为过了。
　　这样一个香饽饽放在眼前，还是有不少人想要啃上一口的，最好能够在公众面前营造出看起来像模像样的绯闻来。
　　在帝国官方向公民公布廖叶舟的存在时，就是一个好机会，到时候廖叶舟身上的关注度一定高到无法想象，关于他的任何一桩绯闻，只要操作合适，就能迅速炒成热门话题。
　　若是绯闻的另一位主角也是公众关注度极高的人物的话，就更容易了。
　　有不少人都在心里默默地打着小算盘。
　　不过这些人的计划才刚开始实施，就被无一例外地掐断了苗头。
　　因为在廖叶舟的身份和高级星域的规则被公布出来之后，帝国公民还没从如此巨大的信息量回过神来的时候，他和帝国第三舰队何晏上将的绯闻，就铺天盖地地席卷了整个星网。
　　而其他想要借机捞好处的人，基本上都是在营销计划才刚开了个头的时候，就被一股势力悄悄地解决了。
　　那股势力悄无声息，让人追寻不到踪迹，但却十分有手段，只要有除了何晏之外的人想炒和廖叶舟的绯闻，都会在还没成气候的时候，被狠厉的抹杀掉。
　　幕后的人在惊讶过后，就开始到处排查究竟是哪股势力在悄无声息地针对他们。
　　然而查来查去，竟是一点头绪都没有，那股到处压绯闻的势力，就仿佛凭空冒出的一般，根本抓不到一点儿线索。
　　――当然抓不到。
　　廖叶舟表示，作为一名系统出身帝国公民，他在星网上搞起事来，可是专业的。
　　作者有话要说：　　廖叶舟：一个小白脸的自我素养，要好好解决自己身上的绯闻，不让金主烦心，乖巧.jpg
　　晏晏：……手拿开，谢谢。


第206章 回到现实
　　试图操控舆论失败的那些人在找出背后搞事的那股势力失败后, 最后把锅推到政府部门的头上。
　　也许是这位的身份太敏感, 帝国不想让他和别人牵扯太多, 才会将舆论把持的如此严格。
　　但实际上，无辜背锅的政府相关部门对此也完全是摸不着头脑的状态，在被各方势力试探之后，他们也察觉到不对劲加入追查了，但最后能查到的, 也都是一片空白。
　　相关部门将这些异常上报给了帝国议会, 而议会却迅速地给出了一个立刻停止继续探查的决议，看起来颇有几分讳莫如深的意思。
　　帝国议会当然也知道这其中肯定有人搞鬼, 但问题在于能在星网中来去自如的人或者团队, 他们星域本身，应该没有组织或个人能办到……
　　所以可能性最大的嫌疑人, 已经很明显了。
　　按照帝国法律，绕过官方对星网上的数据进行删除的行为是违法的，牵扯到特别重要的资料时，除了罚款之外，还会被判处刑罚。
　　可一来他们根本抓不到证据，二来对方处理的也只是关于自己的绯闻，就算真的抓到了证据，到最后最大的可能性也只是罚点钱。
　　不是什么重要的事, 考虑到对方的实力，帝国也不想为了这种无足轻重的事和对方发生不愉快，所以关于这件事的真相, 就被悄无声息地压了下去。
　　于是整个星网上，廖叶舟的话题相关帖子里面除了讨论高级星域的，就只见“何上将和廖先生的十个暧昧瞬间”、“国民CP究竟和何日修成正果”这种绯闻对象都是同一个人的帖子和讨论。
　　何晏：“……”这些标题真是辣眼睛。
　　他怎么不知道他和廖叶舟什么时候成国民CP了？
　　总感觉这人在解决那些试图炒绯闻的人的时候，还做了别的奇怪的事。
　　他只是几天没注意星网动向，怎么就成了这样？
　　因为星域认证并不仅仅是提交一份材料这么简单，包括基础设施、星网系统，帝国的各个方面基本上都要着手开始准备升级调整，才能最大限度地增加
　　军事力量当然也是一个重要的评判标准，所以军队这边的事务也陡然增多，甚至有很多人开始加班。
　　――帝国的工资
　　他这几天虽然是休假，但闲暇的时候也基本上都在处理公务，也没那个闲心去星网上搜廖叶舟的绯闻，要不是去上班的时候，被上司和下属用那种复杂而暧昧的眼神打量，他还没反应过来。
　　但是廖叶舟表示对此十分无辜，甚至愿意出卖身体来证明自己的清白。
　　何晏表示哦知道了，并且冷漠地用明天还要上班的理由拒绝了他的自证。
　　办公室中，何晏刚拿起一份报告开始看，门边就响起了敲门声。
　　下属递了一份新报告过来。
　　何晏接过来，顺手把报告放在一旁高高摞起的文件上，准备继续沉迷似乎永远也看不到底的工作。
　　但几秒钟过后，他又抬起了头，看向还站在办公桌前的下属，问道：“还有事吗？”
　　下属的表情十分复杂――
　　自从他得知了自家上司和那位高级星域来客之间的暧昧不清后，整张脸就一直是这种表情，连话都少了许多，也不知道是在纠结什么。
　　下属犹豫了一下，十分迟缓地问：“您打算这么早就要孩子吗？”
　　何晏：？
　　何晏心中生出不好的预感来。
　　但他定了定心，沉着冷静道：“上班不谈私事。”
　　等到下属离开后，何晏立刻打开了自己的智脑，登录星网。
　　一进入廖叶舟的话题，排在上面24小时内热度最高的一条，赫然就是“廖叶舟被拍到出现在生育中心，疑似与何上将未婚先育”。
　　何晏：“……”我可去他的未婚先育。
　　科技发展到现在，体细胞生育技术已经十分完善，就算同性伴侣之间也可以拥有属于包含着自己和爱人基因的后代，只是在过程上要比异性伴侣之间麻烦一点。
　　孩子这个话题，廖叶舟也跟他提过，只是他没有十分在意。
　　毕竟他们现在都还年轻，现在人类的平均寿命都在二百岁以上，大多数人到五十多岁才会考虑要孩子，他才三十多岁，实在是太早了点。
　　被他随口拒绝了之后，廖叶舟当时没说什么，结果谁知道这人表面不吭声，居然一个人偷偷溜去了生育中心。
　　还一点儿不掩饰踪迹，就那么大摇大摆的让人拍，简直是在明示他……
　　大概是在家闲着没事，想带个崽丰富一下生活？
　　何晏把那一条新闻的页面关掉。
　　还是要把人扔出去尽快找一份工作。
　　不然像这样整天在家中待着，靠他养就算了，还整天精力充沛的给他找事。
　　何晏想了想，登陆了自己已经不知道多少年没有用过的星网生活平台账户。
　　一上去，就看到了自己已经涨到二十亿多的粉丝量。
　　帝国的总人口数是二百亿左右，作为一个和僵尸号并没有什么差别的账户，他的粉丝比例已经是高的惊人了。
　　何晏心里清楚，这些人应该都是因为他和廖叶舟的“绯闻”，才会关注他的。
　　他看了看最近的留言，果然挤着许多问他是不是准备和廖叶舟准备培育一个孩子的评论。
　　哭笑不得之后，何晏没有像以往会做的一样无视这些评论，而是思考数秒，发了一条动态来对此做出回应。
　　何晏：“今天不打算要，某人擅自去生育中心乃个人行为。”
　　作者有话要说：　　某人：呜呜呜被点名了（明明是点名批评！
　

第207章 星光永耀
　　这一条简短的动态一出, 整个星网瞬间沸腾了起来。
　　虽然一直以来舆论都传得煞有其事, 那些文章和照片看起来也都极有可信度, 但因为两位当事人都没有真正出面承认过这段关系，所以也只能打入“绯闻”的范畴中。
　　现在两位当事人之一突然出来公然发声，虽然没有做出“谢谢大家我们在一起了”这种宣言，但都这么坦然地谈起了孩子的话题了，说两个人没一腿有谁信？
　　说不定, 已经准备结婚了……
　　回应来的太快太猛, 竟然让一直伸着脖子期待正主能有回应的帝国公民们有些猝不及防的感觉。
　　惊讶过后，就是快速反弹的八卦热情。
　　在星网论坛上, 无数八卦楼拔地而起, 被兴奋的人民群众迅速顶成高楼。
　　而星网个人平台上，另一位当事人很快转发了何晏的动态：
　　廖叶舟：……都听你的_(:з」∠)_//@何晏：暂时不打算生, 某人擅自去生育中心乃个人行为。
　　“哇这么rio，好吧虽然这两个人从宴会上那杯酒开始一直都非常rio，但是真的被出柜的时候还是感觉受到了暴击！”
　　“原来何上将竟然是当家做主的那个吗23333”
　　“转发和原动态间隔相差41秒，减去打字时间，几乎是秒转啊，廖大佬这是给何上将设了特别关注吗？”
　　“莫名感觉这位高级星域来的大佬有点蠢萌，是我的错觉吗？”
　　“不瞒你说……我也觉得他莫名蠢，感觉跟只大型犬一样整天盯着何上将在干什么哈哈哈哈哈”
　　而整天盯着何上将的廖大佬在发完动态后, 就将个人平台的页面，美滋滋地给在刚刚在全帝国人民盖了章的对象发消息。
　　然而对象正在忙着工作，回消息都是断断续续的, 廖叶舟也不觉得等的不耐烦，整个人都沉浸在被对象主动承认地位的满足中，就这么抱着个人终端和何晏聊了一下午。
　　然而另一端在工作和聊天中来回切换中何晏却深感对象确实是太闲了，要尽快将人踢出去找点事干才行。
　　于是半个月后，在何晏的频频暗示下，沉迷吃白食的小白脸廖叶舟终于找到了一份工作。
　　说起来和何晏也勉强算得上是同事，他这次是被军部特聘，去训练S以上的精神力者。
　　在廖叶舟出现以前，帝国中S级以上的精神力者无论是到哪都十分被人尊敬，尤其是在基本上以实力决定地位的军部，即使暂时没有功绩，也会别列为重点观察对象，在分配机会和资源的时候，也都会向着他们倾斜。
　　何晏身为一个无权无势的孤儿，能在军部上升的这么快，虽然有运气好拿了许多有分量的战功的原因，但实际上跟军部的重视、一路扶持他上来也脱不开关系。
　　但当廖叶舟来了之后，军部那些S级精神力以上的天之骄子，就一个个陷入了被按在地上摩擦的水深火热的生活。
　　“神域”和SSS级之间之间的鸿沟，实在是太过巨大，所以廖叶舟这个训练员当的十分轻松，完全是躺着拿工资的典范。
　　廖叶舟对这份工作很满意，不仅仅是因为它没什么难度、离对象的工作地点十分接近，还因为军部为他开出的巨额工资。
　　但他的工作对象们却并不十分满意，虽然知道能和廖叶舟这种实力的人交手是十分难得的机会，可输的太快太惨，也是非常打击人的。
　　不过能给他们安慰的，大概是大家都没什么差别，在绝对的实力碾压下，连帝国的几位元帅都得跪。
　　不对，还有一个例外――
　　一位刚刚从机甲中爬出来、鼻青脸肿灰头土脸的中将看着场中即将摔倒在地、却被黑色机甲迅速扶住的机甲，发出被差别待遇的抗议声：“为什么刚刚我不仅没有被扶，还被按在地上又打了一顿，要不是我护着脸，恐怕现在已经毁容了来！”
　　看起来不比他好多少的同事倚着墙，很淡然地说：“可能是因为你长得丑，人家看你不顺眼吧。”
　　中将：“……”
　　同事继续插刀：“而且，人家都快结婚变成合法夫夫了，你还做梦能和何上将一个待遇？”
　　被暗讽不仅长得丑还是单身狗的中将朝天翻了个白眼，摸了摸青紫了一块的下巴，装作什么没听到，泰然自若地溜达走了。
　　正如军部传言的那样，何晏和廖叶舟确实有结婚的打算。
　　何晏答应后，廖叶舟就一边对照着古地球的黄历，一边算着自己的工资什么时候能发下来，开始了漫长的选日子生涯。
　　军部给他开的工资非常高，年薪一亿星币，比刚涨完工资的何晏高了三倍不止。
　　廖叶舟仿佛看到了以后对象靠自己养的美好生活，整个人精神抖擞，甚至在工作的时候，看着那些根本没有一战之力的弱鸡，也多了几分耐心。
　　――哪怕，预付的工资发下来赔完对象的机甲后，只剩下可怜的五十星币。
　　他看着卡里寥寥五十的星币，嘴角却心满意足地勾了起来。
　　何晏正在厨房把刚刚买来的鲜果榨汁，他从后面搂住对象的腰，用脑袋在对象肩上黏黏糊糊地蹭了几下，在他耳边哼哼唧唧地等结婚了说要给他买一套别墅当新婚礼物。
　　何晏奇怪道：“我们为什么要买两套房子？”
　　难道一三五住这一套，二四六住那一套，周日摇骰子决定住哪一套吗？
　　他们现在的这套别墅已经是帝国首都星的顶配了，别说两个人，二十个人住都绰绰有余，怎么看都没有买第二套的必要。
　　廖叶舟陷入沉默：“……”
　　何晏将电源关闭，伸手撸了一把磕在自己肩膀上的那颗脑袋，“好啦，”
　　廖叶舟闷了半晌，说：“要结婚。”
　　何晏：“好。”
　　廖叶舟：“要孩子。”
　　何晏：“好，不过再等几年，好吗？”
　　廖叶舟哼哼两声，说：“好的，你说了算。”
　　他顿了顿，不甘心地说：“我们可以买房子留给孩子。”
　　何晏没忍心告诉他现在已经不流行啃老了，只顺着他的话道：“……好。”
　　廖叶舟搂在他腰上的手收紧了些：“我们不离婚，之后……也要睡在一个骨灰盒里。”
　　何晏被他颠三倒四的话逗得笑了笑，又摸了摸他的头，说：“好。”
　　……
　　在遥远的陨石带中，星体灰尘安静地垂浮在这片光找不到的地方，偶尔寂寞地浮动一下，没有人愿意接近这片有名的“死亡地带”，除了何晏和廖叶舟之外，自然也没有人知道，时光曾经在这里休憩般短暂的放缓了脚步，又很快如风般悄然前行。
　　或许等到下一场星域湮灭再生过后，死去的星球会脱去腐朽的躯壳，星光也会重新闪耀。
　　作者有话要说：　　攻：我有钱啦！！突然疯狂.jpg
　　霸道上将和小白脸娇妻（不是）的故事就在这里完结啦，攻终于有钱啦，可喜可贺(*/ω＼*)
　　算起来也写了七个月了，两百多章，也是不短的一段时间了
　　有很多话想说，但是又不知道该说点啥……感谢一直陪我走到这里的宝贝儿们吧-3-希望下本还能一直走下去

