成神后玩家总想禁我言[无限] 作者：炸毛喵尾巴

文案：

【冷静睿智时而皮一皮受X强大性格恶劣经常皮一皮攻】
被全球追杀侥幸捡回一条命后，林默隐姓埋名，开启了他对于神明的复仇之路。
只是，他逐渐凭着一张嘴留下了骇人传说……
偏僻山中古怪的独臂村落，来去无踪的魂体顷刻间夺人性命。
林默（冷漠.jpg）：乖乖给老子爬
被迫跪在地上哭唧唧爬行的Boss：我不要面子的？
夜半三更，敲门声起，应or不应都得死。
林默（面无表情）：你给老子按门铃
被迫按了一宿门铃的BOSS:？
某人天不怕地不怕，唯独怕他媳妇一张嘴。
某次惹怒媳妇后，他得到这么一句轻飘飘的话：你接下来七日霉运缠身
经历走路劈叉、不幸快枪、差点挨草后，他果断堵住媳妇的嘴，誓死捍卫了男性尊严。
林默：我一张嘴，你可能会死。
罪恶之都的权限者们：祖宗！请千万别开口！
一句话：言灵在手天下我有?林?傲天?默的称霸之路。
苏苏苏，强强强，攻受强破天，1V1
副本类型各异，主恐怖，偶尔穿插轻松愉快副本
【作者玻璃心，不喜直接点x，对大家都好】
【攻性格是真恶劣，追妻漫漫，介意勿进】
内容标签：强强 无限流 爽文 升级流
搜索关键字：主角：林默，斯深┃配角：《逃生副本全被洁癖的我清理了》求预收┃其它：无限流，强强
一句话简介：林傲天凭嘴称神称霸之路
立意：轻松愉快的挑战副本

第1章 你只不过是个npc（修）

拉开门的一瞬间，一丝错愕浮现于眼底。林默挑眉，正要开口，下一秒，冰冷的触感从太阳穴处传来。

[警告！警告！40938号罪人违规使用枪|械！请立即停止！]

[警告！请立即停止！]

男人握紧了武器，无视脑子里疯狂跳动的警告声，双眼通红，眼中尽是疯狂，“林默，你给我去死！”

“砰！”他果断扣动扳机。

……

仿佛脑子中某根断裂的弦被接上了，生死攸关时刻，林默眸色微沉，感觉头脑前所未有过的清明，薄唇微抿，他冷静开口，“停。”

男人疯狂的神情在眸中瞬间定格。

抬手将悬浮在半空距离自己额头仅有一厘米的子弹握于掌心，林默后退一步，猛然抬起右腿狠狠踹向男人的肚子。

“噗”的一声闷响，男人被迫定格在扣动扳机那一瞬间，神情依旧疯狂，眼神却透露着一丝痛楚。

“接下来的时间，给我乖乖听话。”诡异的光芒在眼中流转，林默缓缓启唇，声音低沉却带着惊心动魄的魔力，似神在耳边低语，让人完全无法拒绝。

“说吧。”林默夺下了他的手|枪，毫不犹豫地将枪|口对准他的面门，“我的好同事，为什么要杀我？”

“完成任务。”愤恨之色浮现眼底，男人被迫应道，随后开始破口大骂，“要不是被限制住了能力，你以为你能活到现在吗？老子干掉你这个NPC不过是分分钟的事情！言灵算个屁，我呸！”

NPC？

眼睛微眯，林默冷声发问，“既然如此，为什么之前不杀我，而是等待了这么久？”

这句话仿佛点燃了男人的愤怒。他咬牙切齿地瞪着林默，眼中是彻骨的杀意和滔天的恨意，“我试过，我当然试过。”

困于这里已数月，他尝试过各种方法想要杀他，却总是还未得逞就被反杀。每一次失败都会被扣除积分，然而扣除积分后他却无法像往常般脱离副本，而是被迫开启一次又一次的轮回。

多次失败后，他的积分已经所剩无几，走投无路之下他却愕然发现他的任务目标变得越来越强。

在积分仅满足最后一次机会时，他本想忍气吞声，潜伏在他身边等待一击毙命的机会。哪曾想，手中的S级预言道具突然告诉他——他不会再有成功的一天。

怎么可能！？他不信！

疯狂之下他仓促发起了攻击。然而，感受到额头冰冷的触感，他红着一双眼，无法相信自己就要生生殒落在此。

“你这个该死的邪门的NPC！”他恨恨地骂道。

林默面无表情地注视着他，蓦地嘴角勾起一抹冷漠的弧度，

“秃头佬，再敢骂一句我就送你上西天。”

手下败将还敢这么嚣张，真是头越光亮人越嚣张。

男人脸色一滞，表情仿佛吃了苍蝇一样恶心。他恶狠狠地瞪着林默，良久，倏然大笑出声，“虽然我活不过明天了，但你以为你能幸免吗？”

“你这个被不断戏弄、一次又一次被清空记忆重新开始的、该死的工具人！”

“你会重复千千万万次被杀害的命运，却永远无法脱困！”

耳边仿佛听到“咔擦”一声，自灵魂深处传来的破碎声——在一个被层层束缚加密的地方，突然不经意的一瞬间，有一道十分不起眼的枷锁断裂了。

随后，像是触发了什么开关，一阵阵破裂声接连在脑海深处响起，震得林默太阳穴隐隐作痛。

一连串的记忆碎片在脑海中横冲直撞，让他感觉下一秒自己就要大脑炸裂而亡。

握着枪柄的手猛然用力，林默微蹙眉头，脸色阴沉，“聒噪。”

[警告！警告！当前副本将发生不知名异变！警告！警告……]

男人注视着林默的目光突然变得莫名惊惧。

诡谲的波光在眼底间流转，林默勾唇，乌木般的瞳仁深邃而冷漠，“即使我只是个NPC，我也照样能杀掉你。”

他猛地把手中的枪|支扔落在地，眼皮一抬，淡漠冰冷的目光扫了他一眼，“并且，不需要这个。”

“它会脏了我的手。”他嫌弃地说道。

空气中多了些危险的波动，下一秒，森冷的杀意把男人牢牢禁锢，让他感觉自己快要窒息而亡。

男人只看到面前这个长相清俊的青年眼中涟漪泛起，紧接着，一道冷淡却格外危险的声音陡然响起，

“死。”

林默启唇缓缓开口。

莫名的力量波动在空气中震荡。

男人双目瞪大，表情定格在深深的震惊中，倏然间，身体向前一倾重重摔落地面。

预言说的是真的……

他彻底坠入了死亡的深渊。

-

无声的黑暗在室内流动弥漫。

林默紧靠着墙缓缓坐下，额头沁满冷汗，剧烈的疼痛自大脑深处扩散至全身，无数紊乱的碎片持续不断地在脑海深处肆|虐横行。

耳边仿佛还萦绕着男人歇斯底里的怒吼——你不过是一个NPC！

……不！他根本不是NPC！

他激烈地喘|息着，眉头紧蹙，努力在一片混乱的大脑中找到解脱的道路。

“检测到宿主精神状况极差，是否花费10积分兑换一张医疗卡牌？”

熟悉的，伴随他多年的系统音猛地在脑中响起。

林默猛地睁开了眼，眼中迟疑而又迷茫。

他是谁？他是林默。

他的人生本应无趣又无聊，却在他二十三岁生日那天突然得到了这个抽卡系统。

自从得到这个抽卡系统后，他平静的生活犹如脱缰的野马般一去不复返。

系统会给他颁布任务，任务完成后会奖励他一定积分让他去兑换卡牌。这些卡牌作用各异，但在他的几次人生转折点上都起到了不小的作用。

他起初只是把系统当作无聊生活的乐子。但是到了后来，他越来越分不清自己的生活到底是系统安排，还是他自己所想要去过的生活。

因为，他逐渐发现系统开始插手他的人生——发布任务让他去接近季言，甚至追求季言……

对了，季言在这个世界里，是他的爱人。

乌眸蓦地闪过凛冽的冷光。

不……不对！根本不对！

林默痛苦地抱着脑袋，他怎么可能会和别人坠入爱河？

他才不是NPC，他应该是罪恶之都的权限者！

他应该是遭遇背叛后跌落空间风暴，灵魂迷失的S级权限者林默！

……

林默猛地站起身子，清俊的脸上透着决绝的杀意。

忍着脑中剧烈的钝痛，他低声轻喃道，“休想……休想对我的记忆动手脚。”

“休想……”

-

罪恶之都神之府邸。

娃娃脸青年猛然抬头，望向正悠闲躺在花海中的男人，略带惊讶地开口，“斯深，你记得先前突然引发热议的B级副本吗？”

“就在刚刚，它跃升为S级副本。”青年摸索着下巴，“有史以来第一个从低级难度骤增至S级的副本，罪恶之都这次又想耍什么花样？”

“听起来好像很有趣。”

清冽如山泉、却透着一丝慵懒的男声悠悠响起。

男人伸了个懒腰，抬眼望向青年，薄唇微勾，眸中光芒跳动，“最近过得太无聊，我也得去找找乐子了。”

第2章 全副本追击（小修）

强烈的不安在心底萦绕，季言沉默站立，整个人都陷入了阴影中。

现在是凌晨3：55分，极度的不详缠绕在心间，让他一直徘徊在门后不敢进去。

[意志，告诉我，他现在是不是还活着？]

仿佛历经古老岁月的洗礼，玄妙而沧桑的男声悠悠响起，

[他还活着]

意料之中的答案，季言心中不可避免地有些遗憾。

[意志，这个人非常难搞，你我合作之下都已经数次失败了。并且这还是在你强行改变、封锁他的记忆之下进行的。]

季言越想心底越是愤恼，

[我明明身份上变成了他的爱人，但是他还是抱着极强的警戒心。我试过半夜醒来对他动手、在他食物中下毒……都无一例外失败了！真的有可能成功吗！？]

玄奥的男声平静地响起，如清凉的微风抚去季言心中的激愤，

[别担心。他是这个世界的bug，终有一日会被清除。否则，他将会影响整个世界的运转，这是不被允许的。]

男声像是察觉到什么似的，突然激动开口，

[抗衡我的力量正在急剧减弱，他好像意识迷失了！]

男声音调猛地升高，[季言，好机会！]

-

浓郁的黑暗吞噬了整片空间，空气中弥漫着令人窒息的不详，一片静谧。

面容隽秀的青年安静地躺在床上，双眼紧闭，眉头微蹙，像是正经历着一场不太愉快的噩梦。

诡异的黑暗中，森冷的杀意凶猛扑向青年，欲把他彻底吞没。

……

锐利至极的寒光自眸中猛然射出，林默在男人不可置信的目光中，死死抓住了他的手腕。

“我早就觉得奇怪了，我怎么可能会喜欢你？原来是那个破意志在暗中捣鬼。”林默冷笑一声，阴冷的杀意在眼中跳动，透过季言径直涌向那个隐藏在暗处中的‘人’。

“封锁并捏造我的记忆？你就只有这种低级手段了吗。”

“意志，你封不了我一辈子。”

磅礴的力量在精神海中急速聚拢，顷刻间形成了惊心动魄的力量风暴。

“死。”

惊人的风暴径直向季言席卷而去。

……

察觉到潜藏在脑海中的意志分|身仓皇逃走，意识消散前的那一刻，季言莫名有这么一种预感——他再也没有重头开始的机会了。

下一秒，全副本权限者的脑海里都跳动着系统疯狂的警告声：

[警告！警告！当前副本发生不知名异变！副本难度升级为S级！]

[警告！副本难度升级为S级！]

[现开启全副本追击任务：阻止目标林默通关！成功奖励30000积分，失败扣除10000积分，积分为负将被抹杀。

注意：①不可使用超出副本世界可承受范围的手段方式。

②禁止对副本世界做出不可逆转的改变。

③禁止对副本世界原生人类造成恶意伤亡。

若有触犯，罪加一等！衷心希望各位罪人完整归来！]

无数困于此副本无法找到通关之路的权限者们，沸腾了。

……

屏障被打破，世界意志捏造出来的抽卡系统成功被隔绝出林默的意识。

熟悉而又陌生的声音时隔多年终于再次上线。

“主线任务发布：活下去。

在接下来的时间内，成功度过七天。期间该副本世界内所有罪人将会来阻止你，请小心谨慎，确保安全。任务成功灵魂回归罪恶之都，失败彻底抹杀。”

“衷心祝愿104号罪人成功归来。”

104号…这个熟悉的称呼，他已经有多久没听到了啊？

-

寒风萧瑟，冬夜冷清，因暴雪侵袭，街道入目皆覆盖了一层白雪。昏黄的路灯下，黑与白皆隐于孤寂。

街道尽头，一间孤零零的小卖部在寒夜中依旧敞开，昏黄的灯光从屋内透出，不大的电视播报声在这片寂静的天地内显得十分响亮。

“老板，麻烦来一桶泡面。”男人顿了顿，补充道，“有热水吗？”

“有。”中年男人应道，起身将热水和泡面放在柜台上，颇有些好奇地打量了一下这个寒夜光顾的客人。

客人戴着鸭舌帽，帽檐压得极低，脸上架着一副墨镜，一身黑色运动装衬得身高腿长，即使遮的严实也看得出长相不差。黑色耐脏，但小卖部老板还是从满是褶皱的衣服表面推测出这位客人经历了较长距离的跋涉。

况且，这位客人此刻正低头匆忙吃着泡面，看起来似乎饿的不轻。

“下面播报晚间新闻：

A级通缉犯林默，男，汉族，22岁，身高178厘米，C市人。身份证号：4413XXXXX。其于1月26日在C市袭击两位市民后出逃，在逃途中连续作案，数次当街袭击多名无辜市民，作案性质十分恶劣，对社会危害极大。望市民多加小心，有提供线索者奖励10万人民币。”

狼吞虎咽下，客人很快就把一桶泡面吃光了。

他抬头，不经意地瞟了一眼电视，便不感兴趣般转移目光，望向老板。

嘴唇微动，他正要开口，手中的泡面盒突然掉落，下一秒，震耳的枪声猛地炸裂，伴随着玻璃破碎声，一道道带着火光的子|弹自空中密集袭来。

“趴下。”男人冷声喝道，低沉的嗓音里带着明显的愠怒。

该死，这群人简直阴魂不散。

小卖部老板急忙抱头蹲下，眼角余光间只瞧见这位神秘的客人背着登山包匆忙离开的背影。

窗外响起刺耳的警笛声，打破了寒夜街道的寂静。

老板猛地心中一跳——这个人，怎么感觉和电视上的通缉犯有点像呢！？

-

“精神系全部开始攻击！”

“快，让那些警|察集中开火！他只有一个人，精神力再强大也会枯竭！能力再诡异也会用尽！况且，他只不过是一个副本Boss！”

“我是只有一个人……”

忍受着精神海被冲击的剧痛，林默感受到言灵的力量逐渐在减弱，用力量打造的防护盾也摇摇欲坠中。

“但是，无论如何，你们都无法成功。”

精神海瞬间抽空，惊心动魄的力量在天地间猛然爆发，参与围攻的权限者皆心中一悸，一种无力而恐慌的情绪在心底蔓延。

原生住民须臾间皆停止了攻击。他们瞪大了双眼，强烈的恐慌涌上心头。一种完全超出他们认知范围内的事情突然在面前发生了，他们根本生不起反抗的念头。

言灵，传说中最接近神明的力量。

“原来，这就是言灵吗……”

随着一声喃喃低语，顷刻间，前所未闻、诡异莫名的力量席卷了这一片天地。意识消逝前一刻，他们脑海里只有那一双淡漠疏离的眼睛，如高居九天的神灵，视众生为蝼蚁。

……

寒风呼啸，大雪纷飞，站立在风中的身影摇晃了一下，轰然倒下。

精神海一片紊乱，脑子似被风暴碾压，正处在炸裂的边缘。林默睁着眼，直直望着头顶上的苍穹，看雪从空中纷飞飘落，悄然坠地。

……

“咔擦。”

是脚步踩在雪上的声音。

那人由远及近、不急不缓地一步步踏雪而至。

全身的细胞都在叫嚣着逃离，要赶紧逃离！只是，林默实在没有力气了。

眼前一片模糊，他无法看清来人的脸，只隐约听见这么一句话——

“好像发现了有趣的玩具。”

来人轻笑了一声。

第3章 副本坍塌

[现增加目标位置定时播报，每隔6小时播报一次目标所在位置坐标点。当前位置坐标点为：53°33′N123°17′E]

……

“104号罪人，你的位置坐标点现已开始全副本播报。在接下来的时间里，你将每隔6小时被播报一次位置坐标点。请小心谨慎，确保安全。”

罪恶之都这次是要铁了心搞他吗？

因精神力损耗过度，林默一时无法恢复过来。他脸色苍白地躺在床上，听到这句系统提示后，整个人都不好了。

他抬眼望向前方正坐在宾馆椅子上悠闲听着歌的男人，即使事情过去了一天，他的内心还是充满着警惕与疑惑。

这个男人，在下着大雪的寒夜中不请自来，救了他一命。

林默能感觉到，这个男人是一个很强的权限者。可以这么说，比以前他所遇见过的S级权限者都强，他甚至无法感知到他的实力深浅。也许，他甚至有可能已登顶称神……

可是，这个男人跟传说中称神的那几位并没有任何相似的地方。那么，他到底是谁？他为什么要救他？

“我的位置坐标点已被进行全副本播报，下一次播报将在6小时后。”林默冷淡开口，“接下来，将会有无数权限者追击我而来。”

言下之意就是，跟着自己，他也将面临全副本权限者的追击。

“这听起来很有趣。”闻言，男人俊逸的脸上没有任何的表情变动，声音带着些漫不经心的慵懒。

“带我走。”林默警告完毕便不再想多言。

虽然目的不明，但既然不想杀他，似乎还想救他，傻子才拒绝。

反正凭这个男人的实力，取他性命不过眨眼之间。

“遵命，小朋友。”男人轻佻地眨眨眼，随后站起身走到窗边，蹲下了身子。

林默：？

“我能走。”

“我可不想带着一个累赘逃命。”男人笑了，“上来吧，小朋友。”

-

“来得可真快啊。”

漂亮的凤眸泛起丝丝涟漪，男人低笑了一声，脸上带着些许莫名的兴奋。

风突然吹起了他的衣角，林默心中下意识一跳。

“抱紧了，小朋友！”

男人几个跨步冲到窗前，脚步没有丝毫停顿，纵身一跃，就这样撞破窗户飞了出去。

等……等等！这他妈可是11楼啊！

玻璃破碎的声音萦绕在耳畔，眼角余光间林默瞥见了冲进房门的几个权限者正呆立在窗前，似乎都傻了。

我他妈也傻了啊！

这个副本限制了权限者的能力，严格上来说，权限者的肉|体强度也就比普通人强那么一点。

所以，他肯定是要摔死的节奏啊！！

-

“现进行紧急通报：P国A级通缉犯林默逃窜数日，伙同同党在P国国内制造数起恶性案件，其于近日逃往境外，并再次在境外进行数次恶劣袭击。现多国联合正式对其下发全球通缉令，望国民多加小心，提供线索者将获得奖励……”

……

A国L城边界处，被全球通缉的两人正身陷枪林弹雨中。

“停。”

顷刻间，无数子弹应声停滞在半空，林默扭头撇了身旁的男人一眼。

果不其然，下一瞬，男人的身影已消失在原地。再回过神来时，伴随着无数道白光闪过，包围着他们的人尽数消失不见，地上躺了一地昏迷不醒的原生住民。

好的，又一波权限者被送回复活点了。

“小朋友的能力可真好用。”男人唇角勾起了一抹漂亮的弧度，明明是正常的一句话，从他嘴里说出却多了一丝缱绻的意味。

“不，这只是系统为了公平并没有对我的能力进行太大限制。”林默面无表情地开口，“虽然我很强，但全副本追击一个人的确不太公平。所以，这姑且算是对我的照顾。”

况且言灵虽是传说中神灵的力量，但在林默手中更多的只是对于精神力方面的运用手段。面对精神力低于他的，他几乎可以‘出口成真’。但倘若强于他，那他就没辙了。

不过，曾距成神仅剩最后一步后，林默意识到在将来的某一天，他真的可以做到传说中‘言出法随’的地步。

……

“我渴了，小朋友给我变出一瓶水吧。”

“对不起，办不到。”无中生有是不可能的！

男人叹息了一声，一脸遗憾地望向林默，漂亮的凤眼带着些许无可奈何，“小朋友可要继续努力，太菜可不行啊。”

我真是谢谢你了啊！

……

“104号罪人，你的位置坐标点已进行全副本播报，请尽快进行转移。”

“坐标点已被播报，我们要转移了。”

“确定不用我背？”

“不用！”

林默心中颇为咬牙切齿，他只是精神海受伤并不是残废谢谢！况且他的伤都痊愈大半了！

-

逃亡总是疲惫而波折的，更别提在全副本权限者的追击下进行逃亡。权限者死一次不过扣一些积分，但倘若林默死一次，结果却是严重的。

而且，不知道是不是林默的错觉。他的坐标本应是6小时播报一次，但最近几天愈发密集的追击让他感觉，自己好像刚转移一个新地点没待不久，追击者就接连而至，根本让他没有喘息的时间。

但是，最可怕的，应该是身旁这个男人……

林默心中一直没有放下过对他的警惕，即使这个男人救了自己一命。

他好像纯粹只是为了寻找乐子，在逃亡的路上也仿佛像在做游戏一般。他的确很强，但林默发现，这个男人完全由着自己的性情出发，根本不按情理出牌。

他可以上一秒还饶有兴趣地参与攻击，下一秒就失去兴趣地收手，在一旁围观林默独自奋战，像是在看戏子演戏。

但是最可怕的是，他会在觉得战斗无聊的时候对林默暗自使绊子，希望战斗更有趣更曲折。

简直就像是个神经病！还是个无时无刻都可能要爆炸的神经病！

共同逃亡七日后，终于，这个炸弹还是爆了。

-

ARF雨林，世界上最大的热带雨林，号称人类的禁区。

这里有全世界最漂亮却也最具毒性的物种，看似平静的河面下潜伏着最顶尖的捕猎手，任意一个地方都隐藏着可怕的危险。

然而，此刻在全球范围内引起热议的两个通缉犯行走在这雨林中，却像是行走在家里一般悠闲随意。

“好无聊啊。”男人叹息了一声。

林默脑中瞬间拉响了警报。每当这句话响起后，接下来这个男人总会做出一些可怕的举动。

“小朋友，我有些厌倦这个副本了。”男人精致的眉头微蹙，一向带着笑意的凤眼此刻却多了些莫名的情绪。

“这样的难度到底为什么会是S级副本呢？”

男人看着林默逐渐紧绷的身体，悠悠开口，“是因为你吗？”

“可是……我根本不觉得啊。”

脑子中警报疯狂拉响，全身上下的细胞突然猛烈在示警，可怕的寒意从脊髓攀爬，前所未有过的威压在那一瞬间突然向他袭来！

精神海猛地一颤，强烈的剧痛从太阳穴处扩散至全身。

“小朋友，你足够警惕。”

男人笑着走向了身子正不停颤抖的林默，声音带着一如既往的轻佻和漫不经心，“但是在强大的实力下，你根本无法反抗我。”

林默握紧了拳头，强忍着可怕的剧痛，薄唇上毫无血色。

“你早在不知不觉中……中了我的精神暗示。”

他艰难地开口。

“倒。”他低声轻喃。

男人讶异地扬眉，乌木般的眸子里头一次多出了些惊讶的情绪。

一向悠闲慵懒的步子突然变得有些错乱，下一瞬，身子晃了晃，竟是要应声倒下。

“……不简单。”

男人忽地站直了身子，凤眸一片清明，脸上带着些遗憾的神色，“只是，这样对我却根本起不到什么作用。”

风忽起，空气中多了些不同寻常的意味。

……该死的世界意志！

灵魂仿佛正受到排挤、抹除，整个副本世界像是在这一刻竭尽全力在消除他这一个bug。

而这个不明来历的神经病男人，也仿佛似猫抓老鼠般逗弄着他。倘若失去兴致，下一秒可能就会毫不犹豫地弄死他。

眸色渐渐变得深沉，仿佛积聚着威烈汹涌的风暴。

“你说……为什么这是个S级副本？”

林默喘息着，磅礴的精神海突然在这一刻极速扩张，他仿佛看到了从前一直未接触过的风景。

“可能是因为我的存在吧。”

这一刻，男人真正震惊了。

“吾言，世界将亡。”

似神在低语。

……

[警告！警告！副本正在塌陷中，请立即脱离！]

[警告！警告！请立即脱离]

无数正匆忙赶路的权限者停下了脚步。

他们皆一脸不敢置信和茫然，仿佛自己出现了幻听。

下一刻，高山塌陷，熔浆喷涌，浓烟从地底涌出，大海翻腾咆哮着席卷陆地……

轰然一声，随着世界意志一声哀鸣，这个副本就此塌陷。

……

“恭喜104号罪人完成主线任务，成功回归罪恶之都。”

-

娃娃脸青年看着突然出现在庭院中央一身狼狈不堪的年轻男人，眼睛都瞪大了，“斯深你怎么弄得这么狼狈？不对，你怎么这么快回来！？这个副本结束了？”

“难道这个副本实在太无聊了？”

青年简直惊呆，无数疑问在心底冒了出来，“可是你怎么可能弄得这么狼狈？你这是做了什么？”

斯深沉默片刻，突然笑了，望着青年的一双凤眼中满是瑰丽妖冶的光芒，“我遇到了一个有趣的人。”

青年：？

然后呢？这跟副本有什么关系吗？

“他很强。”

“噢，你和他联手破关所以才这么快出来？”

“不。”斯深凤眼微弯，笑得无比灿烂，“我想杀他来着。”

青年猛地一顿：……？

“然后，一不小心逼得太急，他把副本弄崩了。”

“……？”

青年彻底呆住了。

What！？他是不是出现了幻听！？

第4章 如何扮演一名合格的乌鸦嘴

罪恶之都F区。

林默站在任务大厅门口，望着眼前这熟悉却又陌生的街景，真正产生了物是人非的感觉。

摸索着食指上外表朴素甚至略显破旧的指环，林默垂眉敛下眼中复杂的情绪。

几百年的光景过去了，他也被时代抛在身后，唯有顶着一副陌生的容貌，隐姓埋名与复仇的念头作伴。

“副本结算中……”

林默心底突然有些不祥的预感。

下一瞬，机械音暴跳如雷地在林默脑中咆哮，“该死的104号罪人！毁灭世界当判重罪！重罪！即使你是从空间风暴逃脱的第一人也无法赦免！”

“现剥夺你以往一切积分、一切道具，半封能力降至F区从头再来。你有什么异议吗？”

瞬间变成穷光蛋，身无分文可能今晚要留宿街头的林默乖乖在脑中应道，“不敢……”

等等，半封能力？

林默赶紧查看了一下界面，等看到自己的能力变成这个鬼样后，他陷入了沉默。

【言灵（半封状态）】

【能力：对于任何精神力低于你的人，你都能‘出口成真’。倘若成神，言即是法则】

【说明：伟大的系统必须对罪大恶极的混蛋给予惩罚。因处于半封存状态，今日起每次使用成功率只有75%，且效果将有可能大打折扣】

【备注：想解封能力吗？只要充值积分，你就能完美解封。距离下一级解封仍有10000积分】

林默：？

林默的沉默似乎被当作了认罪态度良好，机械音哼了一声便不再多说什么。

只是，下一秒，所有路过的权限者都停下了脚步，纷纷望向某个方向。

“现进行全城通报：

从今日起，禁止罪人崩坏副本。若有再犯者，剥夺一切降为F级权限者，并判十年刑期。”

……

这声通报在罪恶之都里掀起了巨大的风潮。

“这声通报是什么意思？”

“你没听说吗？据说有位大佬把之前那个S级副本弄崩了！”

“而且，我听说很多被困的权限者因为扣除积分不够都被抹杀了！”

“什么？真的假的？”

-

“这位兄弟，我看你站了这么久，是不是新来的呀？”

一道憨厚爽朗的男声忽然在旁响起。

林默扭头望向身旁突然出现的面容憨厚的中年男人，“是的。”

“那咱哥俩今天可真有缘！”中年男人伸手揽过林默，一副哥俩好的模样，“哥可以免费给你充当向导，带你了解这个地方并给你提供信息。”

“咱收费也不贵！每天10积分，哥给你提供住宿，你看怎么样？”

听起来似乎还不错…个鬼！

林默一脸坦然地望着男人，“没积分，能赊账吗？”

“好那就这么说定……哈？”中年男人松开手，一脸惊愕，“小兄弟，你不能驴你大哥吧？你不是完成新手副本了吗？”

不，他不一样。他刚完成的是S级副本，还一不小心弄崩了。

林默一脸惆怅，“大哥，我真没积分。你看能不能好心收留我，不然今晚我就要留宿街头了。”

听到这话，中年男人瞬间变脸，鄙夷地瞪了他一眼便毫不留情地转身，林默还听到了这位大哥边走边吐槽他小气吧啦，为了省那么点积分睡街头。

林默摸着空荡荡的口袋，沉默了。

积分是罪恶之都唯一的通行货币。

只要生活在这里，只要你活着的每一天，罪恶之都会扣除适当积分当作生存费用。积分不足以抵扣，则会被毫不留情地抹杀。

F区物价尚且算便宜，而每天扣除的也只不过是1积分而已。

只是，林默现在是个身无分文的穷光蛋啊！

没有钱，就得死。

他认命地转过身，再次走进了任务大厅。

-

【欢迎进入前置密室。倒计时三十分钟，请抓紧时间逃离。】

没有任何的主线任务提示，刚一睁眼，林默就发现自己正处在一个狭窄的小空间内。

三十分钟逃离，难度应该不会太大。

他打量了一下四周。

这是一间不大的屋子，陈设简陋却也足以解决生活所需。

浓烈的血腥味弥漫在逼仄的室内，空气浑浊稀薄令人难以喘过气来。

紧靠着门窗处摆放着一套桌椅，一个身穿保安制服的年轻男人脸色苍白、双眼紧闭地靠着椅背，头向后仰起，手自然垂落，已是死去多时。

林默冷静地瞟了一眼尸体，随后先走到门边转动一下门把手，确认拧不开后仔细观察了一下。

他伸出手，在门把手往上处点了一下，果不其然弹出了一个黑色条框，下方是0至9总共十个数字。

看来找到密码就能逃出去。

林默转身，走到尸体旁边，表情没有任何波动直接上手在尸体身上来回摸索。

身上出血量很重，衣服多处有破口，是被捅死的？

搜身同时把尸体检查了一遍，林默扬眉，动作稍顿，不多时手上已多了一把钥匙和一部手机。

手机一向是破关途中至关重要的道具，也往往是记载着重要信息的道具。

林默按亮屏幕，下一瞬，不出意料地出现了四个密码空格，正待输入。

他想了想，突然抓起尸体的右手，分别捏住他的五指在屏幕下方一一识别，失败后换做左手同样这般尝试，却无一次成功。

他颇为惋惜地放下尸体的左手，这位大哥死去这么久，指纹肯定也变了，果然不能走捷径啊。

林默决定把手机暂且搁置，先处理手上这把钥匙。

他看了一眼屋子，随后转身握着钥匙直接往桌子抽屉锁捅进，向右转动几下，伴随着卡擦一声，锁开了。

他拉开抽屉，一大串钥匙立即引入眼帘。每把钥匙上面都分别贴着一个标签，标签写着如“电箱”、“一楼大门”等不同的地点，看起来似乎对目前的场景没什么用。

抽屉里乱糟糟的，废纸、绳索各种杂物都有。除了显眼的钥匙外，还有一本封面略微泛黄的日记安静躺在那里。

林默迅速拿起来，却遗憾地发现侧边带着一个密码锁。

“这尸体大哥写日记也太小心了。”

吐槽了一句，他随手试了几个4位密码，无一例外都失败了。

日记锁……会是生日吗？

他猛地站起身，走到墙边挂着的年历，迅速翻了起来。

眼睛微眯，林默停止了动作，找到了。

挂历上红笔显眼地圈住了“1月26日”这个数字，旁边还有着略显潦草的两个小字——“生日”。

他迅速按下日记锁的四位密码，下一瞬，锁开了。

他立即低头翻阅了起来。

日记前面似乎都没有什么异样，记载了一个普通保安孤身一人来外地打拼的故事。有些特殊的是，尸体大哥在日记中提及，他好像不怎么会说话，人缘很差，从小到大都被孤立。

只是，稍微让林默有些在意的是，日记本有被纸张撕裂后残余的痕迹。

一直翻到最后，林默心中猛地一跳。

血淋淋的大字跃然纸上，密密麻麻布满整页，字迹潦草而凌乱，透露出不祥的意味：

“他们都说我是乌鸦嘴……他们说我总是给大家带来霉运……”

“他们排挤我、嘲讽我、打击我。”

“可是，我只不过是爱说实话而已。”

“既然如此，我就真的诅咒他们日日倒霉，不得翻身吧。”

【恭喜104号罪人获得密室人设决定道具，在接下来的副本中，你将扮演角色‘乌鸦嘴保安’，请遵从人设完成任务】

“……”

林默：？

这个狗系统在说什么，他是不是听错了？扮演角色‘乌鸦嘴保安’！？

谢谢，感觉有被冒犯到。

-

“倒计时十五分钟……”

阴森森的男声突然在身后传来，回荡在寂静的空气中，给室内增添了诡异的寒意。

林默猛然转头，瞳孔下意识一缩，正巧捕捉到那早应死去的尸体大哥靠在椅背上，脑袋一百八十度大旋转，睁着一双发白的眼直勾勾地望着他。

互相对视一秒后，大哥闭上了双眼，重新归于沉寂。

“……”

这个密室提醒人的方式可真是不同寻常。

他深吸了一口气，放下了手中的日记本，径直走向墙边放置的衣柜。

日记本在获得提示后已经不起作用了，看起来也不能对手机的4位密码提供什么帮助。

在有限的时间内他必须快速寻找到剩余的线索，目前看来，这个衣柜最有可能是藏匿线索的地点。

-

林默一件又一件往外扔衣服，动作迅速粗暴，效率由此也非常高。

在几乎将整个衣柜掏空后，他终于在角落处翻到了一个小小的黑色塑料袋。

刚一打开，浓烈的血腥味就已扑鼻而来。

袋中东西不多，一把刀刃带血的匕首、一件几乎被血全部染红的白T，以及一些碎纸片。

林默立即把袋子里的碎纸片倒在地上，蹲下身子开始拼接。

很快碎片就拼接完成，虽有些位置沾染上血迹，但能看出拼接后的大碎片是在某张报纸上裁剪下来的。

一个加粗放大的黑色标题显眼地处于碎片中央：“震惊！‘富华公寓’保安方某某于1月25日被残忍杀害于保安室，凶手逃串仍未归案！”

林默心中猛地一跳，这样看来，袋中匕首就是凶器，白T应该就是凶犯作案时所穿的衣服！

他迅速拿出手机，在屏幕上输入“0125”四位数字，屏幕应声而解，瞬间跳转至一个熟悉的绿色聊天界面。

聊天界面最顶上的备注是老妈，而最后的聊天截止日期是1月27日。

在这一天里代表本人的绿色对话框只出现了两次，内容也十分简单，分别是一张照片和一个“微笑”的表情。而与此相反的是，对面的人却接连发了一连串消息，看的出来心情非常激动。

1月27日？

林默蹙起眉头，保安不是在1月25日就死了吗？

眸色微沉，他点开了那张照片，图片瞬间放大，虽清晰度有些不高，但能看得出来是对着某张报纸拍摄的。

加粗放大的黑色标题显眼地立于中央，内容也是触目惊心：“惨案！‘富华公寓’突起大火，全部居民无一生还，命丧火场！”

下方是一张正熊熊燃烧的建筑物的配图。

【恭喜104号罪人成功解锁副本背景信息，奖励积分50点】

林默摸着空荡荡的口袋，沉默着接受了这个抠门的奖励。

只是，望着那个微笑的表情，他越看越觉得有些诡异。

脑海中突然闪过日记本上最后一页血淋淋的内容，以及……最上方用鲜红如血的字迹写下的1月26日，林默挑了挑眉，突然有些明白了。

“在生日前一天，我不幸死了。”

“所以我要诅咒他们…他们是谁？那些住户吗？”

“那么，1月27日，保安如愿了？”

他猛然站起身，径直走向门边，果断按下‘0127’四位数字密码。

下一秒，伴随着卡擦一声，门开了。

【恭喜104号罪人成功通关前置密室，奖励积分200点】

机械音顿了顿，颇有些愉悦地开口，

【欢迎来到F级灵异类副本“乌鸦嘴的控诉”】

第5章 你今天乌鸦嘴了吗

“欢迎来到F级灵异类副本《乌鸦嘴的控诉》。”

“主线任务发布：成功存活至第五天。任务成功奖励500积分，失败扣除1000积分。

在此副本内，你们将根据在前置密室中抽取的人设进行角色扮演，最终存活即视为副本挑战成功。”

“注意：不得违背人设。否则任务判定失败。”

“在此衷心祝愿各位罪人完整归来。”

机械音愉悦地送上了它的祝福，下一秒，冷漠的系统提示音在林默脑中响起。

【距离副本开启还有10分钟。104号罪人，你当前的人设为‘乌鸦嘴保安’】

话音刚落，林默身上的衣物瞬间换成一套眼熟的保安制服，眼前本应充斥着一片白雾的空间转瞬变成了一个狭小破旧的小区，小区门口牌匾上写着四个大字“富华公寓”。

这个小区看起来的确很小，只有两三栋高约6层的居民楼，粗略估计总人数不超过50人。

此刻，他正站在小区门前，而小区里面正有几个人陆续走出来。

他突然发现不远处这些人的脸色在一霎那变了变，与此同时，一道低沉阴森的男声诡异地在耳边萦绕，

“我诅咒你们……我诅咒你们……”

“诅咒你们从此日日倒霉，永不翻身！”

【受到Boss乌鸦嘴诅咒，从此刻起，你将运势变坏，霉运缠身。】

林默：？

他现在的人设难道不是“乌鸦嘴”吗？为什么连他都不能幸免！

眸色微闪，精神海涟漪稍起，林默低声启唇，“从此刻起，我运势将恢复正常。”

【能力发动成功。因处于半封状态，效果大打折扣。从此刻起，你将不那么倒霉】

“……”

好歹运势变好了那么一点，人要知足。

-

“你是参与这次副本的权限者？”

这群人走到林默面前站定后，脸上有着一道狰狞刀疤的中年男人开口问道，看样子应该是众权限者的领头人。

“是，我叫楚木，大家可以喊我为小楚。”

“冒昧问一句……”林默往后瞟了一眼，眉头微挑，“这位大哥是？”

一个低着头看不清脸的男人默默站在后面，全身上下都呈现着烧焦的黑糊状，尸体腐臭味和焦糊味交错混杂正往外扩散着一种难以言说的臭味。

提到他，众人的表情颇有些一言难尽。

刀疤男主动开口解释，“自我介绍一下，我叫杨杰，你可以喊我杨哥。这位兄弟是原生NPC。”

杨哥一言难尽地开口，“有位权限者没能逃出密室，为了保证剧情的完整性，这位原生NPC就本色出演了。”

“……真贴心啊。”

也是难为这NPC被火烧后还要来角色扮演。

杨哥接着开口，“副本就快开启，所剩时间不多了。接下来的时间我们互相介绍一下，然后晚上寻个时间碰面交换情报，大家觉得如何？”

众人皆没有什么意见。

……

除去林默和顶替的NPC外，剩余权限者分别为领头人杨哥，扮演角色“商人杨威”、少女刘颜，扮演“学生妹刘芳”、李力，扮演“上班族李亮”、以及第一次参加灵异类副本的新人罗伟，扮演“学生罗彪”。

“倒计时结束，副本正式开启。”

白光一道道闪过，众人转瞬间皆消失在原地。

-

【剩余时间4：23：56】

【你是富华公寓颇不受居民欢迎的保安，你虽然工作认真负责，但说话不大中听，总是惹得别人憎恶。对此你非常懊恼，却总是控制不住自己的嘴。就比如此刻……】

“开启任务引导模式。”

拎着包穿着西装似乎要去上班的李力从不远处走来，在看到林默的那一刻，他抬起手打了声招呼，“方保安。”

林默察觉到自己的嘴正不受控制地张开，“是李先生啊，要去上班？”

“现在上班挺危险的，坐车会出车祸，走路会被撞死，你可得小心点。”

话音一落，李力脸色瞬间变得古怪起来。他尴尬地笑了笑，没说什么便离开了。

“任务引导模式结束。温馨提示：请记得今天要乌鸦嘴一下哦。”

“……”

林默无言，他暂时不想开口说话了。

【你陷入了深深的懊恼，为自己居然对李先生说出这样的话感到后悔。】

够了！不用再加旁白了！

……

林默坐在保安室里，目送着权限者们纷纷离开去完成任务。

【小区门前突然一片喧嚣，似乎有人晕倒了。热心的你决定跑去看看。】

热心的林默立即站起身，准备去奉献他的一腔热情。

-

“有人会做急救措施吗！”

“有人打120了吗？”

“大家分散一点，不要太挤，空气会不流通的！”

……

【原来地上昏迷的人是黄奶奶。她今年八十岁了，要是不采取急救措施，很有可能醒不过来。你恰好懂一点急救措施，决定伸出援助之手。】

好的，他懂了。

“请大家让一让，我会做急救！”

林默一边说着一边推开人群走向中心地点。

等到了中心地点后，林默蹲下身，随后便发现自己的身体正自动开始做一系列急救措施。

急救措施结束后，没过多久，地上昏迷的人悠悠转醒。

围观人群发出阵阵喝彩声，“虽然保安说话难听点，但人还是不错的！”

家属激动地握着林默的手，连连道谢，“真的谢谢！真的太感谢了！”

……

林默左眼跳了跳，不祥的预感萦绕在心底。

不对，事情不可能会这么简单。

他的人设是什么？是乌鸦嘴！他必须时时刻刻都遵循这个人设！

“今天幸亏有我在，奶奶才没事。”

他回握住家属的手，一脸庆幸和担忧地开口，“奶奶这么大岁数了，很容易一命呜呼的。万一明天就没了呢？你们一定要多加小心啊！”

空气一片静默。

两眼对视下，林默近距离目睹面前这位大哥瞬间变得无比铁青的脸色。

他瞟了一眼大哥强壮的体格，陷入沉默。

“臭小子，闭上你的乌鸦嘴！”大哥一把扯住他的衣领，眼神像是在冒火，“我警告你，再乱说话我就撕烂你的嘴。”

林默心中一跳，眼角余光间捕捉到本应躺在地上脸色苍白的黄奶奶，此刻嘴角竟扯出了一抹诡异的弧度。

在某个时刻，她的脸色瞬间变得灰败，裸|露在外的皮肤浮现一块块暗红尸斑，嘴唇血色全无，阴毒的目光直直投在林默身上。

可是再定睛一看，她却恢复了正常的模样，看起来并没有什么异样。

……

【你内心感到无比懊恼，不懂得为什么自己又说出这样的话。你连忙道歉，却只能获得别人的冷哼一声。】

赌对了。

围观群众逐渐散开，大哥口头威胁他几句后，也带着自己的母亲离开了。

林默整理了一下衣服，沉思着走回保安室。

要真这么下去，他一开口就得乌鸦嘴，迟早会被打死的吧！？

哦对，方孟杰就被捅死了，凶手暂且下落不明。

卧槽！

他突然想起一个关键的事情，狗系统又坑他！

其他权限者的扮演角色好像都是小区居民，只有他一个例外。

居民死劫应是在火灾那一天，可他不一样啊，他的死劫应是在方孟杰被捅死的那一天。

也就是说，他必须平安度过1月25日，并且在发生火灾的那一天成功存活。

那么问题来了，凶手会是谁呢？他要怎么改变必死的结局？

虽然方孟杰作为保安平日只和居民打交道，人际关系还算简单。但就他这张嘴，小区居民上上下下估计都得罪了彻底。万一这张乌鸦嘴真的恰好灵验，他惹来杀身之祸也不奇怪。

况且那场突起的火灾，也证明了方孟杰的确死在某个居民的手中。

“所以……”林默有些头疼，“全部居民都有嫌疑。”

-

林默对于密室中被撕掉几页的日记本难以释怀。他总觉得失去的那几页日记也许记载着十分重要的信息。

林默回到保安室后，开始仔细地寻找整个屋子，希望能找到一些遗漏的线索。

他熟练地打开抽屉，翻开那本熟悉的日记本，不出意料地，日记本上残留着被撕裂的痕迹，唯独少了那一页血字。

也许只是为了配合密室剧情，副本中的道具除了日记本外都没有需要破解的密码。

林默拿出手机，向上滑动屏幕，手机应声而解，他开始仔细查看。

当翻看浏览器记录时，林默眯起了眼睛，他好像抓住了什么关键。

屏幕上显示的网页是本市有名的鬼话论坛，方孟杰似乎十分喜欢混迹在上面。

而令林默颇为在意的是，方孟杰留言的一个帖子内容似乎是在说“富华公寓”是个闹鬼小区，晚上总是响起女子凄厉的哭喊声。楼主还提议，想找几个小伙伴去探一探究竟。

不出所料，方孟杰留言报名，而他们约见的时间恰好是1月24日凌晨2：00。

【激发支线任务：1月24日凌晨2：00在门口集合后前往小区一探究竟】

“……”

凌晨2：00去探险，这不是去送死吗？

林默挑眉，他可能是老了，不是很懂现代人的想法。

不过，这个小区果然隐藏着什么秘密。而这会和方孟杰的死有关系吗？

第6章 不得碰瓷

林默继续搜查屋子，期望能找到被撕毁的那几页日记。

蓦地，一个熟悉的声音在门外大喊，“小楚，你这有急救药箱吗？”

林默循声望去，顿时吓了一跳。

李力被杨哥搀扶着走来，右手正捂着额头，殷红的鲜血汩汩往外冒，西装脏乱狼狈，不复早上出门时的笔挺整洁。

“有，你等一等。”

林默把刚刚翻找出来的药箱放在桌上，看着杨哥把李力安顿在椅子上，并开始帮他上药。

“不去医院吗？”

李力闻言，有些无奈地开口，“虽然看起来吓人，不过也就被砸破了头，简单处理一下就行了。”

“而且，医院这么可怕的地方，万一倒霉起来要我命呢？”

实惨，真的人间惨剧。

“你不知道我这一天到底经历了什么。”李力忍不住开始吐槽，“真印证了你那句话。坐出租车出了车祸，我只能走路去上班结果差点被撞。”

“……”

“然后，好不容易熬到下班。”李力颇有些愤怒地开口，“刚一走出公司门，我就被从天而降的一个花瓶砸破了头。”

“……”

杨哥无奈地接道，“其实我这一天也非常倒霉，最后实在不敢开车了。走回来的路上遇到了李力，我们就这样搀扶着回来了。”

“Boss的乌鸦嘴真的可怕。”李力陷入深深郁卒中。

……

李力和杨哥干脆在保安室里等待其他两位权限者回来，之后大家互相交换了一下情报。

这一天下来，大家堪称霉运缠身，各有各的倒霉。幸好没有出现什么意外，全都平安活着。而除了林默这个特殊的人设外，其余权限者的人设也是比较寻常。

“第一天还算比较温和。”杨哥思索片刻，道，“但是毕竟是灵异类副本，往后几天大家都要小心点。小楚，你这个身份比较特殊，也许往后会触发什么剧情，记得小心点。”

“还有……”杨哥望着林默，眼神颇有些一言难尽，“你还是尽量少点跟我们说话，以防乌鸦嘴灵验。”

“……好。”

-

【剩余时间3：22：16】

林默坐在保安室里，认真注视着所有出入小区的人。

突然间，一个略带踌躇的身影出现在门口，站定后神态有些紧张地左右张望，并且时不时看了下手机，看样子是在等人。

林默挑了挑眉，站起身子径直走了过去，这个人倒也是在他的意料之中。

……

“楚哥。”刘颜看清来人后，有些惊讶地开口，但随即却又觉得符合常理，“果然，不可能随便安排一个NPC的。”

她松了一口气，“我还在担心这个支线任务会不会是NPC的陷阱，幸好。”

“只有我们两个人？”林默看了眼手机，“我记得应该是三个人，看样子他应该也是权限者。”

刘颜也看了眼手机，“快到时间了，他怎么还不出现……”

林默漫不经心地开口，语气随意，眼神却有些冰冷，“他很有可能出事了。”

刘颜话音霎时顿住，脸色瞬间变得苍白，她望着林默，眼神惊慌，“楚…楚哥，你可别乌鸦嘴啊。”

“开玩笑而已。”林默勾唇笑了，“时间到了，走吧。”

掩下眸中锐利冰冷的寒光，林默心中清楚，权限者很少会放弃支线任务，毕竟这是获得线索的关键途径。那么，如果他没猜错的话，这个第三人很可能是遇害了。只是会是谁？

……

“我其实在密室中找到了一些信息。”刘颜小声开口，“我的人设虽然是‘学生’，但我有个特殊的爱好，我对一切都市怪谈都非常感兴趣。”

“我在某个凌晨听到了小区传来的怪异声，由此产生了好奇。但是奇怪的是，小区居民对此都噤若寒蝉。我只能打听到，小区背地里疯传有女鬼作祟，据传还有无故消失的住客。”

“甚至还有人传言小区里有间常年上锁的房间，里面全是被虐杀的住客！”

“楚哥！你听！”刘颜突然顿住了脚步，下意识抓住林默的衣袖，身子抖了抖，“是不是有女人在哭？”

林默跟着停下脚步，凝神细听，竟真的听到从半空中传来一道女人呜呜的哭声，悠长凄厉。

乌眸神色莫名，林默低声开口，“过去看看。”

……

【剩余时间3：21：50】

夜半风起，高约两米的槐树挺立在小区中央，枝叶颤抖，树影摇曳，女人幽咽的哭声回荡在风中，带着无比的哀戚。

“哭声就在附近。”刘颜停下了脚步，紧咬着唇，面带惊惶地张望着。

“槐树聚阴。”林默抬眼，望着那棵随风摇曳的槐树，淡淡开口，“种在住宅旁，是风水的大忌，极易吸引冤魂徘徊。”

极重的阴气在一瞬间笼罩了这片天地，冰冷的寒光从眸中掠过，林默冷漠启唇，“停。”

空气在一瞬间停滞，寒意缠绕在心底，刘颜屏住了呼吸，莫名察觉肩旁一阵寒风来袭。

林默迈步向前，眼中寒光闪烁，却忽地勾唇笑了起来，“回去吧。”

阴森尖利，像是指甲盖刮过铁板的刺耳声音尖啸了两声，下一瞬，陡然消失在半空。

刘颜感觉迫人的压力瞬间消逝，她抬眼望向林默，小心翼翼地开口，“楚哥…？”

林默紧绷的身子渐渐放松下来，他摇了摇头，没有出声。

槐树聚阴，冤魂徘徊，阴气十分重，为什么会有人在此地种植槐树？

“楚哥，哭声似乎还在继续。”

“楚哥……”刘颜捂住了差点要尖叫出声的嘴，直直看着前方，身子颤抖不已，“你听到了吗，有女人的尖叫声，好像是从那边一楼传来的。”

……

女人不再挣扎，手腕垂落，血沿着纤长的五指缓慢流下，在地上蜿蜒出汩汩的流水，逐渐覆盖填充了地上这个神秘的符号。

“走。”

两人静悄悄地移开步子，强压下内心的惊愕，迅速而安静地离开此地，赶回各自的屋子。

林默眉心拧成了一个川字，怎么觉得，那双眼有些熟悉？

-

【剩余时间3：20：49】

林默再一次将保安室翻了个彻底，终于，在墙角的缝隙间，找到了被撕裂的日记碎片。

林默蹲下身子，将那被揉成一团的碎片一张张打开、拼接，最后形成了几页纸张。

瞳孔微缩，握着纸张的手下意识用力，他迅速浏览了一下上面的内容，愈看表情愈发冷漠。

“我提醒过他们，可他们都以为我在胡说八道，还笑我乌鸦嘴。他们为什么不信我呢？”

“我明明看见了！他在干什么？他为什么要杀人！”

“一定要小心他！”

“鬼…！有鬼！”

……

字体到最后愈发歪斜得厉害，从中可看出写字的人内心到底是多么的恐慌。

方孟杰写完之后，却把日记撕了下来害怕得扔掉了？

林默坐在椅子上，手指轻轻敲击着桌面，陷入了沉思中。

“……年轻人，还记得我吗？”沙哑尖锐的声音萦绕在静谧的室内，冷风吹过林默的耳边，带来阵阵凉意。

又来？

林默揉了揉太阳穴，淡淡启唇，“停。”

“年轻人，你可害得我好惨。”苍老哀怨的声音幽幽响起，“你把我活活咒死了，你得赔命。”

林默：？

不是，乌鸦嘴真不是他的错，这怎么还有碰瓷的？

他缓缓转过身，一眼望到墙角处正飘在半空脸色惨白，嘴唇血色全无的灵体，霎时之间无言。

我靠，黄奶奶？

虽然昨天那一瞬间的确发现她有些不对劲，但是，他真没想到这人说没就没啊！而且怎么说碰瓷就碰瓷？当鬼不能这么不要脸的啊。

“您老请回。”林默顿了顿，补充道，“不关我事，你快离开。”

然而老人依旧在那哀怨地念叨着，直念叨得他头疼。

“我说，请你离开。”精神海波澜稍起，林默无奈扶额，只能动用言灵的力量。

老人被强制着飘离了这间屋子，但是那哀怨的眼神却一直跟随着林默，久久不肯转移。

所以说，做人到底为什么要乌鸦嘴？老老实实学一下说话的艺术不好吗？

不，应该说，到底为什么会有这么奇怪的人设啊！？

……

第二天清早，进出的小区居民都发现，富华公寓保安室窗边张贴了一张大大的白纸，上面写着一行加粗标黑的字——“乌鸦嘴纯属迷信行为，请不要随意碰瓷。”

小区居民：？

这保安除了乌鸦嘴，总喜欢说些不好听的话外，怎么还有点神经病？

第7章 谁是凶手

【剩余时间3：15：32】

林默突然惊醒，猛地坐直了身子，回过神来后，长长松了一口气。

真是一个十分不愉快的噩梦。

他真的不想再回想从前那些事情，越回过头去看越发现他根本就是个蠢货，蠢得让人无力吐槽。

-

白天的富华公寓与晚上相比，多了些人气。而这棵种在小区中央的槐树，与晚上相比，却显得有些安静。

林默成功旷班，从他那狭窄的保安室溜了出来，直奔槐树而去。

他绕着槐树走了一圈，越看心底越发觉得有些不对劲。

他蹲下身子，从槐树底下抓了一点土，手指轻捻几下，粘湿的触感从指尖传来。低头闻了闻，浓烈的檀香顿时充斥了整个鼻腔，让他不由自主地屏住了呼吸。

林默蹙起眉头，站起身子把手掌的土扬了扬，沉默几秒后，突然抬脚用力踩了下去。

感受到脚底明显松软的触感，林默换了个地方，接着又狠狠踩了一脚，这一次从脚底传来的却是完全不同的紧实触感。

被翻动过？

林默摸了摸下巴，有种想把它铲开的强列冲动。

“方保安，你这是在做什么？”大概是林默的一系列行为让人摸不着头脑，目睹全过程的小区大妈有些好奇地问道，“这槐树怎么你了？”

林默沉默半晌，突然凑到大妈面前，脸上笑得十分灿烂，“大妈，跟您打听个事呗。”

“行啊。”大妈有些迷茫，下意识应道，只是神情突然变得警惕起来，“但是你可得好好说话，可千万别乌鸦嘴我。”

“你这小子，这嘴怎么就不能说点好话。就昨天那黄奶奶，今天突然在凌晨去世了。家人现在可难受了，你可别千万别碰见他们，不然少不了一顿胖揍。”

林默笑容僵了僵，随即装作若无其事地开口，“您昨晚有察觉到这里有什么动静吗？”

“槐树这？没有啊。”

“那我再问问您，这槐树为什么种在这啊？”

大妈一听到这话顿时激动起来，“你是不是也觉得不靠谱？哪有人把槐树种住宅旁，这可邪门的很啊。”

也不等林默追问，大妈干脆一股脑全说了出来，“其实之前这里也不种槐树，反倒是些花花草草啥的。但是前几年我们这换了个物业老板，也不跟我们商量直接把这树给种上了，可把大家气坏了。”

“那怎么不投诉他？”

“没用啊。再说物业老板除了这事，其他倒也挺地道，物业费比往前便宜了一半。加上有些人家也不信这些，认为种棵槐树影响不到什么，所以我们也就不计较了。”

换了个物业老板就种槐树？

林默打量了下这个狭小破旧的小区，实话说，这个小区的物业费真没有什么赚头，为了种棵槐树收费还便宜了一半？

“那再向您打听个事，您知道小区里的闹鬼传言吗？”

一听这话，大妈瞬间就变了脸色。她立刻打断林默的话，示意他赶紧闭嘴，“没有这事！”

林默：？

“这都是传言。你说你，乌鸦嘴就算了怎么还不太聪明，以后可别提这事了。”甩下这话，大妈就赶紧离开，看背影还走的挺急。

她好像在害怕？

林默站在原地，若有所思。

-

“楚哥，你有见过罗伟吗？”刘颜敲了敲窗户，脸色紧张地开口，“我们本来一起去上课的，但是我这一天下来都没见过他。”

“杨哥和李哥我也问过了，他们都没见过他。”

“没有。”眸色微沉，林默内心的担忧真正成真了。

“他出事了。”他站起身，迅速走向门边，“知道罗伟住哪吗，找他去。”

……

“叩叩叩。”

敲门声回荡在寂静的楼道内。

迟迟不见有人开门，两人对视了一眼，内心都有种不祥的预感。

林默望向刘颜，“确定是这吧？”

刘颜脸色惨白，咬着下唇，点了点头。

林默见状也不再犹豫，后退几步，猛地一个冲刺径直撞向大门。

只听砰的一声，门纹丝不动。

林默：……？

他不能一降级就变菜吧，这让他的一世英名往哪搁？

“小楚，让杨哥来。”

李力和杨哥在收到消息后立刻赶了回来，正巧目睹了林默撞门的整个过程。

林默闻言，沉默地站在旁边，下一秒，激烈的撞击声响起，门开了。

众权限者互相望了望，皆小心谨慎地迈开了步子。

-

粘稠的黑暗在室内静谧流动，浓烈的血腥味充斥着整间屋子。

也不知是谁在黑暗中摸索着按下了开关，黑暗消逝，室内一片明亮，众权限者各自静立，陷入了深深的惊愕中。

在一地惊心动魄的血泊中，罗伟背对着众人安静地躺在地上，早已失去生息。

刘颜面色惨白，嘴唇毫无血色，颤抖着开口，“是、是被谁杀了？是鬼吗？”

杨哥神情严肃，迈步上前，蹲下查看了一下尸体的状况，并谨慎地伸手将罗伟身体翻了过来，仔细检查了一会儿，皱眉开口，“不对，不是鬼。”

“喉咙有被利器刺穿的痕迹，双手疑似挣扎途中留下了伤痕，倘若是遭遇厉鬼攻击，不会留下这些痕迹。”

“会不会是鬼上身，自己被控制着自杀了？”

林默眯起眼睛，沉默着走上前，仔细打量了下尸体的状况以及血液飞溅的痕迹，少顷冷静回道，

“不会。自杀的话，他应该是割完喉后随着失血量的增多逐渐头晕，最后彻底倒在地上。但是你们看这些血迹，特别是这里，非常像凶手割裂罗伟脖颈后，利器挥下的血被鞋底不甚踩到，两人挣扎间留下了一串的痕迹。”

闻言，李力猛地拍了下脑袋，恍然大悟，“也就是说……的确有人杀了他！可是会是谁？”

“刘颜，你昨天见过罗伟吧？”

刘颜紧张地望着杨哥，有些被他的眼神震慑到，“见过，我们人设都是学生，昨天一天都在学校。下午放学回来我们就各自忙各自的，没再见过面了。”

“今天一天也没见过，也就是说罗伟很有可能是在昨天下午到今天下午之间遇害的。”杨哥若有所思。

“而且很有可能是熟人作案。”林默淡淡开口，把众人都惊了一跳。

林默这番话彻底点燃了埋藏在众人心中不安的火苗，气氛瞬间变得诡异起来。

杨哥皱眉望向林默，语气是前所未有过的严厉，“小楚，你这是什么意思？”

“开个玩笑而已。”林默漫不经心地回道。

他开始仔细检查尸体，像往常的操作一样恨不得从头到尾都席卷一遍。

“小楚，我希望你能解释清楚。我不希望你一句玩笑话把大家互相信任、共同协作的局面破坏掉。”

林默停住了手上的动作，转头望向杨哥，乌眸泛起凉薄的寒意，少顷突然笑了起来，“难道你没发现吗？”

他随意地指了一下罗伟，语气淡淡却带着莫名的冷意，“能够闯过前置密室，他虽然是新人但实力还是不错的。”

“那么，你告诉我。”他抬眼，径直对上杨哥的视线，“如果不是熟人，他为什么会没有警惕心，直接把后背露出来？”

“如果是NPC找上门，罗伟难道不会心生警惕吗？”

……

一片静谧，唯有紧张的呼吸声在室内轻轻响起。

林默面上冷漠，实则悄然把一切变化都收入眼底。

捕捉到那人眼中稍瞬即逝的杀意，林默垂眉敛下眼中翻涌的风暴，内心的疑惑在这一瞬间终于得到了解答。

“我倒觉得未必这样。”沉默片刻，杨哥终于站出来打圆场，“小楚的话虽说有些道理，但万一是厉害的NPC手上有道具能欺骗罗伟呢？一日没找到证据，就不好下定论。”

“我认为，当前我们不该互相猜忌。Boss尚未出现，我们还需团结一致对付他，万万不能起内讧。”

“杨哥说的有道理，其实这也不过是我的一番推测。”顶着众人的视线，林默目含戏谑，语气淡淡，“罗伟被杀一定会有原因。我建议大家在罗伟家寻找线索，也许就能找出凶手。”

“好。”

-

林默总觉得有些怪异。

他把罗伟翻了回去，尽量恢复到原来的画面。当视线触及到原来不曾在意的地方时，林默挑眉，心中猛地一跳。

果真是他。

看似毫无规律的血迹，但当组合在一起看时，却让人豁然开朗。

罗伟这是在临死前，拼命留下了暗示凶手的痕迹啊。

林默心中早就对这人起了疑心。倘若林默不注意，或者林默没有产生怀疑，可能这个线索就这样白白错过了。

……

“楚哥，你快过来看看！”刘颜的声音从房间里传来。

林默应声而前，走到卧室内，发现刘颜正坐在电脑前，指着屏幕有些激动地望向他，“楚哥，罗伟是发帖的楼主！”

黑眸微眯，林默俯下身，迅速浏览着屏幕上的内容。视线突然一滞，他指了指屏幕，目光冷静而锋利，“点进这里看看。”

刘颜应声操作，屏幕画面瞬间跳转，加粗标黑的字体印入眼帘——【《葬书》！玄学大家倾力打造，你不得不看的经典著作】

林默：……

这浓浓的畅销书宣传语是怎么一回事？

他一目十行迅速浏览，当视线触及某处内容时，他忽地喊道，“停。”

“种槐于宅旁，积年灌女血，藏之于槐下，以槐为阵眼，助一阵法，则能保财运亨通，鸿福滔天……”

电光石火之间，仿佛所有的事情都被一根无形的丝线串联了起来，这一刻他终于找到了所有的答案。

林默的眼中露出一丝玩味之色。

不是要来杀他吗？他拭目以待。

第8章 我的人设可是乌鸦嘴

【剩余时间2：22：22】

林默百无聊赖地靠着椅背，手指轻轻敲击着桌面，每一道敲击声落下，他便紧跟着悠闲地开口，

“他上厕所必定没水。”

“他关门必定被夹手指。”

“他走路必定摔跤。”

……

窗外蓦然下起淅淅沥沥的小雨，细密而连续的雨水砸在窗沿玻璃上，像针尖一样刺破了寂静的黑夜。

林默似有所感，抬眼往窗外看了一眼，嘴角微勾，漫不经心地启唇，“他必定淋了个落汤鸡。”

“吱呀……”

推门声夹杂在簌簌的雨声中缓缓响起，像是在平静的水面落下一粒碎石，激起了一圈圈涟漪。

敲击桌面的频率瞬时加快，唇角轻扬，林默眼中露出一丝戏谑之色，“他现在就被门夹肿手指。”

话音刚落，突然一阵强风刮过，半开的门顺势被带上，发出响亮的撞击声。

淅沥的雨声中隐约传来男人倒吸一口凉气的声音，听声调似乎还颤抖了一下。

下一瞬，门重重被推开，男人雄厚而略带愠怒的声音猛然响起，“小楚，够了！”

男人带着雨水的鞋子重重踩在地上，湿透了的衣裤紧贴在身上，正往外滴落着水珠。打湿的头发乱成一团，看起来颇有些狼狈。

林默循声望去，乌眸闪过一丝寒芒，话虽说得亲切，语气却轻佻随意，“杨哥，雨天出门，怎么不带伞呢？”

他目光稍移，当看到杨哥那垂落身侧已然红肿的大拇指，轻笑了一声，“哎呀怎么这么不小心。你看你那手指，都快肿成胡萝卜了。”

这一连番挪揄让杨哥气得额头青筋微凸，硬是生生忍耐了下来。

嘴角勉强扯出一抹弧度，他咬牙切齿地开口，“托你的福，这一路过来可真是历经千辛万苦。”

“如此辛苦，杨哥也坚持在雨夜中拜访，真是让我感动。”林默淡淡回道，“长夜漫漫，不如坐下来聊聊？”

也不知是有所依仗还是实力强大，杨哥冷笑一声，竟也是找了个椅子就坐了下来，看起来目前没有要动手的打算。

双手交叉握拳放于膝盖上，杨哥表情冷漠地看着林默，“什么时候发现我的？”

“一开始。”林默察觉到杨哥明显不信的目光，挑了挑眉，补充道，“实不相瞒，你的行为非常的虚伪。”

杨哥面色一滞，少顷笑出了声，“哪里虚伪？团结合作通关，难道不是很正常的事情吗？而且在副本中死亡顶多扣点积分，权限者之间又哪来这么多的仇恨？”

越说下去，杨哥越发感觉到林默眼中嘲讽的神色，他僵了僵，随即脸色阴沉地闭上了嘴。

“没必要说场面话。你我都知道，副本成功就奖励那么点积分，失败却扣除几倍积分，普通人够死上几回呢？”

杨哥沉默几秒，忽地嗤笑了一声，“所以，我也没那么认真演戏啊。这不就被你抓住破绽了。”

懒得再逢场作戏下去，杨哥直接坦然开口，“这么说吧，罗伟的确是我杀的，你看到他留下的‘羊’字提示了吧？虽然不大清晰，但你这么聪明一定能猜得出来。”

“为什么杀他？按照设定，你的目标只有我吧？”

杨哥目光之中闪过一丝骇人的阴鸷，“因为他愚蠢的自不量力。”

“罗伟的确是个很聪明的新人。他在密室中偶然得到一条与我相关的线索，调查下去后他发现了我部分计划。”

“结果这个小子不知道从哪里找到了毁坏法阵的方法，竟是要破坏我的计划。”

杨哥有些无奈地说道，“虽然这只是我的人设做的事情，但是一旦被罗伟破坏，我这次任务不就失败了？所以我只能杀了他。”

闻言，林默目光没有什么波动，只是若有所思地摸了摸下巴，“果然，那晚见到的果然是你。”

“没办法。设定说明，法阵隔个几天就得补充能量，刚好那天到时间了，我只能硬着头皮做了。”

林默似笑非笑地望着他，“而且你对自己实力也很有信心，根本不怕被我们发现。”

杨哥沉默，似是对此表示默认。

“几年前的物业老板就是你吧，把这个破旧小区改造成法阵的一部分，以槐树为阵眼，辅一法阵发动，从此财运亨通，鸿福滔天。”

“有一点你不清楚。”杨哥平静地补充道，“槐树聚阴。此地风水虽不好，但成阵后能化阴为阳，长我阳寿。”

林默面无表情，“化个屁阳。说白了就是夺人阳寿，怪不得此地阴气这么重。”

“小楚可别入戏。这不过是我的角色干出来的事，可不关我的事。”杨哥不慌不忙地补充道，眸中精光闪过。

林默直直盯着杨哥的眼睛，忽地唇角一勾，淡淡开口，“既然如此，你的角色为什么非要杀方保安呢？”

“他不过只是一个不被众人相信的目击者。”林默眼神微冷，“难道不是吗？”

雨声渐大，忽地一道惊雷自浓黑的天空炸裂，炽白的光亮陡然绽开，透过窗户打在了室内紧张对峙的两人身上。

杨哥神色莫名，径直望着林默的眼睛，良久，轻轻叹了一口气，“我记得明天应该是他的生日吧？”

“为什么非得去报警呢？”男人话语中满是惋惜，“何必呢？”

气氛陡然紧绷，一触即发。

凛厉的神色自眼中一闪而过，林默眼睛微眯，猛地站起身，以极快的速度往旁一闪，下一瞬，一张破旧的四方桌破空向他袭来！

杨哥颇有些讶异，似乎是惊讶于林默的反应速度，但随即，颇有些不以为意地开口，“躲什么呢？”

他挥了挥手臂，须臾间整个人的气势都变了，充满了极强的力量压迫感，“忘了说一句，我是个力量强化者。”

他咧嘴一笑，“恰好，你好像是个弱鸡|吧？”

“……”

不，请不要人|身攻击，术业有专攻谢谢。

林默勾唇，微微笑道，“但是，你要知道我的人设可是个乌鸦嘴。”

“你要是赶过来你就会摔倒！”

“那只不过是你的人设……”杨哥嘲讽地开口，话还没说完，脚步一个交叉，竟当场被绊倒在地上。

哦豁！

顶着杨哥愤怒的目光，林默往后退了几步，再接再厉，“你要是站起来你还会摔！”

“你在放屁。”

杨哥迅速站起身，脸色铁青地直直冲向林默，“你给我等着!”

林默随手拿起一把椅子甩向杨哥，“对不起，我不等。”

动作灵活地跳往一边，注意到杨哥丝毫没有摔跤的迹象，反而直接一拳把椅子轰成碎片，林默沉思几秒，突然明白了是怎么一回事。

狗系统！没有效果和效果大打折扣哪里一样了！关键时刻能力不管用这不是摆明坑他吗！

林默面无表情地再次开口，内心疯狂mmp，“给我定住。”

空气沉静几秒后，杨哥嘲讽的笑声骤然响起，“乌鸦嘴并不等于言灵，你真以为自己拥有林神那样的能力？新人果然盲目自大，愚蠢得令人发笑。”

“林神？”

目光微顿，眸色沉了沉，林默冷静地开口，“那是谁？”

“身怀言灵之力的S级超强权限者，可惜销声匿迹很久了。”杨哥嗤笑一声，“跟你说这个干什么，反正和你这个菜鸡没关系。”

杨哥内心颇感不耐，也不知怎么一回事，他居然跟一个新人罗嗦这么久，这实在不符合他的风格。

他沉着一张脸，径直走向林默，打算认真动手了。

只是，令他感到诧异的是，这一次不远处这个人竟然低着头停留在原地，丝毫没有逃离的动作。

放弃抵抗了？

杨哥内心虽感到有些不对劲，但自身实力带给他更大的自信。

他一步一步走向林默，随后在他面前站定，“乖乖等死？”

杨哥话音刚落，神情陡然一变。

深邃而玄奥的瞳孔直直透过他的眼睛进入到灵魂深处，低沉而神秘的嗓音悠悠在耳畔萦绕，“我本不想这样的……”

话锋稍转，冷如寒冰的话语骤然响起，

“忘记你经历的。”

“然后去死。”

怎么……一回事？

大脑越来越昏沉，身体逐渐变得十分沉重，那双墨黑的眼直直进入他的脑海，让他难以忘怀。

眼前一片模糊，终于，意识彻底消散了。

-

【剩余时间2：21：22】

精神海再一次传来钝痛的感觉，林默深吸了一口气，咬牙忍受着身体里的不适。

强行打破系统对实力的限制，果然一点也不好受。

他靠着墙边，缓缓坐了下来。

无声的黑暗在室内流动扩散，窗外雨声依然持续不停，黎明何时而至，他不知道。

副本结束了吗？

锐利的冷光自乌眸中掠过，怎么可能？

不安的因子在空气中弥漫跳动，他分明察觉到事情在往某个不可控的方向急速发展。

林默猛地站了起来。

“阴气……越来越重了……”

仿佛潘多拉魔盒正被逐渐打开，透过窗外看去，黑暗变得粘稠而诡秘，仿佛在发出某些诡异的信号。

第9章 突如其来

天空昏黑，浓墨的乌云沉沉下压，整片天地陷入了令人窒息的黑暗中。蓦地一道银白闪电划过天际，惊天动地的声响猛然炸裂，苍穹似乎也随之震颤。

冷意逐渐在室内弥漫，诡异而莫名的杀意缓缓流动聚拢。

仿佛察觉到什么似的，突然间，躺在床上的人猛然睁开了眼，一阵强烈的不安瞬时缠绕着她，让她几乎喘不过气来。

等…等等！这是怎么回事！？

脊背微微发冷，刘颜坐直身子，神色惊恐，猛地瞪大了双眼。

门口处一个身影静静立于黑暗中，白衣透着瘆人的鲜血，面容狰狞扭曲，脸色惨白眼窝凹陷，发白的瞳孔直勾勾地盯着她，目光阴森而狠毒。

两眼对视下，刘颜惊恐地捕捉到门口处那张狰狞扭曲的脸上缓缓咧开了一个诡异的笑容，下一瞬，彻骨的寒意把她紧紧笼住，刘颜全身的细胞都在发出危险的信号。

森冷的寒风轻轻吹过耳边，男人哀怨沙哑的声音幽幽响起，“你在看什么？”

刘颜的身子立刻僵住了，手脚发凉，寒意从脊背攀爬逐渐扩散全身。

“她有那么好看吗？”男人语气怨毒而森然，“既然你这么喜欢……”

“那就看个够吧。”

男人的语气骤然变得无比诡异，下一秒，忽有一阵阴风袭来，室内的气温似急剧下降般，让人不免哆嗦起来。

瞳孔急剧收缩，刘颜如坠冰窖，大脑一片空白。

几张同样惨白扭曲的脸在床前围成一圈俯视着她，把她牢牢困住。她分明能察觉到从那一双双发白的眼中迸射出的阴毒目光。

脑子中紧绷的弦终于在这一刻彻底断裂了。

-

李力从梦中惊醒的时候，窗外正巧劈过一道惊雷。

奇诡的白光透过窗户打在他的脸上，没来由地让他心中一跳。

这种极度的不安是怎么一回事？

他用手使劲搓了搓脸，试图平复自己内心的紧张，遗憾的是这好像并没有起到什么作用。

神情骤然一僵，某种新陈代谢的冲动从肚子传递到大脑,李力望着黑漆漆的房间，陷入了沉默中。

这种摸黑去厕所的场景，好像在恐怖片中经常见到……

而且厕所杀也是寻常操作啊！！

肚子阵阵绞痛，李力铁青着一张脸，忍了几秒钟实在忍无可忍后，只能咬牙切齿地掀开被子坐起身，脚步虚浮地往厕所方向移动。

人有三急，迫不得已，就怕撞鬼，出恭不顺。

便秘真乃人生之大不幸，所以各位列祖列宗保佑他平平安安出恭吧。

……

就这样一路胡思乱想着，李力顺利地到达厕所。

停在门口仔细听了听门里的动静，确定没有什么异样后，李力果断打开灯，几秒钟之内迅速完成拉开门冲进去脱|裤子坐下来的一系列动作。

他长舒了一口气。

然而在他还没来得及放松的时候，猛然间，眼前转瞬一变，突如其来的黑暗席卷了整个空间。

！！！

李力下意识僵住，长舒的那口气憋在喉咙里，上也不去下也不来。

沉默几秒后，他吞了吞口水。

不远处的盥洗镜猛地出现一张脸，黑色长发遮挡住面容，让人看不清长相，唯一露出的嘴唇血色全无，透着一股阴森之气。

！！！！

卧…卧槽！

肚子在告诉他——不行，我还没有结束。

大脑却在告诉他——快走，不然没命！

选择个屁！当然命更重要啦！

他赶紧憋了回去，手忙脚罗地擦屁|股提裤子，惊慌的时候不经意间瞟见了镜子里的女鬼小姐，发现她已经把头伸了出来，脖颈正卡在镜子里，画面既诡异又荒诞。

妈的！赶紧溜溜球！

他正想跑，一阵阴风突然刮过，眼前一花，转瞬间几缕黑色长发遮挡住了他的视线。

李力的心已经忘记了跳动。

冷风从脊背幽幽吹过，莫名的冷意骤然袭来。

好、好像被包围了？

“男人没有一个好东西……”

“没有一个好东西……”

“没有……”

刺耳尖锐的女声哀怨而阴毒，带着深深的恨意。

仿佛应和般，接连不断的女声幽幽响起，回荡在静谧的室内。

……

黄色符纸须臾间落在掌心，李力深吸一口气，猛地大喝，“天火雷神，五方降雷。天罡正气，给我劈！”

他内心有些忐忑，道具启动的咒语会不会说错了？

下一瞬，白光骤然乍现，几道惊雷凭空而出，伴随着阵阵涌起的浓烟，刺耳的尖啸声此起彼伏。

好机会！

李力深吸一口气，猛地一股劲冲了出去。

-

泼墨般的天空下起滂沱大雨，那人漫步在雨中，姿态怡然，衣衫干净，仿佛自带屏障般，与喧哗的世界自动隔开。

画面看起来似乎很美好，但是下一秒，一句凶巴巴的话打破了这幅美景。

“给我滚开。”

林默蹙眉，冷着一张脸沉声喝道，整个人都在散发着可怕的低气压。

隐约可见飘在半空的女鬼颤栗了几下，随即不甘地尖啸几声，虽然尾音有些颤抖但声音沙哑尖锐，乍一听十分有恐怖片的风范。

“听不懂？”

林默停下脚步，眼神冷漠地望着仅距自己十几厘米的扭曲丑陋的脸，一字一句地说道，“再不滚，就死。”

女鬼：嘤！这个人类也太吓人了吧！

孤身奋战的女鬼在半空飘了几秒，突然一声长啸，震得林默耳膜一阵刺痛。

林默：这鬼是不是听不懂人话？

林默还没作出什么反应，忽地觉得周身温度骤然下降，一丝丝寒意在周围扩散，紧接着，空中突然飘着几个长发挡脸、白衣带血的魂体。

林默：？

这他妈要搞群殴？

林默被气笑了，“行啊，一个人打不过还召唤小伙伴是吧。”

“就你们几个的渣渣实力来一群我也不怕。”

话音刚落，林默不经意间抬眼望了一下前方，眉峰瞬间蹙起。他能感觉到，前方涌出的阴气越来越重，渐渐弥漫扩散于空中，快要把整个小区笼进去。

似乎有些不妙。

凛冽的寒光自眸中一闪而过，林默抿唇，淡淡开口，“都给我死。”

轻轻淡淡的语气，漫不经心的声调，仿佛只是说着内容无关紧要的话。他重新迈开步子，走得不急不缓，雨尽数被抛在身后，只有噼啪落下的声响。

痛苦凄厉的尖叫陡然自空中一一响起，声音怨毒而绵长，沁着阴森的冷意。

林默面不改色，继续开始走自己的悠闲小步子。

然而装比还没装多久，一道惊天动地的呼喊自远处传来，“救命啊小楚！救命！”

脚步微停。

林默挑眉，正看到一个跑得飞快的身影从楼梯处径直冲下，因为急于逃命脚下一个踉跄差点摔倒在地。

李力跳下最后三阶楼梯，转身一张黄色符纸又甩了出去，嘴中大喊，“天火雷神，五方降雷，天罡正气，给老子劈！”

空中应声骤现几道惊雷，气势汹汹地直往尖啸不已的女鬼们劈去。

惨叫声再次不绝于耳。

又一张黄符甩了出去，李力心都在滴血。好不容易得到几秒喘息的机会，他赶忙扭头朝着林默的方向飞奔而去。

目睹一切的林默：……

这么厉害还需要人救？

而且为什么要朝他冲来，这是要把怪引向他的意思吗！？

林默面无表情地站在原地，注视着越跑越近的李力，发出了来自灵魂深处的拷问，“你这是要让大家一起死？”

李力终于跑到了林默的面前，气喘吁吁地站定。

闻言，李力表情僵了僵，突然意识到什么似的啊了一声，“卧槽是哦，要是小楚你太菜根本解决不了该怎么办啊？”

“我…我这是好不容易看到一个活人内心一激动……”

林默双手插兜，面无表情.jpg

“卧槽！居然又来！”

李力猝不及防一个大喊，正要往外又扔出一道符纸时，一道低沉清越的声音阻止了他，“先别用。”

林默瞟了他一眼，眼神冷酷，“让我来。”

接下来的时间，李力看到了几次副本经历中令他最为震撼的画面。

穿着制服的男人长身挺立，面容清俊冷漠，就这么轻轻启唇，伴随着一声冷酷的话语——“死”，下一瞬，惨烈尖叫骤响，鬼魂灰飞烟灭。

李力不由自主地张大了嘴。

卧…卧槽！这他妈是哪位大佬开小号来虐菜了？

而且一张嘴就杀怪的能力……也太他妈帅了吧！

李力觉得内心颇觉庆幸，幸好他是直的，不然看到这么一幕当场要命。

“楚…楚哥，您看我们接下来要怎么办？”

林默沉默几秒，忽地问他，“你是刚才突然被袭击的？”

李力点了点头，“对啊楚哥，怎么了？”

眸色微闪，林默沉吟几秒，淡淡道，“没事，我也是。”

“对了楚哥，你在外面的话有见过杨哥和刘颜吗？”李力继续问道，忽地像发现什么似的表情一脸惊愕，“楚哥你怎么不会被雨淋！？雨水自动隔离这也太帅了吧……”

林默面无表情，他以前怎么没发现这人有话痨的一面。

“先过去槐树那里。”林默淡然开口打断了他，“应该是那里出了问题。”

李力闻言错愣了一下，顺着林默的视线望向小区中央立于雨中的槐树。滂沱大雨之下视线颇受阻碍，他望着那团模糊不清的影子，内心只觉得有些不安。

第10章 boss的特殊空间

“会……会有什么问题吗……”

李力望着那团令人心感不安的黑暗，吞了吞口水，小心翼翼地发问。

手上囤的符纸道具并不多，深感安全无法受到保障的李力实在不是很想过去探险。

“杨杰死了。”林默漫不经心地开口，“他是杀害罗伟的凶手。”

闻言，李力瞬间语塞，目瞪口呆。

“他把这个小区改造成了一个法阵。他在用整个小区居民的命，来换他长命百岁。”

“槐树，就是这个阵法的关键。”

林默瞥了他一眼，补充道，“别太紧张，这不过是副本设定。不过顺带提一句，杨杰今晚本想杀我却反而一不小心死了。”

“……”

李力闭上了张大的嘴，打算从这一刻起老老实实听大佬的话，大佬让他去东他绝不往西走。

只是，他悄悄攥紧了手心凭空拿出的黄符。

眼尾一扬，轻略的目光从他身上淡淡扫过，林默面无表情，迈开步子径直向前。

……

越往前走，令人感到不适的阴气愈发浓厚。粘稠的黑暗无声流动，两个人行走在诡异的沉寂中，身子完全被笼进了森冷的阴气里。

眼前一花，顷刻间一阵凉风来袭，寒颤从脊椎蹿起，李力忍不住缩了缩脖子，竟觉得身体有些发冷。

凛冽的寒光自眸中泛起，林默微蹙起眉头，冷声道，“滚。”

下一瞬，尖锐沙哑的叫声打破了无声的黑暗，声音痛苦而绵长，让人听得后背之上汗毛直立。

林默迎着李力惊慌恐惧的小眼神，淡淡启唇，“会有鬼魂偷袭，记得做好准备。”

他抬眼望向不远处模糊却显得格外高大的阴影，眼神微冷，“接下来，也许会有人来阻止我们。”

李力吞了吞口水，内心惊慌地点了点头。

他得提前做好准备，必须把自己这条小命保住了。手头积分不多，要是副本失败他可不够扣。

……

李力从起初的呆若木鸡到现在的悠闲自得，满脑子只有一个想法——大佬牛逼！

虽然数目并没有想象中的多，并且女鬼的实力单挑他也干得过。但是，大佬就是牛逼啊！

就这么一张嘴，伴随着冷酷的一个“滚”字，瞬间众鬼退却。大佬不愧是大佬，又帅又牛逼，能力还酷炫的一批。

李力愣了愣，发现大佬突然停住了脚步。

低沉冷静的声音悠悠传来，“到了。”

李力猛地一怔，心中下意识一跳。

下一瞬，冰冷的机械音在脑中骤然响起，

【激发特殊地点，即将进入Boss的特殊空间】

林默冷静地和李力对视了一眼，旋即眼前一道白光闪过。

-

【接下来，罪人们将每隔一段时间迎来恶鬼的攻击，请坚持抵抗，努力存活】

昏暗的灯光，发黄的墙面，逼仄的空间里只有几件屈指可数的摆设，老旧简陋的家具落满了灰尘，墙角处布满蛛网。

“李哥，楚哥！？”熟悉的女声猛然在屋子内响起，声音惊讶却又带着明显的喜悦。

林默眼皮一抬，循声望去，果然是之前一直毫无踪迹的刘颜。

“你们怎么会在这里？”刘颜问出了他们心中的疑问。

“……卧槽！这什么鬼东西！”

还没还得及作答，李力猛地跳了起来，一道焦黑的躯体突然穿过门板咆哮着往李力扑去，难闻的腐臭味和焦糊味瞬间充斥着整间屋子。

林默甚至看见怪物大张的嘴里正往外滴着可疑的液体。

“卧槽，想咬老子！天罡正气，给老子劈！”

雷声与怪物痛苦的嘶吼声交杂响起，李力迅速往后一跳，将将与锋利的牙齿错过。

刘颜脸色瞬变，“等等……有好多、好多要冲进来了！”

无数喧哗的咆哮声此起彼伏，恶臭的气味快要把整间屋子笼罩，林默屏住了呼吸，感觉整个人都快要窒息了。

“都给我定住！”眉头微皱，林默憋着一口气喊道，成功把闯入屋内的几个怪物停住。

他几个跨步迅速冲到窗边，望了一眼高度转头问道，“只有两层楼高，可以跳出去！你们有道具能保证自己不受伤吗？”

“可是大佬这么厉害，有你在我觉得我们能硬刚！”

林默脸色一僵，“刚个屁！留在这里车轮战被活活耗死吗！？”

林默不再多说什么，直接翻身撞破玻璃纵身一跃，动作那叫一个顺畅潇洒。

“即刻风起，老老实实把老子托住！”

飞在半空的林默咬牙开口。

风吹乱了他的头发，直接露出了健康的发际线。林默心中有些惆怅，他怎么就和跳窗过不去了呢？

“……”

李力望着他奉为大佬的某人破窗跳楼的一系列流畅动作，整个人都呆了几秒。

风从身旁掠过，眼角余光间刘颜的身影也直冲窗边而去。

卧槽！等等他啊！别把他留在这里！

……

李力心疼地扔出黄符，“天罡正气，给老子劈！”

林默面无表情，冷漠开口，“全给我死！”

刘颜惨白着脸，提着一把剑直接和怪物肉|搏，战斗途中隐约可见凛冽的剑气破空而出，伴随着的是女人不时发出的惊慌惨叫。

虽然她根本没受伤就是了。

这之中，林默杀敌数最多。要是身处游戏，他就直接超神，一举夺得本场MVP了。

“楚哥，好像第一波停了。”

空中不再有跟着他们蹦下的怪物，楼道口也不再有冲向他们的怪物，李力认真等待了几分钟，才有些谨慎地开口。

不大的空地里只有他们三个人安静地站立，地上躺了一地的怪物尸体，片刻化作道道白光消失。

异变突起，突如其来的喧哗声在前方骤然传来。

一阵漆黑的浓烟刮过，三人皆不约而同抬眼望去，恰好目睹一副画面在空中径直投影。

画面中央，一个眼熟的身穿保安制服的年轻男人正沉默地低着头，面前站着一个脸色铁青身材强壮的男人，周围还围了一群看热闹的群众。

“啪！”

响亮的一记耳光声。

不仅围观群众懵比了，画面外围观的人也懵比了。

林默敛眉，眼中露出一丝玩味之色，他好像明白这是怎么一回事了。

健壮男人一把扯住年轻男人的衣领，双眼通红脸上青筋暴起，他一字一句地嘶吼道，“都是你这个乌鸦嘴！你把我母亲活活气死了！都是因为你！”

“唉，小方说话这么难听就不要说嘛，结果硬是把黄奶奶气死了。”

“就是。乌鸦嘴也就算了，干嘛不闭上嘴别那么多废话。”

“唉，小黄也是可怜，偏偏昨天碰上了他。”

众人七嘴八舌议论起来，言语中皆是深深的嫌弃与厌恶。

被扯住衣领的年轻男人始终低着头，良久才嗫喏了一句，“我、我想救人来着，只是不小心说错了话……”

“救个屁的人！”健壮男人怒目圆瞪，劈头盖脸对着年轻男人一堆痛骂，“你给我记住了，你他妈就是一个乌鸦嘴！丧门星！”

围观群众也纷纷附议。

各种难听的谩骂如一把把锋利的匕首刺向脸色苍白的年轻男人。

……

浓烟散去，画面消逝，沉默几秒后，李力有些迟疑地开口，“这算是什么？副本Boss以前的惨痛回忆？”

“你可以理解为这是清完一波怪后的彩蛋。”林默目光带着一丝兴味，“画面上的那些人也许就是这些怪物的原貌。”

！！！

李力瞬间瞪大了双眼，等、等等！他刚刚劈死的一个怪物的确身形和那个健壮男人有些相似！

林默摸了摸下巴，内心颇觉有趣。

所以这里才叫做boss的特殊空间吗？

“李哥、楚哥，你们快准备，第二波怪物要来袭了！”

李力咬了咬牙，把黄符收了回去，转瞬间掏出一把手|枪。

“楚哥，刘颜，只能拜托你们把它们彻底解决了，我会尽力拖住它们的。”

枪法巨烂·能力却是无限子弹·李力无奈开口。

……

三人停止了战斗，皆不约而同地抬眼望向半空，果不其然一阵浓烟刮过，半晌空中再次浮现出一副画面。

“你们信我！真的有杀人犯，他在杀人！”

“我真的看见了！我们小区真的有杀人犯！”

顶着围观居民嘲讽奚落的目光，年轻男人崩溃抱头，大声吼道。

“可能是杨先生……不对，就是他！他在杀人！”

然而他面对的只有阵阵奚落和嘲笑。

“小方又在胡说八道了，杨先生那么好的一个人，怎么可能杀人。”

“依我看这小子就没安好心，天天咒我们小区，巴不得我们出事。”

“就是，这人真是心底坏透了。”

方孟杰崩溃了，“我承认我不会说话，但这事是真的啊！你们为什么不能信我？”

他猛地从口袋里掏出手机，一脸激动，“你们既然不信，那我现在就报警！”

“嘭！”

是手机被激|烈抢夺后失手掉落地上的声音。

方孟杰有些发怔。

“你报什么警！？你这不是给我们添乱吗？”

……

狭长的眸子敛下眼中诡谲的暗光。

空气有些许沉默，没有人想要开口。

第11章 恭喜通关

第三波怪物来得恰到好处，并且明显可以感觉到这一次的数量减少将近一半。

李力松了一口气，以为压力可以骤减，结果接下来他被打懵了。

“楚哥！救命！”

他奋力地左躲右闪，用生命在扭他的那把老腰，无数次都是将将避开那只焦黑腐臭的手。

不时往后射击，时不时忍痛扔一张黄符，这样才勉强把那个怪物的速度减下来。否则，李力现在根本不可能还活蹦乱跳。

李力心里很苦，为什么这个一看就是小头目的怪物非得纠缠着他不放？

眼尾一扬，淡淡地扫了李力一眼，林默冷漠开口，“给我停下。”

怪物应声而止。

李力瞬间松了一口气，内心恨不得把他的楚哥夸上天。

“定不了多久。楚哥我的精神力也消耗大半了，得节省节省。”林默面无表情地补充道，“你就负责解决这一个了，其他我和刘颜搞定。”

系统对他的限制还摆在那，先前又惨遭跨越限制后的头痛惩罚，林默可不想重蹈覆辙。

李力瞬间语塞。

少顷，他咬牙切齿地转过头，对着身后这只穷追不舍的怪物疯狂射击。

定点靶子我还打不中吗！？看老子把你活活射|死，以报穷追之仇！

-

大雨滂沱，夜色漆黑，熟悉而陌生的雨夜。

画面中央，一个年轻男人在雨夜中狂奔，步伐匆忙错乱，时不时回头张望，神情惊慌而恐惧，似有洪水猛兽在追赶着他。

只不过在他看来，这比洪水猛兽还要可怕。

也许是跑得太过匆忙，加上大雨倾盆而下，他脚底打滑一不小心重重地摔倒在地。

他忙不迭起身，来不及整理自己的衣服继续夺命狂奔。

他神情无比恐惧，一边奔跑一边嘴里大喊着，“鬼！有鬼！”

好不容易跑回了自己的居住地，他立即拉开门把想要进去。

猝不及防一张大手自黑暗中悄然向他袭来！

他被紧紧地捂住嘴，脸上错愣而茫然。下一秒，剧痛自腹部处传至大脑。他的嘴唇忍不住哆嗦，脸色变得惨白不已。

陌生来客用一只手捂着他的嘴，牢牢禁锢着他，另一只手毫不留情地往他身上直捅数刀。

眼神逐渐变得黯淡无光，身体从刚开始的用力挣扎到逐渐疲软，他觉得自己可能要死了。

意识消散前的那一刻，他只听到陌生来客带着惋惜的声音，“何必要报警呢？”

……

阴鸷的冷光自眼底一掠而过。

一股寒颤自脊背处攀爬，后背之上汗毛直立，李力摸了摸胳膊，莫名觉得有些冷。

“我怎么感觉凶手和那个小头目怪物有点像……”

林默眼尾一扬，抬起了眼皮，用一种冷酷的目光盯住了李力的眼睛，“凶手就是那个怪物。”

李力：？

楚哥眼神中是不是透露着对他的鄙视？

“而且我猜，剧情到这里应该就结束了。”林默开口说道。

“那副本就是成功通关了？”

林默再次瞥了他一眼，“剧情结束攻击可没结束。”

凛冽波光掠过眸间，他猛地转身，径直抓住了持剑欲向他劈来的手。

刘颜唇角含笑，笑容无比灿烂。

她眨了眨眼，忽地以极快的速度对着林默的脸扔出了某个不明物体，旋即用出乎意料的巨力挣脱了林默的手。

“玩得愉快。”她笑着开口，骤然消失在原地。

眼神微冷，林默立刻抬手把刘颜扔向他的东西抓在手心。还未细看，一股恶臭就扑鼻而来。再定睛一看，竟是一只浑身脏污正往外散发着恶臭的臭袜子。

【道具：方孟杰的臭袜子】

【品级：F级废品】

【说明：方孟杰意图用这只没有攻击力的臭袜子来堵住你的嘴，虽然不大可能成功就是了。】

【PS：方孟杰已经忘了这只袜子有多久没洗了，他只想让你闭嘴。】

林默：……

林默的脸色在一瞬间变得无比古怪。

这一瞬间发生的事情让李力有些摸不着头脑。

他左看右看了一下，愣是没发现刘颜的身影，旋即有些茫然地开口问道，“……刚刚是怎么一回事？”

“刘颜为什么要突然对楚哥你动手？”

林默随手把臭袜子扔向李力，眉头紧皱，内心对碰过臭袜子的这只手非常的嫌弃。

“刘颜是Boss伪装的。”林默顿了顿，补充道，“不，应该这么说，刘颜的身体被副本boss控制了。”

李力随手接过臭袜子，猛地被那冲天的臭气呛到，赶忙把它扔在地上。闻言，一拍脑袋，恍然大悟。

“我就说她为什么突然出现在那个房间里，一看就透着古怪！”李力说道，“只是没想到她居然被boss上身了！”

“可是，既然‘她’是boss的话为什么偷袭失败要逃走？”说到这里，李力脸上一脸迷惑，“直接跟我们开|干不才是正确操作吗？”

林默面无表情，冷静地对上李力迷茫的视线，深藏功与名，“大概是你楚哥太牛逼，boss觉得打不过只能溜走了。”

李力：？小小的脑袋里是大大的疑惑。

好歹也是F级灵异副本boss，菜不到哪去吧……

可是再一看他楚哥，强的牛逼，好像boss的确会觉得打不过……

“那我们就这么通关了？”李力再次茫然，“可我也没见有通报啊。”

“没通关。”

林默唇角扬起一抹冷酷的弧度，“你的猪脑子里没发现有什么不对吗？”

李力：？

“小区居民都死于那场大火中，所以那些怪物才会是一副被烧焦的模样。”林默冷漠开口，“而你我，现在就要重温那一场大火了。”

！！！

眼前突然一花，视线清晰时，两人回到了某个房间里。

熟悉的机械音不约而同地在脑海中响起，

【在火海中成功存活，则副本挑战成功】

滚滚浓烟盘旋翻腾，红色火舌熊熊燃烧，空气灼热甚至让人喘不过气来。一片噼啪燃烧声中，人群痛哭尖叫声显得格外喧哗。

李力猝不及防被呛到了，捂住口鼻剧烈地咳嗽起来。

“将我们隔离此地。”

林默气定神闲，不慌不忙地淡淡开口。

话音一落，空气中似应声浮现了一层屏障，难闻的烟熏味瞬间消逝，空气变得清新许多。

李力一脸懵比，随即再次为他楚哥变魔术般的能力五体投地。

“接下来，好好看戏。”

他的楚哥十分悠闲地说了这么一句话。

李力再次跪下，人帅又牛逼，直男都得弯。

只是，他的小脑袋瓜里又有了疑惑，“楚哥，我们不逃出去吗？”

按照一般副本套路而言，应该火海逃生才是正确操作吧。

“逃不出去的。”林默淡淡启唇，“方孟杰怨念太深，不可能给居民留下活路。”

“从着火那一刻起，这里就只有死路一条。”

“要么死，要么你的肺活量够大，憋气到存活为止。”

林默顿了顿，补充了一句，“或者运气够好遇上你楚哥罩着。”

李力：……

列祖列宗，感谢你们让我遇到了楚哥！不然他的小命就要糟了。

……

即使经历了几次副本，李力还是无法冷静地坐看他人在死亡面前痛苦挣扎。

耳边是不绝于耳的凄厉尖叫，眼前是烈火焚烧躯壳的惨烈画面，李力嘴唇微动，却终是什么也没说出。

他无意间撇了林默一眼，却发现他表情淡然，目光冷静，周身带着极重的疏离感。

李力心中一跳，突然觉得有些看不透他。

“楚哥，副本结束后加个通讯好友吧？”

那人闻声冷淡地看了他一眼。

“不用了。”他平静回绝。

李力有些尴尬地摸了摸头，“那有缘以后副本见。”

李力也不知道怎么的，就是内心觉得非常遗憾。

-

火舌渐弱，等待片刻后，终于听到了期待中的系统提示音，

【恭喜罪人们成功通关F级灵异类副本《乌鸦嘴的控诉》，准备回城中】

第12章 罪罚

【恭喜104号罪人成功通关F级灵异类副本《乌鸦嘴的控诉》，奖励积分500点】

当林默的视线再次恢复时，他又回到了熟悉的地方。

这一次，他摸了摸自己的口袋，总算有了点安心的感觉。

只是让他有点意外的是，往日还算冷清的任务大厅今天却热闹非凡。

全息交互屏幕前人头攒动，不时传来热闹的议论声。交谈者脸上或好奇、或嫉妒，但无一不是十分激动的样子。

眼眸微动，林默挑了挑眉，内心竟也产生些许好奇的情绪。

许久没见过这么热闹的画面了。

“楚哥。”

蓦地一声招呼自身后传来，随后林默身侧站定了一个熟悉的身影。

“好巧啊楚哥！”李力自来熟地想去勾林默的肩膀，但对上那张面无表情的酷脸时，他默默放下了手，挠了挠脑袋，嘿嘿笑道，“楚哥刚出来吗，怎么还没走啊？”

“对了还得感谢楚哥，通关了一次灵异类副本我总算可以升级了。”说到这里，李力笑容更灿烂了，“我太菜了，总是无法通关一次，幸好以前积分够扣除。”

“没事。”林默淡淡应道，旋即瞟了屏幕一眼，“你知道那里怎么回事吗？”

李力一怔，福至心灵，十分有当小弟的觉悟，“我刚出来也不知道。但是楚哥你放心，我是F区出了名的消息灵通。”

“楚哥你先在外面等我，我现在就给你去打听打听。”

说完，李力精神抖擞，立马冲向人群那给他楚哥打听消息。

……

李力打听完消息，一脸恍然大悟随后十分兴奋地跑了出来。

“楚哥，你听说过之前那个颇为神秘的副本吗？”

“你详细说说。”

李力兴奋地开口，“其实前段时间我们发现了一个特殊的副本，据说非常邪门。它只有B级的难度，但进去的权限者没有一个能出来。”

“传闻是被卡bug了，权限者死了也不能退出副本，只能积分被耗尽后硬生生殒落在那里。”

“但是就在前几天，副本难度骤升，它瞬间成为罪恶之都为数不多的S级副本之一！”

“这可是S级副本啊！怪不得那么多权限者都出不来！”

林默：……

他莫名觉得有些心虚。

李力正说在兴头上，也没怎么关注他楚哥的神情变化，

“这不是最精彩的。最精彩的应该是有一个横空出世的大佬把那个副本弄崩坏了，这才把无数困于副本的权限者给解救出来了。”

“大家现在都非常好奇那位大佬是谁。”

林默平静地开口，“所以？”

李力闻言，表情一下子变得无比亢奋，“所以大家都很激动，因为‘罪罚’抛出橄榄枝了啊！”

林默：？

‘罪罚’又是个什么鬼东西？

没有得到意料之中的惊叹反应，李力停顿了一下，却发现他的楚哥冷酷的表情下带着些许困惑。

“罪罚是什么东西？”林默许是看到李力怔愣的表情，补充道，“我是新人，不大清楚，刚刚算是我第一次副本。”

几百年没回来，一回来就降至F级，一无所有·林默应该算是……新人吧？

李力彻底惊住了，新、新人！？

新人第一次就挑战灵异类副本，还成功了！？

F级新人能力就已经这么强了吗？

“楚哥，你是真牛逼。”李力跪下了。

李力左看右看了一下，还是勾住了林默的肩膀小声在他耳边嘀咕，“我小声点，省得被那几位的拥护者听到找我麻烦。”

“罪恶之都目前称神的只有三位，分别是强到无敌但是人憎鬼厌的斯神，绰号死神。美貌绝伦但是贼喜爱打架的方神，绰号战神。以及最近新称神的一位，裴神，绰号光明之神。”

心中在一瞬间掀起了万丈巨浪，林默眸色幽深晦涩，抿唇勾勒出一道冷漠的弧度。

光明之神？呵。

“‘罪罚’就是裴神一手创建起来的组织，底下精英无数，而且每月福利非常高。普通权限者只要缴纳一定积分，就能让组织成员轻松带你过关。而如果普通权限者有幸加入罪罚，甚至有机会得到裴神的赏识，让裴神指点指点！”

李力说到这里，实在控制不住自己的兴奋了，“裴神放话了，只要那位S级副本大佬愿意加入‘罪罚’，裴神将会助他成神！”

呵，助狗屁。

林默转头望了李力一眼，伸手拍了拍他的肩膀，“年轻人不要相信这种传言，自己努力拼搏才是硬道理。”

李力再次呆了呆，随后竟有些不甘地辩驳道，“可是那是裴神亲自放话的，还在各个区域里投放了招募公告。况且在罪恶之都称神多难啊，要是有人指点肯定能轻松不少。”

“别想了，你没有称神的机会。”

“而且称神，是要走出自己的一条道。”林默乌黑的眸子中平静淡漠，“领悟自己的道才是关键，他人的经验只能做一个参考而已。”

“……”

虽然听不是很懂，但不愧是大佬说出来的话，透露出高深的意境。

“当然，要是在他人领悟的时候抢夺他的神位倒也不是不可以。”

李力：？

大佬这是提出了一个何等危险的发言。不愧是他的大佬，敢拼敢想。

“那楚哥，你接下来有什么打算吗？”李力挠了挠头，“我休息一天可能就得搬去E区了，不能在F区带你逛逛了。”

“没事。”林默眼皮一抬，忽地想起什么似的开口说道，“你说你在F区消息灵通？”

“是呀，我可是F区出了名的情报贩子！”李力嘿嘿笑道，“也不能这么说，就是认识的人比较多，获取消息的渠道也比较多罢了。有些时候我还可以靠卖消息赚点积分。”

“我虽然要去E区了，但是楚哥你放心，我肯定能很快在那里混下来。到时候楚哥有什么需要尽管来找我！”

“……我现在就有个需求。”林默目光平静如水，“能不能帮我在F区找个便宜又安全的住处？”

他还得用积分去解封能力，真是贫穷的让人落泪。

“最好别太贵。”林默面无表情，一脸冷酷地补充了一句。

“要不楚哥去我那住？”李力笑容灿烂，“我那房子租了一个月，可我得搬走了，刚好给楚哥腾出来。”

“楚哥帮了我这么多，就不用给我积分了。”

……免费住处？

平静无波的眸子蓦地泛起些许涟漪，林默面无表情沉思几秒后，猛地伸出手拍了拍李力的肩膀，“好兄弟，以后还你积分。”

-

凭借着免费租房这波操作，李力最终满意地拿到了林默的通讯号。

只是他略微有些困惑的是，通讯列表里本应是林默的位置却显示了一串问号，就连名字都是不可见的状态。

大佬这是用什么神奇的能力把信息全隐藏了？

李力挠了挠头，头一次遇到这样的状况，让他实在是有些好奇。

但扭头瞟见身旁表情冷漠、眉头微蹙似乎在思考的大佬，他默默把那点好奇憋了回去。

大佬肯定有他的苦衷，他一个小弟就不要打探这么多了，省得没命……

……

林默眉头微蹙，看着在半空中浮现的全息屏幕，内心陷入了莫名的不爽中。

【人物】

罪人姓名：林默（伪装之戒技能发动：隐藏中）

罪人编号：104号（伪装之戒技能发动：隐藏中）

罪人当前等级：F级（距离下一次升级仍需一次F级普通副本）

罪行：崩坏世界、懦弱自杀

综合评价：罪大恶极

……

狗屁的罪大恶极。

林默面无表情，如果不是灵魂迷失掉落副本世界，且要被当作bug进行抹杀处理，谁闲得无聊崩坏世界。

最过分的是居然要封他能力！还要这么多积分解封！罪恶之都就是个狗！

【警告！不得对伟大的罪恶之都进行任何不敬的谩骂！屡教不改将作出扣除积分惩罚！】

冰冷的机械音疯狂地在脑中跳动，林默面无表情，默默把脑中的想法尽数删除。

半封他的能力的确非常得狠。

林默蹙眉，这导致他总有那么一些关键时刻无法成功发动能力，并且能力的极限也只能到他目前的等级水平。

举个例子，比如他现在处于F级，那么就算他的精神力有多强大，也被迫只能使用F级水平对应的那一部分精神力。超出F级，系统将会对他做出惩罚——比如剧烈头痛惩罚。

狠是真的狠，狗也是真的狗。

看着屏幕上显示的剩余积分500点，林默沉默了。

他默默把300积分用于解封能力，当看到屏幕上瞬间变换的数字——300/10000，他陷入了更深一层的沉默。

看似容易实则遥遥无期，让人难免有些无力。

……

“楚哥，你是不是很缺积分啊？”李力按捺不住，还是小心翼翼地开口问道。

林默闻声望去，没有开口，乌黑平静的眸子盯着李力，一切尽在不言中。

李力福至心灵，赶忙说下去，“有类副本奖励积分蛮多的，也不危险，主要就是看运气。”

“我觉得楚哥你这个能力还挺适合，要不去试一试？”

第13章 皮鲁斯的扑克世界（1）

“这个副本既好玩又不危险，运气好还能赚点积分，非常适合楚哥你！”

“而且这是个公共副本，不会像其他副本那样随机匹配。只要你选择就一定能进去。”

“总之就是个又好玩又不危险的副本，唯一需要注意的是千万别惹皮鲁斯生气！”

……

回想起李力跟他介绍时说的话，林默站在入口处，总算明白为什么他对这个副本赞不绝口。

屋顶是优雅瑰丽的水晶吊灯，折射出目眩神迷的光彩。金碧辉煌的大厅里，红色地毯平整地铺在地上，数张桌子按照一定顺序整齐地陈设，皆统一铺着绿色绒布。

来往的客人无一不带着诡异的白色面具，间或还能见到戴着面具飘在半空的魂体，这或许是罪恶之都里唯一能够人鬼和谐共处的地方。

这里，又称为“罪恶之都的人间赌场”。

林默再一次觉得自己老了，在他消失的这些年里，也不知道罪恶之都涌现了多少有趣的副本。

熟悉的机械音在脑中蓦然响起，

【欢迎104号罪人来到公共副本《皮鲁斯的扑克世界》】

【主线任务发布：赢取不少于1000积分，即可成功通关。任务无时间限制，成功无奖励。若想强制退出副本，扣除2000积分即可。】

【在这里，皮鲁斯就是一切的规则！虽然皮鲁斯脾气很好，但请切记千万不要惹怒他！】

“最后，衷心祝愿104号罪人完整归来。”

-

林默戴着白色面具站立在门口，看着身穿燕尾服脸上同样戴着白色面具的男人走了过来，微弯下腰态度恭敬地说道，“先生，第一次来吗？”

林默垂眼望他，平静地开口，“是的。”

“请先随我前往筹码兑换处，稍后我将为您详细介绍这里的规则。”

……

林默跟在男人的后面，一边走一边不着痕迹地打量着这里。

不愧是被称为“人间赌场”的地方，喧哗热闹的场面与人间并无什么不同。时不时会有懊恼的咒骂声响起，亦或是高兴的大笑声，间或夹杂刺耳的尖啸声。

按理来说，有人的地方就有江湖。像这种有利益冲突的场合，气氛应该更为激烈火爆才对。令人意外的是，来客虽然大多都情绪十分激动，但秩序却出乎意料的好，根本看不到任何闹事的苗头。

当然，也有可能是林默来的时间有些短，暂时还没有闹事的人出现。

“先生，我们这里有50积分、100积分和200积分面值的筹码，请问您打算如何兑换？”

林默沉默几秒，淡然开口，“先拿四个50积分的吧，我第一次来，先试试水。”

“好的先生。”

男人帮林默兑换好筹码后，恭敬问道，“介于先生第一次来，冒昧问一句，请问您以前有接触过纸牌游戏吗？”

“自然是有的。”

“先生，略带遗憾地告诉您，我们这里只有纸牌游戏。因为我们的老板皮鲁斯先生认为娱乐不必太复杂，纸牌游戏就已经能给大家带来最大的快乐。”

林默：……

怪不得叫皮鲁斯的扑克世界。

“也请您不要担心，我们这里有十分多的扑克游戏，您一定可以在此找到最适合您的娱乐方式。”

“要是需要推荐新人入门游戏的话，我在此推荐抓乌龟，游戏玩法简单又十分有趣味性。您看需要我带您去牌桌吗？”

“……不，不用了。”林默顿了顿，接着说道，“我自己到处玩一玩，不用麻烦你了。”

-

总算把这个热情的接待员打发走，林默隐藏在面具下的脸瞬间松了一口气。

虽然很久没有打牌，这里也是林默第一次来。但以往的林默可是纵横牌场多年，牌技不仅高超，所掌握的扑克游戏类型也是十分繁多。

林·牌神·默觉得这种场合就是小场面。

比起赚取积分、完成主线任务通关，他更想好好研究一下这个地方。

他还真的有些好奇皮鲁斯到底是何方神圣。

……

一阵吵闹的喧哗声突然从前方传来。

一个戴着白色面具身材强壮的男人用力一拍桌子后，猛地站了起来，隔着面具也能看出此刻他正处于十分激动的情绪中。

“他出老千！”男人愤怒地指着对面的人，“这个人出老千！”

戴着面具飘在半空的魂体似乎是这桌的荷官，正用着颇为尖锐的嗓音竭力劝说着男人，“先生，请冷静一点，这位客人是没有问题的。”

“请不要胡说八道。”紧接着，对面的人不急不缓地开口，听声音似乎还是个年纪不大的青年，“皮鲁斯先生的规矩大家都懂，请你拿出证据再指责我。”

“证据？这还需要证据吗！？”男人生气地吼道，“明眼人都能看到，坐下来这么久你就没有输过！这怎么可能？正常人都不可能有这么逆天的运气！”

十分荒诞的理由。

在场的客人有不少都觉得这个男人也许是输急了眼，失去了理智。但是竟也有少部分客人颇为认可他的观点。

“好像的确是，一整天了就没见这个人输过。”

“这么看的确是有些邪门。”

……

引发热议的青年依然十分平静，似乎根本没把眼前发生的事情当作一回事。

“既然这样，那就请皮鲁斯先生来做主吧。”青年依然是不急不缓地开口，“省得有些红眼病继续跳脚。”

不出片刻，传说中的皮鲁斯先生就出现在众人眼前。

并不是林默想象中那般具有威慑力的长相，而是一个长相颇为和蔼、甚至有些上了年纪的矮小老头。

他先是弄清楚场上发生的事情，随即不知道用了什么手段调查后，脸色颇有些严肃地望向男人，“先生，这位客人并没有使用任何出格的手段。”

男人脸色一僵，满脸不可置信，“怎、怎么可能？”

“不可能！皮鲁斯先生，你真的调查清楚了吗！？”

皮鲁斯脸色愈发阴沉，“先生，您这是不相信我？”

“不可能！皮鲁斯先生，我不相信！”

顶着皮鲁斯阴沉的目光，男人身子微不可察地颤抖了下，继续咬牙嘴硬。理智逐渐恢复，比起结果，他也许更害怕的是皮鲁斯接下来将如何处置他。

他必须咬牙坚持，也许事情还有一丝转机——也许皮鲁斯并没有查清楚。

“既然如此……”皮鲁斯悠悠说道，“先生，那你也不需要相信了。”

他看似随意地扬手，下一秒，鲜血飞溅，男人的头颅猛然掉落在地。

现场瞬间鸦雀无声。

林默：……

是谁说这个副本不危险的？

第14章 皮鲁斯的扑克世界（2）

男人的身躯轰然倒下，脖颈缺口处正汩汩往外冒着鲜血，在地上逐渐汇聚成一片血泊。

皮鲁斯从口袋里拿出一块白色手帕，慢条斯理地擦拭着手指，即使上面根本没有沾染上任何血迹。

仔仔细细地擦拭完毕后，他随手把白手帕扔在地上，注意到地上颇为血腥的一幕，眉头下意识一皱，“清洁工呢？赶紧把这里清扫干净，不要让这个肮脏的画面污染客人们的眼睛。”

“好的，皮鲁斯先生。”

数道尖锐声音不约而同地响起。

在客人们还没来得及眨眼的瞬间，地面就已焕然一新，干净整洁不留一丝灰尘。

皮鲁斯这才望向周围围成一圈的客人，脸上重新露出得体的笑容，看起来和蔼又可亲，“我尊贵的客人们，很抱歉刚刚给各位带来了不好的体验。现在事情已得到完美解决，请各位继续开始愉快的扑克游戏吧。”

目睹刚刚全过程的客人们：……

须臾间，刚刚还围成一圈看戏的客人们迅速散开，室内重新呈现出热闹的场面。

皮鲁斯走到青年面前，这一次，这个老头的笑容总算多了些真心实意，“唐先生，真是不好意思，让这些脏东西打扰了您的兴致。”

青年毫不在意地摆了摆手，声音似乎也带了点笑意，“没关系。你也知道的皮鲁斯，我这运气的确有些逆天，也难免引人猜忌。”

他顿了顿，语气竟带了些催促意味，“我这里也没有什么事情了。皮鲁斯你先回去吧，我还要继续在牌桌上大杀四方。”

“好的，那我这就先回去了。”皮鲁斯笑了笑，“记得替我向斯先生问好。”

青年闻言，心里暗自腹诽，要是真替他问好，他来赌场的事情不就得曝光了吗。到时候那个黑心混球又得把他辛苦赚取的积分剥削掉，他才不干。

“等等，皮鲁斯。”青年站了起来，“看样子我在大厅是没法继续玩下去了，你把我带到二楼VIP包厢去吧。”

“好的唐先生。”

……

看着刚刚引发热议的青年跟着皮鲁斯离开，看样子是要前往二楼的方向，林默眼中露出了然的神色。

刚刚接待员跟他介绍过，这里一共分为两层。第一层是游戏大厅，赌注无限制，任何人都能参与牌场厮杀，只要看到有空位坐下即可。第二层则是有进入限制的VIP包厢，对每局下注金额有最低限制标准，通常一局都得10000积分起步。

林默注意到了青年与皮鲁斯之间颇为熟稔的互动，倒是对青年的行为感到并不意外。

看样子，这个神秘的青年只是在一楼进行热身而已。即使不被打搅，他最终还是会前往二楼进行真正的博弈。

林·穷鬼·默流下了羡慕的眼泪。

有积分真好，他要有积分他也会选择去二楼过过牌瘾。

-

林默最终还是选择了他最擅长的游戏。

飘在半空的荷官开口说道，“欢迎各位来到梭|哈游戏，现在我来为各位简短介绍一下规则。”

“这一次游戏不设置每局下注筹码限制，各位玩家可按照意愿自由下注。但在进行第一圈派发前，每位将强制支付50筹码底注。”

“第一圈我将为各位每人派发一张明牌一张暗牌，拥有最大明牌的玩家将进行优先发言，可选择下注、不下注（盖牌）以及全压（梭|哈）。其他玩家按照顺时针方向进行下注、盖牌或全压。”

“第二圈第三圈以此类推，继续派发明牌。第四圈，拥有最大明牌的玩家首先做出选择，其余玩家以此类推。全部玩家做出选择后，哪位手中牌型最大，即能得到桌上所有奖励。”

“牌型顺序大小依次为——

同花大顺，最高为A点的同花顺。

同花顺，同一花色、顺序的牌。

四条，四张同一点数的牌。

满堂红，三张同一点数的牌加一对子。

同花，五张花色相同的牌。

顺子，五张点数顺连的牌。

三条，如88892

两对，如11224

一对，如11345

无对时，单张点数最大的获胜。”

……

林默处于四号位，这一桌包括他在内一共有五名玩家。颇为凑巧的是，他的左右正好是比较特殊的阿飘玩家，暂且称为阿飘三号和阿飘五号。

圈前押注。

林默抽出一枚50筹码扔到桌面，眼角余光间瞥见身旁两位阿飘大哥面前堪称小山堆的筹码，再转眼看到自己面前摆着的三枚孤零零的筹码，他的内心颇有些惆怅。

第一局，大家都是处于试试水的状态。

林默对面的1号位秃头大哥第一圈明牌最大，红心K点。他也没有丝毫犹豫，扔了一枚50筹码到桌上。

2号红衣女的明牌也不差，红心J，见状十分淡定地跟注。

毫无例外，一圈下来大家都淡定地跟注。

这时候，戴着面具的弊端就出来了。戴面具的确可以有效保护玩家的信息，防止被恶意报复。但在赌桌上，玩家们却无法通过他人的面部表情变化来直接判断赌局的情况。

第二圈明牌派发，秃头男、红衣女和阿飘三号依然是淡定地抛出1枚筹码。

林默眯了眯眼，忽然把两枚筹码扔在桌上，平静开口，“全压。”

看着林默面前空空如也的桌面，再看向桌上刚扔下的两枚筹码，众玩家：……

“虽然筹码不多，但也是我的全部家产呢。”乌眸微闪，林默淡定补充道，“不瞒各位，我认为这局我能胜出。”

也不是没见过第二圈就全压的疯狂玩家。但是，还真是第一次看到全压后让人觉得莫名心酸的玩家。

阿飘五号扔出两枚筹码，捏着尖细的嗓子阴森开口，“真是可笑的人类，穷还来玩什么牌，真是让鬼笑死。”

阿飘三号紧跟着开口，“还觉得自己能赢，真是笑死鬼了。”

林默此刻的明牌为黑桃4、黑桃7。虽然不知道暗牌，但全压的举动让大家察觉到他的暗牌极有可能是一张黑桃——他想凑同花！

还有两圈发牌，凑同花的概率看起来还是有些低了点。

第三圈明牌发放。

秃头男幸运地凑了一对K，而此刻场上的明牌似乎都只是散牌。唯一让他有些担忧的是，林默第三圈依然拿了张黑桃，说不准真能凑成同花。

他思索了一下，扔了2枚筹码下去。

红衣女的明牌实在看起来不怎么好，她想了想，果断弃注了。

阿飘三号、五号淡定跟注。

因为林默已提前全压，所以他将不参与接下来两圈的下注。如果最后摊牌时林默牌型最大，那么他依然能获得场上所有的筹码。

秃头男眉心一跳，第四圈明牌发放——林默依然拿了张黑桃！

这一圈，秃头男的明牌是最大的，依然是他首先下注。他蹙眉想了想，最后心一横，弃牌了。

而此时，林默连着4张黑桃也让阿飘们感到有些不妙。

大概受到了秃头男的影响，阿飘三号、五号竟不再下注，接连弃牌。

虽然阿飘们积分多，但在明摆着要输的情况下，阿飘才不会蠢到去送积分。

“请所有玩家摊牌。”荷官开口说道。

万众瞩目之下，林默淡定地翻开暗牌——方形3！

他根本没有凑成同花顺！

秃头男双目瞪大，差点气得骂人。

林默站起身，淡定地把桌上的筹码扫到自己这边，还不忘说一句，“真是谢谢各位扶|贫了。”

众玩家：草！这个死骗子！

第15章 皮鲁斯的扑克世界（3）

第一局虽说是试试水，大家下注也并不多。但是，可喜可贺的是，林默凭借着一番骚操作一举夺下23枚筹码，终于实现了从贫困到小贫困的大飞跃。

顶着众玩家的死亡凝视，感受着身旁阿飘们的免费冷气，林默淡定地把筹码依次叠放，顺利叠成了一摞，高度看起来居然还有点震撼。

众玩家：草！这死骗子还在得瑟！

秃头男实在是恨得牙痒痒，第二局圈前底注时，他扔筹码下去的力度十分之狠，看起来有种十分想揍人的冲动。

而阿飘三号扔筹码时散发出的冷气也突然变得莫名阴森。

林默才不管他们，淡定地扔下一枚50筹码，深藏功与名。

第一圈明牌发放。

这一次，阿飘五号的明牌最大，是梅花A。他果断扔下一枚筹码后，扭头望向林默，阴森的语气里满是挑衅，“人类，有种这圈你就全压。”

秃头男紧跟着扔了一枚筹码，闻言抬头望向林默，竟也有相同的挑衅之意，“4号一看就是个高手，胆大心细，怎么会怕这些小风险？”

红衣女、阿飘三号跟着投注，虽然都没有说话，但看样子倒是处于乐见其成的吃瓜状态。

林默漫不经心地扔下一枚筹码，头也没抬淡淡开口，“我不像各位这么有钱，注定要输也照样押注。我很穷，每一枚筹码都要用对地方才行。”

言下之意就是，你们人（鬼）傻钱多，他比不了。

秃头男脸色瞬变，半晌咬牙开口，“4号不愧是高手，我倒要看看阁下能在这局有多么出色的表现。”

林默淡定回道，“实不相瞒，我的直觉告诉我，这一局我依然能赢。”

话音刚落，几道不屑的冷笑声接连响起。

第二圈明牌发放。

令人意外的是，虽然秃头男这一圈的明牌并不是最大，但在一圈散牌中，他竟率先凑成了一对K。倘若运气好，说不定还能凑个三条。

他望了一眼林默桌上的明牌，分别是梅花7、方块9，牌面根本不算好，甚至还挺烂。

胜券在握了，秃头男心道。

红衣女第二圈拿了个红桃A，虽然目前明牌凑不成牌型，但第一圈拿到的红桃K让牌面看起来似乎也不差。她想了想，扔了一枚筹码下去。

阿飘三号财大气粗，见状果断跟注。

又轮到了众玩家万众瞩目的四号。

林默抬头望了一圈玩家们，足足望了十几秒后，才淡定地扔下一枚筹码。

“要留下一些悬念战况才能更精彩。”他补充道。

众玩家：……

真是气死阿飘了，没见过这么气人的人类。

阿飘五号恨恨扔下筹码。

跳梁小丑，不过是故作玄虚的把戏。

秃头男没有开口，淡定跟注。

第三圈明牌发放。

令人可惜的是，秃头男这一圈拿了个方块4，没能满足他凑成三条的愿望。

倒是令人意外的是，红衣女这一圈拿了个红桃Q，见状没有一丝犹豫果断扔下两枚筹码。这让众玩家心中一跳，难不成她的暗牌是红桃10或者红桃J，所以她才这么果断。难道她真能凑成个同花顺？

阿飘三号难得犹豫了下，目前它的明牌分别是梅花3、黑桃9、方块5，要是下圈运气好能凑个对，牌型也依然大不过秃头男。

它弃注了。

轮到林默，这一圈他拿了个红桃2，明牌看起来实在是惨不忍睹。

“我的牌面似乎并不怎么好。”话虽如此，他却没有任何犹豫地扔下两枚筹码，“但是人总得赌一把嘛，说不定我能赢？”

众玩家：他好烦！他真的话好多！

阿飘五号、秃头男默不作声，安静跟注。他们已经认识到——论嘴皮功夫，他们是比不过这个该死的四号的。

终于，到了激动人心的第四圈。

明牌派发完毕。

红衣女看到自己的明牌，颇有些无奈地靠在椅背上。

很遗憾，这一圈没能实现她的同花顺梦，她只拿了个黑桃6，连同花都凑不齐。

秃头男同样没能实现他的三条梦，这一圈他只拿了个梅花8。

他抬眼望了一下牌桌，他最关注的林默这一圈拿了个红桃7，居然还是让他在最后一圈凑齐了一对。但是很遗憾的是，从明牌牌型来看，林默依然赢不过他。

这该死的四号有可能凑齐三条吗？

他思索片刻，想起上局林默该死的骗子行为，不再犹豫地扔下三枚筹码。

加注！他不信这骗子能有这么好的运气，他不会再上当了！

红衣女心中清楚，靠自己这个牌型是不可能拿下最终胜利的，她果断弃注。

自此，牌桌上只剩下三位，分别是1号秃头男，4号林默以及阿飘5号。

再一次顶着众人暗含杀气的目光，林默拿起筹码又放下，手指轻轻敲击着桌面，似乎在沉思。

众玩家：？不是，牌型都定了你思考个屁啊！能不能果断迅速一点！

半分钟之后，众玩家感觉像是过了半个世纪那么长，阿飘们都忍不住要揍人时，林默这才捏起三枚筹码扔在桌上，这一次，罕见的没有开口。

秃头男看着林默的举动，眉心一皱，右眼直跳，一种不祥的预感缠绕在心头。

他真有三条？还是故弄玄虚？

一直坚持到最后的阿飘五号不得不认清了自己的运气。

首圈拿到梅花A，它本以为这局运气会很好。哪曾想一直到最后它都没有凑齐一对，或者凑个同花，真是太令阿飘伤心了。

阿飘五号很难过，在秃头男一对K的牌型下，它只能无奈弃注了。

很凑巧，这一局又是秃头男的对K在最后一圈中牌型最大。唯一不同的是，这一次，他没有受到四号的蛊惑，不仅坚持到最后还加了注。

他就不信！这该死的四号这一局依然能赢！

“请各位玩家摊牌。”荷官开口说道。

秃头男率先摊牌，分别是方块K、黑桃K、方块4、梅花8和红桃3。

又是最后摊牌的林默不急不缓地掀开自己的暗牌——方块7。

梅花7、方块9、红桃2、红桃7和方块7！他居然真的凑了个三条！

秃头男当场骂了出声，“卧槽！”

明摆着要赢的牌型还纠结下不下注，这该死的四号就是故意驴他们！

第16章 皮鲁斯的扑克世界（4）

众玩家已经察觉到有些不对了。

连续两局都被这个该死的四号玩|弄于股掌之间，玩家们不得不承认，他们低估了这个四号。

不过这死骗子能连赢两局只是因为他们太松懈了！接下来，他们不会再给这个死骗子任何机会了。

第三局。

第四局。

……

众玩家脸色铁青，已经输的没脾气了：这他妈又是哪来的妖怪！？

从刚开始的各自为战到最后的联手狙击，各种战术都用上了，他们却根本拿这家伙没有什么办法。硬是眼睁睁看着他一路拿下所有牌局，桌上的筹码都快堆成小山堆了。

而且这个该死的骗子仿佛有强迫症，非得把筹码一摞摞摆放整齐，筹码堆有多整齐好看，玩家们的心就有多痛。

仿佛察觉到牌桌上诡异的气氛，荷官赶忙说了一句，“四号先生是没有任何问题的，也许就是今天的运气格外好而已。”

众玩家：就是这样他们才更气啊！

林默这一桌的异样也引起了其他玩家的关注。

随着进行的牌局数越来越多，围观的玩家也越来越多。到最后，这里竟成了全场的焦点。

红衣女深吸一口气，把桌面剩下的零星筹码扫到身前握于掌心后，站起身，开口说道，“抱歉，我技不如人，就先离开了。”

她一离开，牌桌立刻剩下一个空位。围观玩家面面相觑，一时之间竟没有人上去填补空位。

现场竟再次陷入诡异的寂静中，只有那个至今未尝败绩的神秘四号百无聊赖的敲击桌面声响起。

“没有人上吗？”

他抬眼扫了一圈围观玩家，语气淡淡，却让人听着有种说不出的欠揍感。

玩家们望了一眼他身前的筹码堆，再扫了一下同桌玩家身前的桌面，继续陷入诡异的沉默中。

众玩家：不！他们不要白白送积分！他们不要当冤大头！

“既然牌局迟迟不能开始，那我也先离开了。”

一号·冤大头之一·秃头男拉开椅背，面不改色地说道。只是一收拾完筹码他立刻转身离开，巴不得离这个晦气的赌桌远远的。

以后再也不来这一桌了。

他恨恨地想。

林默：？

牌局五缺二，在线等，挺急的。

身旁的冷气温度突然骤升，林默有所察觉，默默扭头望向身旁的阿飘们。虽然戴着面具看不清阿飘们的表情，但是从那不断上下飘动的动作中，倒是隐约能察觉到阿飘们的焦躁不安。

“要是想走，你们就走吧。”

“人类，是你让我们走的！”

阿飘三号立刻回道。

它和五号对视了一眼，随即以最快的速度收拾完立马飘离了赌桌。

五人赌桌瞬间只剩下林默孤零零的一个人。

林默：……

莫名有种东方不败的孤独感。

他叹了一口气，抬眼望向荷官，“能帮我把这些筹码都兑换成200积分一枚的吗？太多了我拿不动。”

荷官立刻回道，“好的，请稍等先生。”

话音刚落，骤然飘来两位魂体，它们在半空跟林默弯腰表示恭敬后，很快把筹码装进了一个个抽绳小布袋中。

“先生，请跟随我们前往筹码兑换处。”

“好。”

林默刚转过身，突然停住了脚步，心中下意识一跳。

白色面具仅仅距离他的脸不过十几厘米，林默看着这个穿着燕尾服的男人把手放于胸前，弯腰鞠躬向他行礼。

“……有事吗？”

“先生，皮鲁斯先生邀请您前往二楼进行梭|哈游戏，请问您是否有意向呢？”

皮鲁斯邀请他？

乌墨般的眸子划过一抹精光，林默饶有兴趣地回道，“好啊，这是我的荣幸。”

皮鲁斯先生，这个公共副本的大boss，为什么会突然邀请他？

-

与一楼的热闹奢华相比，二楼则是低调雅致却不失逼格。包厢之间的隔音非常好，行走在走廊上，只有啪嗒的脚步声回荡，间或有淡淡的檀香萦绕在鼻翼间。

林默跟着男人一直走到某个包厢门前，看着男人轻轻敲门，随即一道熟悉的声音在门内传来，“先生请进。”

燕尾服男人这才退向一边，弯腰恭敬地说道，“先生，您请进吧，皮鲁斯先生已在门内等候。”

林默沉默着推开门，刚一抬眼，便目含兴味地挑了挑眉。

门内等候的两人循声抬头，随即，皮鲁斯站起身，走到林默面前，笑容和蔼地开口，“很抱歉先生，就这样贸然把您请来。”

“这位先生，您也许有印象。”皮鲁斯笑着介绍室内正沉默坐着的青年，“他就是刚刚在一楼不小心引起争议的那位先生。”

“是的，我有印象。”

林默把目光移向安静坐着的青年，目光交汇之下，他竟看出了青年眼中带着些许兴味。

皮鲁斯笑着开口，“先生，我知道您刚刚在一楼已经连赢数局未尝败绩，而此刻坐着的这位先生也同样如此，并且他现在正处于没有对手的苦恼中。因此我自作主张，想邀请您与他对局几次，您看如何？”

林默闻言，眉头微挑，再次望向那位坐着的青年。而此刻，青年也抬起头，两人目光再次交汇。

“先生是要玩梭|哈吗？”林默饶有兴味地开口问道。

青年开口，听声音似乎还带着笑意，“是的，我挺擅长的。”

“就我们两人对局？”

青年笑着说道，“先生，你觉得现在会有谁想当我的对手吗？他们又不想白白送积分。”

真是熟悉的欠揍感。

林默闻言，唇角微勾，竟也露出了笑容，“来吧先生，我很乐意和你对局。”

-

宽大的赌桌上，两人面对面坐着，皮鲁斯站在桌前，充当两人对局的荷官。

“下面请进行圈前押注。”

林默和青年皆拿出五枚200积分筹码，互相对视后默契地扔在桌上。

二楼VIP包厢中，每局最低下注积分为10000点，而圈前底注支付就需要1000点积分。

“第一圈明牌派发。”

林默用手拿起暗牌看了一眼后，抬眼望向青年，

“先生。”他语气淡淡，内容却带着莫名的欠揍感，“我觉得，这一局我能赢。”

黝黑如墨的眸中暗光乍现，青年挑眉，目含戏谑。

这种熟悉的力量波动……

有意思。

第17章 皮鲁斯的扑克世界（5）

如果他没有猜错的话，这个熟悉的波动……是能力？

这种特殊的能力终于又出现了吗？

唐瑾离不知道怎么一回事，脑海中突然闪过一副画面。时间相隔其实也不算太久，但他原本以为自己都快要忘记了，没想到这时才发现他仍然历历在目。

意气风发的少年英雄，凭借一己之力拯救困于泥潭中的众人。他本应是罪恶之都里最引人注目的明星，可惜……

唐瑾离回过神来，发现对面的林默率先进行了下注，并且已经等了他片刻。

“抱歉。”他眉峰微拧，看了一眼桌面拿起筹码放下后，补充道，“走了一会神，不好意思。”

林默眼皮一抬，盯着他看了半晌，感觉有些不对劲。

“先生，要是跟我对局不专心点的话，一不小心就会输个精光哦。”

唐瑾离笑了出声，心神也彻底专注起来。一时之间场上的气氛竟再次焦灼起来。

“不用担心，我的运气从来都很好。”

……

第一圈明牌发放后，林默此刻的明牌是梅花A，而唐瑾离的明牌是红桃5，两相对比之下，差距的确是有些惨烈。

虽说被系统限制后能力有些大幅度跳水，但是经过这么半天的牌局厮杀，林默还是对能力在赌桌上的运用有了些底气。

只是……

林默眼皮一垂，掩住眼里的暗光。

这个人给他一种琢磨不透的感觉。威慑力虽然并不是很大，但是实力也不会差到哪里去。

加上和皮鲁斯的关系密切，运气还这么好……符合这些条件的人应该也没有多少了吧？

如果传闻没有错的话，也许他今天真的走了大运撞见这位传说中极为出名的“锦鲤”了。

“第二圈明牌派发。”皮鲁斯朗声开口，颇有兴致地关注着目前牌局上的战况。

他心中清楚，唐瑾离是传说中运气极为逆天的人物。当他到了赌桌上运气更是极为吓人，堪称战无不胜的赌王。他赢了倒不奇怪，但是皮鲁斯就是想看看这个战无不胜的赌王会有翻车的一天吗？

从目前牌面来看，也许还有些可能？

林默第二圈拿了个方块2，而对面这一圈拿了个红桃3。牌面堪称菜鸡互啄，谁也别笑话谁。

唐瑾离气定神闲地扔了2000筹码下去，看起来一点也不担心自己的牌型。

林默勾唇，也跟着扔了2000筹码下去。

反正先前赢的积分多，这点积分对他来说就是毛毛雨。

况且积分没了可以再攒，兴致没了就真的太遗憾了。

“第三圈明牌发放。”

这一次，看到自己派发下来的明牌，林默坐直了身子，心情莫名有点兴奋。

手指轻轻摩挲着牌面，就算是对自己的能力有些信心，他也没想到这局能这么爆。

红桃A！发达了发达了！

林默眼睛都亮了，要是能在牌局上让欧皇翻车，他以后都可以吹破天了。

狙击欧皇！这说出去多酷啊！

他抬眼瞅了一眼对面人的牌面。这一次欧皇拿了个红桃7，结合上两圈的明牌，欧皇居然拿了一水的红桃！

眉头微跳，林默望着3、5、7这三个数字，莫名觉得有些不妙。

他此刻对A在手，加上自己的暗牌，基本上这局十拿九稳了。可是他对面的人是谁！？那可是欧皇哎！难保他不会翻车。

掌握着大好局势的林默想了想，还是小心谨慎地扔了个3000积分下去。

好不容易脱贫，还是稳一点比较好。

结果他怎么也没想到，对面这个欧皇比他还骚。

唐瑾离直接把桌面所有的筹码推了出去，顶着林默瞬间有些懵比的目光，露出了独属于欧皇兼土豪的微笑，“全压。”

“兑换的积分也不是很多，索性全部压出去比较爽。”他笑眯眯地补充道。

林默：……？

他望了一眼被推出去的筹码堆，头一次产生了一种劫富济贫的冲动。

传说中的有钱·任性·欧皇就是这么虐贫的吗？引起心里不适，举报了！

“先生这是……底气十足？”林默再次瞅了一下他的牌面，还是按捺不住发问了。

“也不是，就是觉得全压心情比较好而已。”唐瑾离笑眯眯地开口。

然而唐·欧皇·牌桌上没输过·瑾离才不像表面上表现得这么平静。

他对自己的运气向来都十分有信心，毕竟欧皇、锦鲤等外号可不是白叫的。他也清楚他的对手使用了能力，虽说有些担忧，但是欧皇从未怕过！

然后他暗搓搓使用了运势加持道具——竟然还没被发现！

欧皇的运气可是逆天的！连那个老混球也对此叹为观止！

“……第四圈明牌派发。”皮鲁斯也被唐瑾离这波操作搞得有些懵比。

老头子盯着欧皇愣是盯了半分钟，然后才开始派发最后一圈的明牌。

最后一圈了，他的内心也莫名有些激动。

等到把桌上所有的牌面都印入眼帘时，皮鲁斯倒吸了一口凉气，眼中闪过一丝惊愕。

最后一圈……林默拿了个方块A！

三A！十分不错的牌型了！要是搁平常牌局，基本能通杀四方！

更何况……

林默也被这一局的牌型震惊到了。面对欧皇他其实内心还是有些担忧的，没想到能力依然这么给力！狗系统在关键时候没给他掉链子！

他抬眼望了一下欧皇这一圈拿到手的牌——红桃4！依然是红桃！

戴着面具看不出来欧皇的表情，林默也没法猜出欧皇的暗牌到底是什么。只是，这一把他的牌型真的是很不错，加上言灵的成功发动，他其实不太想弃注。

沉默几秒后，他突然把牌挪向一旁，站起身清点起欧皇上一圈下注的筹码。

欧皇、皮鲁斯：……？

这家伙是要干什么？

默不作声看着林默清点完筹码后，两人还没回过神来，就发现林默从自己的筹码堆中抽出五枚200积分的筹码，然后把剩余的筹码堆推了出去。

“跟注。”他淡淡说道，“也是巧合，跟完先生的注后我还剩1000积分，刚好可以脱离副本。”

要是拼赢了，林默就赚大了。要是拼输了，他还有可以回城的积分。两手准备，他一点都不慌。

欧皇、皮鲁斯：……

“请两位先生掀开暗牌吧。”竭力平复自己懵比的情绪后，皮鲁斯尽量平静地开口。

唐瑾离本应该兴奋的心情被林默这么一打岔也消失了大半。

他目光复杂地看了林默一眼，旋即翻开了暗牌——红桃6！

红桃3、4、5、6、7！同花顺！最大的牌型，通杀！

林默同一时间翻开了暗牌——黑桃A！

皮鲁斯有些遗憾地摇了摇头，可惜了，四A，要是没遇上同花顺肯定稳赢了。

林默却没有什么遗憾，欧皇的运气他早就有所耳闻，加上自己目前的能力受限，他输了也不奇怪。

况且……这一局对牌可以说是畅快淋漓！能跟欧皇交手，一点也不亏。

唐瑾离站了起来，头一次主动伸出了手，

“先生。”他笑了，“跟你对局很愉快，希望还有机会能跟你再来一次。”

“当然，我的荣幸。”林默回握住他的手。

-

罪恶之都神之府邸。

“斯深，你快看，我今天赢了这么多积分哈哈哈哈哈！果然你欧皇永远是你的欧皇！”

悠闲躺在花海中假寐的男人骤然听到这么一个熟悉的嚣张的炫耀声音，眉头微挑，旋即勾唇轻笑道，“厉害。”

冷不丁听到老混球的一声夸赞，唐瑾离瞬间僵住了。突然间意识到自己得意忘形之下把今天去过赌场的事情暴露了——甚至还告诉他赢了很多积分！

果然，下一瞬，老混球轻佻的声音漫不经心地传了过来，“来，全部上交。”

第18章 留下过路费

唐瑾离一脸警惕地盯着斯深，“你要干嘛？”

男人怡然自得地插兜望他，精致漂亮的眉眼中带着戏谑的嘲讽，“小弟不就是得孝敬孝敬大哥的吗？快上交积分。”

唐瑾离：……

谁他妈是你的小弟！赶紧给老子滚！

奈何他打不过这个老混球，他也就只能在心里暗骂几句了。

“你要积分又没用，就不要和我这个贫穷的小弟争啦。”唐瑾离试图说服这个不讲理的混球，“要是放我手里，我还能去进行投资，让积分滚积分。”

“我们又不缺积分。”斯深精致的眉头微蹙，眼珠之中染上了些许不快的光彩，衬得一双眸子愈发深邃夺目，“况且，我现在需要用一大笔积分。”

唐瑾离：？

他颇有些了然地开口，“又要去度假了？”

唐瑾离松了一口气，随即脸上又有些困惑，“上次那个免费的S级副本不好玩吗？这么快又得花个几万积分去低等副本度假。”

一说到这里，唐瑾离就气不打一处来。

罪恶之都在这方面真的是抠的一批。按道理来说成为神级权限者后，应该不再受束缚，进出副本完全凭心情，自由的一批。但是，罪恶之都把神级权限者进入低等副本的行为称为“度假”，非得收取一定积分并且压制神级权限者的实力后才准予进入。

用老混球的话形容罪恶之都这个行为就是：我太强了，罪恶之都不能眼睁睁看着我去低等副本虐菜，扰乱副本秩序，只能给我加以一定限制才行。

唐瑾离对此不屑一顾，他觉得这就是罪恶之都一种坑蒙拐骗的手段。

奈何死神热爱搞事，闲不住的性子人尽皆知。每个月他都得去低等副本作几次妖。加上这人又不是个会赚积分的主，就只能辛苦欧皇勤勤恳恳替他卖命了。

唐瑾离以前不是没有问过斯深，为什么不直接打破限制随心所欲。反正他早就有这样的实力了，罪恶之都也不能拿他怎么办。

起初斯深不答，被他问得多了才不耐烦地说了一句话——罪恶之都还是需要一定规矩的。

唐瑾离后来才明白斯深这一句话隐含着什么样的意思。

唐·任劳任怨·欧皇·瑾离叹了一口气，只能无奈同意资助死神这一趟私人度假了。

-

【人物】

罪人姓名：林默（伪装之戒技能发动：隐藏中）

罪人编号：104号（伪装之戒技能发动：隐藏中）

罪人当前等级：F级（已满足升级条件，请前往E区进行权限升级）

罪行：崩坏世界、懦弱自杀

综合评价：罪大恶极

……

李力有些错愣地看着林默，“楚哥，你真要这么快去E区？”

“按照经验大家都是在F区经历了几次副本，攒够一定积分才敢去E区的。楚哥你真的不再考虑一下吗？”

眼前这个长相清俊冷漠的青年闻言只是瞟了他一眼，旋即淡淡启唇，“为什么要攒积分？”

李力不假思索地回道，“E级灵异类副本太吓人了啊，攒多点积分以防失败后积分不够被抹杀啊。”

林默淡淡开口，“如果成功通关呢？”

“奖励积分肯定会更多……”李力瞬间语塞，颇有些一言难尽地闭上了嘴。

行吧，懂他楚哥的意思了。在大佬的字典里，大概是没有失败这个词的。积分不够，那就成功通关获取积分就可以了。

“没必要在F区浪费时间了。”林默眸色微沉，似有风暴在眸中酝酿，“时间永远不等人。”

……

从F区到E区的距离并不算远，车程不过二十分钟，但是徒步过去的话的确费时费力。

李力通过系统呼叫了一辆的士，司机一大早就等候在门口了。

“恭喜两位客人成功晋升E级啊！”司机是个颇为健谈的中年人，等两人一上车就非常热情地恭贺。

恰好李力也想在这颇为无聊的车程上打发时间，很快就和司机交谈起来。当然，李力主要是想打听E区的情况，以便尽早在E区重新建立他的人脉交际网络。

两人正聊得投机时，司机一个急刹把所有人都吓了一跳。

“怎么回事？”李力问了一句，两手抓住靠背才没随着惯性一头撞出去。

司机本来笑容满脸的表情瞬间僵住了，脸色一下子变得有些惨白。

“抱歉，请客人稍等一下。”

司机说完，松开安全带，颇有些战战兢兢地拉开车门走了出去。

林默隔着前窗玻璃，发现前面正有两个面色不豫的男人站在车前。司机走过去，旋即和两人进行交谈，脸上神情既恭敬又害怕。

交谈几句后，司机弯腰连连赔罪，随即在半空虚点几下，似是在操作着什么。片刻，拦路者的脸上露出满意的神情，这才挥手让司机离开。

“楚哥，你说这两人会是谁？”李力目睹了全过程，脑中有了些许猜测，心里颇为愤愤不平。

“拦路狗。”

凛冽的寒光自眼中掠过，林默冷声开口。

司机如释重负，转过身很快就跑上了车。

“司机，能不能问一下，那两个人是干什么的？”

等司机一上车，李力就连忙开口问道。

等待几秒后，司机仍没有回答。李力和林默对视一眼，补充道，“这样，刚刚你的积分我们也付了，总不能让你自己承担损失。”

“唉，我只是觉得多一事不如少一事。”司机长叹一口气，总算开口了，“说给你们听倒也没什么。这个积分就不用客人们承担了，怪我今天运气差。”

“他们是罪罚组织的底层成员，刚刚是在跟我要过路费。”

“罪罚成员！？”李力听到这句话，整个人都懵了，感觉世界观都要被颠覆了。

他懵了几秒，回过神来后一脸不敢置信，“不对啊！罪罚里面不都是精英成员吗？怎么会干这种事情！？”

“这些是底层成员。”司机叹了一口气，“组织规模大了需要的人也多，人多了难免会出现渣滓。客人，我提醒你们一句，到了E区保不准会遇到仗着罪罚名号作威作福的成员，忍一时风平浪静啊。”

李力还是感觉不对，“裴神就这么看着罪罚堕落下去吗？”

司机连忙嘘了一声，左看右看了一下才压低声音说道，“客人，不瞒你说吧。罪罚成员的积分有百分之八十需要交给上面，这上面是谁……”

一切尽在不言中。

李力靠在椅背上，感觉信仰都要崩塌了。

林默敛眉掩下眼里的暗光，表情冷峻，没有说话。

果然是有什么样的创始人就有什么样的组织。

他一点也不意外。

第19章 死无全尸（1）

即使路上被耽搁了一会儿功夫，二十分钟的车程也是眨眼间就到了。

司机大哥非常贴心地把两人送到了租房中介，甚至还认真地介绍了E区便宜又安全的住宅大致分布在哪个区域。分别时李力连连道谢，直呼一定给司机五星好评。

目送的士离开后，李力才转过身，看着林默有些期待地开口，“楚哥，你有没有兴趣和我一起合租啊？”

林默不言，一双黝黑的眸子直直地盯着李力，直把李力看得冷汗涔涔，内心开始怀疑自己是否真的做了坏事。

他挠了挠头，嘿嘿笑道，“楚哥，我没打什么坏主意，就是想着两人合租能省点积分，你说是吧。”

“而且E区一天就得扣除10积分，这还没算上别的花销，实在是太贵了，省着点用总是好的。”

……

最后，林默和李力合租了一间两室一厅的屋子，每日租金是20积分，环境质量都不错，性价比很高。

然而，搬进去就住了一个晚上，李力就惊愕地得知大佬要去闯副本了，而且一闯就是E级灵异类副本！

李力都快要给他楚哥跪下了，“楚哥，你真不考虑换个普通副本！？”

要是晚一点去E级灵异类副本，李力肯定就跟着林默去了，他还指望运气好能抱上林默大腿通关呢。可是一开始就这么刚，李力真心觉得自己做不到。

大佬闻言，只是给了他一个冷酷的眼神就毫不留情地走了，径直往任务大厅方向走去，徒留他原地神伤。

-

远处群山笼罩于氤氲着水珠的雾气中，影影绰绰，隐约可见些许轮廓。一道赤红色的光带划破云霄，在天地间印下了一片绚烂的光辉。须臾间，突兀响起的鸡鸣声打破了晨间独有的宁静，惊醒了不远处正安静沉睡的小村落。天亮了。

此时，几个脸色各异的年轻男女正站立在离村口几百米距离外。他们虽表情各异，但眼中却不约而同地藏着警惕以及对他人的打量之意。没有人开口，一时之间气氛有些沉默。

林默安静地站在一旁，默不作声地打量着这一群人。包括他在内，四男两女，这一次副本总共有六名权限者参与。

空气中有些许沉寂，少顷，一道熟悉而冰冷的机械音不约而同地在众权限者的脑海中响起，

【欢迎各位罪人来到E级灵异类副本《死无全尸》，副本背景设定如下：】

【这是一个坐落于偏僻大山角落中的小村子，几乎与世隔绝。而令人奇怪的是，这个村子里的人无论男女老少皆是独臂，无一例外。有一天，一群年轻的驴友们误闯了这里，他们却惊愕地发现自己再也出不去了……】

【主线任务发布：成功存活七天并逃出村子，死亡视为任务自动失败。任务成功奖励1000点积分，失败扣除2000点积分。积分为负自动抹杀。】

发布完任务后，机械音顿了顿，颇有些人性化地轻笑出声，语气略带嘲讽地开口，“副本还有十分钟正式开启，衷心希望罪人们能够完整归来。”

……

任务发布完毕后，紧张的气氛有了些许缓和。

这次副本的主线任务不是要求众权限者互相对抗，而是更需要他们共同合作通关。因此，众权限者的警惕心稍稍放下了不少。

“时间不等人，我建议大家先简短介绍一下自己，以方便接下来的副本行动，大家觉得如何？”

一个剃着寸头，体格强壮，脸上有一道贯穿整张脸的狰狞伤疤的年轻男人率先发声。

见众权限者们沉默且对此没有异议，他补充道，“我叫阿明，擅长身体搏斗，对于解谜之类需要用到脑子的实在不精通，请各位多多包涵。”

接下来的自我介绍都非常中规中矩，众权限者们也非常小心地没有暴|露关于自己能力的任何消息。

已经自我介绍过的分别是红发女人阿兰，黄衣少女依一，长相普通的青年路甲。

轮到林默时，他语气平静，话语也很简短，“我叫楚木。”

话少，虽然长得还不错，但看起来并没有什么特别的地方。这是其他权限者们对林默的第一印象。然后，所有目光都纷纷投向了最后一个还没有发言的权限者身上。

这是一个长相十分不错的男人。

身形颀长，白衣黑裤，衬衫袖口卷到手臂中间，露出一片白皙光滑的肌肤。此刻只是随意的插兜都看起来赏心悦目。

不仅长得好看，声音也很好听。

“我叫斯瑾。”只是简单的一句话，却颇为悦耳。低雅温润如融化冷冬皑皑白雪的第一缕春光，带着些许明媚的暖意。

不经意间对上林默的目光，他怔了下，旋即弯了下眉眼，竟笑了。笑得温润而俊雅，似蓝田暖阳照耀的美玉，泛着内敛隽永的光泽。

他迟疑了下，颇有些不确定地望着林默，“我感觉你很熟悉，我们是不是见过？”

林默垂眉，冷淡地转移视线。

他很肯定，自己之前根本没见过这个人。长相这么出众，气质这么特别，如果见过他肯定不会忘记的。

只是……

林默微蹙起眉头，他怎么心里有种莫名熟悉但又极为厌恶的感觉，心情简直就跟之前遇到那个神经病一模一样。

不小心回想起自己被逼得崩塌世界的黑历史，林默面无表情，神色更为冷峻。

没有得到回应，男人也不气馁，而是笑意吟吟地望着众权限者们，不经意间投下了一枚炸弹，“其实我是天师，如果各位不嫌弃的话，我应该能帮上一些忙。”

天师！

除了林默外，其余四人的脸色一瞬间都变了变。

在灵异类副本里，天师堪称鬼怪们的克星，能力天生就能克制它们。更有甚者还能直接把鬼魂们送回九泉之下，总之就是十分牛比！

路甲的眼神都变了，要不是不确定斯瑾话语的真伪，他都能直接求斯瑾在副本里罩他了。

寸头男深吸了一口气，强压住心头的喜悦，“如果是这样的话，在接下来的副本里就要请斯瑾兄弟多多担待了。”

斯瑾唇间带笑，眼眉如月，清雅而隽永，“能力范围内，我会尽力的。”

……

林默冷漠地看着，越看越觉得内心十分烦躁，简直让他怀疑自己是不是又遇到了那个神经病。

越烦躁表情就越发冷酷，周身都散发着拒人千里之外的低气压，让权限者们有些摸不着头脑，只当林默是天生性子如此。

十分钟很快就过去了，冰冷的机械音再次跳动在众人的脑子里，

“倒计时结束，副本正式开启。”

第20章 死无全尸（2）

诡异莫名让人内心不安的机械声宣告了副本的开始，下一秒，一道细微却清晰的碎裂声自空中传来，仿佛什么无形的屏障破碎一样。

权限者们须臾间皆变成了驴友的专业打扮，身穿冲锋衣脚踏登山鞋，背着登山包，看起来完全就是一群志同道合的驴友。

此刻，权限者们才真正地融入了这个世界。

寸头男看着不远处一片安静祥和的小村庄，内心实在难以把它和灵异任务地点相挂钩。

“男女老少，皆为独臂……”他喃喃低语，一股寒意从脊背攀爬而上，汗毛直立，内心愈发觉得诡异至极。

站在旁边的红衣女不经意间听到了他的话，心中一跳，本就不安的心更是被冷意缠绕。

她抿了抿唇，沉默半晌还是开口说道，“我们……该出发了吧？”

话音一落，看似平静的湖面被投下了一枚碎石，涟漪层层漾起，隐藏在湖底的巨兽终于浮出水面。

“出发吧。”

林默平静地开口。

随后，身高腿长、一身运动装显得格外挺拔俊气的青年径直往村子走去，姿态从容，步伐冷静，莫名给了众权限者心安的力量。

“走吧。”

紧接着，温雅清俊的青年淡然开口，长腿一迈，直追林默的身影而去。

……

许是先前下过雨，通往村子的小路泥泞不堪，林默微蹙着眉走在上面，时刻警惕着自己的纯白鞋面是否会被染上污泥。

“楚木？”

熟悉的声音在身后响起，下一瞬，一阵凉风刮过衣摆，再回过神来时，男人的身影已经出现在林默的身旁。

“终于赶上了。”斯瑾眉宇舒展，唇间笑意泛起。

林默冷着一张脸，眼角余光间发现自己的头顶堪堪到男人的肩膀，眼神稍滞后，神色变得更加冷酷。

斯瑾毫不在意自己受到的冷遇，他微微启唇刚要开口，却忽地顿住了。

林默也在一瞬间停下了脚步。

两人不约而同地抬眼望向村落，诡异阴森的寒意似张大网把两人彻底笼罩。

紧接着，身后响起的脚步声也纷纷停了下来。

-

天刚蒙蒙亮，鸡鸣惊醒村落后，陆续有窸窸窣窣的声音从各家各户中传来，少许升起袅袅炊烟，村民们开始活动了。

原本安静的村落逐渐充斥着人声，嘈杂喧哗，热闹非常。

村民们叽叽喳喳的闲谈声，小孩子清脆的笑声，离村子越近，这些热闹的声音越发传进众权限者的耳朵里。

只是，某位正笑着与同伴聊天的村民在不经意间抬头注意到村口外的一群陌生人时，手下动作立停，表情瞬间变得冷漠，目光阴森而空洞。

身旁人察觉到同伴的异样，疑惑地顺着同伴的视线看去。下一秒，神情瞬变，脸上神色诡异冷酷，同样直勾勾地盯着这群外人。

越来越多的村民察觉到身旁同伴的异样。

无论他们正在村子里做什么事情，无论是在屋里屋外，只要看到权限者们的村民，无论前一秒在做什么，都立刻停止了手头的动作。大声说笑的，也在看到他们那一刻起迅速闭上了嘴。

然后，不约而同地转过头，直勾勾地盯着他们看。

到了最后，整个村的村民都保持着一致的动作，直勾勾地盯着权限者们看。

村子彻底陷入诡异的安静中。

……

被这么多双诡异的目光直勾勾地看着，饶是胆大心细的权限者们都免不得心下一颤，冷汗直冒。

“还、还走吗？”路甲哆嗦了一下，结巴着问道。

“还没到村口。”斯瑾收起了笑容，温和隽永的脸上此刻也显得有些严肃，“当然得走。”

他率先迈开了步子，林默眉头微挑，也毫不犹豫地跟上了他的步伐。

其余的权限者们互相对视了一眼，顶着无数双诡异的目光，咬了咬牙，小心谨慎地再次迈开步子。

毫不夸张地说，一片诡异的沉寂中，权限者们的脚步声显得格外响亮。

一下一下响起的脚步声，伴随着的是众人胸腔中发出的剧烈跳动声。

迈入村子的那一刻，心中的不安瞬间达到了顶峰。

权限者们停下了脚步——他们被包围了。

来自四面八方的目光直勾勾地投在他们身上，阴森冰冷的寒意快要把他们吞没。到处都是眼睛，到处都是沁着森冷寒光的眼睛——这绝对可以说是让人毛骨悚然的画面。

一丝寒意萦绕在众人的心底。

他们像是闯入异世界的外来客一般，不，应该是闯入狼群的羊一般，浑身上下都显得格格不入。并且，还面临着来自四面八方的捕猎者的强烈恶意。

空气有些许静默，两拨人陷入了诡异的僵持中。

“手，有手……”

一个低声的感慨仿佛一枚石子在平静的湖面上激起波澜，议论声此起彼伏。村子打破了诡异的宁静，突然爆发出嘈杂的喧哗声。

每一个村民的神情都变得莫名癫狂。他们互相议论、发出震惊的感慨，但眼睛依旧死死盯着这群格格不入的外来客。

“手，有手！要砍掉！”

“他们怎能和村长一样？这是不逆！大不逆！”

……

匪夷所思的话语如毒箭迅猛向他们袭来，周围是群情激昂、像是要立刻把他们绳之以法的村民。面对这诡异的一幕，大多数权限者的脸色都变得十分难看。

林默安静站立，不动声色地打量着这群近似癫狂的村民。

如副本介绍所说，这群村民全都是独臂人，无一例外。且无论男女老少皆断裂左臂，断裂处看起来齐整平滑，像是统一被利器齐刷刷砍断。

不……不是无一例外！

林默眯起了眼睛，注视着不远处缓慢走来的身影。

“笃…笃…笃…”

一片喧闹中，拐杖敲击地面的声音并不大，却显得有些突兀。而正是这个突兀的声响，逐渐让情绪激动的村民们安静了下来。

“村长”、“村长”、“村长”……

带着尊敬的称呼声此起彼伏地响起，村民们自发散开，为其让路。

这是一个约莫六七十岁的老人家。头发灰白，面容和蔼，衣着虽有补丁却很干净，手中握着一根乌黑实木拐杖，步履虽慢却很有力。看得出来身体仍非常健朗。

但是就是这么一个长相普通的老人家，他的出现却让在场的权限者们下意识心中一跳。

因为……他是除在场权限者外唯一一个不是独臂的人！

第21章 死无全尸（3）

这位神秘村长的出现成功让躁动的村民安静下来。

他缓步走到众权限者的面前，站定后，语气十分友好地说道，“我们这个村子已经很久没有来客了。村民们可能第一次见到外乡人，有些激动，请诸位不要见怪。”

这是激动吗？这看起来像是要把他们杀了的样子啊。

路甲内心腹诽了几句。

众权限者互相看了看，随后寸头男站了出来，作为代表和村长进行交涉。

“村长您好，我们这一群人是不小心迷路了的驴友。”寸头男十分淡定地开始瞎编，“我们在山林里迷路了许久，终于发现了有人烟所在的地方。您看能方便收留我们几日吗？我们已经向外面求救了，几日后应该就能离开。当然，我们一定会支付费用的。”

寸头男这一番话说得合情合理，结合众权限者的打扮，听起来也没有什么漏洞。

林默眼尾一扬，注意到寸头男说完这一番话后，村长眼中不经意间闪过的一抹异色，颇有些若有所思地收回了目光。

沉默几秒后，村长和蔼地笑了起来，点头应道，“没问题，当然没问题。来者皆是客嘛。”

然后，他抬头望了一眼安静的村民们，放大音量说道，“乡亲们，这一群外乡人是我们的贵客。记得要好好照顾，可别怠慢人家了啊！”

话音一落，匪夷所思的画面再次出现了。

冰冷沉寂的湖水像是被高温煮沸般肆虐翻腾，阴森沉默的村民们再一次发出喧哗的声响。这一次，带给权限者们的却是扑面而来的热情。

“原来是贵客！怪不得他们都和村长一样！”

“放心吧村长，我们一定会好好照顾贵客的！”

“这个时候来了贵客，果然是山神有灵，它在护佑我们！”

……

当每个村民都在激动地说话时，场面实在是有些混乱。但是，林默还是在一片喧杂中听到了一些让他内心有些在意的内容。

贵客？山神有灵？

凛冽幽深的目光扫视了一圈热情激动的村民们，林默敛眉，掩下眸中的波涛汹涌。

忽地，耳畔吹过一阵轻风，旋即一道低沉温雅的声音悄声响起，“你是不是也觉得村长很奇怪？”

林默抬眼，循声望去，正好撞入那一双湿润而略带涟漪的桃花眼。

啧，靠的真近。

他低声回道，“的确是很奇怪。”

目光再次投向周围古怪的村民们，他顿了顿，补充道，“从刚刚发生的事情能看出来，这群村民对我们很有偏见，可能是因为我们都不是独臂。”

“只是，和我们一样的村长不仅没受到偏见，甚至看起来很受村民们的爱戴。而且这种爱戴的程度非常之高……”

林默内心默默说道，简直就像是邪|教头目一样。

一呼百应，而且底下的人都疯狂地崇敬着他。

“马大娘，这两位女士就借宿在你家了。”

村长抬手从人群中叫出一位妇女。

被叫做马大娘的妇女听到村长的安排后没有任何不满，热情地把阿兰和依一领去她家了。

随后，村长扭头把目光投向剩余的四位男士，似乎在思索怎么安排他们。

林默：……

有种不祥的预感。

果然，这种不好的预感在随后得到了印证。

他还有斯瑾被安排到村长家借宿了，路甲和寸头男则被安排在一个叫做“小黄”的青年家借宿。

最终，权限者们被分成三拨，分别跟随屋主前往他们要借宿的地点。

-

村子里再次变成了一片忙碌的景象。

林默安静地跟着村长，看似随意实则暗地里在仔细地打量着这个古怪的村落。

一路走来，他眼中所见皆和人们印象中的村落没有什么太大的不同。只不过这个村子似乎仍保留着古朴的作风，完全可以说是现代社会里的隔世桃花源。

“村长，这是要秋收了吗？”斯瑾正和村长闲聊，他突然看似随意地问了一句。

“是的。今年的收成看起来十分不错。”

“说到这里，我们村里自古以来就有个惯例。我们会在秋天举行一场祭祀。一是表示对山神护佑的感谢，二是祈求平安度过隆冬，来年也能丰收。”顿了顿，村长仿佛想起什么似的，补充道，“刚刚才说来着，七日后我们就会举行秋收祭祀。这可以说是村里一年一度的盛事，贵客们不妨留下来感受一下祭祀的气氛？”

七日后？

这个敏感的天数让林默心中一跳。抬眼正巧与斯瑾的目光对上，林默眸色微沉，看懂了斯瑾眼中的深意。

还有不对劲的地方……

他们这一群不速之客，可以说是对村子里的平静生活造成了一定程度上的打扰。村长口中的贵客，是客套之意，还是另有所指？

眼角余光间注意到斯瑾唇角蓦然泛起的笑意。林默眼皮一跳，下一瞬，声音温和内容却让人窒息的话语骤然响起，“村长，为什么村民们几乎都是独臂呢？”

空气停滞了数秒。

这种十分微妙的话题在这个村子里一看就知道不能够轻易提及。但经由斯瑾提出，倒也觉得还好。

大概是他俊雅的脸上满是认真的神态，让人以为他真的非常想要知道答案。表情之诚恳，都让人不好意思拒绝回答。

林默：……

这他妈也太能装了吧！

林默瞥了斯瑾一眼，成功地捕捉到男人眼底飞逝而过的兴味光芒。与此同时，他悄悄竖起了耳朵，不想错过村长接下来的任何一句话。

虽然这个问题可能触及必死，但知道答案一定会对通关副本有所帮助。

况且，提出这个问题的又不是他。

果不其然，村长在听到这句话后，话语稍滞，脸色在一瞬间变得有些可怕。但很快，他恢复了和蔼慈祥的模样，“这是村子自古而来的传统。我老了，一时半会也不知道怎么解释好。”

言下之意就是他不会给出什么答案的，问就是传统。

奈何有些人就是不知道“眼力见”这几个字应该怎么写。

“既然如此，为何您老在这个村里显得有些特殊呢？”斯瑾依然是那副真诚发问的模样，脸上满是求知若渴的神态。

林默勾了勾唇，突然笑了。

行吧，的确是个演技派。

村长最后也没有正面对此作出回答，这倒也在林默意料之中。

……

没多久村长家就到了。

看到自家屋子的一霎那，老村长下意识松了一口气，大概是觉得终于能够摆脱他们了。

“请进。寒舍简陋，请各位多多见谅。”

擦肩而过的一瞬间，一道轻飘飘的声音传了过来，

“这个村子阴气非常重。”

林默抬眼望去，正对上斯瑾略带深意的目光，脸色少见的有些严肃。只是下一秒，这个男人对他眨了眨眼，眉眼含笑，颇为赏心悦目。

……神经病。

第22章 死无全尸（4）

让林默颇为意外的是，村长看起来已经一把年纪了，至今却仍是孑然一身。

不过，村长虽然一个人住，但家里除了他的房间外，还有两间客房可以提供给林默和斯瑾，成功避免了两人同睡一张床的惨案。

林默：逃过一劫。

虽然村长看起来是有些问题，但人的确热情好客。得知林默和斯瑾都没有吃过饭，他立刻表示要做顿饭让贵客们填饱肚子，说完就立刻进厨房了。

趁村长做饭之际，林默终于有机会好好打量下村长的家了。

室内陈设很简单，并没有什么昂贵摆设。整体朴素干净，是很典型的乡下老屋风格。

除了某处奇怪的摆设……

林默在进门的一刹那就觉得有些不对劲，眼角余光间注意到斯瑾瞬间蹙起的眉头，神色也变得莫名严肃起来，这让林默内心产生了些许好奇。

的确是有些古怪。

林默循着斯瑾的目光望去，正被袅袅青烟缠绕的香炉瞬间印入眼帘。

不大的香案摆放在室内中央，其上摆着一个造型古朴、颇具年代感的香炉，香炉上插着三支燃烧过半的香，少许掉落的香灰正安静地分布在周边。

一眼望上去不过是普通人家经常摆放的香台，人们经常在上香供奉后祈求神佛的护佑。

只是……看样子村长家供奉的并不是什么神佛！

香案后的墙上并没有挂着什么神佛的画像，也没有摆放着什么神、佛雕塑，而是空荡荡的，什么都没有。

村长是在供奉谁？

林默眉心微拧，正觉得有些古怪时，忽觉身旁有些异动，下一瞬，头顶被笼罩在一片阴影里——斯瑾站起来了！

林默：……

林默屏住呼吸，眼睁睁看着这位哥缓步走到香案前站定后，忽地抬手往桌上伸去……

卧槽，这位哥想干嘛！？

林默瞳孔不禁放大，认真地注视着斯瑾的一举一动。只见这位哥跃过香炉，径直从桌上拿起了某样东西放在手中观察——铜钱！？

还是枚特地放在匣子中认真保管的铜钱？

乌黑眸中闪过一丝错愣，林默若有所思地望向那枚铜钱。

所以村长是在供奉这枚铜钱？不，应该说是供奉这枚铜钱的主人？

突然，一道苍老而略带愠怒的声音猛地打破屋内的安静，“你在干什么！？”

林默心中一跳，循声望去，正好看到老村长手捧着一盘菜，脸色阴沉地站在厨房门口，怒目望向斯瑾的身影。

林默：……

空气有那么一丝尴尬，甚至有那么一丝吓人。

斯瑾挑了挑眉，淡定地把匣子放回原处，随即转过身望向村长，唇角泛起淡淡的笑意，“抱歉村长，有些好奇就拿起来看了看。”

老村长闻言，深吸了一口气，似乎在竭力掩饰着他的怒火。只是林默还是捕捉到了村长眼中一闪而过的戾色。

“贵客，还是不要瞎动的好。”村长冷声回道，“小心被认为不敬神明，无端起祸。”

“抱歉，我会注意的。”斯瑾态度十分良好地认错。

一场纷争就这么被简单地平息了。

林默心里却明白，事情没有这么简单。

-

在村长家吃完饭，寻了个借口林默就溜了出来。当然，斯瑾也是跟随着林默顺理成章地溜了出来。

表面上是无聊逛一逛，实则不过是想摸清村子里的情况，更重要的是挖掘村子里的秘密。

只是，林默还是对刚刚的事情颇为在意。

“问你个问题。”林默抬眼望向身旁的男人，蹙眉问道，“那枚铜钱是怎么一回事？”

“村长在供奉它呀，很简单的事情。”斯瑾循声转头，笑吟吟地开口。

林默：……

察觉到林默眼中涌动的杀意，斯瑾轻笑出声，总算不逗他了，“我之前是不是跟你说过这个村子阴气很重？”

“我在那枚铜钱上感觉到了一模一样的阴气。”

闻言，林默眸色微沉，明白了斯瑾话中的意思。

而斯瑾接下来的话也印证了林默心中的想法，“村长供奉的根本不是什么神灵，应该是阴灵才对。”

斯瑾抬头，不动声色地扫了一圈正各自忙碌的村民们，“而且这个阴气，在这个村子里，到处都是。”

……

“你要去哪里？”斯瑾看着某人径直往村外走去的身影，偏偏那张脸还面无表情，莫名让他感觉有趣，“你可不要把我带迷路了。”

“你只要不跟着我，就不会迷路的。”林默头也不回地说道。

片刻，身后果然响起沙沙沙的脚步声，斯瑾小跑着赶了上来，“你想走出村外？”

“不，只是想印证一个猜想。”

林默语气淡淡，目光凛冽而锐利，“记得一开始系统是怎么介绍这个副本背景的吗？”

“它说，有一群驴友误闯了这里，却再也出不去了。”

斯瑾感兴趣地开口，“所以？”

“我想知道，这个出不去指的是哪方面的意思。”林默猛地站定，“是村民把我们强制留下了，还是我们都被鬼杀了出不去，还是……”

林默突然转头，神情严肃地望向斯瑾，开口问道，“记得我们走了多远了吗？”

村落快要在眼中成为一个黑点，斯瑾沉吟半秒，迟疑地开口，“好像也不是很远？”

“但肯定比我们一开始的地方远。”

刚刚就路过了原来位置的林默：……

又在说废话。

林默紧抿着唇，站在原地缓缓将手抬至半空，指尖稍动，顷刻间脸色变得无比深沉，一丝了然浮现于眼底。

“果然……”他低声轻喃道。

斯瑾望了林默一眼，随即也将手抬至半空，指尖在虚空中触碰几下，下一秒，眼底闪过一丝惊愕，随即又浮现出了然。

“这里应该就是最远的距离了。”

林默抬眼望向远处隐藏在飘渺云雾中的大山，竟觉得一切景色都变得莫名朦胧，所有景物都笼罩着一层迷雾，让人琢磨不透。

一道看不见的屏障把两人隔绝在此，也把这个偏僻的小山村彻底与外界隔离。

“与世隔绝，原来是这么个意思。”

斯瑾眉眼微弯，轻轻笑了起来。

第23章 死无全尸（5）

“还有一处值得注意的地方。”林默挑了挑眉，目光中闪过一丝寒芒，“成功通关的条件是什么？”

斯瑾唇角噙笑，非常配合地回道，“成功存活七天并逃出村子。”

林默点了点头，认真地开口，“那么也就可以得知，七日后一定会有大事件发生。这件事一定非常危险，也许会让我们全军覆没。”

“从目前线索来看，我认为这件事应该就是七日后的祭祀，里面一定暗藏玄机。”

斯瑾不言，静静望着林默，目含兴味地等待着他接下来的话。

“那么我的疑问就是，怎么才算逃出去？”林默蹙起眉头，抬眼望向半空，似乎在望着那层看不见的屏障，“是在第七天成功活下来后跑出村子就算成功逃离，还是……”

“我们得彻底逃离？”林默冷静开口，“我个人的理解是，即使逃出村子，但如果这层屏障没有消失，我们仍旧不算成功通关。因为，我们依然是被围困在村子里面。”

点点笑意在眸中绽开，漂亮的桃花眼也染上了些许暖意，瑰丽动人。

“所以，我们得找到破除屏障的方法才能够彻底逃离。”斯瑾轻笑道。

林默瞥他一眼，这一刻总算觉得这人顺眼了不少，“没错。如果能够解开村子里的秘密，也许就能真正逃离了。”

“不愧是小楚。”男人声音低哑而温润，带着些许戏谑的笑意，“小楚可真聪明。”

林默：……

快把他刚刚的想法拿去喂狗！

这人一点都不顺眼！甚至带着熟悉的厌恶感！

林默面无表情，转身直接迈步离开。

“你去哪里，等等我呀。”男人声音颇为委屈，脸上笑意却依旧灿烂，“我要是迷路了怎么办。”

“那你就会被阴灵杀了。”林默头也不回，冷酷回道。

……

两人在周边逛了许久，试图摸清屏障的范围。最后大致确定了以村落为中心，周边1.5公里范围内都属于屏障之内。

斯瑾一直悠闲地跟在林默后面，林默去哪他就去哪，时不时逗他几句，逛的那叫一个快乐。

突然间，他似是察觉到什么似的，猛地站定，蹙眉开口，“先等一等。”

林默觉察到身后的异样，转头望向斯瑾，面无表情的脸上硬是表达出了一个意思——“你又在作什么妖？”

目光交汇之下，斯瑾读懂了林默眼中的意思，内心颇觉有趣。但他还是一脸认真地开口，“我们上山吧。”

林默：……？

他循着斯瑾的目光望向那颇为曲折陡峭的山路，旋即再扭头静静地看向斯瑾，眼中一片深邃而苍茫。

……

面无表情地穿梭在茂盛的树林下，沿着蜿蜒曲折的山道一路攀爬，林默此刻的内心就是后悔，非常后悔。

他怎么也没有预料到自己有朝一日会在灵异类副本里爬山。而这一切的起源，都是因为他听信了某人的鬼话。

“我觉得山上有些不对劲。”斯瑾一脸严肃，义正词严地开口，“最好上山去看一下，也许会有线索。”

……然后他就跟着这人爬山了，真是让人头大。

攀爬所需的时间并没有多久，眼前的身影突然就停了下来。

“到了。”斯瑾的声音传了过来。

停下脚步，林默抬头望向前方，眼中闪过一丝错愣。

眼前是位于山中偏僻一角的建筑物。庙宇虽不大，墙体也染上了些许岁月的痕迹，但精心雕刻的花纹仍栩栩如生。

此刻，庙宇大门紧闭，门口左右各站立着两名独臂的男人，身材很健硕，看样子应该是是独臂村的村民。

看到林默两人，站立在庙门左右的村民脸上不约而同地有些错愣。旋即左边的男人首先开口，“原来是贵客们，你们怎么到这边来了？”

“随便逛逛，发现这里有人就好奇过来了。”斯瑾一边回答一边装作漫不经心地靠近庙宇，却在刚想推门的一刹那被果断拦截在外。

斯瑾看着横在自己胸前的手臂，挑了挑眉，唇角带笑，眼神却颇为锋利，“这是怎么了？”

“贵客，这里暂时不能进去。”男人语气抱歉，但仅存的一只手坚定地把斯瑾拦在了门外，“七日后祭祀自然便会开放这里。”

斯瑾点点头，随即装作好奇地问道，“冒昧问一句，里面供奉的是……？”

男人肉眼可见的迟疑了下，少许才缓缓开口，“是自古以来就供奉的一位山神，多年庇佑我们。”

“贵客，为了准备祭祀现在这里暂时不能开放，请回吧。”

山神吗？

斯瑾挑了挑眉，点头表示理解，旋即若有所思地走了回去。

等斯瑾走到身旁时，林默才迈步跟他一起离开。

距离庙宇有了一段距离，确保两人之间的谈话不会被发现后，林默才开口问道，“你是不是觉得这个庙宇有古怪？”

“对，我是天师，对这些东西都非常敏感。”眼神锐利，斯瑾冷静回道，“这个庙宇的阴气非常浓。”

“我之前在山下捕捉到了一些极淡的阴气，这才想上山查探一下。果不其然，这个庙宇阴气之重，是我来到这个副本后所能感觉之最。里面一定有古怪。”

林默蹙眉回道，“可是一时半会我们进不去，看样子这里应该会被把守至祭祀那天。”

“白天的确是进不去，只是他们总得睡觉的吧？”斯瑾笑吟吟地说道。

林默：……？

他扭头望向斯瑾，下一瞬，耳边响起这么一句话，“我们可以挑个时间去，比如……月黑风高夜？”

林默：……

月黑风高夜，杀人放火天。只不过被杀的应该是他俩才对。

三更半夜跑去阴气极重的庙宇，这大概就是传说中的作死吧。

见林默不出声，斯瑾眨眨眼，笑道，“你不会是怕了？”

“没有，那就去。”林默淡淡回道，“总得去找线索，否则横竖都是死。”

-

两人刚走到村口，便见一个神色难过却也无比惊慌的年轻男人直直奔向村长家，还因为跑得过急脚下一个踉跄差点摔在地上。

“村长！村长！我爸快要不行了村长！”

崩溃的大喊声在村里瞬间引起了一片骚动。

第24章 死无全尸（6）

不知道为什么，年轻男人的这一声喊叫让村子里笼罩上了一层古怪的阴霾。

目睹一切的村民脸色皆瞬间变得惨白，眼神不约而同地透着惊慌与恐惧，不安在空气中弥漫扩散。

沉默片刻，略带惊慌的讨论声响起，村民们纷纷压低了声音，似是害怕惊扰了什么东西。

“天啊，老王怎么这么快就不行了。”

“你说，这一次会不会……”

“我觉得不一定，村长应该会有办法吧。”

……

林默环顾四周，入目皆是一片恐惧与惊慌，村民们仿佛陷入了什么古怪的氛围中，再也不见方才热闹说笑的画面。

身旁一个稚嫩而略带懵懂的声音突然传来，“妈妈……”

目睹一切的中年妇女急忙捂住自己女儿的嘴，脸上却也显得忐忑不安，“嘘！不要出声！村长爷爷一定会有办法的。”

林默若有所思地收回目光，敛眉思索，内心颇感怪异。

“生老病死是人间常态……”身后突然传来一阵细碎的脚步声，清冽冷静的女声骤然响起，“你们说，为什么他们会如此惊慌？”

话音一落，阿兰和依一从身后走上前，分别站到林默和斯瑾的身旁，看样子也是刚从村外查探回来。

“有线索吗？”依一低声再次问道。

斯瑾看她一眼，也是低声说道，“有，要不要交换？”

“很遗憾，我们没有。”依一冷静回道。

斯瑾闻言，唇角微扬，轻笑道，“没关系，我们免费给你，我们乐于与聪明人合作。”

依一颇为意外地看了斯瑾几眼，旋即点头领了他的好意。

在旁边目睹了短时间内两人来回交锋全过程的林默：……

“村长来了。”林默淡淡开口，眼神瞬间变得无比锐利。

果不其然，远处一阵纷杂错乱的脚步声骤然响起。村长跟在年轻男人身后，步履匆匆，正急忙赶往年轻男人的家。

令人奇怪的是，正低声讨论陷入一片恐慌中的村民在看到村长时，竟纷纷丢下手头的事情，跟着村长一同前往。数十人一同奔跑，场面一时之间颇为壮观。

权限者们甚至在人群中看到了寸头男和路甲的身影。

无需多言，四人不约而同地跟了上去。

-

不大的房间里围满了前来关心的村民，权限者们凭借着灵活的身手才勉强在门边占据一席之地。

年轻男人小刘用仅剩的一只手紧握着父亲老刘的手，焦急地询问着神情严肃的老村长，“村长，您看还有什么办法吗？”

村长沉默片刻，长叹了一口气，道，“为老刘准备后事吧。”

得到了意料之中的答案。小刘却仍不死心，紧握着父亲的手，望向村长，脸上既哀伤却也有些惊惧，“我知道的村长。可是……可是我不想我的父亲死无全尸！”

“您有办法的，我知道您一定有办法的！”

“我不想我的父亲死无全尸啊！您是山神的使者，您一定有办法的！”

老村长闻言，沉默半晌却只能摇头叹气，“这大概就是宿命吧。”

小刘终于放弃了，低垂着头，崩溃地哭了出声。

“村长……”

虚弱的男声悠悠传来，小刘猛地抬头，紧张地望着床上的人，“爸你怎么样？”

“小刘…扶我起来…”

大概是人将死前的回光返照，虚弱的老刘此刻居然有了些精神。在儿子的帮助下他艰难地直起身子，靠着床背，浑浊的眼睛直直望着村长。

嘴唇微动，他正要说些什么，却在那一瞬间眼睛猛地瞪大。震惊惊恐懊恼悲伤……各种复杂的情绪交织在一起，让他的脸显得有些狰狞。

“村长…你…”

“啊！”老刘痛苦地吼叫，浑浊的眼睛布满血丝。他直直望着村长，面目狰狞，撕心裂肺地吼道，“不……不得好死！不得好死！”

“注定要……死无全尸！报应！报应！”

“闭眼！”老村长仿佛意识到什么，神色一凛，猛地大喊出声。

室内瞬间陷入一片骚动中，极度不安的情绪在众人心底萦绕，阴冷而诡异的寒风骤然袭来，冷意渗入骨髓，让人汗毛直立。

斯瑾斜倚着门背的身子猛地直了起来，脸色变得极为可怕，“阴气变得非常重！”

手心瞬时多出一张符纸，他正要迈步向前，却猛地愣在原地，脸色阴沉眼神凛厉。

他咬牙低骂道，“溜得可真快。”

“啊！”惊慌的尖叫声猛地在室内响起。

林默紧抿着唇，直直望向床边，眼神深邃而冰冷。

就在刚刚的那一瞬间，殷红的鲜血喷涌而出，急速从身体各处迸射，顷刻间将周边的一切都染上了诡异的血红。老刘的身体瞬间崩塌碎裂，内脏散落一地，仿佛有人在虚空中操纵着锐利无比的丝线，在极短的时间内精准地将床上的这一具躯体分割成数块。

距离老刘最近的小刘冷不丁被溅了一身鲜血，脸上、手上到处都是血液飞溅的痕迹，就像是被鲜血瀑布迎头扑下，全身都无法幸免。

他呆呆地注视着眼前这突然发生的惨案，无法相信自己的父亲在转瞬间就变成这样一堆肉块，整个人都懵了。

“碰！”

是头颅猛烈撞击地面的声音。

林默低头，直直对上了那一双圆睁着的眼。

老刘死不瞑目。

……

老村长站起身，带着一身被血液飞溅的痕迹，脸色阴沉而吓人。

“赶快蒙住所有小孩子的眼睛！”他冷声吼道，“所有人都立刻离开这里！”

可是，村长喊得还是太晚了。

刚刚发生的一切实在是猝不及防，所有人都来不及有思想准备就陷入了极度的惊吓和恐惧中。回过神来后，小孩子害怕的哭泣声在室内久久回响，“妈……妈妈！我怕！我怕！”

惊慌的哭泣声此起彼伏，村民们这时候才意识到这里竟有许多因为好奇而偷跑过来的小孩！

纷繁杂乱的脚步声迅速响起，村民们依言离开，一道猛然响起的吼声却让脚步声骤然停止。

“爸！”

小刘嚎啕大哭，终于在一片惊吓中回过神来，痛苦地嘶吼出声，彻底陷入崩溃之中。

第25章 死无全尸（7）

今晚注定是一个不眠的夜晚。

突如其来的狂风肆虐呼啸，层层乌云迅速聚拢。半晌，沉闷的雷声冲破浓云的束缚，猛然在天际炸裂，山林随之一颤。

浓密粘稠的黑暗笼罩了整片天地，林默站在窗边，抬眼望向窗外黑压压的一片，乌眸深沉，微扬的下颌和紧绷的脖颈形成了一道优美的弧线。

“这么美好的画面，真是让人不忍心打扰呢。”低沉温润而带着些许笑意的声音在门边流淌过来，似江南水乡温柔的河流轻轻在寂静的黑夜中安静流动，抚平了水面下躁动的不安。

林默微侧过身，清俊的脸上神色不变，眸间一片深邃，“要下雨了。”

还没等到回答，他话锋一转，淡淡问道，“那只老狐狸睡下了？”

斯瑾轻笑道，“对啊，特地趁他睡着才过来。现在上山吗？”

“走吧。”

……

两人悄然从村长家偷溜了出来，趁着夜色偷偷上山。

许是天公不作美，还未走到山底下一道轰鸣雷声骤然炸裂，随即而来的倾盆暴雨让两人猝不及防被淋了个落汤鸡。

林默紧抿着唇，正要开口制作一个无形屏障，头顶忽地被伞面遮挡，斯瑾笑吟吟地开口，“虽然挡的不太及时，不过聊胜于无吧。”

林默瞥了他一眼，面无表情地开口，“谢谢。”

斯瑾闻言，笑容愈发明媚灿烂。

两人默不作声地在雨中攀爬，若是不出意外应是一路无言到山顶。只是行至一半，林默耳边冷不丁响起男人刻意压低的声音，“先停一停。”

暴雨倾盆，树木重重叠叠遮住了视线，林默循着斯瑾的目光望去，终于在树与树的缝隙间发现了某些异样。

漂浮在半空衣衫染血的魂体被牢牢禁锢在树上，面孔狰狞神情怨毒，正张大着嘴发出无声的怒吼。

突然间，令人惊愕的画面出现了。

虚空中仿佛有人操纵着无比专业的工具在精准切割着它的身体，下一瞬，身体轰然坍塌，分作一团团肉块掉落在地。而它的头颅竟像是被一只手用力地砍下，旋即随意地抛落地面。

林默眯起了眼睛，锐利的寒光自眼底掠过。

他低声开口，“这鬼魂有点眼熟……如果我没看错的话，长得有点像今天死去的老刘？”

斯瑾收起了笑容，温雅隽永的脸上一片冷意。他低声回道，“没错，就是他。”

森冷的寒意自脊椎处攀爬，林默蹙起眉头，觉察到眼前这般诡异的画面颇具深意。

两人本以为老刘魂体被分|尸后，这件事情就这样结束了。哪曾想，在两人还没来得及回过神的时候，诡异的画面再次出现了——地上的肉块以及头颅仿佛被无形的力量驱使着重新粘合在一起。眨眼之间，老刘的魂体重新变得完好无损，继续被死死禁锢在树上。

下一秒，令人胆寒的画面再一次出现，老刘的魂体又开始了被残忍切割的过程。

林默眸色微沉，再一次观看了全过程，心底被寒意紧紧缠绕。

重复循环这种酷刑，到底幕后之人的怨恨是有多强烈？

两人不知道重复观看了多少次，终于，这样的循环有了终结。

再一次“复活”的老刘不再被禁锢在树上，而是在转瞬间化作一道白光消失在原地。

“他被送去了哪里？”沉默半晌，林默冷静开口，只是眼底仍有深深的寒意。

斯瑾垂眼望他，语气严肃，“不知道。”

林默深吸了一口气，“继续走吧。”

……

一刻钟后，两人站在了寺庙门前。

白天就颇为阴森的寺庙在暴雨滂沱的夜晚更显得鬼气沉沉。巨大的黑幕下，它在阴沉的黑暗中无声站立，仿佛在安静地等待着它的猎物。

斯瑾眉头微蹙，一向波光涟漪的桃花眼此刻只有一片森冷。他从面前这个建筑物中感受到了极重的阴气。

他望了林默一眼，语气虽淡却透着不容忽视的坚决，“我先走。”

林默瞥他一眼，不出声。

斯瑾走了几步站定后，伸手轻轻推开了庙门。只听“嘎吱”一声，寺庙门被轻轻推动，逐渐露出了内里的一片黑暗。

斯瑾迈步踏入庙内，林默跟着走了进去。

庙宇并不大，所以里面的空间也并不是很大。摆设不多，正前方摆着一张供桌以及面前的一尊山神像，地下放着两个蒲团，随即便是两旁做工颇为精致的人像，看打扮似是山神的侍者。

唯一怪异的是，侍者人像皆是左臂缺失，只有中间的山神像完好无损。

林默打量了一下这个庙宇，倒是发现与自己想象中的阴森吓人有些许出入。

“这山神，怎么眉宇间笼罩着极深的阴气。”斯瑾眯起眼睛，仔细打量着中间这尊山神像，越看越觉得十分怪异。

最后，斯瑾决定走上前去认真地观察一下这个山神像。

林默瞟他一眼，旋即往两旁的侍者人像走去。

林默认真地观察这些人像，眉头紧蹙，内心越发觉得怪异。

有些奇怪。这些人像的左臂不像是意外损坏的样子，更像是在打造的时候就已经定了是这样的模样。

正观察着，人像眼睛猛地发亮，旋即一阵突如其来的阴风直往面门袭来，林默心下一凛，眼中戾色瞬现，冷然开口，“给我爬。”

悲愤的尖啸声自空中响起，林默眼前一花，随即便见不远处的地上骤然出现一个半透明的身影。

斯瑾循声回头，愕然发现地上竟跪着一个衣衫带血的魂体，此刻正缓慢地在地上爬行。

他竟从魂体怨毒扭曲的脸上看出了名为“屈|辱”的表情。

斯瑾：……

他噗的一声笑了出来。

他边笑边说，“你干了什么？这魂体看样子也是个小boss的实力，怎么就在地上爬起来了。要投降也不用这样吧。”

林默面无表情地望着地上爬行的魂体，语气冰冷，“呵，让它想偷袭我。”

爬行的时间眨眼就过去了，斯瑾眼看着这个魂体顶着滔天的怒意，却愣是没敢发起攻击而是以极快的速度在原地消失，再次噗的笑出了声。

笑归笑，正事还是要说的。

斯瑾咳嗽了一声，好不容易止住了笑意，才开口说道，“发现了吗？刚刚那个魂体也是独臂。”

林默不言，他自是在一开始的时候就注意到了。

哪曾想，斯瑾挑了挑眉，颇有些意外地开口，“你知道，我在这个山神像后面发现了谁吗？”

闻言，林默抬眼望他，眼睛微眯，径直走了过去。

他仔细往山神像后面望去，瞳孔猛然收缩，耳边响起斯瑾颇具深意的话语，“看来，正主早就死在了这里。”

“有人顶替了他。”

斯瑾话锋一转，“不……也许是鬼。”

第26章 死无全尸（8）

一声嘹亮的鸡鸣唤醒了沉睡中的村落。

新的一天开始了，而权限者们也幸运地度过了第一天，成功将所需的存活时间缩短。

林默被鸡鸣吵醒的时候，眼下一片青黑，脑子里正一片昏沉。他如果没记错的话，自己应该只睡了3个小时才对。

熬夜要不得，鸡鸣也是真要命。

他翻身把被子笼住脑袋，试图再次进入梦乡。

哪曾想，窗外竟又有年轻男人的一声大喊，“村长！”

随后便响起连续的敲门声。

林默：……

这些村民为什么一有事就找村长？就不能独立解决吗？

他强撑着坐了起来，凭借着强大的意志力下床开门，试图去围观第一现场。

刚打开门，林默就发现了同样是第一时间开门的某人。

见到某人眼下的一片青黑以及眼中的困倦，林默心中舒坦了。

太好了，自己不是唯一一个被吵醒的人了。

村长从房门走出来的时候有些意外地瞅了瞅两人，没来及出声便径直走向门边。还未见到来客他就已经开口问道，“怎么了？”

“村长，我媳妇生了！您快去看看吧！”门外站着的年轻男人见门被打开，立刻迫不及待地说道。

村长闻言，神情瞬间变得莫名复杂。

眼神锋利而紧张，村长立刻回道，“快带我去看看！”

话音刚落，门还没来得及关上村长就赶忙跟着年轻男人走了。

目睹了整个过程，斯瑾挑了挑眉，望向林默，“生孩子不是很正常的一件事吗？为什么这都要专门跑来叫村长？”

“老刘昨天去世了，今天就有新生儿的降临。”林默语气淡淡，颇为漫不经心地开口。

斯瑾眼尾一扬，抬起了眼皮，眸中泛起阵阵涟漪，“你是说……”

“先跟过去看看。”

……

村长刚到小李家中，一道响亮的婴儿啼哭声便骤然传进耳中。

好歹是平安出生的。

老村长松了一口气，心情却颇为复杂。

眼角余光间他竟瞥见了身后悄悄跟来的两人，而且到达的时间竟和自己相差不远。

村长：……

他全当自己看不见，扭头望向小李，冷静地开口，“把你们家的孩子抱出来让我瞧瞧。”

小李激动地点头，赶忙跑进房内，不多时便抱着襁褓中的婴儿走了出来。

林默瞬间眯起了眼睛。

虽然被裹得严实，但这么近的距离内他还是瞅见了孩子的模样。果不其然，婴儿身体是完整的，并没有缺失左臂！

林默望向青年小李，从他缺失的左臂处再一次得到了相同的结果——切口齐整平滑，应是被利器切断所为。

他的猜想再一次被印证了，这些村民的独臂果然是人为的。

小李既激动又有些担忧地望向村长，“村长，我知道祭祀的规矩。可是孩子实在是太小了，你看……”

村长叹了一口气，没有出声，而是上前仔细打量了一下正熟睡的孩子。顶着小李期盼的目光，他沉吟半晌才悠悠开口，“孩子的确是太小了。”

“不过福运还是有的。”村长话锋一转，叹了一口气，“这样吧，到时候把这个孩子尽可能地藏起来，让他别参加祭祀了。”

小李闻言，激动地连连道谢，“谢谢村长，谢谢村长！”

只是，小李似是想起了什么似的，颇有些担忧地问道，“万一被山神发现该怎么办呢？”

“山神要是怪罪下来，我会去和它解释的。”村长拍了拍小李的肩膀，“放心吧，山神会理解的。”

这下小李终于放心了，再次激动地道谢，“谢谢村长！真的太感谢了！”

……

林默和斯瑾对视了一眼，随后都悄悄退了出去。

沿着来时的路走回去，斯瑾若有所思地摸了摸下巴，“有些奇怪。为什么祭祀那天非得把这个孩子藏起来？”

“而且，昨晚看到的老刘魂体明明也是缺失了左臂，今天这个婴儿却没有，这两件事真能联系在一起吗？”

林默沉默半晌，斯瑾的疑惑的确也是他心中的困惑。

沉吟半秒，他眼皮一抬，盯着斯瑾，眉峰微拧，“副本之中一切皆有可能。老刘死时是独臂，所以死后魂体才维持独臂的模样。但是，这个副本的boss有着操控魂体的能力，它可以瞬间把散乱的老刘魂体拼接在一起，自然也能重新塑造老刘魂体的形状。”

“我认为，这两件事之间有很大的联系。”林默顿了顿，语气平静地开口。

斯瑾挑了挑眉，“可是为什么它要这么做？况且新生儿也不是一朝一夕就能诞生的吧。”

“老刘死前喊了一句，这是报应。”林默微蹙眉头，思索片刻，脑中灵光一现，语气淡淡，内容却令人不寒而栗，“倘若之前，小李的媳妇一直是在培养器皿呢？”

斯瑾蹙起了眉头。

林默冷声开口，“直至昨晚，这个器皿终于派上了用场，它终于容纳了实物。”

怪异而荒诞的猜想，却让人觉得也许这就是正确的答案。

沉默片刻，斯瑾眉眼微弯，唇角微勾，眼中跳动着斑斓瑰丽的光芒，“小楚可真聪明。”

林默：……

林默目光平静而锐利地瞪了他一眼。

斯瑾抬眼望向前方，挑了挑眉，饶有兴趣地开口，“依一她们来了。”

顷刻间依一和阿兰就走到了两人的面前。

依一略有些惊愕地望向两人，“我们来晚了？”

林默望她，冷静地点头，“结束了。”

闻言，她有些无奈地开口，“算了，先来回你们一个情报，算是昨天的感谢吧。”

“不知道你们记不记得，我们是借宿在马大娘家。”依一顿了顿，神色冷静眼神却带着不容忽视的锋利，“她有一个一岁的孙女。如果我没听错的话，她应该不是独臂的。”

林默心下一凛，锐利的目光径直望向她。

“但是这个孙女目前不在家中。我听马大娘和家人讨论，这个孙女好像被送去了某处地方，将在这几天进行某种仪式。”

“这种仪式，是不是要切除左臂？”

依一惊讶地望了林默一眼，点了点头，“没错。”

空气有些许静默，一种不妙的预感萦绕在权限者们的心头。

第27章 死无全尸（9）

红衣女阿兰感受到几人之间颇为紧张的气氛，下意识吞了吞口水。

一向对这些事情非常害怕，甚至这个副本还是鼓足勇气后才参与进来的她莫名有种专属于胆小鬼的第六感。她想了想，还是没忍住开口，“我觉得有个地方挺奇怪的。”

下一秒，三人的目光纷纷投在了她的身上。

阿兰颇有些紧张地咬了咬唇，“我也是听到了马大娘的话才意识到的。你们有没有觉得，这个村子里的小孩好像有点太少了？”

斯瑾挑眉，望向阿兰，饶有兴趣地开口，“你继续说。”

见三人都没有忽视她的话，甚至还表现得颇为重视，阿兰仿佛有了底气，鼓足勇气接着往下说，“而且，我发现目前在村子里看到的小孩都是三、四岁左右，或者是年龄更大的，并没有年纪更小的孩子，我觉得有些不正常。”

“结合马大娘的话，我觉得村子里不是没有，而是很可能被统一送去某处地方要进行切除左臂的仪式了……”她顿了顿，神情有些紧张，眼神颇为恐惧，“我觉得，这些孩子原本应是完整的。”

空气霎时间变得更为沉默。

阿兰的话可能听起来颇为荒诞，但结合目前的线索分析，也许这就是最切合实际的答案。

敛眉掩下眸底的暗光，林默心中下意识一跳，电光石火之间他突然明白了刚刚在小李家到底发生了什么事情。

斯瑾垂眉思索，漂亮精致的桃花眼蓦地绽开点点星光，如果他没猜错的话……

“作为交换，我们也给你一个线索。”林默瞥了斯瑾一眼，率先开口。

斯瑾挑眉，半晌唇角漾出一抹好看的弧度，眉眼带笑，画面竟看起来十分养眼。

依一：……

她不着痕迹地打量了一下两人，总觉得这两人之间的氛围怪怪的。

“村民小李家有新生儿诞生了，村长去帮忙看看。”林默平静地开口，“并且小李请求让孩子不要参加祭祀，村长答应了。”

阿兰听得有些发愣，脑中突然灵光一闪，有些紧张地问道，“新生儿是不是完整的？”

林默冷静地看向她，点了点头，“你猜的没错。”

阿兰倒吸了一口凉气，“也就是说，如果小李没有请求村长的话，这个孩子将会被……”

“我认为是这样。”林默补充道，“祭祀是非常重要的。从村民们对双臂的厌恶程度来看，除了村长，其他人都必定以独臂的模样参加，否则极有可能被视为对山神的不敬。所以，那些孩子才会于祭祀前几日进行统一的断臂仪式，以确保有足够的时间恢复并且顺利参加祭祀。”

“这么快就能恢复吗？”

斯瑾望着阿兰，笑吟吟地回道，“副本设定，不要太较真。”

阿兰愣了愣，旋即有些尴尬地笑了笑。

下一秒，斯瑾看似随意地提了一句，“友情提醒你们一句，要小心路甲哦。”

依一瞬间眯起了眼睛，她径直将目光投向斯瑾，“什么意思？”

“其实现在的你们我也不是很相信。”斯瑾顿了顿，即使感受到依一眼中凛冽锋锐的寒光，他依然面不改色，笑吟吟地开口，“路甲早已死了，有‘人’顶替了他。”

他忽地歪了歪头，唇间依然含笑，眼底却一片冰凉，“但是，谁又能确保你们不是冒牌的呢？”

空气再次陷入沉寂，莫名的不安在众人心中缠绕。

猜忌的种子竟随着斯瑾的这一句话悄然埋在了各自的心底。

林默蹙起眉头。

清俊的脸上看不出什么表情，不动声色地瞟了斯瑾一眼，他再次感受到了一丝熟悉的感觉。

斯瑾这人，初时让人觉得这就是位清雅温润的贵公子，只是相处久了才会发现这实则是只披着羊皮的大尾巴狼。

不过……

掩去眸底的异样，林默沉默不言。

目前看来和那个人还是不大相似的。那个人不仅实力逆天，性格也随心所欲极了，无时无刻不以寻找乐趣为目的，他是一个绝对不会压制自己兴致的人。

斯瑾，也许就只是错觉罢了，但还是要保持警惕。

林默万万没想到，在他稍稍不那么紧绷的时候，这人就狠狠把他坑了一把。

……

眸中闪烁着锋锐的寒光，依一语气冷淡，面无表情地回道，“如果真如你所说的，我们四个人中出现了冒牌者。那么，情报的准确性也有待考量，我们也没有必要合作了。”

斯瑾眼尾一扬，眼皮一抬，笑着望她，“我也就随便提提，别在意，我还是相信你们的。”

他又笑眯眯地补了一句，“当然，在这个副本里，我最相信的还是楚木。”

话音刚落，他对着林默眨了眨眼。

林默：……

他面色平静地转移视线，全当自己没看见。

依一：……

她真的觉得这两人之间的氛围有些奇怪。

紧蹙的眉头微微舒展开来，依一望向林默，礼貌地打了声招呼，“情报交换完毕，我们想在村里继续找一些线索，先离开了。”

……

目送两位权限者离开，斯瑾突然抬眼望向林默，低声说了一句，“你有没有觉得有些奇怪？”

循声望去，径直对上了斯瑾颇具深意的眼，林默面无表情地开口，“哪里奇怪？”

“老刘的尸体在哪？”斯瑾眸色微深，“他的尸体总要被处理的吧？我们昨天在村外走了这么久，怎么没有见到墓地？”

“他的儿子不可能眼睁睁看着自己父亲的尸体就这样散落房间，他总得处理的吧？按照习俗，也许还得办个丧礼？”

“可是为什么他没有任何举动？当然，他也有可能在我们前去庙宇的时候处理了自己父亲的遗体。那么为什么非得大半夜处理呢？”

“或者他是今天才作行动？但是最关键的问题还是，墓地在哪里？昨天我们在村外走了一圈，都没有发现这处地方，这很奇怪。”

林默蹙眉，被一连串的事情打得措手不及，他倒是忘记了还有这么一处疑点。

“现在就去蹲他，看他要干些什么。”神色冷酷，林默淡淡启唇，迅速敲定了两人接下来的行动方案。

斯瑾笑了，“好。”

第28章 死无全尸（10）

此时已临近中午，村民们早已开始了一天的辛勤劳作。

林默和斯瑾正要动身前往小刘家的时候，一道颇为耳熟的略显沙哑的声音把两人的动作打断了，“贵客们，这要是去哪里啊？”

斯瑾脚步微停，旋即脚尖一转，抬头望向正从后方走来的村长，脸上带着疏离的笑意，十分客气地开口，“村长，好巧啊。这是终于忙完了吗？”

“给了一些关于孩子的建议，这才耽搁了不久。”老村长平和地回道，脸上笑容和蔼又慈祥，只是语气却略带深意，“不像二位贵客，好奇地前来看了场热闹，觉得无聊便又走了。”

幽深的眸底闪过微不可察的光芒，林默眼皮一抬，语气平静地回了一句，“我们也只是关心一下村民而已，并没有看戏的心态，村长多虑了。”

老村长看向林默，笑道，“开个玩笑，贵客们不要在意。”

“不过，我还是得提醒贵客们一句，好奇心可不要太重了。要是不经意间冲撞了哪位神灵，那就有点不好了。你们说是吧？”

林默眸色微沉，捕捉到了村长眼中一闪而过的冷意，忽地勾了勾唇，回道，“我们不信神灵，自然也不怕冲撞神灵。”

村长神情骤然僵住，半晌才不自然地笑道，“既然如此，那贵客们好好玩，我先走一步了。”

……

看着村长离去的身影，斯瑾微微挑眉，笑了一声，“真是老狐狸。”

“他应该是察觉到了我们在暗地里调查村子。”目光平静深邃，林默淡淡开口，“先别管他，不到最后一天，他是不会露出狐狸尾巴的。”

-

说是去蹲小刘，但两人也不能直接在人家门前守着。

于是林默和斯瑾各自分开，在小刘家周围闲逛，时不时还找村民搭话，看起来就是一副无聊想要打发时间的闲散模样。

林默不动声色地靠近一个中年妇女，装作有些好奇地问她，“大娘，您在忙吗，我能跟您打听个事吗？”

妇女正低头用一只手搓洗着衣服，循声抬头，见到林默，一脸激动地放下衣物回道，“原来是贵客，你说，大娘知道的一定都会告诉你。”

“村里是不是很少有外人来啊？”

“对呀贵客，我们已经很久没有见到外人了。”

“那大娘，村民们有出去过吗？”林默眸色微闪，看似不经意间地问道，“你们有想过出去吗？一直待在村里不会觉得无聊吗？”

大娘瞬间被问住了，半晌才有些茫然地开口，“村里挺好的啊，为什么要去外面？而且从大娘记事起，村里就没有人出去过了，大家也不想出去。”

大娘顿了顿，似是想起什么，补充道，“不过，大娘听上一辈谈起，几百年前村里还是和外面有往来的。只是不知道出了什么变故，大家就都不出去了。况且那时战乱频繁，饥荒严重，外面太乱了，还是村里好。”

林默心中一跳，他有一种预感，他好像抓住了什么重要的线索。

几百年前战乱频繁，村里与外面来往难免不受波及。那么，是发生了什么，让这个村子在几百年内都被围困在这里？

脑海中蓦地闪过老刘临死前的画面，乌眸中闪过一丝精光，林默若有所思地挑了挑眉。

报应？

村民们是干了什么缺德的事情才会被围困多年？村里阴气这么重，也是因为冤魂作祟吗？

“大娘，再问你一个问题。”林默一边说一边认真观察着大娘的反应，“昨天老刘临死前，为什么会突然变成那个样子？”

大娘脸色瞬变，极度的不安在眼中跳动，良久才强笑着开口，“贵客，你怎么想打听这个事情？”

林默用余光仔细观察着大娘，装作有些疑惑地开口，“我就是觉得有些奇怪，这个难道是什么不能说的秘密吗？”

大娘表情恐惧，眼神惊慌，压低声音问道，“贵客，你真想知道？”

“嗯。”

“其实也不是什么秘密。村民们就是觉得太诡异了，所以平日里都很忌讳这个，也不怎么提及。但你是村长说的贵客，那大娘还是给你说道说道。”

大娘低声说道，“这事还是得从几百年前说起。当时村里的人惹怒了山神，全村人都被山神施以了处罚。自那时起，村民们常常倒霉，甚至到了最后都不能体面地死去。”

“所以是受到了惩罚村民们临死前才会变成那样吗？”

林默指了指左臂，开口问道，“这，也是惩罚吗？”

大娘明白了林默的意思。

她摇了摇头，继续说道，“不，这反而是救命的手段啊。”

林默眯了眯眼，眸色微沉。

“其实很久以前村民们都和常人一样是健全的。但大娘刚刚不是说了，自从受到惩罚后，村民们经常会倒霉吗？”

“贵客，你知道当时的村民倒霉到了什么地步吗？当时村里经常有人死于非命，死法也非常离奇。有吃饭被噎死的，有走路平地摔死的，有洗衣服时被淹死的……总之村里人没有一个是能够安全活下来的。”

“村民们都快走投无路了。这个时候，村长的祖辈站了出来，他给了村民们一个转运的方法。一开始大家也不信，结果有人实在扛不住尝试了之后发现真的有效，自此村民们的生活才逐渐顺利起来，大家也因此非常崇敬村长的祖辈。而一代代传下来后，村民们对村长一家的崇敬也是只增不减。”

林默挑了挑眉，“大娘，这个转运的方法就是切除左臂？”

大娘点了点头，“对的。”

闻言，林默微蹙眉头，感觉有些不对劲，“如果倒霉要转运的话，为什么村长一家不用这个方法？”

大娘回道，“因为村长家当年对山神十分崇敬，据说与山神的交情也很好，甚至被称为山神的使者，所以没有受到山神的惩罚，自然也不用转运。”

“而且，这个转运的方法还是村长家向山神求来的，村长家对我们有大恩啊！”

“自那以后就流传下了这个风俗。村里除了村长外，没有人敢保持双臂，否则是要受到惩罚的。”

大娘突然有些抱歉地说道，“对了贵客。你们刚来村里时，大家都不知道你们是村长的贵客，反而觉得你们是丧门星，会给大家带来霉运，所以大家情绪才这么激动，实在是对不起啊。”

……

结束和大娘的交谈，林默垂眉思索，脑中终于有了些许思路。

“楚木，回神了。”耳畔倏然吹来一股暖风，低哑温润的声音猝不及防在耳畔响起，“他出来了，快跟上去。”

林默眉心微拧，抬眼望向前方，心中下意识一跳。

年轻男人低垂着头，神情疲惫而哀伤，正扛着一个鼓鼓囊囊的大布袋往村外走去，看起来并没有什么奇怪的地方。

只是，布袋的大半部分都分布着发黑的血迹，密密麻麻连成一片骇人的赤色，林默甚至从被染成赤黑的的布料表面看出了独属于人头的轮廓。

即使隔了一段距离，阵阵浓烈的腐臭味仍是传了过来，让人忍不住窒息。

“阴气竟然这么重。”斯瑾脸色微沉，眸中寒光微闪。

两人对视了一眼，悄然跟了上去。

……

林默蹙起眉头，他怎么也不会想到，小刘竟然在老刘魂体被分尸的地方停了下来！

他眯起眼睛，看着小刘把布袋打开，将属于老刘的被分割后的躯体一块又一块放进去，下一瞬，令人惊讶的事情发生了！

原地蓦地升起一阵浓稠森冷的阴气，急速笼罩在尸块上，几秒过后，尸块瞬间消失不见。

小刘面不改色，依然镇定地把尸块放进去，似乎对眼前发生的一幕早有心理准备。

直到他把父亲死不瞑目的头颅拿出来，一脸哀痛地放进去时，一声凄厉的尖啸骤然在半空炸响！

第29章 死无全尸（11-13）

【死无全尸（11）】

凛冽锋锐的寒光陡然自眸中迸射,斯瑾眯起了眼睛。

他明明感受到老刘的头颅上笼罩着极重的阴气,却在刚刚那一瞬间，一股更为森冷怨毒的阴气凶猛地吞噬了头颅，连带着把头颅上的阴气也硬生生地吞入腹中。

幽深的山林中,似有凶煞窥视，只待恰当的时机把来客一举猎杀。

林默紧紧盯着前方，眸色微沉,眼底似有波涛翻腾。

凄厉沙哑的尖啸声十分耳熟，如果没听错的话，是老刘的声音。

处理完父亲的躯体后,小刘站了起来,面对着重重叠叠的树林，低头哀悼几秒,旋即低声说道,“山神在上，父亲已回归您的怀抱，请宽恕我们的罪过。我们恳求，您能够护佑我们一生平安。”

他闭上了双眼，内心默默祈祷,没能注意到眼前的山林忽然刮过一阵凉风,树木摇晃间，传来簌簌的声响。

斯瑾分明看见了，浓重粘稠的阴气翻腾上升，逐渐笼罩了整片树林。

小刘睁开眼,长叹了一口气，仅剩的右手拿起了染血的布袋，低垂着头沮丧地离开了。

他没能注意到，就在他离开的那一霎那，阵阵异动从身后的林中传来，随即有两个鬼鬼祟祟的人从里面钻了出来。

……

看着小刘逐渐远去的身影，林默和斯瑾悄然起身，缓步靠近方才小刘所在的位置。

“如果我没猜错的话，老刘的躯体是被传说中的‘山神’吞噬了。”

斯瑾低声开口，“实际上，以这种死法死去的人不可能没有怨气，我能感受到老刘尸体上缠绕着很重的阴气。”

林默沉默不言，看着斯瑾，神情颇为严肃。

他觉得斯瑾接下来的话会透漏出不同寻常的信号。

果然，斯瑾表情认真，眼中是前所未有的凝重，“山神把老刘的身体吞噬了，也把老刘的一部分魂魄吞入了腹中，而老刘枉死产生的阴气也被山神当作了力量补充的来源。”

林默眯起了眼睛，“魂魄被吞噬是什么意思？”

说话间，两人已到了小刘方才所在的位置。

两人停下了脚步，望着面前的山林，不祥的预感在心中徘徊。明明现在天色仍未暗沉，眼前的山林却鬼气森森，透露出极为危险的信号。

斯瑾垂眼望向林默，低声说道，“你可以这么理解，山神吞噬了老刘的魂体，也彻底把老刘的魂体掌控在手中，老刘从此很难再有自由。”

“并且，山神的力量已经超出了你我的想象。”斯瑾长叹了一口气，“它也许已把这里划为一方天地，彻底地掌控在手中，把村民们的生生世世玩弄于股掌之间。”

斯瑾的这一番话透露出了极为骇人的信息。

林默紧抿着唇，神色冰冷，眼神凛冽而锋锐。

他冷静地开口，“如果山神真的如此强大，那么在祭祀那日如果它现身的话，我们可能所有人都没有还手之力，结局只有全灭。”

斯瑾挑了挑眉，他察觉到林默的话中别有深意，“你的意思是……？”

“副本难度只有E级，山神的实力却如此强大，这很矛盾，也对我们很不公平。”林默忽地勾唇笑了，“罪恶之都一向讲究公平，他不会犯如此明显的错误。”

“所以，一定有能够克制山神的方法，只是我们还没有找到而已。”

林默抬眸望向面前这片山林，眼中掠过锐利的锋芒，“线索也许就隐藏在这里。”

两人默契地对视一眼，旋即迈开脚步径直走向树林。

-

迈步踏入树林的那一刻，林默就发现自己周身温度骤降，整个人都仿佛置身了巨大的冰柜中，寒冷扑面袭来，直冻得人瑟瑟发抖。

乌眸微眯，精神海稍起涟漪，林默轻轻启唇，“寒冷不再。”

感受到周身突然变化的温度，斯瑾忽地转头望了林默一眼，眼中带着些许莫名的神情，半晌，缓缓转过头去，唇角微勾，轻轻笑了一声。

寂静的树林中，轻轻响起的笑声竟莫名显得有些诡异。

林默：？

林默循声瞥了斯瑾一眼，实在不是很懂这人在笑些什么。

……

倏然间，斯瑾唇角笑意微收，神情一凛，眼中戾色乍现，手心中瞬间多出一道黄色符纸，“道法自然，乾坤无极，敕！”

符身发出淡淡金芒，迅速往虚空中飞去。

金符旋转着猛烈撞向虚空，却在触及那一刻径直炸裂，化作点点金光散落。与此同时，半空中传出一道刺耳阴冷的尖叫声。

“还想搞群殴？”

斯瑾眼神凛冽，冷笑一声，下一秒，数道黄符再次在手中瞬现，随着主人的意念急速打转着往半空飞去，“天火雷神，五方降雷，天罡正气，劈！”

话音刚落，震撼人心的一幕发生了。

刺目的白光划破阴沉的树林，几道轰鸣的雷电带着惊人的气势直往空中劈去。

林默眯起眼睛，平静的眸底蓦然泛起阵阵涟漪。

他看似随意地瞟了斯瑾一眼，掩下眼底骤起的波澜。

顷刻间，数道阴冷刺耳的吼叫声在半空中此起彼伏地响起，直震得人耳膜生疼。

林默揉了揉太阳穴，眸色沉静，漫不经心地启唇，“闭嘴吧。”

下一瞬，像是突然被按下了消音键，阴灵们的尖叫声戛然而止。

“太吵了吗？”斯瑾唇角微扬，目光中带着戏谑的笑意，“本来下一步我就要清场了。”

林默面无表情，语气淡淡地开口，斯瑾却觉得这人就是在表示对他的嫌弃，“太慢了，都要吵死了。”

斯瑾没忍住，噗的一声笑了出来。

漂亮的桃花眼微弯，眉眼温润精致如一幅画，他低声轻笑，“我的错。”

林默：……

他微不可察地动了动，试图把瞬间冒出的鸡皮疙瘩抖下去。

隐藏在暗处的山神：……

它觉得，它要是再不出现，这两人可能会忘记自己正处在灵异类副本中，现在应该在跟伟大的副本boss勾心斗角，而不是在这里谈恋爱。

阴冷的一声冷哼在林中猝然响起。

林默神色微凛，猛然转头望向发出声响的地方，眼中寒光乍现。

极重、极浓的阴气铺天盖地向两人席卷而来，林默紧抿着唇，明显察觉到自己先前的言灵力量被击碎，寒气争先恐后地侵袭过来。

全身的细胞都在叫嚣着危险，林默却忽地勾唇笑了。

这种危险程度，还真是比不上先前那人带来的压迫感。

汹涌的风暴在精神海中翻腾而上，林默漫步经心地瞟了一眼笼罩在森冷阴气中的树林，淡淡启唇，“全给我破。”

言灵之力在手，我让你破，你就给我破，莫得商量。

面色平静地站在原地，林默抬眼望向半空，只见层层阴气应声从半空急速退散，逐渐露出重重交叠的树木。

眸色忽地一沉，乌眸微眯，他面无表情地望向半空，原本退散的阴气居然气势汹汹地卷土重来，脊背也倏地一凉，森冷的杀意像头窥伺的猛兽突然朝二人扑来。

符咒猛然往身后扑去，斯瑾冷声开口，“天罡正气，万鬼伏诛，邪魔破灭，给我死！”

黄符爆发出耀眼的金光，惊心动魄的力量波动如万丈巨浪凶猛扑向鬼祟，随即白烟升腾，痛苦的尖锐的吼叫声响彻林中。

独臂的阴灵？

林默蹙眉，在刚刚极短的时刻，他看到了正被火焰灼烧的魂体，缺失的左臂令人印象深刻。

斯瑾忽地抬头，盯着昏沉的半空，眼神冰冷而锋锐，“以为人多我就怕了吗？”

林默眯起了眼睛。

阴风忽起，森冷的寒意以可怕的姿态欲要把二人吞入腹中，前后左右，皆有怨毒阴森的目光在注视着他们。

山神：老子就是人多！

似曾相识的一幕再次发生，林默再次陷入了阴魂的包围圈，内心却一点也不慌。

他轻叹了一口气，低声启唇，“没用的，都给我死吧。”

惊人的力量从精神海中抽调而出，化作一把把无形的利剑径直刺向半空，下一瞬，怨毒阴森的目光稍滞，凄厉的尖啸再次在半空炸裂。

林默揉了揉太阳穴，被吵得有些头疼。

斯瑾挑了挑眉，望向林默，饶有兴趣地开口，“好像这山神也没有我想象中的强啊，怎么总是派一些虾兵蟹将过来，打一下就全死了。”

他叹息着摇了摇头，“真的好弱。”

山神：老子弱你个龟孙！

“也许是受到了限制。”林默蹙眉，内心也是觉得有些奇怪，“山神好像一直没有出手，也许它是迫于规则只能在祭祀那天动手？”

“但是他的手下实力真的不够看。”林默神情平静，目光淡然，“因此我对它本身的实力也存在一些怀疑。”

山神：……

它气得快要把整座山掀翻了。

两人突然感受到了一些不同寻常的意味。

狂风忽起，前所未有的森冷杀意从四面八方聚拢，顷刻间猛然往两人扑去。

林默心中下意识一跳，终于感受到了有些许不妙。

眼前突然一黑，脑海中疯狂跳动着系统冰冷的提示音，

【开启特殊副本《Boss的特殊空间》】

-

林默醒来的时候，突然觉得有些不对劲。

他下意识往左臂位置摸去，却发现左边衣袖空荡荡的——他没有了左臂！

动作瞬间僵住了。

沉默半秒，他抬起右手，却愕然发现这是一只属于孩子的手！

林默的脸瞬间黑了。

【死无全尸（12）】

【欢迎来到特殊副本《Boss的特殊空间》，请自行摸索通关方式。】

【注意，一旦在主线任务规定时间内仍未能通关特殊副本，依然算作任务失败。请珍惜时间，争取早日通关。】

系统冷酷无情的机械音在林默的脑海中倏然响起，宣布完简略的规则后迅速销声匿迹。

林默冷着一张脸，根本没有心情关注系统在说些什么，乌眸紧盯着自己粗短的手指，内心莫名一阵烦躁。

一旦意识到自己此刻没了一只手臂，空荡荡的左边袖口正随风飘摆，林默周身的温度再次急剧下降。

不过，还是有些发现的。

乌眸微眯，眼底转瞬间掠过一道寒芒，林默蹙眉沉思。

刚刚触碰左臂断裂处的那一瞬间，他感受到了一些不对——左臂的缺失不像是被人为砍断的，更像是先天性肌肉萎缩导致的独臂。肩膀与左臂连接处的肌肉像是缩水般皱成一团，随着人的动作在半空中轻微摇晃。

林默：……

感觉更气了。

极力把内心的烦躁按压下去，林默面无表情地抬头，仔细把自己所处的地方打量了一下。

这是一间极为破烂不堪的茅屋，屋顶茅草在风中摇曳，似乎下一秒就要随风远去。墙体发黄，墙皮脱落，几道极深的裂缝横贯墙面，让人十分担忧它会不会下一秒坍塌。

屋内摆设也是少得可怜，不大的房子只有一张破旧的木桌，甚至还缺失了一脚，倾斜着孤零零地立于地上，衬得屋子愈发空荡荡。

家徒四壁。

林默面无表情地环视四周，默默在心中补充，简直是突破想象的穷。

这个副本根本没有任何关于通关方式的提示，必须主动去寻找线索才行。眼下呆在这狭小破旧的屋子怕是对通关副本无济于事。

林默迈开短腿，正要往门边走去，却在同一时间，一道稚嫩的童声在门外响起，“二狗，二狗！你在吗？”

短腿僵在了半空。

沉默半秒，林默放下短腿，面无表情地站在原地。

外面这小屁孩在喊谁？

下一秒，继续响起的呼唤告诉了林默答案，“二狗，我知道你在，快开门呀！”

一声又一声稚嫩而响亮的呼唤，如一把又一把利剑直往林默心口插去。

半晌，林默面无表情地走向门边，望着略高于自己的门栓，沉默半秒后，踮起脚打开了门。

门嘎吱着被推开，林默刚看清门外这小屁孩长啥样，这小孩竟噗的一声笑了出来，脸部表情笑得抽搐嘴中却仍在说，“二狗，你吃饭了吗？我偷偷带了些吃的给你。”

话音刚落，小屁孩把简陋却干净的食盒递给林默，脸上憋笑，肩膀却一直在颤抖。

林默面无表情地接过食盒，冰冷的目光投在小屁孩身上，“斯瑾？”

叮的一声，系统冷酷的旁白在脑中响起，

【触发羁绊人物：李大毛。】

【李大毛是你唯一的朋友。自从父母相继离世后，年幼的你在村中颇受欺负。这时大毛总会拼命保护你、维护你，然后陪你一起被欺负。但是最令你感激的是，大毛在父母的同意下平日会时不时接济你。你知道，也许没有大毛，你可能就活不下去了。】

感情又是角色扮演副本。

林默冷酷地瞥了一眼斯瑾，却发现这人顶着一副稚嫩的模样，笑容明媚灿烂，十分乖巧。

乖巧的斯瑾笑眯眯地开口，“楚二狗。”

林默冷酷开口，果断反击，“斯大毛。”

呵，谁又能比谁好呢。

“小楚，你怎么变成了这个样子。”斯瑾颇为同情地望向林默，怜悯的目光一直在林默空荡荡的左袖口处打转。

林默：……

别问他，问就自闭。

眉峰微拧，林默冷静地开口，“记得我之前说过的，一定存在克制山神的方法吗？也许线索就隐藏这个副本里。”

斯瑾若有所思地摸了摸下巴，“也就是说，找到这个线索，也许就能通关了？”

他抬头望向林默，目光略带深意，“找到线索后，这个特殊副本应该也会找到了通关的方法。”

乌眸深邃，林默不言，点了点头。

想起上次F级灵异类副本中发生过的事情，林默眯了眯眼，莫名对系统所说的“Boss的特殊空间”有些在意。

难道，这也是跟山神的过去有着千丝万缕联系的副本？

嘈杂混乱的声响猛地在门外传来，村民们慌乱的脚步声与尖叫声此起彼伏，间杂着恐惧的哭泣声，村里顿时陷入一片混乱。

林默神情一凛，系统冰冷的旁白瞬时在脑中响起，

【此时正处于战火纷飞、诸侯国之间互相讨伐的混乱年代。法治不再，世间已乱。即使村落处于偏僻山中的一角，也时常有山匪进村肆虐，村民苦不聊生。】

【提示：请立即寻找躲藏的地点，在山匪袭击中存活下来。】

听到脑海中系统冰冷的提示音，看着这间狭小却空荡荡的屋子，林默沉默了。

这是要让他躲到哪里去？

脑海中突然闪过几个原主的记忆中的画面，林默眯了眯眼，迅速抬手，抓起斯瑾的小短手，迈开自己的小短腿急速地在屋内奔跑。

斯瑾：？

斯瑾眼看着自己被林默带到茅厕的位置，然后看着这人突然蹲下身子，手直接往蹲坑位置伸去。

斯瑾：……

等、等等！他要干什么！？

林默掀开蹲坑旁边的木板，小短手在半空挥舞，向斯瑾招呼道，“快躲进来！”

斯瑾面色僵硬地望着蹲坑旁边的那个洞口，目光莫名沧桑，“真的要躲进来吗？”

他无法想象蹲坑旁边的位置到底会有多臭，他更想直接出去把山匪一锅端了事。

可是……

斯瑾想了想，他好像被系统限制了能力。

他更愁了。他只是想来度假，怎么就把自己玩进去了呢？

……

最后两个小屁孩还是乖巧地躲在了蹲坑旁边的洞口下面。

狭窄的空间里，两人紧紧靠在一起，气氛有些许尴尬。

突然间，门被狠狠踹开，随着惯性径直撞向墙壁，发出剧烈的碰撞声——山匪闯进来了！

-

寸头男总觉得有些不对劲。

权限者们在第一天就被自动分成了三拨队伍。各组都是各自行动，随后回村里才进行信息之间的交换。

人多一起行动肯定会有些不便，分组能有效提高信息收集的效率，所以这并不是寸头男觉得不对劲的地方。

他觉得不对劲的，是他的搭档，路甲。

起初他觉得这样的分组倒也没什么问题。虽然这位搭档实力不大行，但胜在头脑灵活，总能在寸头男忽视的地方找到线索，所以他最开始对这位搭档还是挺满意的。

反正自己实力还不错，遇到危险就算打不过也能带着他逃跑。

寸头男在心中暗道。

但是，从那个寺庙中回来的时候，他就开始觉得有些不对劲了。

当时是来到村里的第一天早上，两人正在村外摸底。

行至山脚底下的时候，路甲提议去山上看看，他觉得山上也许会有线索。于是两人一路攀爬，居然真的发现了隐藏在山中的精致庙宇。

寸头男莫名觉得这个寺庙十分诡异，加上庙宇门前有村民守卫，两人怕是进不去，所以打算直接离开比较好。

哪曾想，一向谨慎甚至有些胆小的路甲竟十分坚定地要进去，寸头男怎么劝也不听。

最后，路甲甚至把自己的道具拿出来给了寸头男，让他用道具帮忙把守卫的村民们引开，然后他好趁机溜进去。

再三劝说无用后，寸头男只能照着路甲的提议去做。

结果等他按照原定计划返回山脚处等待路甲的时候，却早已发现他的搭档站在了约定地点。

见到路甲的那一刻，诡异的寒意从脊髓处攀爬而上，逐渐扩散至全身，后背之上汗毛迅速直立，寸头男心中有种莫名的不安。

但是，等他回过神来的时候，这种感觉却已消失无踪。

他按捺下心中的不安，继续和他的搭档一起行动，内心却越来越觉得不对劲。

……

凌晨3：00，副本第二天。

寸头男猛地睁开了眼睛。

瞳孔下意识一缩，手脚霎时一片冰凉，他径直对上了那双在暗夜中散发着莫名光芒的眼睛。

“太好了，你醒了。”路甲松了一口气，“我刚刚正想叫你来着。”

寸头男听到了自己胸腔中发出的心脏剧烈跳动的声音，吞了吞口水，颇有些小心翼翼地问道，“怎么了？”

“我觉得小黄有些不对劲。”路甲认真地开口，“他刚刚半夜出去了，我总觉得会有什么线索。”

小黄，是寸头男目前借宿的家中的主人。

“我一个人怕出事，所以察觉到异样后赶忙跑来想叫醒你，结果你突然就醒了。”路甲有些焦急地开口，“动作要快一点，不然待会就跟不上了。”

深吸了一口气，按捺下心中的不对劲，寸头男立刻应道，“好。”

他迅速行动起来。

只是，他还是无法忘记刚刚那一双在暗夜中闪烁的眼睛。

【死无全尸（12）】

行走在夜色中，整个村落像是陷入了沉睡般毫无声息，身旁的人也仿佛与黑暗融为一体，只有轻轻响起的脚步声在寂静的黑夜里回荡。

不安在心中缠绕，寸头男能听到自己胸腔中激烈的心跳声，一下又一下，锤落在灵魂的最深处。

世界似是陷入了沉寂而粘稠的黑暗，寸头男只能隐约看见前方有一个模糊的身影在缓慢移动。

他深吸了一口气，强压下心中的不安，望向身旁安静的同伴，低声开口，“你觉得，他大半夜的是要去干嘛？”

他想，他要是再不说话，他可能就要被这种诡异的安静给吓死了。

“不知道，跟着他不就好了。”路甲轻描淡写地应道。

只是，一听到路甲的声音，寸头男心中的不安居然更为强烈了。

他又想起了刚刚发生的那一幕，继而回想起昨天见到路甲时那一瞬间的恐惧，心跳再次加速了。

在这一刻，寸头男对于同伴的怀疑，终于达到了顶峰。

他紧抿着唇，默默做好了反击的准备，一路沉默着跟随前方的小黄。

但是，他并没有发现，身旁并行的同伴在某一瞬间突然扭头望了他一眼，旋即唇角微勾，默默将头转了回去。

……

大概过了五分钟，寸头男注意到前方的人影向右拐进了一座建筑物。

隔着一段距离他暂时无法看清建筑物的外观，只是在心里粗略估计了下，有些惊愕地发现这里几乎是村子里最为偏僻的一角。

小黄在这里还有房子？可是他大半夜来这里是要做什么？

寸头男觉得自己的脑子不够用了。如果可以，他还是比较希望能够进行直接的武力切磋活动，而不是在这里进行推理悬疑游戏。

……

两人鬼鬼祟祟地靠近这幢建筑物，颇为惊讶地发现这应该是个小型的仓库。

小黄在里面藏了什么？

仓库门仍留有一些空隙，昏黄的灯光透过缝隙打在地上，成为了周边唯一的光亮。

寸头男谨慎地贴着门边，瞳孔猛地一缩——他听到了数道稚嫩的哭泣声，正从仓库里面传了出来！

哭泣声的主人有男有女，但无一例外都是孩子！

寸头男心下一凛，在那一瞬间，各种可怖的画面竞相在脑中闪过，短短几秒内他的脑子中已经浮现出各种血|腥残忍的死法。

他正要控制不住情绪时，熟悉而温和的青年声音透过缝隙传了出来，“没事的，别哭了，再呆几天就能回家啦。”

“叔叔，我想回家。”小女孩抽泣道，嗓音甚至因为哭泣还有些沙哑，“我想奶奶了，我不想睡在这里，我不想吃药，我想回家。”

话音一落，立刻有男声接道，稚嫩的嗓音里带着些恐惧，“自从睡在这里我就总是做噩梦，我想回家……呜呜……”

好不容易平息的哭泣声又被男孩点燃了，孩子们又伤心地哭起来，此起彼伏的哭泣声快要把这里变成一个悲伤的海洋。

小黄叹了一口气，看着面前哭成一片的孩子们，内心有些不忍，却只能进行无力地劝说，“别哭啦，大家不是说要做懂事的好孩子吗？如果现在回家，你们就会把霉运传给家人的哦。而且爸爸妈妈不是跟你们说过，只有进行完仪式后才能参加祭祀吗？难道你们不想见到山神爷爷吗？”

“可、可是，进行仪式好疼的……”小女孩抽泣着回道，“虽然奶奶告诉我只有独臂才能幸福，可是我怕疼。”

小黄目光更为柔和了几分，“所以，你们才要吃药呀。只要坚持吃药，到仪式那天就不会疼啦。而且仪式结束后，你们就能回家啦。”

这一番话成功让孩子们停下了哭泣，小女孩抽噎着望向他，“真的吗？”

小黄笑着点了点头，“当然，”

……

在门外默默偷听的寸头男越听越觉得有些不对劲。

事情好像并没有按照他的设想发展，仓库里面听起来也不像是发生了什么血腥可怕的事情，反而是小黄与孩子们之间颇为柔和的对话。

只是……

寸头男蹙起了眉头，虽然他不太擅长动脑，但是这个对话明显透露出了些不同寻常的信息。

越想越不对劲，他缓缓转过身，小心谨慎地将一只眼睛移到门缝处，打算直接观看现场。

然后，他看到了更匪夷所思的一幕。

小黄从口袋中掏出了一个白瓷药瓶，拔掉塞子后，从瓶中倒出了一些药丸在掌心。

药丸体积很小，浑身漆黑，看起来似乎就是个普通的丸子，除了……

寸头男眯起了眼睛，经历过几次灵异类副本后，他也能隐约察觉到阴气的存在。如果他没有猜错，这些药丸周身都缠绕着极重的阴气。

他看着小黄把这些药丸一一分给孩子们，温柔地哄着孩子们吃下。也不知道是不是自己的错觉，在吞下药丸的那一瞬间，他看到了有极淡的黑气萦绕在孩子们的脸庞，随即很快便消散不见。

寸头男也没有注意到，在小黄拿出药丸的那一瞬间，一丝诡异莫名的光芒自路甲的眸中闪过，旋即很快隐于眸底。

“睡吧，再坚持几天，很快就能回家了。”小黄温柔地开口，低声地哄道。

听闻这话，寸头男心下一凛，意识到他得赶紧离开了。

他迅速转过身，心脏却再次停止了跳动。

转过身的那一霎那，路甲的脸直接在眼前放大，四目对视之下，他径直坠入了那一双幽深诡异的眼睛，寒冷直透进灵魂的最深处。

“……干嘛？”他压低了声音，强压下内心的惊慌，低声问道。

“没事，我觉得我们该走了。”路甲退后一步，脚尖一转，扭头望他，脸上表情似乎在说“走不走？”

草。

寸头男在心里低骂了一声，直感觉额头快要沁满冷汗。

他真的怀疑，他的同伴被什么妖魔鬼怪给附身了。

他紧抿着唇，一声不吭地迈开步子，迅速地离开此地。

他决定了，等天一亮，他就立刻去寻求其他权限者的帮助。虽然他目前暂时还是安全的，而且这妖魔鬼怪好像也没有对他动手的意思。但是，再这么下去，他迟早会被这个鬼东西吓死。

……

草。

寸头男不知道是第几次在心底暗骂了。

他本来在心中计划得好好的，等天一亮就赶紧跑出来找别的权限者，结果他忘了一句在人世间极为流行的经典名言——计划总是赶不上变化。

睁开眼的一霎那，他倒是没有再看见路甲那张普通却莫名让人恐惧的脸。

他正要松一口气，敲门声竟突然响起，旋即门被拉开，路甲径直走了进来。

寸头男：……

正要松的那口气堵塞在喉咙里，上也不去下也不来，就很难受。

然后，路甲竟笑着问他，现在要不要一起去村里找线索。

再之后，他惊恐地发现路甲这人根本摆脱不了，他无论去哪这人都有理由跟着他，让他根本没法独立行动。

他终于忍受不了，直接对路甲说他有事要找别的权限者商量，这才终于找到了独自行动的机会。

然后，他彻底晴天霹雳了。

……

“你说的是真的吗？”寸头男吞了吞口水，心里一股后怕，却也有种果然如此的感觉。

一想到自己和一个披着路甲的人皮内里却不知道是什么东西的妖魔鬼怪共处了几乎一天一夜，他就感觉脖子处凉凉的，时刻有种小命不保的感觉。

依一紧蹙着眉头，内心也颇感奇怪，“这个消息是斯瑾告诉我们的，他应该不会骗人。”

问题是，这鬼顶替了路甲是想要干什么？它为什么不直接对寸头男动手呢？

她有些头疼地揉了揉太阳穴，“等斯瑾他们两个回来后，我们再好好商讨一下。你就先别回去了，省得它直接对你下手。也许，在你还没反应过来的时候可能命就没了。”

寸头男赶忙点头。

只是权限者们现在还不知道，林默和斯瑾陷入了特殊副本中，怕是短时间内都赶不回来了。

-

Boss的特殊副本。

林默蜷缩着蹲在蹲坑旁边的小洞中，狭小的空间内他不可避免地和身旁之人有了身体接触，他瞬间停止了动作，感到身子有些僵硬。

虽然目前都是小屁孩的状态，但还是有些尴尬。

林默面无表情，冷着一张小臭脸，尽量把自己内心稍起的波澜全都给压下去。

虽然躲在了地底，但隔音实在不是很好。“砰”的一声，门被狠狠踹开后，纷繁嘈杂的脚步声接连响起，林默即使躲在地底，也能感受到头顶的地板正在剧烈颤动着，颇有些吓人。

“怎么没人！？而且这里怎么这么穷！？”

他甚至从山匪的吐槽中感受到了对于极度贫困的他的嫌弃。

林·家徒四壁·穷鬼·默冷着一张脸，安静地躲在地底，想要知道这群山匪到底要什么时候才能离开。

结果，他没有等来山匪离开的脚步声，却听到了地上传来一道极为响亮的咔擦声——那群山匪好像把家中唯一的木桌给砍裂了！

这下真的是家徒四壁了。

林默面无表情地想。

“老子就不信了，这桌上还摆着食盒！这里一定有人，只是肯定藏起来了而已！”山匪雄厚而粗哑的声音猛地在室内炸响，看样子似乎还是个小头目，“兄弟们，给我彻底把这里掀翻！”

“好的老大！”众多小弟齐声应道。

随后，嘈杂的脚步声接连响起，地板再次颤动起来，山匪们在这间空荡荡的房间内开始了扫荡行动。

虽然也没什么东西能被扫荡就是了。

山匪老大看着一群小弟在这间不大而又空无一物的屋子里四处扫荡，一向不怎么爱动的脑袋此刻也有了些许困惑。

这么贫穷的家他的确是第一次见，但是在空无一人的屋子里能躲起来的人，他也是第一次见。

不对……

山匪老大困惑地看着一个个无功而返的小弟，脸上有片刻茫然。

难道这屋子的人跑了？可是没道理啊，没一个人能从他们手中跑掉啊。

“老大，我们到处都找遍了，这屋子没人！”

似乎看出了老大的困惑，一个小弟十分热心地大声回答。

不，不对劲。

山匪老大蹙起了眉头，按照这么多次劫掠村子的经验，这些村民都知道仅凭一双腿是跑不过骑着马的山匪的。所以，村民们更喜欢躲藏在各种隐蔽的地方，在心里默默祈祷自己千万不要被发现，而不是往外逃跑然后被杀掉。

山匪老大实在是不死心，虽然他也看不出这空无一物的屋子里哪里能藏人，但放在桌上的食盒实在是再明显不过的证据了。

一定是这群小弟太废物，山匪老大决定自己亲自去搜查。

不过这屋子的确是太小太空了，迅速搜寻完毕后，很快他就走到了茅厕门前。

沉默半秒后，山匪老大打开了木门，一股扑面而来的臭气快要把他熏晕，他要窒息了。

他捏住鼻子，迈步走了进去。

……

林默察觉到门外的脚步声距离他越来越近，直到这个脚步声来到了茅厕门前，随后停在了他此刻所在洞口的地板上。

空气中莫名有些紧张。

然后，他听到这个山匪头头自言自语的声音，“难道躲在了蹲坑中？”

林默：……

“好像坑口也太小了点，应该躲不进去。”山匪继续自言自语，“难道真的跑掉了？”

他有些困惑地打量了这个茅厕，旋即捏着鼻子走了。

……

凌乱的脚步声逐渐远去，系统提示音终于再次在脑海中响起，

【成功躲过山匪的侵袭，接下来请104号罪人继续自行探索特殊副本。】

确定山匪们彻底离开时，林默心中一松，想要站起来离开洞口。

在狭小的空间内蜷缩这么久，他的身子早就僵硬了。

哪曾想，他刚一动，清脆的童音在身后响起，旋即而来的是一声叹息，“你该庆幸，此刻我们都是小孩子。”

林默的身子瞬间僵住了。

林默：……？

这男的在说些什么鬼话？

作者有话要说：感谢在2020-03-1015:49:11~2020-03-1200:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Haruka、方糖在线磕博肖1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖9瓶；心情沉默3瓶；萦燃1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 死无全尸（14）

林默深吸了一口气,选择性失聪直接当自己没听见,艰难地抬手想要移开头上的木板。

“先别动。”

身后传来斯瑾带着些奶味的童音，“先让我挪一下身体。”

话音一落，林默察觉到小腿旁擦过一阵略显粗糙的衣料,旋即一阵悉悉索索的声音响起，似是后面这人变换动作时不经意间发出的衣料摩擦声。

“好了。”斯瑾语气颇为无奈，但眼中却带着戏谑的笑意,“一直碰到真的有些尴尬，我有点忍不下去了。”

下一秒，斯瑾挑了挑眉,发现眼前的身影瞬间僵住了。

空气似乎有些许尴尬,而且不知道是不是他的错觉，他看到眼前这人的耳朵似乎变红了一点？

草,有点可爱。

斯瑾目光闪了闪,笑意微收，神情莫名，一向温润隽永的脸竟在这一刻多了些许与长相不符的凌厉感。

他盯着这个背影，破天荒地开始认真思索刚刚自己到底是怎么一回事。

压下心里泛起的古怪涟漪，斯瑾最终想明白了,一定是楚木的幼年长相太可爱了,所以他才产生了浓浓的父爱情。

越想越觉得有道理，斯瑾饶有兴趣地盯着眼前人的背影，心中再次感叹，真的长得好可爱,好想当他的爸爸啊。

……

林默丝毫没有察觉到某人心底的危险发言，也根本不知道某人产生了想当他爸爸的危险想法。当然，也没有意识到自己的耳朵正在逐渐变得通红。

林默面无表情，心中只有一个想法——

出去后一定要让这人闭嘴，最好一直到副本结束都不能说话。

他冷着一张脸，再次抬起小短手，果断而迅速地往上一推，旋即光明照进黑洞，猝不及防地打在脸上，让他下意识地眯了眯眼。

右手搭在洞口边沿，林默只能凭借一只手的力量攀上地面。正当他挣扎着上去的时候，一股温暖的触感猝不及防让他身子一僵。

好不容易把“爸爸帮你”这一句话咽了回去，斯瑾神情坦然地双手托着林默，笑吟吟地开口，“看你有些费劲，帮你一把。”

在光线的照射下，他能清楚地看见那带着点点粉色的耳朵尖，因他这话稍稍抖动了一下，旋即逐渐变得通红，连带着后脖颈处的皮肤也沁着淡淡粉意。

草，是真的可爱。

斯瑾神色微凛，目光闪了闪，眼中神色莫名变得有些危险。

他深吸了一口气，压下心中再次泛起的涟漪，缓缓启唇，话中带笑，“快点上去哦，你有点重我快支撑不住了。”

斯瑾变小之后，声音带着点奶味，又甜又乖，只是说出的话却并没有这般纯良，明显带着他浓浓的个人风格。

他察觉到手上托住的身体因为自己这话抖了抖，下一秒，他听到了一句冷淡的童音，“闭嘴。”

语气冰冷，但斯瑾愣是从中听出了名为“恼羞成怒”的情绪。

他轻笑了一声。

……

林默脸上神情看似冰冷，实则是因为表情定格，一时之间僵住了。

阵阵温暖的触感透过衣料传递到大脑中，感觉到背后传来的炙热目光，一旦意识到自己此刻正处于何等尴尬的位置，他的身子更为僵硬了。

虽说这么一托，他的确省力了不少，上半身直接高于洞口，只要稍微使点劲就能爬上去。但是……他不要面子的吗！？

林默冷着一张脸，右手狠狠撑在地面上，一使劲，奋力跃了上去。

温暖的触感终于不再，莫名焦躁的情绪终于逐渐平息下来。

林默暗自松了一口气。

哪曾想，身后这人竟然又开口撩拨他，语气还十分委屈，“小楚，拉我上来嘛。”

林默眼皮一抬，神情冰冷，深邃的目光直接与斯大毛沁满笑意的眼睛对上，沉默几秒后，唇角勾出一抹冰冷的弧度，“呵，自己上来。”

……

事实证明，斯瑾这人就是在故意逗林默玩。

得到林默果断的拒绝后，斯瑾也不恼，而是眉眼微弯，朝他露出一个灿烂的笑容，下一瞬，身手利落地翻了上来。

林默眯了眯眼，发现两人即使身高都缩水了，眼前这人还是高他一个头，自己勉强才到他的肩膀。

啧，真是让人感到不爽。

他面无表情地转过身，直接迈步离开了。

-

门被推开了一霎那，凉风夹带着浓重的血腥气扑面而来，林默下意识屏住了呼吸，待看到眼前的场景后，锋锐冰冷的寒芒从眸底急掠而过。

村落寂静无声，仿佛陷入了死一般的安静，人迹不见，唯有呼啸的狂风在簌簌作响。

村里似是被猛烈的风暴席卷般一片狼藉，到处都是被砍裂的碎屑、被随意丢弃的杂物，甚至连屋身也带有许多砍痕。

入目皆是一片惊心动魄的血色，数具死不瞑目的尸体横卧在地面，衣衫凌乱而破碎，表情皆是一片恐惧而惊慌，似是来不及逃亡的时候就被山匪残忍杀害。

地面上留下了数道马蹄的痕迹，林默甚至看见了被踩踏的血肉模糊的尸体。山匪直接在村民们的尸体上疾驰而过，毫不在意马蹄之下是各具惨死的尸体。

血流成河，画面简直惨不忍睹。

林默面色沉静地望着眼前这一幕，乌墨般的眸子晦暗不明，似有层层波浪在眼底翻涌，但又很快沉寂下去。

“都死了？”斯瑾低眉扫了一圈地下躺着的尸体，眉头紧蹙，低声开口。

林默正欲回答，却被蓦然响起的嘎吱的推门声打断。

而这道推门声仿佛起到了传递信号的作用，下一瞬，数道悉悉索索的声响不约而同地传来，伴随着嘎吱的推门声，诡异的安静终于被打破，村落重新多了些许人气。

然而，紧张的气氛却仍未散去，村民们躲在门后，小心翼翼地探头往外张望，等到终于确认安全后，才纷纷走了出来。

随即，低低的抽泣声、悲伤的痛哭声纷纷响起，村民们看见了躺在地上惨死的亲友，陷入了更为强烈的痛苦中。

“二娃……二娃！娘在这里，你睁眼看一看娘啊！”

“爹，爹！儿不孝，儿不孝啊！”

……

嚎啕大哭的有之，崩溃怒吼的有之，但是，无一例外地，整个村落都被笼罩在深沉的阴霾下。

“大毛！大毛！”年轻女人的呼唤猝不及防地响起，旋即焦急的脚步声直往两人奔来。

起初，斯瑾并没有反应过来这个呼唤是在喊他，直到他被年轻女人紧紧抱在怀中的时候，他才意识到——原来大毛是他的名字！

明显察觉到林默眼中嘲讽的笑意，斯瑾臭着一张小脸，没有出声，一直听他名义上的娘亲在念叨，

“担心死娘了，大毛你没事就好！”

“要是你有个三长两短，娘亲可救不活了！”

……

正左耳进右耳出的时候，斯瑾突然看到他的娘亲一把揽过林默，满是担心地开口，“幸好二狗也没事，真是谢天谢地了。”

林默：……

顶着斯瑾挪揄的目光，林默冷着一张脸，任由自己一直被“二狗”、“二狗”的喊，就是坚决不回应。

呵，谁回应谁就是二狗，他才不傻。

……

一道雄厚的男性声音突然响起，打破了村中沉痛的氛围，“山匪来袭，有很多村民都痛失了自己的亲人，这是十分令人悲痛的事情。但是，眼下我们来不及痛苦了，因为有更紧急的事情发生了！”

抱着斯瑾的年轻女人动作骤然一僵，近距离观察下，斯瑾能够看见女人的眉梢瞬间笼上了一层乌云。

斯瑾若有所思地收回目光，眼中略带深意。

男人的声音很快又响了起来，“外面战火纷飞，山匪时常侵袭村落，世道又颇为不公。这么艰难的环境下老天爷却不肯开眼，我们的日子越来越不好过了。”

“而且，我发现村里的粮食就快告罄了。再这样下去，乡亲们难保不会被饿死。”男人严肃地开口，“是时候拼命开荒了。”

“否则，也许我们逃过了山匪的袭击，却逃不过被饿死的命运。”

这个看似村长的男人话音一落，众多声音瞬时消失，只有难言的沉寂在空气中徘徊。

林默不着痕迹地扫视了一圈，发现村民们不约而同地脸上露出了一丝愁云。

逃过了山匪的侵袭，却逃不过粮食缺乏可能要饿死的命运吗？

斯瑾眸色微闪，状似无辜地抬眼问道，“娘，我们真的会被饿死吗？”

女人抱着斯瑾的手下意识用力，旋即慌张地放开，沉默半秒，强笑着回答，“怎么会呢，肯定不会的。”

斯瑾把女人的动作尽数印入眼帘，心中有了些许思量。

突然间，林默和斯瑾神情一凛，纷纷抬眸。

系统冰冷的提示音在两人的脑海里疯狂跳动，

【触发特殊场景任务：活下去。】

【粮食短缺，生存成了关键的问题。年度即将跨越至饥荒年代，请罪人们努力存活，千万不要活生生饿死在副本里。】

凛冽的寒光自眸中掠过，林默眼前一花，只感觉有无数场景在面前一一闪过，他像是看电影般旁观了村子几年的历程。

他看见了男人带领村民们开荒，看见了继续横行肆虐的山匪。

他看见了那一年持续的干旱，庄稼尽数死在田中，丰收成为了最奢侈的梦想。也是在那一年，村民们饿死无数，横尸田野。

紧接着，好不容易盼来了降雨，突如其来的疫情让庄稼尽数死亡，村民们再一次陷入了走投无路的状态。

紧接着……

眼前瞬间清明，他突然间清醒过来了。

林默在一瞬间意识到了这么一个事情——他长大了。

作者有话要说：林默：我大了，也强了（？）

感谢在2020-03-1110:52:24~2020-03-1219:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：方糖在线磕博肖1个；

感谢灌溉营养液的小天使：心情沉默、苏白吖3瓶；萦燃1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 死无全尸（15）

林默挑了挑眉,抬眸扫视了周围一圈,发现此刻他正站在村子的中央位置，周遭的环境熟悉却又格外陌生。

不过几年光景，村落就已经破败不堪,来往的村民无一不衣衫褴褛，脸色发黄，骨瘦如柴,走起路来有气无力，一副无精打采的样子。

林默乌眸深沉，默不作声地打量着身旁的村民们,眉头微蹙,内心似有巨浪翻涌。

这就是饥荒年代吗？

林默眼尾一扬，径直与面前路过的年轻男人目光相对。

双目对视之下,男人眼中极重的死气让林默心中下意识一跳,下一瞬，男人不甚在意地移开目光，继续有气无力地挪动身体。

整个村子仿佛被笼罩在沉沉的死气中，再也不复往日的蓬勃生机。人们已经失去了活着的动力，每天都行尸走肉般地活着。

林默收回目光,悄然掩下眼底的波澜,正欲转身走回自己的屋子，脚尖一顿，却突然停住了。

他蹙起了眉头。

背部被狠狠地撞击，旋即一道身体重重摔落地面的声音猛然响起——有人撞到了他,却反而自己摔在了地上。

林默迅速转身，却愕然地发现地上正躺着一位面黄肌瘦的中年妇女，双眼紧闭，似是失去了意识。

眉峰微拧，他迅速蹲下身子，手指在妇女的鼻下轻微一探，下一秒，脸上神情瞬间变得莫名严肃。

“大娘，你还好吗？”凛冽的波光自眸底掠过，林默伸出仅剩的右臂，一边轻轻推妇女的身子，一边低声喊道。

没有任何的回应，妇女依然紧闭着双眸，一副生机尽失的模样。

林默眯起了眼睛。

“二狗，别费劲了，她八成是饿死了。”一道虚弱无力的男性声音在头顶上方传来，林默循声望去，一张陌生的男人的脸瞬间印入眼帘。

男人面无表情地望向他，眼底一片麻木的死意，语气冰冷地开口，“食不果腹，村民们保不准什么时候饿死，这很正常。”

林默心中一跳，他看到了数张被这边动静吸引过来的村民的脸。

一样的麻木与冷漠，一样都是对中年妇女的死亡熟视无睹，这样的画面对于他们来说早已见怪不怪。

他沉默着站起身，静立几秒后，突然把身上穿着的布衣脱了下来，旋即轻轻地盖在中年妇女的脸上。

斯瑾应该会有衣服借他的，就当他任性这一回吧。

林默垂眉望向被布衣盖住的中年妇女的尸体，心中感受颇为复杂。

结果，林默的这个举动仿佛点燃了死气沉沉的村落，诡异的目光纷纷落在林默身上，村民们的眼中透露出极度狂热的情绪。

林默眉心一跳，眸色微沉，在一瞬间察觉到了四周氛围的变化。

他眼看着面前这个男人脸上的表情瞬间变化，然后，林默听到这个男人刻意压抑的兴奋的声音，“二狗，你不要这件衣服了吗？”

目光深邃而锐利，林默冷静开口，“怎么了？”

话音一落，遮藏不住的兴奋快要从男人眼中跳出，他深吸一口气，好不容易才克制住心底的兴奋，“你这衣衫多完整、多干净，给一个死人遮脸岂不是浪费了。既然你不要，倒不如给叔，叔打从心底感谢你了。”

林默眉峰微蹙，就在男人这句话刚说完的一霎那，周边刻意压制的气氛彻底疯狂了，下一秒，村民们激动的声音争先恐后地向他涌来，

“不！二狗，大娘跟你关系这么好，你应该给大娘的对不对！？”

“二狗，你就说叔以前对你好不好，你就眼睁睁看着叔一件遮身的衣服都没有吗！？”

“二狗……”

……

林默看着眼前荒诞又真实的一幕，眼中神色晦暗不明，突然感到有些无力。

他轻叹了一口气，淡淡开口，“只有一件，你们谁能拿到就拿去吧。”

这一句话彻底点燃了村民们的兴奋，村民们突然涌了过来，硬生生把林默挤出人群。

一阵嘈杂喧闹的声响过后，衣服被某位村民抢到手，他很快死死地把衣服护在怀中，成功阻拦了所有蠢蠢欲动的村民。

这场争夺似乎决出了胜负。

林默站在人群外，面无表情地看着蜂拥争夺的人群，眼中神色莫名。

结果，他没有预料到的是，在争夺决出胜负后，村民们的目光竟再次聚集到了他的身上。

寒意猛地从脊髓攀爬而上，林默冷眼望向无数面对着他的村民，突然嘲讽地勾起唇角。

“二狗，大娘知道你是个好人。你看你脸色红润，长得这么健康，一定是平时吃的不错，你能不能行行好，匀一点食物给大娘，大娘只要一点就好。”

“对啊二狗，叔看你连一件衣服都不在乎，匀一点食物出来应该不算问题的吧？”

“二狗，能不能也匀一点给我？”

……

一句又一句看似客气实则野蛮的话语直往林默身上抛来，林默感觉他整个人都快要被村民们拆分然后活生生地吞进肚子里。

他冷静地抬眼，冷漠地抛出一句话，“不可能。”

有人失望地摇头走开了，但更多的人却是出离愤怒地望向他，开始口不择言地指责他，“二狗，亏你我同村一场，结果你却这么冷血！”

他甚至听到有人这么骂他，“谁不知道你是靠大毛家接济才活下来的！就你这个样子，若不是长得还可以，人家怕是根本不愿意！”

林默：……

不是说以前的人都颇为保守吗？怎么这里的人思想这么开放，居然说他出卖色相给斯瑾？

被这么一打岔，林默看着眼前这些情绪激动的村民，觉得自己就像是在观看一场颇为热闹的讽刺性喜剧。

他正看得津津有味时，手臂突然被扯住，旋即一道低哑而略带愠怒的声音在耳畔萦绕，“你的衣服呢？”

林默挑了挑眉，扭头直接对上了一双墨黑深邃的眼。

危险的光芒在眼底流转，男人的眼中似有风暴在肆意翻腾，那双眸子却显得愈发瑰丽夺目。

林默注意到斯瑾的目光在自己的上半身扫视了一圈。然后，他的眼中很快露出一抹别样的异色。

下一瞬，耳畔再次缠绕着他低沉的声音，“衣服呢？为什么不穿衣服？”

林默：……

他是不是眼花了？这人眼中表现出来的异样是什么意思？

林默抬眼望他，颇为漫不经心地回道，“给村民了。”

话音一落，他明显察觉到斯瑾抓着他的手猛然用力，转瞬又突然松开。

紧接着，男人冷声开口，话中带着些许命令的意味，“待会跟我回家，我拿衣服给你换上。”

他顿了顿，补充道，“下次不准当众脱衣服。”

闻言，林默挑了挑眉，最终却没说什么。

……

见林默乖乖地听话，并没有反驳自己，斯瑾心中的怒气总算平息了不少。

然后，他猛然抬头，凛冽的波光自眸中掠过，望着眼前的村民们，冰冷地吐出一句话，“全给我闭嘴。”

愤怒的村民们仿佛被一桶冷水从头浇下，突然全都闭上了嘴。

他们人多，他们本来不该害怕的。

只是这个脸色阴沉的男人在这一刻仿佛一头愤怒的凶兽，给了村民们一种前所未有的威慑感。

——如果不听他的话，可能真的会死。

斯瑾紧抿着唇，锋锐冰冷的目光扫视了村民一圈，随即拉着林默直接转身离开。

……

斯瑾也不知道自己为什么这么生气。

睁开眼的一瞬间，他立刻出门寻找林默。行至半路却发现自己的目标正赤着上身和一群人对峙，画面要多怪异就有多怪异。

最令斯瑾生气的是，大庭广众之下这人为什么不穿衣服！？

……

斯瑾突然停下来，在林默目光的注视下，猛地把自己的衣服脱下来，然后手一扬直接甩给林默。

猛然接过衣服的林默：……？

林默大脑空白了几秒，面无表情地抬头，就看到面前这张隽永清雅的脸一片深沉，正十分严肃地对着自己说道，“穿上。”

林默：……

林默的目光不经意间在斯瑾的上半身打转了一圈，最后沉默地收回视线。

呵，比不过自己的，死心吧。

-

寸头男猛地睁开了双眼。

他本来以为自己醒来的那一刻会被炽热的阳光刺得眼眶酸痛。结果，睁眼的一霎那，浓厚的黑暗争先恐后地进入他的眼睛。

然而，在黑暗中醒来并不是什么可怕的事情……

更可怕的，应该是半夜在陌生的场景中醒来。

看到面前这陌生又诡异的场景，寸头男本来昏沉的脑袋瞬间清醒过来，看清这里到底摆着什么东西后，他的心脏忘记了跳动。

独臂的人像摆设，暗夜中安静陈设的供桌……他为什么大半夜会跑到这种地方来！？

很快，寸头男得到了答案。

寺庙门嘎吱地被推开，寸头男吓得抖了一下，脑袋缓慢地转向门的方向，下一秒，他看到了一个熟悉的人影。

路甲倚靠在门边，饶有兴趣地望向他，笑着问道，“是不是很疑惑自己为什么在这里？”

“控制你的身体让你到这里来，的确花费了我一番功夫呢。”

寸头男；……

他吞了吞口水，状似凶狠地问道，“你想做什么？”

然后，他听到了这么一句话——

路甲笑吟吟地问他，“你想砍掉左手，还是右手呢？”

寸头男：……？

！？

草，你他妈以为自己是河神，下一秒就要问他掉的到底是金左手还是金右手吗淦！

作者有话要说：一卡文就想写甜的-。-

另外，周天要上夹子，那天的更新不是0.00.01，应该会推迟到周日晚上，大家就不要熬夜等我啦~

如果我写的顺畅，那天就更多一点补偿大家~

感谢在2020-03-1219:28:00~2020-03-1322:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：叮咚~20瓶；林淼1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 死无全尸（16）

诡异森冷的黑夜,身处在山中偏僻的寺庙,周身是古怪的人像，并且门口还有一个魔鬼笑着问你是要砍掉哪只手……

——这种一看就是灵异神怪小说里的经典桥段，寸头男不幸撞上之后,居然还有点微妙的身为主角的爽感。

默默在心底吐槽完毕后，寸头男顶着路甲诡异莫名的目光，硬着头皮凶狠地问道,“你果然不是路甲，路甲人呢！？你把他弄到哪里去了！？”

这话一问出口，寸头男立刻发现“路甲”脸上露出了奇怪的笑容,下一秒,他听见了一句颇为诡异的话，“在这。”

一股阴风从身后袭来,猛地从头顶刮过,下一秒，重物狠狠撞击地面的声音突然响起，待看清地上到底躺着什么东西后，寸头男瞳孔一缩，心脏再次忘记了跳动。

熟悉却扭曲的脸,死死睁着的眼,以及……被砍去左臂的身体，这分明才是真正的路甲。

“你还没回答我，你是想要砍掉左手还是右手呢？”妖魔鬼怪再次问出了令人窒息的问题。

“老子砍你个龟孙！”

寸头男愤怒反驳，猛地从储物空间中掏出一大堆道具,也没细看一股脑全抛向路甲，并且以极快的口速迅速念了一大堆激活的咒语，

“妖怪，吃老子黑狗血！”

“天罡正气，给老子劈！”

……

一时之间，门边各种声音接连响起，时不时伴随着几道瞩目的光效，场面十分热闹。

寸头男一边庆幸自己进副本前做了充分的准备，一边不停地往外掏道具，试图用道具山压死妖魔鬼怪，从而顺利逃生。

手中突然出现了一面古朴的铜镜，镜身上的花纹雕刻得栩栩如生，透露出不凡的气质，高贵而又神秘。

看到这面铜镜，寸头男的眼睛突然亮了。

他差点给忘了，这可是他花大价钱买来的照妖镜，据说对妖魔鬼怪有极大的克制作用！

他猛地抬眼望向门边。此刻，门边站着的人正被各种烟雾笼罩，时不时身上传来劈裂的声响，战况一时之间十分激烈，根本无法看出现在这鬼的状况。

寸头男手中握着这面铜镜，嘿嘿笑了几声。

狗妖怪，让老子再给你加把火！

他立刻把铜镜翻过来，直直将镜面对准前方陷入道具围攻的路甲，口中急速念道，“邪魔鬼魅，一镜之下，无所遁形！”

铜镜骤然绽放出刺眼的白光，径直穿过烟雾打在路甲的身上，旋即阵阵黑烟腾空而起，身体被灼烧的滋滋声骤然响起，下一秒，一股异常浓烈的烤肉香味直往寸头男的鼻子里钻。

寸头男挑了挑眉，眼睛骤然变亮了。

哦豁，看来这个妖魔鬼怪状况不是很妙啊，极有可能下一秒就要变成炭烧妖怪了。照妖镜诚不欺我！

天时地利人和，此时不走更待何时！

寸头男立刻把增加速度的道具用掉，眼睛直直盯着寺庙门，深吸一口气后，突然以极快的速度冲了出去。

眼看离寺庙门越来越近，自由的味道似乎就要充斥鼻尖，莫名的不安却骤然自心底迸射而出，寸头男甚至听到了从自己胸腔中传来的心脏跳动声，一下又一下，直直锤落在灵魂最深处。

惊愕的神色浮现眼中，寸头男一个急刹车停住，差点没脸朝下摔个狗啃泥。

……！？

寸头男盯着眼前脸色阴沉，甚至浓得要滴出墨的路甲，再瞅了眼他被劈得根根竖立的头发，突然有种山雨欲来风满楼的感觉。

逃跑的道路被径直堵住，寸头男贼心没死，脸上神情冷静，十分淡定地注视着路甲，手上动作却没停，而是再次以极快的速度往外掏道具，恨不得再用道具山把这人给狠狠压住。

结果，下一秒，手上动作立停。

鸡皮疙瘩争先恐后地跳出，后背之上汗毛迅速直立，危险的报警声在大脑中疯狂响起，眼看着阴灵接连从身旁的独臂人像中一个接一个地冒出，寸头男的大脑顿时空白了几秒。

他看着路甲阴沉着脸，咬牙切齿地说道，“规则让我不能动手，却没说让我不能指使别人动手。”

“你给我等着。”

寸头男看着飘在半空把他团团围住的阴灵，再看了看面前似乎正处于火山爆发边缘的路甲，除了感觉自己要完蛋外，内心再一次对自己的能力表示深深的嫌弃。

武力值爆表有什么用，他又碰不到阴灵，只能活生生挨打，他恨啊。

眼看路甲眼神阴森地盯着自己，仿佛下一秒就要让阴灵把自己吞噬，寸头男灵光一现，突然大喊，“……等一等！”

顶着周围一圈诡异阴森的目光，寸头男硬着头皮连忙开口，“不知道答案我死的不甘心。我就问你一个问题，为什么之前不对我动手，偏偏今天半夜就要杀我？而且还非得在这里！”

空气瞬间静默了几秒，半晌，一句颇为森冷的话语响起，“死在我的地盘里，你便永世不得超脱。”

乌黑的瞳仁闪烁着奇诡的光芒，目光交汇之下，寸头男心中一跳，前所未有的恐慌萦绕在心底。此刻，他才真正有了实感——隐藏在路甲人皮下的，是真正邪恶的鬼魅。

哪曾想，寸头男突然看见路甲脸上露出些许复杂的情绪，“不得不说，你的同伴很厉害……”

路甲一想到身处某个特殊副本的那两张恶心巴拉的脸，一瞬间脸上神情有些扭曲。

他起初还很有耐心，想体会一下猫抓老鼠的乐趣。哪曾想，一眨眼，他的特殊副本快要被拆了不说，某个克他的特殊道具也快被找到了。再等下去，他可能就得横尸荒山了！

该死的规则还不允许他动手，他气得都快心肌梗塞了！

越想越气，路甲都快被气出心脏病了，眼角余光间竟又撇见寸头男正偷偷摸摸地往外掏出一大把道具。

结果，见被发现后，这家伙竟然天女散花般把手上的道具一股脑全扔向他……！

所有道具炸开的一瞬间，威力竟是比第一次增加了数倍——这人竟是想趁他走神的机会一鼓作气搞死他！

……

阵阵黑烟盘旋而上，劈里啪啦的各种道具炸裂声此起彼伏，伴随着滋滋的烧灼声，寸头男再一次经历了烤肉香味的洗礼。

他屏住了呼吸，眼也不眨地注视着正被各种道具轰炸的路甲，内心既有些忐忑又有些期待。

这下子他可是快把家底都掏空了。

弄不死这妖魔鬼怪没关系，只要把它弄成个重伤让他能顺利逃脱就行！

……

没有路甲的命令，阴灵们就无法行动。它们只能飘浮在半空，阴戾怨毒的目光径直投在寸头男身上，恨不得切除他的左臂，把他变为跟它们一样失去自由、永世被围困的怨灵。

“不愧是同伙，真是给我一模一样的厌恶感……”

极深极重的怨气自黑烟中穿透而出，压抑的火山终于喷腾而射，瞳孔微缩，一股不妙的预感即刻把寸头男笼罩。

寸头男心中一跳，只感觉一种莫名的力量向他席卷而来。下一瞬，半空中仿佛有无形的丝线猛地把寸头男的四肢牢牢捆绑住，他瞪大了双眼，死命挣扎，却发现根本动弹不得。

“本来还想跟你玩玩的。”路甲眼神冰冷，脸上神情阴冷而怨毒，“既然你这么无礼，我也懒得跟你废话了。”

捆绑住四肢的丝线猛地剧烈收缩，透过布料正疯狂地往皮肤内里钻。

死亡的阴影笼罩在头顶，寸头男大脑瞬时空白，眼前只停留着这么一副画面——路甲眼中满是狠戾之色，阴毒森冷的话语径直抛向他，“先切去你的左臂，再把你彻底切割吧。”

“让你真正的……死无全尸。”

-

“这是什么？”

斯瑾挑了挑眉，饶有兴趣地把玩着手中的铜钱，漂亮精致的桃花眼微微上扬，眸中波光流转。

异样的光彩在眼中乍现，唇角勾勒出了一抹好看的弧度，他抬眼望向林默，“送我的定情信物？”

林默：……

这人真是越来越得寸进尺了。

眼皮一抬，他面无表情地望向斯瑾，冷酷开口，“别做梦了。”

与此同时，脑中突然响起系统的提示音，

【触发特殊道具：铜钱。】

【道具说明：这是你过世的父母唯一给你留下的信物，你对它极为珍惜，平日从不离身。然而，你决定将它送给李大毛，以表示你对大毛多年来的感激以及珍重之意。大毛从小到大都对你照顾有加，甚至在饥荒年代也没有抛下你这个朋友，反而处处帮扶你。你已经明白，大毛在自己心中的位置永远都是不可替代的。】

林默：……

系统这什么狗屁台词？什么叫做心中不可替代的位置！？真是让人越听越觉得别扭。

林默冷着一张脸，决定死也不按系统的台词解释，而是轻描淡写地描述道，“不经意间找出来的道具，系统提示要让我送给你。”

他补充道，“不是我自己想要送给你的，谢谢。”

斯瑾瞥他一眼，轻笑一声，继续把玩着这枚铜钱，漫不经心地开口，“这枚铜钱，和村长家供桌上摆放的铜钱长得一模一样。”

锐利的寒芒自眸中掠过，林默径直望向斯瑾手中外表平凡、甚至十分不起眼的铜钱，微微眯起了眼睛。

作者有话要说：感谢在2020-03-1422:33:06~2020-03-1521:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：潜2个；南笙梦寻、Domework1个；

感谢灌溉营养液的小天使：商商烛南1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 死无全尸（17）

“是同一枚吗？”林默仔细打量了一下斯瑾手中的铜钱,开口问道。

斯瑾瞥了林默一眼,忽地勾唇轻笑道，“你猜？”

林默：……

林默还没来得及发射死亡视线，斯瑾就突然停止了把玩的动作。

修长白皙的手指收拢成拳,旋即伸到林默的面前。明晰的指节缓缓张开，露出掌心中安静躺着的铜钱。下一秒，男人低沉的话语悠悠响起,“这枚铜钱很干净，上面并没有什么肮脏的气息。或许，你可以拿起来看一看它有没有什么异样的地方。”

闻言,林默眉头微蹙,若有所思地从斯瑾手中拿起这枚铜钱，认真地摩挲了一番。除了感受到铜钱上带着些许斯瑾的体温外,这上面的确没有什么奇怪的气息。

“这不大可能是巧合。”眉峰微拧,林默沉吟半秒，冷静开口，“村长家的铜钱明显有古怪，而这个副本里铜钱是作为特殊道具出现的，两者之间不可能没有联系。”

他忽地抬眸望向斯瑾,黑眸中闪烁着锐利的锋芒,“事实上，我个人对这个特殊副本存在一定的猜测。”

斯瑾挑了挑眉，饶有兴趣地对上林默的目光。他没有开口，而是唇角微勾,默默等待林默的发言。

“这个特殊副本叫做《Boss的特殊空间》。很巧合的是，我在之前的副本中刚好碰到过类似的副本。”

林默紧抿着唇，眼中略带深意，“当时，这个同名副本的背景是基于boss过去的经历缔造的，甚至包括boss临死前的画面。”

眸中光芒急速跳动，林默望着斯瑾，认真地开口，“如果我没有猜错的话，这个副本应该跟山神的过去有关。”

“战火纷飞、诸侯纷争，这应该是极为久远的时候了。而今日的山神实力强到甚至能禁锢一方天地，这绝不是一朝一夕可以实现的。”林默蹙起眉头，补充道，“倘若山神是那个时代的人，不幸遇到什么变故变成阴灵。经过了这么长时间的磨练，它的实力已经能强到隔绝天地，这倒是能说得通。”

乌眸微眯，林默低头望着安静躺在掌心的铜钱，淡淡开口，“我曾经说过，罪恶之都虽然刻薄，但一向是公平的。山神虽厉害，但一定有克制它的方法。这个特殊副本恰恰印证了我的猜测，线索就藏在这里，只等我们去寻找了。”

兴味的光芒在眸底跳动，斯瑾嘴角噙笑，认真听完了林默的一番话后，突然开口说道，“你有一点忘了说。”

？

林默抬眼望他，下一秒，只听这人悠悠说道，“这个副本也和村长有关。”

闻言，林默脸上神色并没有什么变化，只是眸色微沉，极为冷静地开口，“事实上，我也有这样的猜测。但目前证据不足，还有待验证。”

话音一落，沉默半秒后，林默将铜钱递给斯瑾，忽地抬起右手指了指自己残缺的左臂，“一进副本我就发现自己没了一只手臂，心底除了极大的惊愕外，倒是有了些发现。”

“我的左臂是天生的残疾，并不是被人为切除的。我意识到，我很有可能在扮演着一个极为重要的角色。而与此同时，你是我多年的好友，一直在维护我。”

“我虽然在你的照顾下没怎么受到过欺负，但我能感觉到村里人对我的歧视和厌恶。而这股恶意在饥荒年代终于彻底爆发了。”

“村民们看不惯我一个残废凭什么苟活在世间，也不懂你为什么处处维护我，认为让我这样的人活着就是在浪费粮食。”

林默突然停止了叙述，挑了挑眉，略带深意地开口，“的确，在‘我’的记忆里，缺了一只手的确很影响‘我’的生活。‘我’根本没法好好干农活，也很难做到自给自足。在父母相继离世后，如果不是靠你的帮助，‘我’根本没法活下来。”

“要是平时村民们也不会有什么怨言，顶多就是对你表示不理解而已。”林默忽地笑了，眼底却一片冰凉，“可是凭什么在大家都吃不饱的时候，你总要分出一些珍贵的食物接济一个什么都干不成的废物呢？为什么不能用来帮助别的村民呢？为什么这个废物不去死呢？”

恶意的种子悄然在心中的土壤播下，被嫉妒、绝望、崩溃各种极恶情绪浇灌，终于在某日破土而出，肆意绽放出最绚烂的恶之花。

空气一时之间有些许沉寂，半晌，林默轻轻叹了一口气，“‘我’死在了村民们的手中，极大的怨气让‘我’无法释怀。‘我’终日徘徊在人间，只为了等待报仇的机会。终于，‘我’拥有了强大的实力，‘我’成功了。”

“‘我’就是山神。”林默直直望向斯瑾，语气平静，内容却让人无法平静下来，“如果我没猜错的话，‘你’就是村长。”

眼中泛起丝丝涟漪，斯瑾眼尾一扬，瑰丽的波光流转在眸底，轻笑着开口，“我猜，改变你死亡的结果，也许就能通关这个特殊副本了。”

他低垂着眼，轻轻叹了一口气，“这群村民，明明胆小又怕事。之前想要骑到我们头上来的时候都被狠狠地教训了一把，好不容易才学乖。现在，我真是有些好奇他们想要怎么弄死你了。”

林默眉峰微扬，突然轻轻勾唇回道，“饥饿是会要人命的，这个时候人们又会有什么理智呢？如果有能救命的方法，谁会顾忌那么多呢？”

斯瑾眯起了眼睛，“比如杀了你？”

“比如杀了我。”林默肯定地回道。

-

皮肤传来阵阵刺痛的感觉，脑海中浮现出老刘临死前的那一副惊心动魄的画面，寸头男意识到自己下一秒很有可能就变成一堆肉块了。

血液从皮肤中渗出逐渐染红了衣服，越来越剧烈的疼痛自身体各处传至大脑，死神的镰刀正高举在寸头男的头顶上，正待用力挥下。

难道真的要用这个底牌吗？

寸头男紧咬着牙，死死忍住身上传来的疼痛，眼中有些犹疑。

问题是，就算他使用了这个珍贵的道具，他也很有可能逃不出去啊。

生死攸关时刻，刺眼的火光骤然自黑暗中亮起，寺庙门被狠狠踹开，伴随着一道急速的破空声，火球咆哮着径直轰向路甲。

在极短的时间内，火球狠狠地撞上路甲随即猛然爆炸，强烈的火光瞬时笼罩了路甲的整个身体，肆虐的火舌中隐约可见他痛苦挣扎的身影。

正往里死钻的丝线突然停下，死神的镰刀终于移远了一些，寸头男猛地松了一口气，额头沁满了冷汗，心中满是死里逃生的庆幸。

他猛然抬头，紧紧盯着寺庙门的方向。当看到步履匆匆正迅速朝他赶来的两位神仙姐姐，他的眼眶竟盈满了泪水。

呜呜呜，谢谢各位列祖列宗的保佑，谢谢各路神仙听到了他内心的呼唤，谢谢上天派来了两位美貌绝伦又强到无敌的神仙姐姐救他。

我就知道，有着坚强寸头的我命不该绝！！！

……

依一扭头面向阿兰，神色冷静地开口，“把我给你的还有你自己的道具全部用上，尽量拖住这群阴灵。至于这位冒牌货，交给我来处理。”

阿兰有些忐忑地望了望不远处围成一圈，正用着狰狞面孔对着她们的阴灵，吞了吞口水，小心翼翼地回道，“好、好的。”

她虽紧张，但仍是动作极为迅速地把各种道具准备好，嘴中立刻开始念一连串咒语，下一瞬，前方响起阵阵阴灵的嚎叫声，伴随着各种炸裂声，一时之间场面极为热闹。

依一冷静地挥舞着法杖，目光紧紧盯着前方正陷入一团火舌中的人影，低声轻喃道，“大火球术，攻！”

她的动作极为连贯，火球术一个又一个地接上，根本没有任何停顿的地方。只是，依一的眼中却有着浓浓的忧虑。

场面看起来是权限者占了优，但经过了几日的调查和思考，依一心中很清楚，山神是不可能这么容易就被击败的。

痛苦的嘶吼声从火舌中阵阵涌出，依一神情微凛，急速地使用能力，霎时间数量众多的火球齐齐凶猛地扑向前方的身影，画面看起来十分壮观。

一道撕心裂肺的吼叫声响彻寺庙，极度的不安突然笼罩在众权限者的心头。

握着法杖的手猛然用力，依一亲眼看见前方正被凶猛火舌吞噬的人影猛地摔落地面，发出剧烈的碰撞声，竟像是再也起不来了。

然而，事情却并没有结束。

阴风呼啸而过，让人如坠冰窖的寒意从四面八方向众权限者袭来，这一次，数把死亡的镰刀高举，似是要把众人剁成肉泥。

阴冷的光芒自眼底掠过，供桌前的山神像猛地睁开了眼。

“快走！！！”

眼前一花，下一秒，阿兰和依一突然惊愕地发现面前站着一个狼狈不堪、浑身是血的身影。

阿兰、依一：……

阿兰瞪大了双眼，有些惊愕地问道，“你……你的衣服呢？”

正穿着一条内|裤·使用了金蝉脱壳道具·好不容易死里逃生的寸头男闻言猛地瞪了她一眼，着急地大喊道，“现在是说这个的时候吗！？山神似乎要开大招了，赶紧跑啊！！”

冰冷诡异的力量波动在空气中弥漫扩散，全身上下的细胞都在叫嚣着危险……

——众权限者已经意识到，接下来就是生死逃亡的时候了。

来不及再多说些什么，三人纷纷使用了各种加速道具，只期望能在山神发威前彻底逃出这个寺庙！

作者有话要说：感谢在2020-03-1521:22:29~2020-03-1621:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：萦燃1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 死无全尸（18）

黑夜无声,不安的因素在空气中疯狂跳动,诡异莫名的气氛笼罩了整个村落。

无数双眼睛猛地在暗夜中睁开，村民们纷纷扭头看向窗外，仿佛要透过层层的夜色径直望向那矗立在山中被世代守护的庙宇。

随后,村民们皆眼中一片茫然，神色惊慌地低喃道，“山神、山神发怒了！这是不详……大不详的征兆啊！”

他们甚至害怕得全身颤抖起来。

更有甚者连滚带爬地从床上跳下,急忙跪倒在地，对着窗台连连磕头，一边哆嗦着一边低念道,“山神息怒,有怪莫怪，手下留情,饶了我们……”

一时之间,村中各处皆不约而同地响起村民们恐慌的祷告声，各异的声音汇聚在一起，彻底把村落变成了一个热闹的大舞台。

……

村长披着单薄的外套，沉默着站在窗前，柔和的月光隔着窗纱打在脸上,轻笼银辉后,却愈发衬得那张满是皱纹的脸苍老不已。

神情莫名，双眼却似诡谲叵测的黑洞，村长就这样一动不动地注视着窗外的暗夜。

良久，嘴唇微动,村长轻轻地叹了一口气，眼中带着些许复杂的情绪，“与仇恨相伴这么久，你也该解脱了……”

-

寺庙内。

在寸头男的一声大吼下，三人开始进入争分夺秒的逃亡时刻。

“我只有加速鞋，没有别的加速道具了，不能够给你们提供帮助。你们有足够的道具保证自己的安全吗？”寸头男神色紧张地望向依一和阿兰，焦急地开口。

得到肯定的答案后，寸头男没再犹豫，迅速从储物空间中取出加速鞋，往下一扔脚下立刻换鞋。下一秒，他的速度急剧飙升，整个人如离弦之箭一下子蹦出去数米远。

阿兰看着都快跑出残影的寸头男，整个人简直惊呆。不过惊讶归惊讶，她和依一都动作迅速却有条不紊地持续使用加速道具，只要加速buff时间一过道具立刻补上，速度竟和寸头男没有相差太远，三人几乎只隔着前后脚的距离。

寸头男眼睛死死盯着寺庙大门，精神高度紧绷，脑中杂念全无，在这一刻他的脑海中只有“逃出去”这三个大字来来回回地播放着。

一步、两步、三步……快到了！

寸头男急速鼓动的心脏快要从胸腔中蹦出来，他死死地盯着敞开的寺庙大门，眼看着离门口越来越近，甚至都要一步跃出去的时候……

突然间，只听“砰”的一声巨响，门被狠狠地甩上，随即数道尖啸在身后响起——阴灵们在山神的控制下竟在眨眼间就要追上众权限者了！

“让开！”依一冷静而有力的声音猛地从身后传来。

寸头男的身子下意识往右一闪，下一瞬，数道带着破空声正猛烈燃烧的火球咆哮着轰向寺庙门，触及火球的那一刻寺庙门即刻猛烈燃烧，竟很快就被烧出一个不小的洞口！

“保护好自己，跳出去！”依一冷静的声音随即响起。

熏人的白烟直往面门扑来，呛人的气味让人忍不住咳嗽，面对着熊熊燃烧的寺庙门，三人没有任何犹豫，使出生平最大的力气，不约而同地穿过大火跳了出去！

“不！！！给我留下来！！！”

山神目眦欲裂，滔天的怒气直冲天灵盖，正想使用力量却发现自己根本无法动用，被怒火冲昏头脑的他这才意识到——他被限制住了，自己此刻根本没法动手！

眼看不远处这三只小虫子快要跃出寺庙，而自己迫于规则根本无法亲自动手，只能指使手下的阴灵追击，满腔的怒火和憋屈快要把他吞没。

他明明是山神，他凭什么这么憋屈！？凭什么！？

他愤怒地大吼道，内心仿佛被岩浆覆盖，声音嘶哑而用力，连庙宇也随之颤抖不已，“你们给我等着！！！给我等着！！”

他只能无力地嘶吼，等看到三只小虫子彻底跃出庙门，彻底脱离他的掌控范围，这一刻，他的愤怒到达了顶峰。

“祭祀那天，你们都得死！！！”

……

阵阵凉风袭来，当浑身的燥热猛地接触这一片清凉，高度紧绷的精神突然得到了放松，权限者们终于有了这么一个认识——他们逃出来了。

直觉告诉权限者们，只要大家能够逃离这间寺庙安全就得到了保证。但权限者们没有停歇，而是仍屏住呼吸一股脑沿着山路冲下去，直至跑到山脚处，甚至跑远了一段距离，大家才逐渐放松下来，步子也逐渐变慢，甚至最后停了下来。

寸头男弯下身子，双手插在腰上剧烈地喘息着，直至这一刻，他一直高悬着的心终于能够放松下来了。

死里逃生，真是太他妈的刺激了！

“果然，我的猜测是对的。山神一直被规则限制住不能动手，就算在寺庙他也只能指使阴灵攻击我们，自己是无法对我们做出实际性攻击行为的。”依一缓了一下，若有所思地开口。

寸头男听闻这话意识到有些不对，缓了一下气息连忙开口问道，“不对啊，刚刚在寺庙里他差点就要把我杀了！”

依一闻言，瞥了他一眼，冷静地说道，“那是因为他顶了路甲的人皮，钻了规则的空子，但想要动手还是得付出一些代价的。”

见寸头男和阿兰有些迷茫，依一顿了顿，补充道，“寺庙可以说是他实力最强的范围，也是规则约束力最弱的地方。之前听你提及过，真正的路甲就是被诱惑着进入寺庙，然后被山神杀害的。由此可以得知，在寺庙里山神其实不是不能动手，只不过可能要付出一些代价而已。”

“但是，事实上，我倾向于山神并没有直接杀害路甲，而是采用精神蛊惑等手段，然后趁着路甲精神恍惚间让手下的阴灵把他杀害。所以，还是那句话，规则对他有限制作用，山神并不能够亲自攻击我们。”

依一说着说着，叹了一口气，“其实阴灵们的实力我们完全能对付，路甲肯定也有保命的底牌，他未尝不能死里逃生。只是山神太过狡猾，而路甲的精神力有些弱，这才被得手了。”

寸头男和阿兰闻言，沉默半晌，一时之间心情有些复杂。

“不过路甲肯定攒够了积分的，最多就是任务失败被扣除积分而已。”寸头男突然开口，也不知道是不是在安慰自己，“吸取经验，路甲下次就不会中招了。”

闻言，依一和阿兰对视了一眼，沉默片刻后，阿兰突然有些紧张地开口，“我其实一直想问来着，楚木和斯瑾两人到底去哪里了？他们已经失踪几天了。”

“还是说……”她顿了顿，没有说出接下来大家都明白的话。

寸头男一听这话，立刻不假思索地回道，“不可能！那两人实力看起来就很强，不可能会出事的！”

话虽说得硬气，寸头男的心中其实也有些不安。

“别担心，我觉得他们两个应该是陷入特殊副本中了。”

依一沉思片刻，良久说道，“罪恶之都一向是公平的，所以才会在前期给予实力强大的山神一定限制。如果我没猜错的话，祭祀那天山神的限制会被完全解除，而我们所有人加起来都应该打不过它，结局只有死路一条。”

阿兰闻言瞪大了双眼，神情有些惊慌。

“这种实力上的悬殊，即使前期给了山神一定限制，对于我们来说也是不公平的。”

感受到阿兰和寸头男紧张的情绪，依一不急不缓地开口，“所以，我觉得，罪恶之都一定会留下一条生路给我们。也许他们就是去寻找这条生路了。”

依一抬起了眼，直直望着不远处笼罩在一片夜色中的村落，眼神认真而深邃，“等吧，希望他们能够平安回来。”

寸头男低垂着眼，心里默默祈祷着。

两位大佬，一定要平安回来啊！

-

你有体会过饥饿吗？

你能想象有那么一天，周边一切的东西都被吃光了，你只能饿着肚子等死吗？

极度饥饿下，你和你的同伴只能疯狂地寻找各种可入口的东西。

树叶、花草、甚至是泥土……

只要能带来饱腹感，你们就不顾一切地塞入口中，只为缓解那折磨人的饥饿。

你不想死，你想拼命地活着。

终于有一天，可能是你的努力感动了上天——你终于得到了回报，你终于看到了生的希望。

可是，如果这一次，你的希望再一次被狠狠摧毁了呢？

……

Boss的特殊空间。

一向被愁苦笼罩的村落这一次竟陷入了前所未有的欢乐中，明明不是节日却胜似节日。

村民们望着金黄的稻田，内心是难以言说的雀跃。他们高兴地跑着、跳着，互相拥抱庆贺，更有甚者直接流下了眼泪。

忍受饥饿这么久，他们终于看到了生的希望！！

……

林默望着陷入一片狂喜的村民，一向面无表情的脸此刻神情竟有些复杂。

静默半秒，他轻轻叹了一口气，道，“这个男人是真的厉害。”

这个在饥荒年代率先站出来的男人，成为了村民们的精神支柱。

他带领村民们开荒，帮助村民们躲过山匪的侵袭。

最重要的是，在饥荒年代里，他告诉每一个村民，无论他们有多饿，都必须留下一些种子等待春天的播种。他说，留下这些种子，村民们才会有生的希望。

他凭借强大的精神领袖能力，居然真的让所有村民都留下了一些种子。

因为，村民们看见了，他们的精神领袖宁愿自己饿死也不动这些种子，只为了给后代留下一丝生的希望。

如今，他们真的看到了生的希望。

……

“村长的父亲，真的是一个值得称赞的英雄。”沉默半秒，斯瑾缓缓开口，望着高兴的村民们，内心感到有些许复杂。

“也只有这样的人，才会允许自己的儿子常年接济别人，却不求回报吧。”林默顿了顿，补充道，“甚至是饥荒年代，也没有停下对‘我’的帮助。”

斯瑾眸色深沉，望着金黄的稻田，没再开口。

林默同样没再开口，一时之间空气有些许沉默。

想到之前这个男人多年来所做的事情，即使他可能只是个副本NPC，林默也觉得，这个男人给他留下的深刻印象，怕是久久不能磨灭了。

……

金黄的稻田，高兴的村民，能够触及的希望，一切的画面看起来都是这么的美好。

林默却突然收回视线，眸色深沉，语气冰冷地开口，“然而，英雄逝去，再也没有人能接任领袖的职位了。”

“我很好奇接下来会发生什么？”斯瑾眼尾一扬，眼皮一抬，扭头望向林默，笑吟吟地开口。

凛冽的寒光自眸中迸射而出，林默唇角微勾，神情却依旧冷酷，“无论如何，他们不会如愿的。”

作者有话要说：改了一些剧情，埋下的伏笔没法改，但是为了积极向上，我属实莫得办法-。-（这件事告诉我们，以后构思前一定要思考能不能写）

感谢在2020-03-1621:57:46~2020-03-1817:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Domework20瓶；苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 死无全尸（19）

自从稻田呈现一片金黄之态后,村里阴霾一扫而空,久违的怡悦萦绕在每个村民的心间，笑容重新浮现在以往愁云笼罩的脸上。

一切都在朝着好的方向发展，至少村民们是这么认为的。

……

这本该是再平常不过的一天。

秋风习习,晴空万里，湛蓝的天空如水洗般澄澈，人们纷纷从睡梦中醒来,正充满动力地开启一天的辛苦劳作时，一个令所有人都意想不到的事情发生了！

平静如深海的天空骤然被幕布遮挡，令人头皮发麻的、数目众多的蝗虫以极快的速度侵袭而来,乌压压一片,发出惊天动地的振翅声。

远远望去，只能看见一片急速移动的黑暗如台风般席卷稻田,气势凶猛,所过之处寸草不留，令人触目惊心。

村民们看到这一幕，只感觉天都要塌下来了。

恐慌不约而同地浮现在眼底，下一秒，呼喊声、尖叫声不绝于耳,村民们惊慌失措,一时之间场面极为混乱。

傻站在稻田里的某个村民正愣愣地望着可怖的天空，下一秒猛地被同伴吼醒，“别愣住了，快走！”

他回过神来后,一脸崩溃地对着同伴喊道，“可是，稻子……稻子要怎么办！？”

回应他的只有一片沉默，以及同伴脸上难以控制的哀痛。

成千上万的蝗虫军团肆无忌惮地盘旋在半空，这样的画面足以让人心生惊惧，也让人感到无力。因为，蝗虫的数目实在是太多了，在这样庞大的军团下，村民们只能溃不成军，眼睁睁看着他们的希望被践踏、被毁灭。

不要说在稻田中直面蝗虫的村民心中有多崩溃，只是站在村落中央隔着一段距离望着那乌压压的天空的村民，都觉得手脚发冷，寒意直攀脊髓。

甚至有人身子一抖，就这样瘫倒在了地上，眼睛死死盯着那一片黑暗，脸上绝望而痛苦。

林默站在房门口，微仰起头，直直盯着前方的天空，黑眸沉沉如深不见底的夜，脸上神情不明，紧绷的下颌和微扬的脖颈形成了一道优美的风景线。

他一动不动地望着，直到蝗虫退却，露出一片杂乱而凄凉的稻田，村民们绝望的痛哭声、愤怒的咒骂声此起彼伏，村里一片混乱的时候，他才收回视线，良久轻叹了一口气。

希望被彻底摧毁，再也没有站出来拯救村民的英雄，人们陷入了绝望的深渊，唯有找到发泄口才能暂时缓解心中的痛苦。

林默不经意间与站立在村落中央的斯瑾对上了视线，目光交汇之下，两人都读懂了双方眼中的深意以及凝重。

-

稻田已毁，粮食已告罄，村子真正到了山穷水尽的地步。

即使有村民在蝗灾时拼命打下了些许蝗虫，并在饥饿的时候无奈用此充饥，但很快，为数不多的蝗虫尸体也被村民们吃完了。

现在的村民，才是真真正正地如行尸走肉般苟活在世间，生机已然消失殆尽，只有生物的本能驱使他们活过一天又一天。

林默和斯瑾站在村落的一角，沉默地注视着村中的一切，眼中神色晦暗不明。

良久，斯瑾扭头望向林默，神色微凛，低声开口，“有些奇怪。按照现在的发展，似乎没有办法把山神的死和村民们联系在一起。”

黑眸微沉，凛冽的寒光猛地掠过眼底，林默紧抿着唇，闻言冷声开口，“的确是这样。虽然平日里村民们对‘我’颇为厌恶，但从现在的情况看来，并没有到非要置‘我’于死地的地步。”

漂亮的桃花眼猛地跳动着不明的光芒，斯瑾垂眉望他，眼中一片深邃，“我原本猜测，饥荒年代，村民们走投无路之下，为了活命只能干那离经叛道的事情。”

他顿了顿，话锋一转，略带深意地开口，“但是，每日都有村民被饿死。说句不好听的话，剩下的村民完全可以靠着同伴的尸体活下去，心中虽生罪恶之感，但好歹没有手染鲜血。”

“而山神，倘若是饿死后被分尸，虽心有憎恨但应该并不会有如此大的怨气。”斯瑾唇角微扬，勾起一抹凉薄的笑意，“而村民们，仅仅为了填饱肚子，应该也不至于在他活着时硬生生把他切割开来。”

心中忽地升起一股异样之感，林默抬眼望向斯瑾，眸中似有一片幽暗沉寂的深海，表面看似平静，底下却似酝酿着巨浪。

下一秒，林默语气淡淡，漫不经心地开口，“没关系，再等一等吧。”

契机总会到的，再不找到宣泄口，村民们迟早会发疯。

……

令两人没有预料到的是，这个契机竟到来的如此之快。

几日后，本应死气沉沉的村落竟在一夜之间表现出了前所未有的活力。

村民们笼罩着一片阴霾的眼中竟再次看到了亮光，但这一次的光，却更闪亮、更疯狂。

林默安静地站在门口，看着走过的村民脸上不约而同地露出兴奋而满足的笑容，眉心拧成了一个川字。

直至视线稍往下，注视到村民们的手中拿着什么东西后，林默瞳孔一缩，心中颇为惊愕。

每个村民的手中都拿着数目不多的干粮……这到底是怎么一回事！？

林默突然拦住一位路过的村民，掩下眼底的波澜，脸色平静，装作有些疑惑地问道，“王哥，这是怎么一回事？”

被唤作王哥的中年男人闻言瞥了林默一眼，旋即兴高采烈地回道，“有活菩萨来救我们了！二狗，你赶紧去马大娘家，活菩萨在那里给每位村民派发食物，你要是去晚了可就取不到了！”

王哥没再和林默细说，抛下一连串话后急忙离开，赶着回家给老婆孩子送去救命的食物。

林默站在原地，蹙眉思索，却根本想不通这到底是怎么一回事。

锋锐的寒光在眸中一闪而过，林默不再犹豫，直接动身前往马大娘家。

……

在路上的时候，林默果然和斯瑾碰上了。

两人对视一眼，也没出声，反而极为默契地一同赶路，很快就到了马大娘的家中。

此刻天不过蒙蒙亮，马大娘的门外竟排起了长队。

村民们依次在门外排成一列，脸上神情不再麻木，而是有些兴奋地和前后之人互相交谈，林默站在队尾，隐约能听见他们交谈的内容。

“真是苍天有眼，派了个活菩萨来度我们。”

“也是奇了，为什么菩萨会知道我们这出事了呢？”

“这你就不知道了吧！菩萨是昨日凌晨到村里的，身后还带着几大车粮食，车上甚至还有种子！听马大娘说，这菩萨是个算命先生，偶然推算出天机，这才马不停蹄地赶来救我们！”

听闻这话的村民都有些愣住了，少顷才有人疑惑地问道，“虽然我们这最近几年的确有些倒霉，但这跟天机有什么关系啊？”

这人的疑惑恰恰也是村民们的疑惑。

战火纷飞，时局混乱，饿死人实在是再正常不过的事情了。即使村子最近几年闹饥荒，日子十分不好过，但外界与他们相比，也就好了那么一点而已。

所以，村民们根本不明白自己怎么就和天机扯上了关系。

“说是天机，自然不是我等可以窥探的。比起这个，倒不如好好感谢菩萨的救命之恩！”

“你说得对！”

突然响起的一句话打断了村民们的思索，大家很快把疑惑抛掷脑后，气氛再次变得热闹起来。

……

林默眯了眯眼，若有所思地垂眉思索。

算命先生？天机？

脑海中浮现出自己先前的一番推测，林默蹙起眉头，突然有种不妙的预感。

“这个突然出现的活菩萨，似乎不是普通人。”漂亮的桃花眼此刻寒光乍现，斯瑾低着头，轻轻在林默耳畔说道，“会不会是权限者？”

斯瑾的语气极为平静，但林默硬是从中听出了山雨欲来的感觉，心中骤然一跳。

很不巧的是，林默同样也有这种感觉，甚至冥冥之中觉得这人和山神的死有着千丝万缕的关系。

眼看队伍越来越短，很快就要轮到林默和斯瑾。两人不约而同地收了声，只待进入屋子后看一看这算命先生到底是哪门子的活菩萨。

-

迈入屋子的那一霎那，抬头见到正坐在屋子中央的活菩萨时，林默脑中如遭雷劈，眸中平静的深海骤然掀起万丈波涛，甚至连呼吸也在瞬间加快了几分。

他死死盯着正端坐在前方的人，简直不敢相信自己的眼睛。

他怎么会在这里！？

林默宛如一头受惊的猛兽，乌眸闪烁着危险的光芒，身体紧绷，竟在一瞬间就做出了最佳的进攻准备。

然而，他的神情看起来十分平静，让人根本看不出隐藏在外表下面的极为强烈的心理波动。

除了斯瑾。

右臂猛然被抓住，耳畔传来男人低沉而清凉的声音，把林默从一片汹涌的波涛中拽了回来，“你怎么了？你冷静一点。”

闪烁着危险光芒的黑眸骤然平静下来，深呼吸几秒后，林默摇了摇头，低声回道，“没事。”

冷静下来后，林默再次将目光投向前方正十分友好地将食物派发给村民的人。

这一次，他才得以看出些许端倪。

虽然有着一模一样的脸，甚至连气质也完全相同。但这人……根本就是个冒牌货！

林默猛然意识到这件事情到底是怎么一回事了。

盯着前方的冒牌货，他眯起了眼睛，眼中一片深邃。

曾经让副本彻底改变的权限者，即使抽身离开后也无法再让副本变回原样。这个时候，罪恶之都会根据原主的数据创造出一个冒牌货，让其代替原来的权限者在副本中开始新的轮回。

也就是说，如果权限者把副本彻底改变随即抽身离开后，罪恶之都会创造出冒牌的权限者，让其充当副本npc，维持被改变之后的副本的运转。

如果没有猜错的话，这个冒牌货，就是在这样的情形之下被创造出来的！

作者有话要说：这个副本好像有点长？我都有点写腻了，加快进度换下一个好了……

感谢在2020-03-1817:50:19~2020-03-2020:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：优璇、北冥有狐1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 死无全尸（20）

噢？这人不是权限者,但却是根据权限者创造出来的NPC？

斯瑾眯起了双眼,径直望向前方正坐在屋子中央的男人，试图在自己庞大的记忆库中调出与这人相匹配的信息。

少顷，一丝兴味的光芒浮现于眼底,斯瑾饶有兴趣地挑了挑眉，竟勾唇笑了。

有意思，真有意思,他好像发现了极为有趣的事情。

他的目光在林默和不远处的男人身上来回移动，嘴角噙着的笑意愈发意味不明。

裴言，这人他一向没怎么放在心上,只是在这位新晋神祗加冕那天他迫于好奇去围观了片刻,没待多久便因为无聊离开了。

他觉得这位新神一看就无趣得很，弱就算了还偏爱假惺惺那一套,明明虚伪阴险却不知为什么会坐上光明之神的神位。

斯瑾看着这人虚伪的模样就觉得烦,也根本懒得跟他来往。因此，自那次加冕礼后，斯瑾就没再和这位新神见过面，也屡屡推脱了新神的邀请，很快就将这人抛掷脑后了,根本没想到会在这里再次见到他。

不……应该是他的代替NPC。

斯瑾若有所思地摸了摸下巴,盯着林默的背影，思索片刻，内心竟莫名觉得有些不爽。

他好不容易找到的新奇玩具看起来竟和这个虚伪无趣的新神有些渊源？虽然看起来是不太美妙的过往，但他的玩具怎么能沾染上别人的气息呢？

眉宇突然笼上一层凛冽的寒意,危险而瑰丽的波光在眸中流转，他意味不明地勾了勾唇，唇间笑容绚烂，笑意却未至眼底。

没关系，那就让他的气息彻底在玩具身上烙下，这样不就行了？

……

林默蹙起眉头，脊背微僵，在一瞬间他莫名觉得背后似传来猛兽危险的目光，其中觊觎的意味竟让他脑中警报下意识拉响，全身不由自主地进入警戒状态。

他紧抿着唇，没有回头，因为这种危险的感觉稍瞬即逝，唯有心底留下的那丝冷意让他明白这不是错觉。

乌眸微闪，林默压下心底异样的感觉，往前一步，站到了男人的桌前，抬眼望他，语气平静地开口，“活菩萨，我叫二狗，我来领取我的那份食物。”

虽然知道这不过是个NPC，行事都是按照副本设定，并不具备原主的思维能力。林默仍然不着痕迹地仔细打量着他，想要知道这人在听到他的话后会有什么反应。

假裴言闻声抬头，在看到林默的一霎那眼中竟突然绽放出亮光。

林默心中一跳，以为这个NPC居然认出了他，下一秒，却发现这人的目光在他残缺的左臂上转了一圈，旋即语气竟有些热烈地开口，“原来你就是二狗，我听马大娘说起过你。”

假裴言热情地将食物递给林默，却在林默触碰上的一瞬间，猛地低声开口，“二狗，冒昧问你一句，你在村里过得怎么样？”

指尖稍停，黑眸带着莫名的深意，林默抬眼望他，同样低声回道，“活菩萨这话是什么意思？”

“也许你听村民们提过，我是算命先生。”假裴言笑容温和，林默却越看越觉得这人不怀好意，听到这人接下来的话，林默更为确定这一点。

“我观你面色愁苦，且身体略有残疾，怕是在村里颇受欺负，难道你没有怨气吗？”假裴言的语气温和而低沉，缓缓而至，竟带着蛊惑人心的魔力，“你不恨吗？因为先天的缺陷你却要受到排挤，你不觉得这不公平吗？”

如果真正的二狗站在这里，也许他真的会因为假裴言的三言两语心中由此产生极大的怨气。但此刻，站在这里的是林默，他直接免疫了假裴言的蛊惑能力，听到这两句没头没尾的话内心愈发觉得这人居心叵测。

淡定地接过食物，林默平静地瞥了他一眼，悠悠回道，“还行，村民不敢公开排挤我，他们都打不过我。”

假裴言：……？

假裴言的动作明显一僵，嘴边虚伪的笑容也骤然停住，沉默半秒他才有些尴尬地回道，“好的，我也就随便问问。”

目光再次在林默的残缺的左臂上打转，他有些犹疑地收回视线，大脑有一瞬间死机，这好像跟他设想中的发展有些不一样？

林默接过食物，若有所思地转身离开。

有些奇怪，裴言当初为什么要来这个副本？他想干些什么？

林默眯了眯眼，锐利的精光在眸中掠过。

他好像是专门冲着二狗，也就是山神来的？

-

接下来，林默一直在盯着假裴言，试图弄清楚他的目的。

然而，连续观察了几天，林默却越来越困惑。

把食物和种子派发给村民后，他时不时在村里走动，和村民的关系处得极好，活菩萨的名号也越来越响亮，村民们也越来越敬重他。到了最后，他干脆留住在这里，短短几日竟成为了村长。

他到底要干些什么？

看着村民们对假裴言一副盲目崇拜的模样，林默只觉得太阳穴在隐隐作痛。

而这种头痛的感觉在王哥过来通知他的时候达到了顶峰。

他抬眼望向王哥，冷静地开口，“你说活菩萨要让我们全村人去开会？”

“对的，活菩萨推算出天机，说是要找出带领我们全村人脱离饥荒的方法。”王哥挠了挠头，有些崇拜地说道，“活菩萨是真的灵。他带领我们种下的那批玉米，现在长势可好了，甚至很快就能成熟！这真是闻所未闻的仙人法术。”

林默：……

不愧是这龟孙，用道具后装作自己厉害有意思？果然从很久以前开始这人就是这么虚伪。

他嘲讽地一笑，开口应道，“行，我这就去。”

……

活菩萨的名号果然响亮。

一声令下，全村人都来到了村落中央，不大的村落里挤着乌压压一片人，人们满脸崇拜地注视着最前方站立的假裴言，就像是他最狂热的信徒。

林默和斯瑾混在村民当中，微抬起头，注视着假裴言，不约而同地存有看戏的心态。

只见假裴言站在最前方，穿着一身道士服，手中拿着一个罗盘，闭眼不语，右手正飞快地拨弄着罗盘，一副得道高人推算天机的高深模样。

村民们被唬住了，一言不发，紧张地注视着高人，唯恐打扰高人的推算。

片刻钟后，高人猛地睁开了眼，一脸严肃地望着他的信徒们，认真地开口，“我方才推算天机，发现了一些问题。”

村民们大气不敢出，紧张地注视着他。

假裴言扫视了一圈村民，道，“最近几年村里是不是运势极为不好，特别在庄稼收成上，每年总能遇到灾祸，导致颗粒无收？”

村民们一片哗然，连连称赞活菩萨神机妙算。

得到肯定的回答后，假裴言伸手示意村民们安静下来，旋即神情严肃地抛下一枚重磅炸弹，“村里最近闹饥荒，是因为风水出了问题，直接影响了村里的运道。”

他顿了顿，补充道，“倘若任其发展下去，饥荒将越来越严重，届时全村将无一活口！”

这下子村民们才是真的吓傻了。

饥荒将越来越严重，全村人都将被饿死……这简直就是断子绝孙的悲惨结局！

村民们惊愕片刻，旋即有些惊慌地开口，一时之间场面极为嘈杂，

“活菩萨，求求你，你一定有办法救我们的！”

“活菩萨，我们知道你大慈大悲，是菩萨的转世，求求你救救我们吧！”

……

假裴言满意地看着面前陷入一片惊慌的村民，他能从村民们的脸上看出对自己的崇敬以及盲目的信任，仿佛他就是他们救命的稻草。

“我的确有办法。”他故意停顿片刻，旋即装作有些为难地说道，“但是这个方法有些不人道。”

“没关系的，菩萨你说，这毕竟是能救全村民的手段啊！”

假裴言沉吟半秒，才装作为难地回道，“既然如此，那我也直说了。”

他突然隔着人群径直将目光投向林默，眼中神色莫名，“二狗是这个村里唯一的身有缺陷的人，他是从出生时就没了左臂吧？”

得到肯定的回答后，假裴言继续开口，“是不是二狗还没几岁，他的爹娘就双双离世了？”

活菩萨连续追问二狗的情况，村民们再迟钝也意识到这之中怕是有什么隐情了。

王哥沉默半秒，望向假裴言，迟疑地开口，“的确如此。活菩萨，这之中是有什么问题吗？”

哪曾想，假裴言竟颇为激动地开口，“果真是如此！村民们，你们就不想想为什么二狗生下来就是身有残疾吗？”

“因为他八字硬，命数颇为不凡，但易克人克己。所以他才生有残疾，所以他的爹娘才早早逝去！也是因为他的八字太硬，活活把村里的运势克住了！”

村里一片沉寂，假裴言的这一番话让村民们都陷入了无比的惊愕中。

乌眸跳动着凛冽的寒光，林默直直望向假裴言，眸中似有风暴在酝酿。

“所以，村民们，倘若任其发展下去，二狗将会活生生把全村人都克死，最后甚至连他自己也不例外！”

这一番话彻底在村民们的心中掀起了滔天的巨浪。

林默瞬间察觉到从四周向他投射过来的目光，村民们神色各异，但在各种复杂的情绪下，他竟敏锐地察觉到隐藏在每一双眼睛下的恶意。

林默面无表情，抬眼望向假裴言，目光交汇之下，他的耳边竟似是响起假裴言充满蛊惑力的声音，“二狗，倘若此刻村民们让你去死，你又恨不恨呢？”

作者有话要说：下章，下章特殊副本应该就能解决了。不能再拖下去了啊啊啊

出来后大概三四章就能结束。我要换下一个副本！

第37章 死无全尸（21）

林默神色未变,清俊的脸上依然是冷酷的表情,直接把假裴言的话当作耳边风。

倒是斯瑾的神情在一霎那有些许变动。

他径直望向前方的假裴言，眼中泛起危险的光芒，一向温润隽雅的脸此刻竟显得莫名凶狠,整个人看起来就像是一头蠢蠢欲动的猛兽。

即使是NPC，也还是令人感到恶心啊。

斯瑾眯起了双眼，极短的时间内脑海中闪过数十种弑神的方法,良久，他意味不明地轻笑了一声。

听闻声响扭头望他的林默：？

林默瞥了斯瑾一眼，察觉到了这个内敛温雅的男人此刻竟给他带来强列的威胁感,他不由自主地眯起了双眼,暗暗在心底提高了对他的警惕。

……

好像被忽视了的假裴言：……

见目标人物丝毫没有把他的话放在心上，假裴言蹙起眉头,感到有些恼火。

他拿起罗盘,阴沉的目光扫视了村民一圈，少顷朗声开口，“村民们，我说的情况想必你们也了解了。我想，你们并不愿意看到村里无一活口的结局吧？”

话音一落,底下鸦雀无声。半晌,一道细弱的女声突然响起，引得村民们纷纷往这村妇身上投去目光，“活菩萨，我想问问你,倘若二狗活着，是不是他就一定会把全村的人都给克死？”

听闻这话，村民们的脸上几乎都露出了复杂的情绪，他们直直盯着假裴言，有些紧张地等待他的回答。

“没错，正是如此。”假裴言严肃地回道，“所以，村民们，要想村子的运势恢复正常，村民们也不会沦落到饿死的地步，唯有一个办法……”

“那就是，让二狗代替你们，用一命换取全村人的性命。”

这下子，全村彻底陷入了难言的死寂中。

村民们面面相觑，少顷，人群中有人极为小声地说道，“用一命换取所有人的性命，总比所有人都饿死强吧，反正二狗最后不也得死嘛。”

村民们心头一震，一时之间脸上表情极为精彩。

“说的也是。他毕竟是个残废，平时生活都要靠别人接济，怎么看也活不了多久。”

“大家平时都很照顾二狗，关键时刻，二狗总不能眼睁睁看着大家都饿死吧？”

……

安静的场面变得越来越喧哗，沉默的村民们竟纷纷迎合最先说话的人。虽然声音各异，但表达出来的意思都很一致，那就是让二狗去死，然后来换取全村人的性命。

林默面无表情地站在原地，漫不经心地打量着周围正窃窃私语的村民们，突然嘴角微勾，悠悠开口，“如果我拒绝呢？”

声音并不大，但嘈杂的村民们竟瞬间安静下来，旋即齐刷刷将目光投在他的身上。

林默眼角余光间注意到这群村民脸上神情骤变，下一秒，更为强烈的声音从四面八方向他涌来，

“二狗，你怎么这么自私？你难道非得害死我们不可吗！”

“二狗，没想到你是这样的人，你真是好生歹毒！”

……

面对村民们的指责，林默只是不咸不淡地说了一句，“没错，我就是这么恶毒，我就是想拉着你们一起死。”

没想到林默会这么直接的村民们：……

眼看村民们一时之间愣住了，林默相当好心地补了一句，“让我死然后救你们？你们还真的不配哦。而且害死一条人命，你们难道不怕折寿吗？”

彻底发愣的村民们：……？

空气突然间安静了，诡异的沉默在众人之间蔓延。

“二狗，这是天机，你违抗不得的。”假裴言愣了几秒，急急开始救场，“村民们，大家不要犹豫了，这乃是我认真推算得出的结果。二狗命中注定要死，大家不要有心理负担！”

“但如何处置他仍需我认真推算，大家先把他抓起来，千万不要让他跑了，不然到时候就真得一起死了！”

假裴言的这句话真正让村民们抛下了所有顾虑，他们再次望向林默，这一次，所有人的脸上都透着坚定之意，眼中暗藏疯狂之色。

为什么不去死呢？

你一个人的牺牲，就能够拯救全村人的性命。大家都会感激你的，大家都会为你流泪的，大家都会连连夸赞你是个英雄。

所以，为什么不代替大家去死呢？反正你迟早都得死掉，难道不是吗？

……

数双粗糙干裂的手猛地在眼前晃过，林默神色冷漠，大脑中响起系统冰冷的提示音，

【触发最终事件：二狗之死。】

【在活菩萨匪夷所思的推算下，你被认定是全村人的克星。你被关押起来，等待最后的死亡。】

【支线任务发布：活下去。任务成功奖励Boss的特殊道具并予以激活，失败将自动扣除2000点积分，积分不足将被抹杀。】

【注意：在特殊副本中死亡自动视为罪人此次副本挑战失败。请小心谨慎，确保安全。】

……

林默眯起了双眼，看着面前正疯狂向他伸来的手，面色沉静地回道，“不要急，不需要抓我，我不会跑的。”

他冷漠地甩开数只想要把他禁锢住的手臂，抬眼望向面前的村民，眼神冰冷，“我说了我不会跑。把我惹急了可不是件什么好事，先前吃过的苦头难道这么快就忘了吗？”

疯狂涌动的手臂突然间僵住了，林默的这一番话像是一桶冷水直接浇在了村民们的头上，瞬间让村民们冷静了下来。

“村民们，既然二狗改变了主意，那我们也得给英雄一些面子，就不要动手了。”假裴言在前面看了一会戏，半晌才悠悠开口，“让二狗回自己家中等候，派几位村民轮流守着就行了。”

村民们很快应道，“好的活菩萨！”

王哥眼神有些复杂地望着林默，道，“走吧。”

林默挑了挑眉，正想迈步离开，却突然停住了脚步。

下一秒，村民们纷纷将目光投在了斯瑾身上。

顶着无数双诡异的目光，斯瑾不慌不忙地开口，“二狗是我多年的朋友，我想跟他说一会悄悄话都不行吗？”

村民们沉默，假裴言笑着开口，“自然是可以的，你们说吧。”

斯瑾轻笑了一声。

他忽地俯身凑到林默的身旁，紧贴着他的耳朵低声开口，“拿好这个东西，记得不要离身。”

林默蹙起眉头，手心握着他悄然递过来的小东西，眼中闪过莫名的光芒。

“行。”

他冷静回道。

……

看着林默逐渐远去的背影，斯瑾眯起了双眼，眸色幽深晦暗，如深邃莫名的黑夜。

脑海中反复闪过先前的一副画面——

接过铜钱的一霎那，系统冰冷的提示音在脑海中响起，

【触发特殊道具：铜钱。】

【道具说明：二狗过世的父母给他留下的唯一遗物。他想送给你，以表示他对你的感激以及珍重之意。然而，令人可惜的是，它是个来不及送出去的礼物。最后，被反锁在家中的你匆忙赶至现场，却发现已经来不及了。】

【你的面前是二狗碎裂一地的尸身。】

【你在一片血泊中找到了它，把它当作二狗的唯一遗物，后悔悲痛地度过一生。】

-

林默被困在自己家徒四壁的屋中已经有一天一夜了。

当然，他也已经一天一夜没有进食过了，连杯水都没有喝过。

村民们有一点的确说的是对的。要是斯瑾不接济他，他又是一个普通人的话，他可能就得饿死在副本中了。

……

林默站立在窗前，眸色微沉，面无表情地注视着正守在门外寸步不离的两个村民。

他至今都没有弄明白裴言为什么要杀二狗。

八字过硬、克己克人？不过是这人在胡说八道罢了。

而且，他要杀二狗就算了，却偏偏不能直截了当地动手。非要故弄玄虚，说什么要推算天机找出最恰当的处置他的方法，其实就是在放狗屁。

锐利的寒光掠过眼底，林默似是意识到了什么，微眯起了双眼，手指轻轻敲击着窗台，垂眉思索。

裴言好像是在故意激起二狗的怨气？

脑海中迅速闪过一幅幅画面，随即在大脑中进行一一对比。

凛冽的幽光骤然自眸中迸射而出，林默挑了挑眉，竟有了些许猜测。

第一次见面，假裴言就问他心中可有怨恨。第二次见面，蛊惑村民们对他动手，似乎也是在激起他的怨恨。而如今，把他关在黑暗狭窄的屋子里，让他滴水不进，在孤寂中等待未知的死亡。如果他是二狗的话，此刻心中一定产生了无尽的怨恨了吧？

林默掩下眼底的幽光，若有所思地摸了摸下巴。

裴言到底为什么要这么做呢？

……

说曹操曹操就到了。

正思索着，嘎吱的推门声打破了沉寂，破旧的木门被推开，旋即一个熟悉的身影走了进来。

林默循声望去，见到假裴言身后跟着进来了几位身体颇为健壮的年轻男人，眉头微挑，随即淡淡开口，“半夜送我上断头台，不怕我怨气极重化身为厉鬼找你们索命吗？”

这话一出口，他分明看见了假裴言眼中闪过的一抹精光。

假裴言漫步向他走了过来，下一瞬，忽地凑上前来，嘴角含笑，低声开口，“二狗，现在你恨村民们吗？”

眼前骤然放大一张熟悉又陌生的脸，林默眸色冰冷，下意识露出了危险的杀意，但很快便隐于眼底。

他冷冷地望向假裴言，没有开口。

“你可能现在还没有意识到你的命运将会是什么。”许是终于在林默身上看到了满意的反应，假裴言极为愉悦地开口，“我推算出天机，发现只有一个处置你的方法。”

“用锋锐结实的丝线把你捆绑在树上，让村民们前后左右用力拉扯着丝线，让你活生生被丝线分割……”假裴言笑了起来，“二狗，你怕吗？”

林默面无表情地望着假裴言，半晌，冷静地抛下一句，“我怕你妈。”

假裴言：……？

这平静淡定看不出一丝愤怒的语气，加上面无表情的脸，实在是看不出这人是在骂娘。

几秒钟后假裴言才意识到林默是在骂人，他闭上了嘴，神情瞬间变得阴沉可怖。

他冷笑了几声，“好，很好。”

他站直了身子，面色阴沉地挥了挥手，下一瞬，几位捧着一堆丝线的村民直接走向林默。

“把他绑住，带去山上。”假裴言冷声开口。

……

半夜三更，万籁俱寂，林默正被村民们押着上山。

行走在夜色中，身后跟着浩浩荡荡的全村村民，林默眼神冰冷而锋锐，脸色阴沉得吓人。

斯瑾。

林默脑中闪过这人温雅清隽的脸，周身温度瞬降，眼神愈发冰冷而危险。

很好，用道具把他能力悄悄封住这件事，他记住了。

但是最令他警惕的是，斯瑾到底是什么时候动手的？更可怕的是，他为什么对此毫无所感？

林默紧抿着唇，仔细地回想起与斯瑾相处的画面，眸中骤然一冷。

递给他铜钱的时候……

林默收回思绪，垂眉不言。

直到被村民们捆绑在树上的时候，他才抬头，扫视了一圈围着的村民，目光在触及不远处站着的人时骤然停住了。

夜色朦胧，清雅隽秀的青年安静地站在原地，漂亮的桃花眼径直注视着他，目光交汇之下，精致的唇角竟突然泛起一抹好看的弧度。

林默面无表情地移开了视线。

被捆绑在树上，周身动弹不得，林默低垂着眼，争分夺秒地冲击着精神海中的封印。

假裴言阴冷的声音在耳畔响起，“听我命令，3、2、1，拉！”

身上绳索骤然紧绷，正用力往皮肤内里钻。

捆绑林默的绳索用了好几团，每团绳索的端部系在好几条粗壮的木材上，由数十名村民向四个方向抱着拉扯。

村民们脸上青筋暴起，分明是出了吃奶的力气。

锋锐的丝线划破了脆弱的衣服布料，直直钻进皮肤，留下了一道道血痕。

“村民们，这个方法是我推算天机所得。虽然实施起来有些困难，但只要继续下去，定能奏效。”

假裴言骤然发声，待看到林默的衣服有些许被染红的迹象，忽地朗声开口，“看，丝线已经割破了他的皮肤，很快就能渗入进去了！”

村民们沉默不言，紧张地注视着面前的情况。

感觉到阵阵刺痛从身体各处传来，甚至脖颈处的丝线已经划破了皮肤，鲜血沿着锋锐的丝线滑落，林默深吸一口气，突然觉得精神海中的封印微松。

与此同时，一枚染血的铜钱径直从口袋滑落，随即掉落在地面。

斯瑾眯起了双眼，发现了铜钱在瞬间产生的异变。

他忽地迈步往前，数张黄符须臾间飘在半空，随着他的一声令下尽数爆开，“乾坤无极，定。”

同一时间，精神海中泛起丝丝涟漪，林默冷漠启唇，“丝线全部断裂。”

染血的丝线骤然松开，身上的束缚尽数解开，林默身子一松，随着惯性往下落，但很快他就站稳了。

抬头的一霎那，他直接撞向了那一双熟悉的眼，下一秒，他只看到这人弯了弯眉眼，笑容明媚又绚烂，“虽然你快要死了，但我真不是故意的。”

林默：……

冰凉的指尖触上正汩汩往外冒血的脖颈，林默的眸色愈发冰冷。

然后，斯瑾这人指了指林默的脚下，有些无辜地开口，“铜钱不带血就不能激活了，我这也是没办法。”

“万一你生起气来把这些NPC都杀了，那这个特殊道具不就没法激活了嘛。”斯瑾眉眼带笑，补充道，“而且我的任务是要拯救濒死的你。你不濒死，那我的任务不就失败了。”

林默：……

他弯腰捡起了那枚铜钱。

望着面前浑身带血、颇有些狼狈的青年，斯瑾眯起眼睛，目光微闪，神情竟变得有些危险。

浑身带血衣衫凌|乱的玩具，真是莫名的好看呢。

……

头脑有些昏沉，出血量越来越多，林默手脚发凉，内心感到有些不妙。

他望向斯瑾，缓缓开口，“我知道你有这个能力，清场吧。”

听到这一句话，瑰丽的流光骤然在眼中绽开，斯瑾笑吟吟地应道，“当然，你且看看。”

男人依然在笑，但在这一瞬间，周身气质竟变得极度危险！

磅礴的力量波动在空气中震荡，林默眯起了双眼，竟感到有些熟悉。

他紧紧盯着面前这个号称天师的男人，却发现在这一瞬间，他并没有动用任何一张黄符，而是纯粹凭着强大的精神力发起攻势。

呵，果然是他。

林默收回视线，冷笑了一声。

在副本结束的那一霎那，他突然走到被定住身子的假裴言面前，望着神色惊恐的假裴言，林默俯下身子，在他耳边轻声说道，“想让我死？该死的应该是你才对。”

-

二狗，你恨吗？

眼前一片模糊，剧烈的疼痛自身体各处传来，二狗倒吸了一口凉气，眼中一片血红之色。

恨，我当然恨。

这群平日鄙视我、欺侮我的村民，这个该死的、恶心的活菩萨，这群虚伪的人……都该死！

意识越来越模糊，他没有注意到在他心中产生无尽怨气的时候，眼前的男人脸上竟瞬间浮现出极度兴奋的表情。

眼皮在打架，他快要睁不开眼了。

远处似乎传来一道极为熟悉的声音，“二狗……二狗！”

是大毛吗？

他心下一阵激动，奋力地想要张开眼睛，却发现根本无能为力。

还没来得及送给他……

满腔的怒火与怨气终于彻底席卷了他的整个灵魂。

恨，他真的好恨！

他真的好恨啊！！！

作者有话要说：时速五百的作者第一次写得这么兴奋，第一次爆更，留下了激动的泪水

第38章 死无全尸（22）

阴云遮月,黑沉的天空仿佛被浓墨浸染,微光被彻底隔绝，只有诡异浓稠的黑暗流动在天际之间。

“我恨你们！你们都得死！！！”

一道凄厉的怒吼声骤然响起，下一秒,一声尖锐的鸦叫划破云霄，山林间忽起一股震颤，伴随着一道振翅声,一团模糊的阴影受惊冲出，径直飞向半空。

浓重的血腥气在空气中蔓延，村民们站立在重重叠叠的树林间,面色惊恐地望向前方极为惨烈的画面,身子竟下意识抖了起来。

不过片刻时间，地上就已散落了一地肉块以及内脏,血液染红了土地,甚至连身后的树身也沁着深红的血色。

死不瞑目的头颅重重地摔落地面，却极为恰好地将正面直直对准村民们。倘若村民们一个不小心，就能直接看到那一张狰狞恐怖的脸，以及那一双泛红圆睁的眼。

“活菩萨，这样就完事了吗？”

望着前方沉静站立的背影,有村民大着胆子发问。

眉宇间闪过一丝不耐,裴言极为冷淡地回道，“嗯。”

他不再理会这些愚蠢的副本NPC，而是静下心来吸收刚刚那一瞬间所得的怨恨之力。

二狗身死的霎那，释放出的怨恨之力竟大大出乎了裴言的预料。他感觉到自己的精神海中正源源不断地涌入灰色的信仰之力,差一点就要把他的精神海撑爆了，幸好他察觉后及时在体内运转了起来。

过了片刻，精神海逐渐平静下来，裴言松了一口气，眼中带着些许兴奋。

果然，选择以这种方式成神是最为简单的事情。

按照人类的本性来说，想要激起人们心中的怨恨不过是一件极为简单的事情。每个人都会产生怨恨，每个人都不能例外。就连他不也是有着极为怨恨的对象吗？

裴言意味不明地笑了起来。

而且他怨恨的对象可是出名的佼佼者，长相能力不仅拔尖，行事更是光明磊落，接触过的人无一不对他交口称赞。

除了他。

挑了挑眉，裴言收回发散的思绪，饶有兴趣地注视着前方的画面。

不过二狗的确给了他一个惊喜。

天生阴体的人产生怨恨时提供给他的信仰之力竟比普通人多了数倍，不愧是他花费一番苦心后寻找到的稀有NPC。

一道突如其来的声音打断了他的思绪，“二狗……二狗！”

凛冽的波光自眸中闪过，裴言微蹙起眉头，冷静转身，抬头望去。

一道熟悉的身影正以极快的速度赶来，一边跑嘴上还一边喊着二狗的名字，甚至因跑得过急脚下踉跄了一下。

裴言眯了眯眼，饶有兴趣地挑了挑眉。

噢？如果他没记错的话，好像是这个NPC的童年好友？

……

“大毛，你怎么来了！？”

耳边响起娘亲熟悉而略带惊慌的呼喊声，村长充耳不闻，着急地推开面前的村民，奋力地想要去往最中心的地点。

等他好不容易赶到最前面时，他却陡然愣在了原地。

满地血色，掉落一地的肉块，以及好友死不瞑目的头颅……

大脑一片空白，数秒钟后，村长突然跪倒在地，撕心裂肺地哭吼道，“二狗！！！”

就在他的面前，一枚不起眼的铜钱被浓重的血色覆盖，正安静地躺在地上。

……

裴言面色骤然一变，惊愕的神情浮现在眼底。

这种突如其来的怨恨之力是怎么一回事！？

他眯起眼睛，若有所思地望向前方正跪倒在地上痛哭的青年，以及他怀中正紧紧抱着的头颅，突然勾唇笑了起来。

有点意思，他倒是有些好奇这个副本到底会变成什么样子了。

……

林默睁开了眼睛。

极短的时间内，他很快就看完了这个副本所发生的全部事情。

脑海中停留在满地血色那一幕，再一次看到裴言这个人，林默眸色愈发冰冷，内心充斥着强烈的杀意。

下一瞬，系统的提示音适时在脑海中响起，

【特殊副本通关成功，准备脱离中。】

-

独臂村落，距离通关只剩下两天时间。

从寺庙逃出来后，三位权限者提心吊胆了很久，生怕山神被他们气到就算打破系统的束缚也要找他们算账。万幸的是，一天时间过去了，村落风平浪静，和平得让三人都有些错愣。

不……也不能说无事发生。

山神似乎没有了动静，但村子却开始充斥着一股紧张而隆重的气氛。

村落里不似往日般喧哗，村民们无一人发言，而是沉默而认真地做着自己的事情，整个村子霎时陷入了一阵诡异的肃穆中。

身处在这样的氛围中，就连权限者们也不能避免油然而生的肃静之情。

依一面色严肃，不着痕迹地打量着村落里来来往往，显得十分忙碌的村民，眼中神色颇为锋锐。

每一位村民，无论男女老少，只要还能行动的都被分配了任务。

准备食材、清洗祭祀的用具……村民们都十分认真地做着手头上的事情，神色之专注，似乎是想通过这样的形式来表达他们对山神的崇高敬意。

寸头男隔着窗户看向屋外忙碌沉默的村落，观察了片刻，突然开口，神情极为认真，“明天就是祭祀了。”

话音一落，心头下意识笼罩了一片愁云，寸头男蹙起眉头，觉得自己再也无法沉默下去了，“明天就是祭祀的时间，楚木和斯瑾两人已经失踪几天了，如果他们再不回来……”

八成凶多吉少了。

他把未说出口的话咽了回去，实在不愿意相信这个结果。

阿兰咬着下唇没有出声，但表情却透露出了浓浓的担忧之意。

依一神色冷静，闻言并没有任何的表情变动。良久，她轻叹了一口气，目光逐渐变得坚定起来，“万一真的出事了，我们得做好三个人应战的准备了。”

“没有别的办法了吗？他们明明这么厉害怎么会……”阿兰有些不敢置信，但脸上更多的却是对明天祭祀的恐惧。

在山神实力受限的情况下，他们三个人却仍是从鬼门关里走了一圈，好不容易才死里逃生。倘若山神的限制被彻底放开，他们根本没有与之一战的实力，结局只有死路一条。

三人一时之间无言，陷入了浓厚的愁云中，一想到明日的结局内心不约而同地有些烦闷。

“叩叩叩。”突如其来的敲门声打断了屋内有些沉重的气氛。

阿兰愣了愣，抬眼望向门边，道，“请进。”

马大娘走了进来，笑着说道，“抱歉，看来是我打扰贵客们了。”

“没有的事。”阿兰同样笑着回道，“大娘，你是找我们有什么事吗？”

“是这样的，贵客们应该也知道了，明日是秋收祭祀，这是我们村里极为重要的一个节日。”马大娘笑了笑，补充道，“但今天也是极为重要的一天。”

眸色微闪，依一扭头看向马大娘，认真地等待她接下来的话。

马大娘也没有辜负她的期望，果然抛下了一个重磅消息，“今天是村里小辈们的洗礼日，村长特地嘱咐我，让我告知各位贵客。不知道贵客们是否有兴趣参加呢？”

小辈们的洗礼日……

寸头男神情一凛，瞳孔陡然一缩。

电光石火之间，他猛然想起那晚在仓库中见到的那一幕，心中下意识一跳。

依一蹙起了眉头，她似乎猜到接下来会发生什么事情了。

“是现在就开始吗？”依一冷静地问道。

出乎意料的是，马大娘笑着否认，很快说道，“不，是今晚七点，地点是在山上。如果贵客们有兴趣的话，今晚我将带领贵客们前往。”

依一看了看阿兰还有寸头男，沉吟片刻，半晌说道，“好，麻烦大娘了。”

……

“会不会有危险？”

待马大娘离开这个屋子，阿兰才有些小心翼翼地开口。

“我也不敢确定。”依一垂眉思索，片刻回道，“但也许会有线索，运气好说不定能找到通关的方法。如果发现不对，我们就立刻逃离。”

阿兰和寸头男互相对视后，纷纷应道，“好。”

-

不到七点，天色就已完全暗下来了。

一百来人汇聚在一起的场面看起来是极为壮观的。

寸头男见到等候在村口的人时，脸上神情瞬间变得有些诧异。

几乎全村的村民都在这里……难道整村人都要去山上参加这个洗礼活动？

阿兰也吓了一跳，但她是被村长身后站着的一群小孩子吓到的。

这些孩子普遍是一两岁的年纪，最大应该不会超过三岁，长得都十分机灵可爱。就这样安静地站在村长身后不哭也不闹，看着乖巧得很。

然而……

阿兰瞳孔微缩，汗毛直立，心中萦绕着极重的寒意。

在一群独臂的村民中，身体完整的小孩子们看起来竟显得有些突兀。他们安静地站在村长身后，黝黑的眼睛空洞而麻木，稚嫩的脸上没有任何表情，周身透着一股极为诡异的气质。

寸头男将目光投到这些孩子的身上时，他也冷不丁被吓了一跳。

一瞬间他仿佛又看到了若隐若现的阴气正缠绕在孩子们的脸上，一如那晚他所看见的那般。

而且这般不哭不闹的表现，真是哪哪都看着诡异。孩子们根本没有那晚所表现出来的应有的活力，看起来就像是一个个逼真的娃娃。

寸头男倒吸了一口凉气，快被自己的脑补吓出了一身冷汗。

“出发吧。”村长严肃地开口。

随后，一百来人趁着夜色安静地上山了。

……

眼看离寺庙越来越近，寸头男内心有些紧张，额头沁满了冷汗，感觉自己命不久矣。

为什么没有人告诉他洗礼的地方是在寺庙！？

而且好不容易逃出来现在又要进去，这难道不是自投罗网吗！？

寸头男迅速地瞥了依一和阿兰一眼，发现她们的神色都有些紧张，瞬间猜到了此刻她们的想法大概是和他一样的。

不行啊，再这样下去真是羊入虎口了。

寸头男咬咬牙，下定决心正想和村长说他们不去了，却发现村长突然停住了脚步，旋即身后的脚步声也纷纷停了下来。

望着面前一片幽静的山林，脸上一片迷茫的寸头男：？？？

望了望前方不远处的寺庙，再扭头看了看周围沉寂的山林，寸头男顿了顿，内心感到有些迷茫。

脑中灵光一闪，他突然一个激灵，心脏狂跳起来。

怪不得要邀请他们。难道在进寺庙前这些人必须在山林中用血开路，随后才能进入寺庙进行洗礼活动！？那么……他们三个人就是此次祭祀的祭品！？

他摸了摸自己的寸头，脸上表情突然变得凶狠起来。

想都别想，不可能的事！

眼中神色变得极为狠戾，寸头男瞬间在脑海中构想了一套回击的方案，下一秒，只听到前方传来村长的声音，“孩子们，跟我来吧。”

已经做好回击准备的寸头男：……？

他再次愣住了，看着村长从身旁村民的手中接过几捆丝线，随后带领身后的孩子们前往左边的一片树林，一直走到一棵巍然屹立的大树前停下了。

寸头男：……好像跟他想的有些不一样。

突然间，他明显察觉到周围的气氛变了。

村民们一言不发，眼神崇敬地望向村长所在的方向，表情畏惧却又狂热，似是在面对他们信仰了数百年的神灵。

阴风忽起，树影摇曳间传来簌簌的声响。

依一察觉到了些许不对劲。

浓重诡异的阴气竟在原地忽现，汇聚成一团黑色风暴后径直向村长所在的方向碾去，夹杂的冷意扑面袭来。

看见这一幕，村民们的神情竟越来越疯狂了。

“山神在上，请您原谅我们！”

“山神，请您能够庇护我们的子孙后代！”

“山神……”

近乎狂热的话语纷纷响起，村民们纷纷闭眼祷告，仅剩的右臂横过胸膛，紧贴在左肩处，神情激动又疯狂。

前方是盘旋而上的阴气，一看就透着极为不祥的气息，全村村民却几乎都在闭目祈祷，对着这个邪恶的阴灵默默诉说他们的愿望。

寒意从脊髓攀爬而上，阿兰紧抿着唇，莫名觉得眼前的画面十分诡异。

但接下来，她却看到了更为诡异的画面。

前方的村长在极短的时间内把丝线一一缠绕在每个孩子的左臂，孩子们依然是面无表情的脸，眼神空洞又麻木，任由村长将他们的左臂牢牢捆住。

做完这一切后，村长依次摸了摸每个孩子的脑袋，低声安抚道，“很快就没事了，一点都不疼，结束后就能清醒过来了。”

然而却没有一个孩子回应他。

脸上神色颇为复杂，他叹了一口气，随后站直了身子，表情严肃地说道，“山神在上，我，李大毛再次恳求您，希望您可以庇护我们的子孙后代，让他们平安顺利地长大。”

他闭上了双眼，低声重复了一遍他的诉求。

枝叶摩擦发出了沙沙的声响，阴风愈来愈猛烈，森冷的阴气从四面八方涌来，继而瞬间往村长所在的方向急速碾去。

下一秒，村长连同孩子们被笼罩在了一层厚重的阴气里，没有人知道里面发生了什么。

一滴鲜血骤然滴落在地面，随即而来的是越来越多的鲜血自半空喷涌而出，很快，地上就覆盖了一层血色。

阿兰瞪大了双眼，身子下意识抖了抖。

寸头男瞳孔一缩，惊愕地望着面前发生的匪夷所思的一幕。

依一眯起了双眼，眸中闪过一道精光。

突然间，一道惊愕的声音自黑雾中传来，“你们……？”

是村长情不自禁地发问。

与此同时，随着时间的流逝逐渐变得稀薄的阴气中，竟骤然出现了两个熟悉的身影！

作者有话要说：又是爆更的一天呢（心虚地挠头）

感谢在2020-03-2223:18:24~2020-03-2323:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：真好。1个；

感谢灌溉营养液的小天使：娇气1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 死无全尸（23）

诡异幽静的山林,若隐若现的黑气下,两个凭空出现的身影让所有人都吓了一跳。

村民们狂热的祈祷声骤然一停，他们怔愣地望着前方正站立在阴气中的身影，一时之间傻住了。

先不提这两人凭空出现在夜幕下有多匪夷所思,单单是其中一人浑身染血的画面就足以让人做噩梦了。

但是接下来发生的事情，却更为挑战人们的心脏承受能力。

鲜血自阴气中汹涌地喷溅而出，逐渐在地上蜿蜒出汩汩的流水,树木、枝叶……到处都是血液飞溅的痕迹，空气中瞬间涌动着极为浓烈的血腥味。

伴随着几道物体掉落地面的声音，权限者们循声望去,瞳孔猛地一缩,竟被吓了一大跳。

幽深的夜色下，被血色覆盖的地面上,数十只纤细的手臂正安静地躺在一地浓稠的血液中,惨白的肤色与刺目的血色形成强烈的对比，给权限者们带来了极大的心理冲击。

阴风肆虐呼啸，森冷诡异的黑气突然消散在半空，露出内里一直被遮挡的画面。

下一秒，权限者们竟再次瞪大了双眼,惊愕地望着前方极为诡异的一幕。

依然是稚嫩可爱的外表,依然是安静乖巧地跟在村长身后，但此刻的孩子们全身上下都沾染上了骇人的鲜血，甚至连脸上都分布着星星点点的血迹。

令人惊讶的是，所有孩子的左臂竟都缺失了一大截,地上依稀可见零散的衣服布料，看起来竟似是左臂连带着衣服都被直直割断了。

汹涌的鲜血正从左臂的缺口处汩汩往外冒，孩子们紧闭着眼，脸色因大量失血有些发白，但他们一声也不吭，神情平静，似乎根本察觉不到疼痛。

下一瞬，神奇的事情突然发生了——

半空中似乎有一股奇妙的力量在孩子们的身上作用着，喷涌的鲜血骤然止住，血肉模糊的伤口竟逐渐在蠕动愈合。很快，伤口完全闭合，再也没有大量喷涌的鲜血，场面逐渐平静下来，但孩子们的左臂却永远地缺失了。

看着眼前这一幕，陷入怔愣中的村民竟再次爆发出了喧闹的声响，

“感谢山神，赞美山神！”

“山神听到了我们的声音，它再一次庇护了我们！”

“赞美山神！在山神的庇护下，孩子们的洗礼仪式顺利地完成了！”

……

耳边突然响起村民们疯狂的声音，林默抬眼扫了一圈神情激动的村民，再把视线转移到面前安静站立着的孩子们，眉心逐渐拧成了一个川字。

眸色颇深，林默紧抿着唇，迅速在脑海中梳理了一遍刚刚发生的事情。

睁眼的一霎那，他有些诧异地发现自己正站在一片浓重阴沉的黑气中，随后响起的是村长颇为惊愕的声音。

还没来得及回答，半空中骤然迸射出的鲜血让林默心中下意识一跳，随后他便愕然地发现面前竟站立着数十名年纪颇小的孩子，他们的左臂竟纷纷缠绕着一层诡异的阴气，阴气流动间，鲜血正源源不断地喷射而出。

一股寒意从脊椎处攀爬而上，目睹了孩子们被割裂左臂的全过程，林默心中掀起了万丈波澜。

乌眸幽沉如寒冬，正泛着凛冽的冷意，他缓缓抬眼，径直望向村长，却正好与村长的目光对上了。

四目相对之下，林默看到村长的目光在他染血的衣衫上打转了一圈，随即竟有些惊愕地收回了视线，布满沟壑的脸上露出了复杂的表情。

下一瞬，村长转过身，望向群情激昂的村民们，忽地朗声开口，“洗礼已成，赞美山神！！”

这一句话像是一桶燃油浇在了正猛烈燃烧的火焰上，村民中爆发出更为狂热激动的声响，阵阵回声震荡在山林之间。

“赞美山神！”

“赞美山神！！！”

……

仿佛被村民们激动的情绪感染了，狂风更为猛烈地摇撼着树木，在这一刻，所有人纷纷抬头，似有所感地望向正矗立在前方的寺庙。

幽深粘稠的黑暗中，本应无声站立的寺庙竟在这一瞬间疯狂地震动起来，寺身上精心雕刻的花纹竟似活了一般在墙体上疯狂地游走……

——这样奇妙的画面就像是神灵在对它狂热而虔诚的信徒作出回应！

林默静静地望着震颤的寺庙，感受到周遭愈发疯狂的气氛，眸色愈发晦暗不明。

斯瑾饶有兴趣地歪了歪头，半晌，轻轻笑了一声。

-

日盼夜盼的两人终于在今天晚上出现了，权限者们激动得不行，洗礼结束回村的路上，三人立刻凑到两人的身旁，心中有一连串的问题想要询问。

只是，还没来得及发问，三人纷纷闭上了嘴，互相对视了一下，不约而同地发现了两位大佬之间变得极为古怪的气氛。

几日之前，林默和斯瑾虽不是很熟悉，但相处之间的氛围看得出来还算平和。只是现在，不知道发生了什么，林默和斯瑾两人就像是被一座庞大的山脉阻挡着，明明距离很近却仿佛隔了十万八千里，甚至周遭还充斥着极为危险的杀气。

寸头男吞了吞口水，脑子中反复播放着两个血红大字——“要命”！

在他看来，眼前就像是两头猛兽在无声地对峙，随时都会爆发出激烈的搏杀，而像他这样的小弱鸡，还是乖乖躲在一旁比较好。

突然间，其中一头猛兽动了。

“还在生气？明明都不流血了。”温润如风的青年笑吟吟地开口，漂亮的桃花眼泛着瑰丽的色泽，看起来赏心悦目极了。

林默神色骤然一冷，微凉的指尖再次触上脖颈，沉默半晌，旋即开口，“果然是你。”

斯瑾唇间的笑容愈发灿烂，“对呀，小朋友。我只是稍微变了一下外貌你就认不出我来了，真是让我伤心得很。”

黑眸愈发冰凉，林默眼皮一抬，直直盯着眼前面容清隽的男人，眸中似有危险的风暴在翻涌，“你很强，但我也不弱。”

林默深知眼前的男人就是一颗危险的定时炸|弹，一不小心就会把周遭的人拖入死亡的深渊。

偏偏他有着极为强悍的实力，根本不会被惊人的爆炸所波及，能够轻松地全身而退，随即快乐地观看别人在痛苦中挣扎。

简直就是个彻头彻尾的神经病。

阵阵涟漪在眼中荡漾开来，幽深的暗夜被骤然升起的群星照亮，直至最后，一双精致漂亮的桃花眼竟泛着灼灼的光芒，浓烈炙热的气息自眸中迸射而出。

“你真好玩。”斯瑾轻声笑道，声音低哑而缱绻，仿佛情人之间的呢喃。

林默：……

乌眸沁着冷意，他面无表情地扫了一眼斯瑾，随即果断而迅速地移开视线。

果然是个神经病。

他默默想道。

……

原本还冷若寒冰的氛围骤然有破冰的迹象，紧张地屏住呼吸，大气不敢出就快要窒息的权限者们猛然松了一口气。

眼看离村口越来越近，依一抬眼看了看面前一群仍十分激动的村民，沉吟半秒，忽地开口，“楚木、斯瑾，你们……找到线索了吗？”

原本想要询问二人这几日的经历，但临到嘴边的话转了一个弯，依一蹙起眉头，觉察到现在并不是个好的谈话时机。

林默循声望向她，自然是读懂了她的意思，随即冷静地回道，“放心，找到线索了。”

提心吊胆了几日，甚至已经做好通关失败的准备，这一句话真正地让依一等人心中始终悬吊的重石放下了。

依一长舒了一口气，郑重地道谢，“谢谢你们。”

道谢完，她面色严肃地开口，“明日就是祭祀了，我们三人在寻找线索上面没有起到什么作用，实在是很抱歉。但关键时刻，我们必须团结起来破关。如果可以，我希望你们能把获取的信息告知我们，让大家一起做准备。”

不经意间瞥了一眼斯瑾，林默没有拒绝，冷静地回道，“这是当然的。”

-

权限者们齐聚到林默的房间中，面色有些严肃地望着桌上安静躺着的一枚看起来十分朴实无华的铜钱，一时之间陷入了沉默。

被庞大的信息量所冲击，寸头男脑中一片混乱，良久才好不容易明白了一些，但眼前依然有数个圈圈在打转。

他挠了挠头，彻底放弃了思考，“两位大佬，这个铜钱就是Boss的特殊道具？”

看着这枚外表普通，根本看不出来有哪个地方与“强力道具”挂钩的铜钱，寸头男忍不住开口，“这枚铜钱真能帮我们打败山神吗？它要怎么使用啊？”

林默：……

好问题，系统没有告诉他，他其实也不知道。

依一认真思考，片刻终于理清了所有的线索。手指轻轻敲击着桌面，她若有所思地说道，“所以，这枚铜钱可以说是村长和山神的友情见证？”

眉心微蹙，她的内心陷入了和寸头男同样的困惑，“但这跟我们通关有什么关系？”

林默：……

别问了，他也不知道。

偏偏这个时候某人还悠悠地说了一句，“可能就是没关系，我们注定要团灭了。”

瞬间陷入死寂中的权限者们：……

“我其实有个猜测。”过了片刻，林默冷静开口，顶着权限者们纷纷投过来的目光，认真地说道，“山神因被村民们虐杀而死，产生了磅礴的怨恨之力，并在最后成为了强大的阴灵。”

“但在那段黑暗的经历中，村长和山神的友情可以说是山神生命中为数不多的美好。而依一刚刚也说了，这枚铜钱正是村长和山神的友情见证。所以我猜测，也许这枚铜钱所蕴含的力量，能够用来瓦解山神的怨恨之力，从而让我们顺利通关。”

“也就是，用光明来驱散黑暗。”

作者有话要说：二更很快奉上，下章副本结束

感谢在2020-03-2323:12:15~2020-03-2512:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：啊湫1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖7瓶；娇气、Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 死无全尸（完）

昏黄的灯光打在铜钱身上,为朴实无华的外表镀上了一层神秘的光辉。

林默的一番话再次让权限者们陷入了沉默,众人纷纷垂眉思索，认真揣摩着林默话中的意思。

突然间，沉默寂静的氛围被打破,权限者们吓了一跳，纷纷望向门边。

“叩叩叩。”

富有规律性的、连续不断的敲门声正从门外传来，也让权限者们心中产生了一丝诡异的不安。

“这么晚了,会有谁来找我们？”阿兰吞了吞口水，小心翼翼地开口。

寸头男看了一眼门边，几秒过后,有些忐忑地问道,“要不我去开门？”

得到同意的回答后，寸头男迈步走到门边,深吸一口气并做好了防御的准备后,突然一把拉开了房门。

然后，他当场愣在了原地。

寸头男的反应让权限者们有些疑惑，顺着目光望去，下一秒，一道熟悉的身影走了进来。

……是村长！

乌眸闪过一丝锐利的光芒,林默眯起了双眼,沉默地看着村长款步向他们走来，同时手中捧着一个通身漆黑、外表古朴的匣子。

走到桌前站定后，村长把匣子放在桌上，这才抬眼望向林默,不慌不忙地开口，“有没有兴趣谈一谈？”

斯瑾坐直了身子，饶有兴趣地望向村长，唇间笑容意味不明。

林默盯着匣子看了半秒，忽地挑了挑眉，缓缓启唇，“自然是有的。”

……

昏暗的灯光下，不大的房间内，寸头男、阿兰和依一站在桌旁，紧张地望向正各自坐在桌前的三人。

村长苍老的脸上看不出任何的表情变动，面对众权限者的灼灼目光，他神情淡定地伸出手，当着林默和斯瑾的面，缓缓打开了一直紧闭着的匣子。

伴随着咔哒一声，匣口被打开，露出内里整齐放置的红色绒布，但出乎意料的是，里面空无一物，除了绒布外竟什么都没有。

林默挑了挑眉，却见村长忽地伸出手来从桌上拾起那枚铜钱，随后动作极为自然地放进匣子中，下一瞬，紧蹙的眉宇舒展开来，满是褶皱的脸上露出了真正的笑容。

“果然是你们得到了。”他的语气竟带着些许解脱的意味。

斯瑾满含兴味的目光投向村长，“村长，你这话是指我们偷了你的东西？”

哪曾想，村长没有回答斯瑾的话，而是有些严肃地问道，“你们是不是成功打破了禁锢，看到了当初所发生的事情？”

神情一凛，林默径直对上了村长的目光，冷静地开口，“村长这话是什么意思？”

村长却叹了一口气，悠悠说道，“如果不介意的话，也许你们愿意听一个故事。”

依一心下一震，意识到副本的关键线索终于要来了！

不大的房间内颇为寂静，只有村长的声音在悠悠响起，

“我们这里已经被封印了很久，一直在无尽的轮回中循环。但起初，村子却并不是这样的。”

“那时的村民们依然能与外界往来，并且当时每个村民的身体都是健全的。但是因为一场突如其来的饥荒，粮食告罄、庄稼尽毁，到了最后，村民们甚至面临着可怕的灭村之灾。”

“就在这时，一个自称活菩萨的先生拯救了全村人的性命，而他也因为神乎其神的法力得到了全村人的尊重。”

“也是在这个时候，先生指出了村中这几年如此倒霉，是因为有一个先天性肌肉萎缩导致独臂的青年在影响村里的运势，于是村民们按照先生的方法将这位青年活活切割而死。”

“但是，在将这位青年活活处死后，村民们的运势非但没有变好，反而变得更为糟糕起来，因为他们受到了含冤而死的青年的诅咒。甚至在十几年后，心怀怨恨的青年竟化身成了强大的‘山神’，把村子彻底封闭，把村民的灵魂困于此地，让这里陷入无尽的轮回中。”

“在他的作用下，双臂健全的村民总是会无缘无故地死去，只有独臂的村民才能够平安顺利地度过一生。因此，为了活下去，切割左臂成为了村里的一个风俗。”

“但青年并没有作罢。他成为了山神，受到了村民的供奉后力量变得愈发强大。他操控村民们的生死，让刚死去的村民转瞬就能投胎成为新的村民。”

“他让每个村民临死前都会想起自己做过的错事，在惊愕懊恼悔恨中被切割身体而亡，随后再次开启新的轮回。”

……

屋内一片寂静，寸头男瞪大了双眼，陷入了极度的震惊中。

村长讲完故事后，脸上神情依然没有什么变动，唯有一双眼睛深奥叵测，如古寺中长鸣的铜钟，透着沧桑而玄妙的岁月气息。

“冒昧问一句，您是否已经很久没有死去了？”林默抬眼望向村长，神情冷静地发问。

村长脸部抽动了下，旋即抬头径直望向林默。

“我猜，二狗原本是想让村民们在每个轮回中都痛苦地死去。但你，村民们以为的“村长祖辈”，在当时出面向二狗求情后，成功保住了村民们的性命，但代价就是每个村民都要切去左臂。村长，你看我的猜测是正确的吗？”

良久，村长长叹了一口气，在这一刻他终于明白了眼前的青年猜到了所有的事情。

“你说的没错。”村长点了点头，神情复杂地开口，“困于此地已经几百年，我累了，村民们也已经得到了应有的惩罚。而且，伴着仇恨几百年，迟迟不能长眠地底的二狗也该解脱了。”

林默沉吟半秒，接着又道，“祭祀是否就是二狗的忌日？”

村长惊愕地看了一眼林默，点了点头，“是的。”

“祭祀那天，是不是所有村民都会死？”林默顿了顿，补充道，“不……应该是死后会重新‘复活’。比起让村民们死去，山神似乎更想让村民们痛不欲生地活着。”

目光锋锐而凛冽，林默直直望向村长，面色冷峻，“你之所以喊我们贵客，是否就是想让我们代替村民们去死？你是不是想用这个方法来尝试终结轮回？”

村长闭口不言，脸色一瞬间有些难看。

听到这样一番话，寸头男、依一和阿兰迅速把目光投在村长身上，神情震惊而愤怒。

斯瑾双手环抱于胸前，颇为漫不经心地开口，“村长，既然事情没发生，我们也不追究了。但你今晚突然前来，还跟我们讲了这么多废话，你是想干什么？难道你想和我们合作？”

斯瑾这一番话适时给村长递了台阶，他迅速爬上去，认真地说道，“是的，就是这样。”

“我知道你们都不是普通人。我希望你们能够帮助我，彻底解开这个轮回。”

-

副本最后一天，独臂村秋收祭祀。

天仍蒙蒙亮，村里却已经响起热闹喧哗的声响。村民们兴奋地交谈着，积极地做着祭祀前最后的准备工作，每一个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

毕竟，这是村里一年一度的盛典。

按照祭祀的流程，村民们会先在村落里大摆筵席。一是因为当初饥荒年代给村民们留下了不可磨灭的记忆，他们深知饥饿的痛苦，于是更为重视吃饱的意义。二是因为随后的时间内村民们要进行繁多的庆贺仪式，先填饱肚子他们才能有充足的精力进行庆贺活动。

……

林默站在窗前，望着窗外十分热闹的画面，眸色沉沉如深不见底的黑夜。

在这样喧哗热闹的场面里，他感受到了风雨欲来的紧张气氛。

……

忙碌的时间总是很快过去，眨眼间一个早上就飞逝而去，午时已到。

数张圆木桌整齐地陈列在村落之间，每张大圆桌上都摆放着数十道菜肴，食物的香味在空气中流动弥漫，萦绕在每一个人的鼻尖，让人忍不住食指大动。

权限者们走出来的时候，瞬间感觉自己置身进了食物的王国里，周身被扑鼻的香味笼罩，肚子也适时叫唤了起来。

寸头男捂着肚子，看着面前的美味佳肴，脸上神情却颇为愁苦。

忐忑不安了一个早上，内心也充斥着不祥的预感，冷不丁看到这满满一桌的食物，他的内心只有一个想法——这他妈不会是断头饭吧！？

结果，他陷入了更深一层的郁卒中。

……

不止是他，阿兰的情绪也不见得怎么好。很快就要和山神经历一场大战，她此刻的内心满是恐惧和不安，脑子中充满了对自己未知命运的惶恐。

林默沉默地吃饭，其余的权限者也没有出声，一时之间气氛十分沉寂，与周遭热闹谈笑的画面形成了强烈的对比。

斯瑾眉心一跳，似有所感地抬起头，眼中充满着跃跃欲试的兴奋。

本应晴空万里的天空骤然被粘稠的黑暗覆盖，狂风肆虐翻涌，空气中有危险的因子在疯狂跳动。

热闹喧哗的场面陡然一滞，村民们望了望突然暗沉的天空，内心有些迷茫。

村长心中一跳，像是意识到了什么。

他突然站起身，迅速离席，随后来到了村落的中央，望着正坐在圆桌上的村民，大声说道，“村民们，不要慌。山神也许是在跟我们传达什么意思，身为山神的使者，我会去查看情况的。大家继续吃好喝好，不要浪费这一年一度难得的时光！”

村长不愧是在村民心中有着无上权威的人，这话一出口，村民们的茫然迅速一扫而空，村落重新恢复了热闹的氛围。

然而村长的脸色却颇为凝重，他抬眼望向权限者们所在的方向，意识到现在就是行动的时刻了。

-

村长和权限者们悄然离席，没有引起村民们的注意。

几人沿着村路行走，面色不约而同地有些严肃。

“二狗的尸身被埋葬于寺庙之下，所以他的灵魂被困于寺庙之间。”村长严肃地开口，“倘若把寺庙毁去，二狗也许就能安息了。”

然而却无一人回应他，权限者们的心情都有些沉重。

把寺庙毁去，这简直就是一件不可能完成的事情。

浓墨的乌云沉沉下压，奇诡的白光骤然在天际间炸裂，一道震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，山林也随之震颤起来。

林默眸色微沉，忽地发现一阵突如其来的黑气遮挡住了权限者们前进的道路。

下一秒，铺天盖地的、粘稠的血色自黑气中袭来，与此同时，刺耳沙哑的尖锐声在耳边接连响起。

“小心！不要碰到这些血色，它有很强的腐蚀性！”衣摆不经意间被血色触碰，一道嘶嘶的声响伴随着布料烧灼的焦味传来，依一面色一凛，迅速抬手躲避，连忙大喊了一句。

阿兰堪堪与血色擦肩而过，耳边却忽起一阵阴风，脑中警铃大作，她迅速掏出一道黄符，狠狠地往身旁扔去，嘴中念着，“天罡正气，给我劈！”

下一秒，痛苦沙哑的吼叫声从身旁传来。

她神情一凛，猛地大喊，“有阴灵偷袭！”

乌眸划过锋锐的波光，林默神色冷淡，默默启唇，“所有血色，即刻散去。”

话音一落，空气中震荡着玄妙的力量波动，下一秒，疯狂蠕动的血色竟应声而散，露出了内里正隐藏在半空的阴灵。

“接下来，交给我好了。”斯瑾轻笑了一声，忽地迈步往前，手心中瞬间多出数张金符。

“道法自然，乾坤无极，敕！”

符身发出淡淡金芒，迅速往虚空中飞去。

金符旋转着猛烈撞向虚空，却在触及那一刻径直炸裂，化作点点金光散落。与此同时，半空中传出数道刺耳阴冷的尖叫声。

眨眼之间，阴灵全灭！

寸头男瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。

卧槽！大佬不愧是大佬！！不过动一动口，血色尽数退散。不过挥一挥手，魂体就灰飞烟灭……

他好像真的抱到了不得了的金大腿哦！

……

从震惊到习以为常，不过是从山下到山上的这么一丁点距离罢了。

寸头男内心正疯狂讴歌两位大佬。

一切邪魔鬼魅，一切妖魔鬼怪，在两位大佬强大的实力面前，都化成了渣渣！

阿兰和依一也有些惊愕，完全没有想到这么顺利就能够抵达山上。脑海中构想的与阴灵大战的场面根本派不上用场，他们只要轻松地跟在大佬们身后等待躺赢就行了。

感动，好久没试过这么轻松的闯副本了。

然而，站在寺庙门前还没来得及松一口气，突如其来的精神威压让所有人的脸色都变了。

天边似乎传来一道玄奥而愤怒的声响，“都给我死！！！”

伴随着这一声怒吼，惊心动魄的阴气自四面八方涌来，在这一瞬间化为猛烈的风暴向众人席卷而去。

耳边响起嘈杂而疯狂的尖叫声，数百道……抑或是数千道阴灵的尖啸声，在这一瞬间竟不约而同地爆发而出，这里顷刻间就变成了鬼怪们的游乐园。

“阿兰，握着铜钱，准备发动你的催眠能力！”

林默冷声开口。

望着密密麻麻向他们涌来的阴灵，感受到精神海中正被山神的精神威压猛烈冲击，林默面无表情地望向斯瑾，还没来得及说话就得到男人笑吟吟的一句回复，“放心，山神交给我了。”

下一秒，斯瑾推开寺庙门，纵身闯了进去。

收回视线，林默望着眼前密密麻麻、天上地下到处都飘浮着阴灵的场景，忽地勾唇一笑，眼神凶狠地开口，“开始吧。”

……

也不知道过了多久，伴随着阵阵阴灵的尖啸声，权限者们面色疲惫却依然无惧地对上面前密密麻麻、铺天盖地的阴灵们。

无数道阴灵在半空化作黑烟消散，下一秒，半空中却继续源源不断地浮现出阴灵们扭曲狰狞的脸。

精神海快要枯竭，林默却依然冷静地望向无数向他涌来的阴灵，眸色狠戾地开口，“全给我死。”

寸头男和依一在将道具几乎用光后，两人干脆提着一把桃木剑上前去奋力斩杀阴灵。

而阿兰，正努力调用着铜钱中隐藏的力量，并试图运用自己的能力瓦解山神的怨恨，催眠山神进入到以前与村长度过的美好时光。

然而，阴灵一直源源不断，权限者们的状态却到达了最糟糕的情况。

精神海已经枯竭，剧烈的疼痛正从太阳穴扩散至全身，如果林默再硬撑下去，很有可能就要大脑爆裂而亡。

唇角逐渐露出一丝鲜血，林默果断地擦拭掉血迹后，眼神凶狠地望向阴灵们，不屑地冷笑了一声，“听我命令，全给我死。”

不过是小场面，和那人对峙时他都没死，他又怎么会死在这里？

不过，这人怎么还没好？被限制了实力也不能这么弱吧？

担忧自心底一闪而过，很快就被林默忽略。

突然间，阿兰手中的铜钱猛地绽放出亮光，竟以极快的速度旋转着飞向半空，随即迅速往寺庙中飞去。

过了片刻，林默心中一跳，似有所感地抬眉瞥了一眼寺庙，下一瞬，瞳孔猛地一缩，神情骤然一滞。

“躲！！”林默冷声喊道。

一股铺天盖地的热浪向众人袭来，伴随着一道惊天动地的炸裂声，寺庙轰然坍塌，在一片汹涌的大火中熊熊燃烧，散出的浓烟直直涌向半空。

出乎所有人的意料，斯瑾这人竟他妈把寺庙给炸了！！

一道熟悉的系统提示音在众权限者的脑海里不约而同地响起，

【恭喜所有罪人成功通关E级灵异类副本《死无全尸》！准备传送中……】

作者有话要说：赶在六点前终于写完了，瘫倒在桌上。

感谢在2020-03-2512:16:57~2020-03-2517:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 话痨也有春天

【恭喜104号罪人成功通关E级灵异类副本《死无全尸》,奖励积分1000点。】

【因副本Boss被消灭,副本完成度突破100%，现奖励每位罪人一次道具抽取机会，希望各位罪人再接再厉,争取早日成神！】

……

林默狼狈地扑倒在地上，眼睛紧盯着前方正燃起熊熊大火的方向，表情麻木,内心已经不知道该说些什么好。

被传送回罪恶之都的时候，他面无表情地想，以后一定要离这个疯子远一点,一定要。

-

被传送回任务大厅的时候,林默带着一身硝烟味和狼狈的外表突然出现在众权限者的面前。

当然，任务大厅里每一天每一时刻都会有从副本中成功通关的权限者,大家各有各的狼狈,甚至各有各的惨状，所以满身灰尘的林默只是引来了些许目光，很快便又被忽视了。

只是，有些尴尬的是，睁开眼的一霎那,他正巧和同样狼狈不堪的寸头男对上了目光。寸头男望了望林默飘逸的头发,林默望了望寸头男漆黑的脸，两位难兄难弟一时之间陷入了沉默。

过了片刻，寸头男率先走了上前，望着即使顶着一头飘逸头发照样面无表情,将冷酷进行到底的林默，打了声招呼，“好巧啊大佬，你也没绑定便捷闯关功能吗？”

说起这个便捷闯关功能，其实是罪恶之都为了方便权限者们参加副本而研发的一个app。绑定成功后它将会自动出现在权限者们的通讯器上，只要点开就能选定你想进入的副本等级以及类型。

当副本满足闯关人数后，无论你在哪里都会随时随地被传送进副本，无须权限者们特地到任务大厅进行传送，给了权限者们极大的便利。

只要交纳足够的积分，你甚至可以选定你所进入的具体副本是什么。罪恶之都将会把副本背景和任务提前告诉你，让你做好充足的准备才进入闯关。

在随机副本的规则下，非酋们往往悲伤地发现自己被传送进了同等级下难度最大的副本，而这个功能简直就是造福广大非酋的最伟大发明。于是，在得知这个app提供这样的功能时，罪恶之都的全部非酋们都发出了激动的呐喊。

然而，没多久，非酋们再次流下了悲伤的眼泪。

无他，只是因为这个功能太贵了。App购买不过1500积分，但想要激发这个功能却足足要十万积分！并且每次使用都要缴纳1000积分！在这件事情上，罪恶之都再次把万恶的资|本家形象贯彻到底了。

至于为什么林默连app也没有，这就是个悲伤的独属于穷鬼的故事了。

“是挺巧的。”林默看了一眼寸头男，淡淡地开口，“你也没绑定？”

闻言，寸头男挠了挠头，嘿嘿地笑道，“没办法，1500积分属实贵了点。每次进副本我都得买一堆道具，加上我又喜欢去皮鲁斯那。所以……”

曾经经历过从暴富到贫穷的林默瞬间了然，他点了点头，没再出声。

拒绝了寸头男交换通讯号的请求后，林默急速赶回公寓，非常迫切地想要洗一个澡，以此挽回一下自己的形象。

-

罪恶之都神之府邸。

趁着斯深不在，偷摸跑去皮鲁斯那再次赢了一大笔积分的唐瑾离正开心地躺在斯深最爱的花园里，悠闲地哼着歌。

自从这个祖宗跑去度假后，他的生活质量显著提高，心情愉悦感也迅速提升，总之这段日子过得那叫一个潇洒痛快。

就在唐瑾离正得意忘形的时候，庭院中央突然出现了一个熟悉的身影。伴随着一道白光闪过，下一秒男人的伪装尽褪，勾人瑰丽的桃花眼蓦地变成清冽狭长的凤眼，周身气质也在瞬间发生了变化。

温雅如春风的男人转瞬变得危险而强大，精致而清冽的眉眼间带着漫不经心的慵懒，轻佻的凤眼下却隐藏着危险的杀意，让人心中下意识一跳。

这不，在看到斯深的第一眼起，唐瑾离的心脏就已经在疯狂跳动了。

他惊恐地看着斯深漫不经心地眼皮一抬，悠悠朝他望来，旋即饶有兴趣地挑了挑眉，下一瞬，轻佻的声音缓缓流淌了过来，上扬的尾音听起来还有些性|感，“我们大名鼎鼎的锦鲤，看来最近过得很快活嘛……嗯？”

瞒着他去玩牌，还躺在他最爱的花园里甚至翘二郎腿哼歌的唐瑾离：“……还、还行。”

唐瑾离瞪大了双眼，看着越走越近的斯深，心脏忘记了跳动，只感觉自己命不久矣。

“来，继续上交积分给我。”

走到面前后，唐瑾离听到斯瑾这么说。

唐瑾离：……？

斯深眯起了眼睛，轻佻的话语间带着危险的杀意，“不想要你这条命了？欠我多少积分忘了吗，嗯？”

唐瑾离虎躯一震，赶紧把刚赢到手的积分通通转给斯深，眼看着斯深逐渐把杀意收回去，唐瑾离松了口气，随即有些小心翼翼地问道，“你又去要干嘛？”

斯深漫不经心地操作着全息面板，闻言勾了勾唇，颇为慵懒地回道，“尝试和一个人绑定副本。”

乍一听这话的唐瑾离：……

！！！

他简直惊他妈呆了。

哪位勇士被这个瘟神缠上了！？还不幸地要绑定？回回副本都和这位一起的话，肯定会疯的吧！？

忍了忍，实在没忍住，唐瑾离弱弱地问道，“……他认出你了吗？他知道你是死神吗？”

“噢，这好像倒是不知道。”斯深指了指自己的脸，挑眉回道，“你觉得，如果我不乔装反而顶着这张脸的话，他会不会直接吓到退出副本呢？”

深知这张脸有多深入人心的唐瑾离：……这人居然有自知自明了！

“这一次我去度假，偶然撞上他了，认不出我倒也能理解。”斯深忽地想起了什么，破天荒地有些疑惑起来，“不过，我第一次见他的时候，他好像并没有认出我。”

“难道我这张帅脸的知名度在逐渐变弱吗？”斯深轻叹了一口气。

唐瑾离：……

看着莫名陷入某种忧愁的斯深在全息屏幕上操作起来，唐瑾离安静地呆在一旁，却忽地察觉到不对劲。

感受到周身温度瞬降，甚至觉得有些冷的唐瑾离瞥了一眼斯深。

清俊的脸上依然是漫不经心的表情，但唐瑾离却愣是看出了这张帅到极致的脸上正被阵阵乌云笼罩着。

唐瑾离：这位哥又咋了？

他小心翼翼地瞥了一眼半空，恰好斯深没有关闭屏幕隐藏状态，他这才顺利地看见了上面显示的文字——

【对方已拒绝了你的请求，请重新申请。】

！！

这还没完，陷入惊愕中的唐瑾离再次看到屏幕上弹出一条消息提示，

【对方已拉黑了你，你的申请无法传达。】

！！！

唐瑾离瞪大了双眼：哇喔，这人有点厉害哦。

-

罪恶之都E区。

【Reaper请求和你绑定副本，是否同意？是or否】

Reaper？这人谁？

莫名其妙地就要和他绑定副本，八成有病。

林默望向全息屏幕上突然跳出来的申请提示，面无表情地点下了否。

他正要购买app，屏幕上网页刚跳转，一条熟悉的提示瞬间霸占了半个屏幕，

【Reaper请求和你绑定副本，是否同意？是or否】

林默眉心拧成了一个川字，果断点下了否。

想了想，实在没放心，他果断在黑名单处添加了“Reaper”这个人，拉黑了他所有的消息。

林默望着屏幕，一时之间眸色有些森冷。

他倒是知道倘若给罪恶之都付出充足的积分，那么你将可以得到你所想要的人的通讯号。当然，为了保护罪人们的隐私，罪恶之都只会同意你所要找的人是跟你一起经历过副本的，并且也只会给你通讯号，别的消息根本不会透露。

因此，这条规则存在后，虽然受到了罪人们的质疑，却也一直没被废除。

手指轻轻敲击着桌面，林默垂眉想了想，脑海中适时出现了两张熟悉的脸，随后两张脸在大脑中自动交叠，一个大大的名字在上面浮现——斯瑾。

呵，就让他躺在黑名单里吧。

林默面无表情地想。

……

迅速把这人抛在脑后，此刻的林默已经洗干净了手，正要开启一场欧非归属的斗争——抽道具。

他深吸了一口气，猛地点下了抽取的按钮。

下一秒，一声系统提示音迅速在脑海中响起，

【恭喜获得A级技能加持类道具，现已自动转化为最适合罪人的道具。】

【A级技能加持类道具：话痨才有春天】

【道具说明：唐僧凭嘴就能让孙悟空乖乖听话。而你，只要使用道具，就能够让你的听众唯你是从。但前提是，你必须得念叨得他头疼。】

【使用方法：每个副本只能使用一次，配合言灵技能使用，成功率高达100%。甚至在面对神级罪人时，你的道具也能助你一臂之力。】

【备注：伟大的罪恶之都结合罪人的情况为罪人量身选择的道具。请心怀感激，并好好运用你的道具。】

林默：……

如果不是关键时刻言灵不起效，他打死也不会用这个道具的。

作者有话要说：感谢在2020-03-2516:16:49~2020-03-2719:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：缇子耽衣10瓶；苏白吖3瓶；零默、骆一锅呀～2瓶；吴鹿可逃、十里一亭、Seiichi、娇气1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 今天你起飞了吗（1）

面无表情地把道具扔进储物空间,林默蹙起眉头,再一次觉得自己就是个非洲人的命。

更过分的是，这个该死的道具果真如罪恶之都所说，是特地根据他的情况转化而成的。

亲眼看见手上本来平平无奇的道具瞬间变成了一副大红唇的模样,林默冷着一张脸，心情愈发糟糕。

他无法想象自己一边拿着这个大红唇，一边面无表情地开始叭叭叭。那画面实在太美,他只是想象了一秒钟就立刻窒息了。

还是让它在空间里吃灰吧，能不出来就别出来。

林·非洲人·默深吸了一口气，默默下了这个决定。

……

把从上一个副本得到的奖励清点并迅速‘挥霍’一空后,林默目前仅剩下500积分,依然是贫穷又倒霉的一枚非洲人。

留下100积分用于日常扣除，林默把剩余的400积分全部用于解封能力,看着屏幕上瞬间变动的数字——800/10000,他又沉默了。

可能他的大红唇不一定要吃灰了。

林默冷着一张脸，心中暗道。

他打开全息屏幕查看了一下自己的个人界面，发现只需完成一个E级普通类副本以及一个E级灵异类副本他就能升到D级，升级速度堪称坐火箭，完全能让权限者们膛目结舌。

然而,林默的内心却并没有什么喜悦。

他揉了揉眉心,眉眼间带着些疲倦。

刚从《死无全尸》副本出来，还不幸碰上了个神经病，他实在有些身心俱疲。

但，林默实在不敢放缓自己的速度。如果身子还能撑得住,他就不会停下来。

他实在是有些担忧自己羽翼未丰时就被裴言发现了踪迹。要真被裴言发现原本应该灵魂迷失、甚至灵魂湮没的他侥幸存活，他肯定死无葬身之地，怕是这一次灵魂就要被直接绞杀了。

稍微小憩一会调整了下状态，林默打算先拿下一场E级普通类副本，回来后再休息，把自己的状态调整到最优才去开启又一场危险的灵异类副本。

纤细修长的手指轻触全息屏幕，林默眼前一花，脑海中适时响起系统熟悉的提示音，

【成功报名E级普通类副本，副本正在匹配中……】

【匹配完成！欢迎104号罪人来到E级普通类副本《幸运飞行棋》！】

-

林默睁眼的一霎那，发现自己正处在一个偌大的空间中。

入目皆是一片纯白，一直延伸到目光的极致处，却发现根本望不到尽头。

空荡无际，沉寂无声，一片纯白中却蓦地出现一处色彩碰撞极为鲜明的突兀地方。

数个呈田字状、其上分布有红黄蓝绿四种颜色的巨大棋盘正安静地飘浮在空间的最中央处，每个棋盘上都站立着四个面色各异的权限者，在庞大的棋盘下，权限者们的身影显得格外的渺小。

林默冷静地抬眸，扫视了一圈周围，毫不例外地发现每个棋盘上的四位权限者都被划分在东南西北四个方位，每个方位代表不同的颜色，而棋盘的正中间处是一个缩小版的田字，由四种不同颜色的口拼接而成，印在巨大的棋盘上。

而和普通的飞行棋一样，棋盘上红黄蓝绿四个颜色的格子交替出现，形成了一条连接了东南西北四个口的路径，最后闭合成圈。

唯一不同的是，各个颜色的棋子应各自有4枚，总共16枚。但，身为棋子的分别代表各个颜色的权限者却总共只有四名。

如果林默没猜错的话，这个副本的玩法应该和人间的飞行棋差不多，唯一的区别就是棋子的个数。

此刻，林默脚下的棋盘区域是色彩最为鲜艳的红色，而蓝、绿、黄方位的分别是一名外表清秀的少女、一位长相普通的中年大叔以及一位打扮看起来流里流气的青年。

几位权限者互相对视了一眼，谁都没有率先出声。

眼下的状况摆明就是告诉权限者们这是个需要竞争的副本。就算副本归属普通类，一个不小心也会丢掉性命。因此，众人之间的气氛颇为紧张，皆精神高度集中，谨慎地打量着身边的竞争者们。

林默神色冷静地垂眸，忽视了三名权限者投来的目光，内心无比淡定。

飞行棋不过就是小场面，身怀言灵之力的林默表示：这把稳了！

就在权限者们互相打量的时候，系统冰冷的提示音不约而同地在众权限者的脑中响起，

【欢迎各位罪人来到E级普通类副本《幸运飞行棋》】

【主线任务发布：赢得棋局的胜利。任务成功奖励500点积分，失败扣除1000点积分，积分为负将被抹杀。】

【棋局规则介绍如下：

①罪人即为棋子，投掷骰子满六点即可从起点区起飞，并可再获得一次投掷机会。

②起飞走格子时，罪人将会遇到三种状况，分别为空白、惩罚与奖励格，在此不详细介绍，请各位罪人随机应变。

③倘若两位棋子不幸相遇，自动激发挑战状态。其中一方投降或者死亡自动解除状态，并立即踢出副本。】

【提示：这是一场欧洲人与非洲人之间的残酷对决！今天，你成功起飞了吗？】

【衷心祝愿所有罪人能够由非变欧，成功起飞！】

……

林默冷着一张脸，眸色冰冷，到现在都无法相信罪恶之都竟对自己做出这样的事情。

半分钟前，系统残酷的提示音在他脑子中响起，

【温馨提示：检测到104号罪人的能力有极大的作弊嫌疑，为保证游戏公平，特此将罪人的能力使用成功率降至20%，并且在棋子对决中也不会恢复。】

【补充：这毕竟是一场欧洲人才能获胜的游戏。如果104号罪人运气逆天，在极低的成功率下也能顺利发动能力。罪恶之都将喜闻乐见，并送上对欧洲人衷心的祝贺。】

林默：……

他开始对自己接下来的棋局产生了深深的担忧。

他望了望自己的手，面色冷静，目光锋锐，一副高冷大佬之姿，内心却陷入深深的懊恼中——为什么进副本前不先洗手！？

作者有话要说：副本很短，几章结束，调节一下心情。

今天的我是个没有灵感无情的短小君。

感谢在2020-03-2719:56:29~2020-03-2822:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：不灭钻石1个；

感谢灌溉营养液的小天使：优璇10瓶；苏白吖3瓶；曲琦饼干2瓶；Citron1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 今天你起飞了吗（2）

“五、四、三、二、一！倒计时结束,副本正式开启。”

话音一落,一个巨大的骰子凭空出现在棋盘的最中央。与此同时，身处于绿色|区域的大叔头顶立刻浮现了一个闪着金光的箭头，箭头旁是随着时间的流逝正不断变小的数字。

大叔很快意识到自己是第一个投掷骰子的人。

深吸了一口气,大叔心一横，果断点下投掷键。

考验欧非的时刻到了！

空气瞬间变得紧张起来，大叔精神高度紧绷,紧紧盯着棋盘中央正不断旋转的骰子，满脑子只有一个想法——六！六！六！

少女和青年屏住呼吸紧张地盯着速度逐渐变缓的骰子。就连林默，虽然仍是顶着一张死鱼脸,却也暗戳戳地通过眼角余光关注那枚吸引了所有权限者的骰子。

突然间,大叔呼吸一滞，紧张得心脏都忘记了跳动。

骰子停下来了！

他凝神望去,六个蓝色的小圆圈瞬间跳入眼中——六点！

卧槽！居然真的是六点！

青年倒吸了一口凉气,大叔却陷入了一片狂喜之中。

骰子刚停下，下一瞬，大叔的身子仿佛被无形的力量操控着，眨眼间就落至起飞口门前的绿色格子处。与此同时，箭头再次出现在他的头顶,倒计时也随之开启。

大叔神情兴奋,激动地搓搓手，再次按下了投掷键。

这一次，他掷的是四点。

明明不是六点，众权限者看到结果后,却猛地倒吸了一口凉气。

无他，只是因为这个大叔实在是太欧了！

连跳四点后，大叔落下的地方恰恰是绿色棋格——他触发了跳格效应！

大叔刚从半空落下还没站稳，身子再次凌空飞了出去，短暂停留的格子却激活了相对应的效果，系统冰冷的提示音忽地传进众权限者的耳朵里，

【1号玩家触发奖励格，奖励积分500点。】

众权限者：……？

林默面无表情，直直望着触发跳格效应后连跳四格正落在绿色棋格中的大叔，内心升起和许多非洲人一样的情感——

这该死的欧洲人！

此刻大叔脸上的笑容那叫一个绚烂。

他明显可以察觉到身后来自三个方位的死亡凝视，但他毫不在乎。

欧洲人，就是用来被嫉妒的！

他还没乐多久，笑容却忽然间僵住了。

绿色棋格倏然升起一股白烟，大叔身子微僵，眼神惊恐地望向前方正被白烟笼罩、显得有些模糊的庞大身影。下一秒，一声惊天动地的独属于猛兽的嘶吼声伴随着一道系统提示音蓦然响起，

【1号玩家触发‘与兽共舞’惩罚格。】

【惩罚规则如下：在猛兽的攻击下坚持30秒钟，30秒后惩罚效果自动结束。期间玩家不得越出所在棋格边界，否则自动视为任务失败。】

乐极生悲的大叔：……

白烟散去，大叔终于看清了他的对手。

这是一头高约两米、外貌酷似雄狮的猛兽。脖前鬃毛根根竖立，体格雄健，眼神凶猛渗人，身上却如刺猬般带着浑身的尖刺，一看就很不好惹。

林默面色沉静，饶有兴趣地观看前方的斗兽表演。

有句话怎么说来着？

……风水轮流转！欧非不守恒定律诚不欺我！

“嗷呜！”

猛兽抬起脖颈，凶狠地发出它的宣战口号。

下一秒，迅猛的强风吹起了他的衣摆，大叔只感觉眼前一花，回过神来后，面前竟猛然出现一张血盆大口！

大叔吓得心脏都快从胸腔中跳出来。

下一瞬，棋格下竟凭空钻出数条健壮树枝，悄无声息地攀上了猛兽的四肢，突然狠狠往下一拉！

大张的血口倏然闭合，惊人的拉扯力下，猛兽竟一个踉跄猛地摔坐在地面，散发出凶光的眼睛中霎时有些错愣。

林默眯起了眼睛，锋锐的精光自眸底一掠而过。

木系能力操控者，看起来似乎实力还不错？

林默挑了挑眉，对这场与兽共舞的大戏终于产生了不小的兴趣。

趁着猛兽愣神的功夫，大叔乘势而上，一鼓作气地召唤出各种千奇百怪的健壮树枝，眨眼间竟把猛兽捆了个结实，半点缝隙都不留。

被捆了个懵比的猛兽：……嗷呜？

总算意识到发生了什么，出离愤怒的猛兽疯狂挣扎起来，在众人还没来得及反应过来时，空中飘起无数碎屑，它竟凭着强壮的身体硬是把树枝崩裂了！

卧槽！

眼看着猛兽以极快的速度，带着惊人的杀气向自己狂奔而来，大叔惊出了一身冷汗，疯狂召唤出各种树枝想要阻拦它，却发现根本起不到一丝作用。

阴影从头顶笼罩而下，强烈的臭气扑面而来，猛兽毫不犹豫地张开嘴，想要把这个讨厌的人类吞入腹中。

生死攸关时刻，惩罚时间开始了五秒钟倒计时。

“五、四……”

捕捉到极短的时间内棋格上突然变换的形势，林默挑了挑眉，兴味的光芒在眼中泛起。

“惩罚时间结束！”

猛兽瞬间消失，大叔气喘吁吁，带着破烂的衣服与满身血痕再次出现在众权限者的面前。

……

林默把刚刚发生的事情全都看在了眼里。

极短的时间内，数根聚拢而成的头部尖锐的树枝猛地用力捅向猛兽的腹部，与此同时，树枝编织成的门再次挡在猛兽的嘴前，为大叔争取到了宝贵的时间。

五秒倒计时内，大叔身子一弯，迅速钻进了猛兽厚实的鬃毛内，衣服被尖刺刮破，甚至皮肤出现了道道血痕，但总归活下来了。

大叔喘了一口气，至今心有余悸。

他可不敢再得意了，运气这玩意玄幻得狠，谁知道下一次他会不会又变成悲惨的非洲人，被迫再来一次与兽共舞？

大叔的首轮投掷告一段落，按照顺时针方向，下一位投掷的人正是位于红色|区域的林默。

林默面无表情地望着棋盘中央的骰子，精神海涟漪泛起，默默低声说了一句，“一定是六，我这把一定会是欧洲人。”

能力被限制，林默也不知道这次能力能不能发动成功。但无论如何他总得试一试，万一能逆天改命呢！？

他面无表情，猛地按下了投掷键。

骰子疯狂旋转，随着时间的流逝逐渐速度变缓。

林默眸色一凛，瞬间被六个蓝色的小圆点吸引住了全部的目光。

哦豁，这把竟成了！

其余权限者纷纷将目光投向林默，颇有些紧张地等待他的第二次投掷。

身子腾空而起，径直落在红色的起飞格里，林默眸色沉静，果断按下投掷键。

骰子疯狂旋转，最终停了下来。

一个红色的大圆点径直印入林默的眼帘，仿佛在嘲笑他的痴心妄想。

一点就一点，好歹起飞了。

看到这样的结果，林默的脸上并没有什么表情变动，身子凌空飞至起飞格前的蓝色格子处，随即迅速落下。

林默才刚刚站稳，突然间，半空蓦然出现数道凶猛的水柱，把他猛地浇了个透心凉，衣服湿透不说，发型也变得极为凌乱。

系统的提示音适时响起，

【2号玩家触发‘湿身诱|惑’惩罚格，获得冷水浇头惩罚效果！】

林默：……

神他妈湿身诱|惑。

作者有话要说：欧非不守恒定律：在欧非两者间疯狂试探，没有谁是永远的欧洲人。

我瞎编的。

感谢在2020-03-2822:50:07~2020-03-2920:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：萦燃1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 今天你起飞了吗（3）

青年吹了一声口哨,戏谑地调笑道,“兄弟，身材不错嘛。”

不得不说，此刻的林默就是一道夺目的风景线。

额前碎发散乱,晶莹的水珠顺着发丝缓缓滑过脸颊，沿着脖颈、喉结一路流入引人遐想的地方。湿润的白衣紧贴着身体，打湿的黑裤黏在身上,愈发显得身高腿长、肩宽臀窄。

平时看不出，这种哲学时刻才能够看出平日穿衣显瘦的林默是怎样的脱衣有肉。令人赞叹的是，林默身上的每一寸肌肉都恰到好处,不会过犹不及,给人带来强烈的肌肉崩裂感。

而且他总是冷着一张脸，眉眼间带着冷酷的气场,在这样的情景下却显得又欲又A,愈发引人瞩目。

至少此刻，少女看到这个场景，竟有些舍不得移开视线。

林默面无表情地瞥了一眼青年，察觉到他话中隐含的打趣之意，淡淡开口,“我也知道,谢谢。”

他顿了顿，目光漫不经心地在青年身上转了一圈，随即悠悠开口，“你还有很大的进步空间,加油。”

青年：……？

别以为自己没有听出他话中的鄙视之意！而且，这人目光在他胸前转悠是几个意思！？

语塞的青年收回目光，很快按下了投掷键。几秒过后，两个红色的大圆点瞬间印入眼帘。

起飞失败的青年：……

我错了，以后再也不随便打趣别人了。

他瞥了一眼林默，神情更为沮丧了。

好歹人家起飞了，走了一格就算被湿身也是走啊，就他得蹲在家里。

他垂头丧气地把目光移向准备投掷的少女。

少女神情严肃，犹豫片刻后按下了投掷键，下一秒，熟悉的六点出现在数双目光之下。

少女瞬间激动起来，与被阴云笼罩·现场唯一没有起飞·陷入悲伤中的青年形成了强烈的对比。

第二次机会，她没有犹豫，果断按下了投掷键。

急速旋转的骰子很快停了下来——五点。

林·湿身·一点男·默看了看人家的点数，陷入了沉默。

结果，让林·非洲·默更意想不到的是，少女兴奋地刚在红色格子站稳，一声熟悉的系统提示音响彻全场，

【4号玩家触发奖励格！获得游戏道具“龙卷风”】

【龙卷风道具说明：使用后借着风的力量随机在棋盘上寻找落脚点，只要运气够欧，玩家甚至能飞进终点格一举获胜！】

听到这个提示音，除了少女外其余的三人：……

人和人之间的差距怎么能这么大呢！？

林默面无表情地望着少女，突然间，只见一阵莫名的大风自少女的棋格下盘旋而起，随即把少女托起，急速往半空飞去。几秒钟后，少女的身影突然出现在了大叔的面前。

他们竟然只差了一个格子的位置！

而投掷的顺序也轮到了绿色方大叔！

大叔看了一眼身前的少女，神情竟有些紧张起来。

他搓了搓手，嘴中小声念叨着，“天灵灵地灵灵，太上老君保佑我这轮一定不是1点。”

听到身后的念叨声，少女也有些紧张起来。

她迅速扭头，认真地盯着大叔。

只见大叔祈祷完毕后，深吸了一口气，缓缓地按下了投掷键。

骰子迅速转动起来，很快速度又逐渐变缓，大叔和少女的心也如悬挂的巨石般迟迟不能落地。

倏然间，一个熟悉的大红色圆点吸引了在场所有人的目光——一点！

空气瞬间变得静默起来。

林默眯了眯眼，随即把视线从骰子处移到面色难看的大叔身上。

骰子刚停，莫名的力量就托举着大叔的身体，很快就把他扔在少女所在的棋格下。就在大叔的脚刚触碰地面的时候，在场所有人纷纷听到了那一道冷酷的提示音，

【1号玩家与4号玩家触发挑战状态！注意，只要一方投降或者死亡，状态自动解除。】

难言的寂静飘动在空气中，凛冽的波光流动于眼底，林默双手环抱于胸前，沉默地注视着前方硝烟将起的战场。

每个棋格虽不大，但也不小。大叔和少女分别站在两端，两人中间依然隔着有一段距离。倘若对战起来，倒也不至于束手束脚。

大叔抬起头，望了前方面色难看的少女，表情也说不上好看。

先是与兽共舞，现在又要与少女共舞，他今天怎么就这么点背？

“大叔，我数三秒，对决就开始。”

手上突然出现了一把锋锐的匕首，少女面容严肃，认真地望着大叔，缓缓开口，“3、2、1！”

话音刚落，一阵强烈的疾风掠过，大叔眼前一花，竟愕然发现找寻不到少女的身影。他心下一惊，连忙召唤数条粗壮的枝干把自己围在其中，枝干缠绕交叠，迅速在周边形成了一层保护圈。

然而，大叔却没能放松下来。他仔细地望着前方，瞳孔微缩，心中猛地一跳，发现自己根本找不到少女的身影！

面色阴沉，他仔细地扫视了一圈前方，却再次得到的结果——

面前空无一物，仿佛少女根本不曾存在过一样。

大叔脸色微沉，身体紧绷，警报声在脑海中疯狂跳动。

眸色微闪，目睹这一切的林默迅速明白了这是怎么一回事。

如果没猜错的话，少女的能力应该属于刺客类型，眼下应该是隐身起来了。

近战对远程，就是不知道大叔的搏斗能力怎么样了。

林默忽地站直了身子，表情严肃，光芒在眼中急速跳动。

一把锋锐的匕首蓦然浮现在半空，闪着刺眼而冰冷的寒光。

它以极快的速度果断往大叔的头顶方向捅去，竟是要直接贯穿他的头颅！

寒意从脊髓上攀爬而上，后背汗毛直立，头顶仿佛悬着一把死神的镰刀，大叔心下一跳，一阵莫名不安的预感萦绕在心底。

“噗嗤。”

匕首穿破树枝的声音突然响起。

大叔神情一凛，下一秒，空中骤然浮现片片绿叶，边缘锋利如刀，迅速往头顶上方迅猛攻去。

与此同时，数条枝干迅速编织成密不透风的网，径直挡在头顶的上方。

大叔咬牙往枝干上灌输更为庞大的能力，欲把枝干变得更为结实粗壮。

巨大的力度骤然从头顶上方传来，大叔心下一跳，旋即察觉到头顶吹过一阵冷风，伴随着绿叶的破空声，身后突然传来一道身体落地的脚步声。

大叔倒吸了一口凉气。

这丫头竟然出现在他的头顶？而且，差一点他的脑袋就要被她的匕首捅穿了！

刚从鬼门关走过一遭，强烈的危机感忽地又从身后传来。

大叔瞳孔一缩，察觉到背部的枝干突然遭到迅猛的攻击，在削铁如泥的匕首下很快断成半截。

眼看保护圈很快就被捅穿，那把锋锐冰冷的匕首很快就要抵达他的背部，额头沁满冷汗，大叔一咬牙，猛地发力。

下一秒，极为壮观的场面突然间出现了！

不远处观战的青年忽然瞪大了双眼。

这一刻，棋格下所有地方都被粗壮结实的枝干捅破而出，随即急速往少女攻去。与此同时，半空突然浮现数量庞大的锋利绿叶，忽地全部以极快的速度划破半空，迅猛地袭向少女。

而大叔周围的保护圈也变得越来越大。无数道粗壮的枝干迅速缠绕编织成更为结实庞大的网，在匕首砍断一道保护层后又以极快的速度填补上去，彻底阻拦了它前进的道路。

乌眸沉寂如深不见底的暗夜，须臾间，一道骤然升起的亮光在夜色中跳动起来。

林默勾唇轻笑出声，随即漫不经心地收回了视线。

尖锐粗壮的枝干直直顶着少女的咽喉，胜负已出。

少女长吁了一口气，面色复杂地望着被层层树枝保护的大叔，缓缓开口，“谢谢大叔手下留情，我认输。”

话音一落，少女的身体化作一道白光消失在棋格中，系统的提示音旋即响起，

【挑战状态自动解除，4号玩家被淘汰出副本。】

……

游戏还未进行到一半，就已经淘汰了一名权限者。

大叔精神一松，忽地瘫坐在地上，急速地喘着气。

他一边喘气一边看了林默一眼，无奈地说道，“小伙子，你可别又和我跳到一个格子，我实在没力气打架了。”

“我也懒得打架。”

林默漫不经心地瞥了大叔一眼，悠悠道，“打架太无聊，只有跳格子才能给我带来快乐。”

精神海再次泛起，他轻声念道，“这轮一定欧。”

望着漂浮在半空的投掷键，林默面色冷漠，内心却隐隐有些紧张。

沉默片刻，做好心理准备的林默果断地按下了投掷键。

目光落在不断旋转的骰子上，林默忽地挑了挑眉。

五点，他喜欢这个结果。

身体腾空飞起，林默面色沉静，心情愉悦。

只有跳格子才能给他带来快乐！

刚在黄色格子下降落，林默毫不意外地听到了提示音。

这一次，是奖励格还是惩罚格？

【2号玩家触发‘黑暗窒息’惩罚格，获得密室禁锢窒息效果。】

【惩罚规则如下：玩家将被关押在密不透风的黑色小屋子内，期间氧气全无，面临窒息状态。在黑屋中坚持五分钟，状态即可自动解除。】

棋格上凭空出现一个不大却也不小的黑色小屋子，在青年和大叔震惊的目光下，牢牢把林默禁锢在里面。

一不小心头顶撞到天花板·手脚抵着墙壁感觉自己快要被压死的林默：……

他无力吐槽了。

他倒要看看接下来还会有什么稀奇古怪的惩罚。

憋了几秒钟后，林默陷入了郁卒中。

虽然但是……这小黑屋就不能变大一点吗！？

作者有话要说：斯深：你再A也得做我的O，让我带你一起blackhouseplay

感谢在2020-03-2920:51:32~2020-03-3020:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖、霜桐冰梦3瓶；白露为秋、无情打卡机器、曲琦饼干2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 今天你起飞了吗（4）

被关密室五分钟是什么体验？

林默：谢邀,差点被压死不说,他人的欢喜也彻底与我无关。

说的这么感伤，其实就是在林默被关禁闭的时候，轮到投掷顺序的青年惊讶地合上了张大的嘴巴,却还是一边瞟了一眼隔壁的黑|屋一边心有戚戚地按下了投掷键。

非洲人的起飞都是假象，实则本质依然还是扑街的非酋。

他也不求六点了，他可不想起飞了却跟隔壁似的突然被关禁闭。

青年看着不断旋转的骰子,心情复杂。

时光很快流逝，骰子的速度肉眼可见地变缓，最后彻底停了下来。

也是在同一时刻,青年的心脏跳到了嗓子眼,下意识地屏住呼吸望去。然后，他一脸懵比了。

六点？六点！

身子迅速挪到起飞区,他有些战战兢兢地瞥了一下隔壁还没出来的林默,一丝不祥的预感萦绕在心底。

忐忑不安的青年：不奢求奖励格，空、空白格也好啊QAQ

他深吸了一口气，狠下心来第二次按下了投掷键。

几秒过后，三个红色圆点瞬间印入眼帘，青年忐忑地感受到自己的身体正不断升至半空,随后在神秘力量的作用下逐渐落地。

脚下刚触碰到红色格子区域,耳朵瞬间捕捉到熟悉的提示音，青年的脸瞬间就变绿了。

【3号玩家触发‘美女与野兽’惩罚格！】

【惩罚规则如下：玩家将作为‘美女’被关进笼子里，笼外是凶猛狰狞的野兽。玩家需乖乖呆在笼子内在野兽爱的攻击下坚持30秒，30秒后惩罚自动结束】

【注意：笼子材质不结实,玩家请努力保护它哦！】

晴天霹雳怀疑自己耳朵出现毛病的青年：？？？

这他妈是什么意思？？笼子破了难道也算他失败吗！？

他还没来得及抗议，一个等人高的铁|笼|子从天而降，刚好把他困在了里面。

与此同时，浑身尖刺有着金黄鬃毛的野兽凭空出现在棋格上，正气势汹汹地盯着笼内的青年。

青年：……好巧，又见面了。

刚从密室里出来的林默看到这一幕，忍不住轻笑了一声。

他饶有兴趣地双手环抱于胸前，顶着青年对他投来的悲愤目光，勾唇说道，“虽然你算不上美人，但还是加油，可别死在野兽的爱意下了。”

青年自然是听到了林默打趣的话，但他实在是没精力去回应了。因为……这野兽冲着他撞过来了！！

青年抓着铁栅栏，惊恐地望着杀气腾腾正以迅猛速度狂奔而来的野兽，心脏提到了嗓子眼，感觉自己快要窒息了。

下一秒，耳边骤然响起一道猛烈的撞击声，面前突然出现了一个硕大的头颅，青年吓得迅速松开紧抓栅栏的手，却惊愕地发现笼子在不断震动，甚至因为巨大的冲击力连连倒退，他也在笼子内颠簸了起来。

他再次抓紧了栅栏，抬眼的刹那却发现刚刚被野兽撞击的地方留下了一个巨大的凹陷。

青年：……

他好难，他真的太难了。

眼神微凛，他迅速发动能力，凹陷的栅栏处迅速加固了数道铁栅。青年想了想，实在不放心，在笼子所有的缝隙处都硬加了几根栅栏上去。最后，在自己的努力下，他变成了铁屋中的美人，只留了一道缝隙用来观察野兽的动向。

后知后觉的青年：……好像有哪里不对。

林默挑了挑眉，倒有些意外青年的能力。

从某种方面上来说，青年的运气也算是不错了。他的能力恰好能够加固铁笼，惩罚也就变得简单起来了。他只要呆在笼内不被野兽攻击到，30秒的时间是很快过去的。

接下来的时间里，林默看着前方不断把铁笼撞来撞去的野兽，竟产生了一种诡异的错觉。

——就像是一只狗在顶着心爱的球球在玩耍。

意识到自己在想些什么，林默陷入了诡异的沉默中。

……

“惩罚时间结束！”

带给青年噩梦的铁笼与野兽尽数消失不见，倏然见到光明的青年大喘着气，流下了激动的泪水。

林默恢复了一张死鱼脸，但乌黑的眸中带着些许怜悯。

要是他触碰了这样的惩罚格，那画面实在太美，也实在是太惨了。

所以，他真切地同情着这位青年。

……

大叔观看了两轮的好戏，当轮到自己投掷的时候，莫名感到心底有些发毛。

他搓了搓手，又搓了把脸，真心诚意地开始祈祷，“耶稣基督，玉皇大帝，皇母娘娘，保佑我这把欧吧，求求各位了。”

虽然他也知道，根据运气守恒定律，非洲人注定是非洲人，绝不会因为人类的某些自我欺骗行为而改变。但，这也丝毫不会改变一个事实，那就是……每个非洲人都会有一颗积极向上的心！

有了些心理安慰后，大叔深吸了一口气，勇敢地按下了投掷键，然后，他瞪大了双眼。

六点？真的假的？

一直到自己站在六格之外的蓝色棋格内，他都有些不敢相信自己这把的好运气。

然而，抬头的那一霎那，注意到三格之外的林默时，曾经陷入了同样情况的大叔：……

有种不祥的预感。

林默似有所感，扭头冷淡地瞥了大叔一眼，清俊的脸上冷酷又无情。

然后，大叔看见这样的林默，心中更是忐忑不安。

大·筋疲力尽·曾经说过不想和林默打架·叔犹豫片刻，在倒计时只剩下几秒钟后，不得不按下了投掷键。

骰子飞速旋转，也带走了大叔紧张的思绪。

万众瞩目之下，骰子上的点数逐渐变得清晰起来——三点！

大叔瞬间心肌梗塞：……这到底是什么样的缘分啊！？

不，应该说，他今天的运气也太他妈诡异了吧！

意识到自己有无妄之灾的林默面无表情地望着身后腾空飞起，随即很快在他所在的棋格下落下的大叔，语气颇具深意地开口，“欢迎来到我的棋格。”

与此同时，之前的一幕场景再次上演。

【1号玩家与2号玩家触发挑战状态！注意，只要一方投降或者死亡，状态自动解除。】

作者有话要说：不务正业地放个第三本要开的文案，大家看看吃不吃，感兴趣可去专栏收藏哦！

-------《总想把元帅撸秃噜毛[星际]》------

人类陆寻发现自己穿越到了3030年的星际时代。

银河玄妙，星河灿烂，机甲与斗技齐头并进，这是最热血蓬勃的年代。

然而，陆寻睁眼的刹那，发现自己变成了个Omega不说，身旁还围了一圈因为他的信息素而不断喵喵叫的猫耳米卡人，清白差点不保。

陆寻悲愤大吼：铲屎官与喵是没有未来的！

后来，陆寻：真香

*

璀璨玫瑰学院最优秀学员的颁奖礼上。

陆寻作为机甲系优秀学生荣幸地接受帝国最赫赫有名的元帅的检阅。

他紧张地注视着那位身高腿长、高冷矜贵的元帅走到他面前。

两手相握的时候，他惊愕地发现这位元帅头上竟突然露出了一对毛茸茸的耳朵！

陆寻心跳加速：草！怎么回事！好想摸！

下一秒，他只看见眼前这位俊美无俦的元帅缓缓勾唇，旋即脑中传来一道低哑性|感的声音，

【你有点好闻。】

【有没有兴趣撸我？】

高冷矜贵的元帅看着他，轻轻启唇，低声说了句，“喵~”

*

浩瀚银河里，我最喜欢你。

【猫耳高冷矜贵实则骚里骚气Alpha攻X美颜盛世偏偏吊炸天Omega受】

星际ABO，有私设，机甲+升级流+万人迷，受的信息素是猫薄荷

披着甜文的升级流爽文，受是起点型男主，试图征服银河

感谢在2020-03-3020:49:03~2020-03-3116:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖2瓶；娇气1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 今天你起飞了吗（完）

大叔无奈地望着林默,一时之间只能苦笑。

连续经历两场对决,特别是刚刚和少女的那一场激烈的战斗，他的精神力已被消耗了大半，实力发挥也受到极大的影响,所以他是打心底里不愿再触发一次对决的。

虽然不知林默实力如何，但大叔从外表粗略推测林默应该是位实力不弱的权限者。自己实力被消耗了大半，对手却是最佳的状态,颇感情况棘手的大叔蹙起眉头，决定速战速决，打算把精神力在一瞬间全部释放出来。

他看向林默,认真地开口,“小兄弟，多有得罪了。”

眼睑微颤,乌眸瞬间浮现锐利的寒光,林默眉宇间褶皱渐深，觉察到了一丝危险的气息。

须臾间，悉悉索索的声响自棋格下发出。随即，在极短的时间内，数道枝干突然戳破棋格,带着惊人的气势尽数攻向林默。虽不似先前的场面壮观,但也带着千军万马的蓬勃气势。

——看样子，大叔竟是要把林默直接围困在里面！

眸间墨色翻涌，精神海中涟漪渐泛，林默冷声启唇,“停！”

然而，几秒钟后，枝干依然急速涌动，除了大叔有些奇怪地望向林默外，情形根本没有发生什么变化。

林默眸色微冷，神情一凛，察觉到数道枝干已直接攻向他的身侧，掌心忽地一闪，随即一把锋锐的匕首浮现在手中。

手指合拢，紧握住掌心的匕首，下一秒，林默脚步一旋，身子向后微倾，随即匕首果断砍向将将避过的枝干，伴随着几道割裂声，枝干竟瞬间被斩裂在地，危机暂时解除了。

大叔倒是并不意外眼前的一幕，实力大打折扣后，他原本坚硬如钢的枝干也受了影响，虽仍坚硬锋锐，但只要一把不错的匕首就能割断了。

他唯一没搞懂的是，为什么他的对手至今仍未使出能力，而是仅凭着一把匕首就想要战胜他？

“小兄弟，你要是觉得我连战两场实力受损那可就大错特错了。”大叔朗声说道，随即眸色一凛，锋锐如刃的绿叶再次被召唤出来，在半空依次飘浮，蓄势待发。

正忙着躲避枝干的林默：……

眉梢微扬，林默冷着一张脸急速地在周身清出一片真空地，随即薄唇微抿，语气中带着些危险的冷意，“全给我停。”

话音一落，空气变得有些静默，竟是无事发生。

大叔再次有些奇怪地望向林默，这一次有些忍不住开口了，“小兄弟，你这是在做什么？我这些枝干可不会乖乖听你的话的。”

大叔顿了顿，补充道，颇有些一言难尽，“而且，虽然你的身手很好，但大叔还能召唤出更多的枝干和绿叶，就像先前和那丫头对战的画面一样。所以，年轻人，还是不要太掉以轻心的好。”

莫名听出了大叔话中的谆谆教导之意的林默：……

他深吸了一口气，面无表情地收回匕首，在大叔疑惑的目光下，掌心突然出现了一个大红唇。

旁观的青年：？

震惊的大叔：……？

他连连看了好几眼林默手中的红唇，竟是看不懂眼前这个年轻人的操作了。

大叔蹙起眉头，心中暗想，莫非这是什么了不得的道具？

有句话怎么说来着，越是平平无奇的东西越有着惊心动魄的能力，莫非眼前这个道具就是如此？

大叔正疑惑着，下一秒，大红唇微微张开，与此同时，林默的嘴唇也自动地张开。

他面无表情地望向大叔，任由自己的嘴唇一张一合，与此同时，红唇里传来一道熟悉而带着莫名冷意的男声，

“今天爸爸就要来好好教你做人！”

“小小年纪敢在你太岁头上撒尿，懂不懂老祖宗的规矩！？懂不懂尊老爱幼懂不懂老祖宗的传统美德！？”

“就凭着几根破烂枝叶就想打败你的爸爸？我呸！这些破烂枝叶迟早会碎成一地，任人踩踏！”

……

大叔惊愕地瞪大了双眼，眼看着一连串优美的话语从红唇中倾吐而出，而他的枝干与绿叶竟在这样优美的话语下尽数碎裂，甚至……他隐隐觉察到自己的精神海中正传来阵阵刺痛感。

大叔有些惊恐地望向那个大红唇：这是什么强大的道具！？仅凭三言两语就能破开他的包围圈不说，还能直接攻击他的精神海！？

越来越优美的话语如炮弹向他迅猛袭来，甚至语速也变得愈发激烈，大叔下意识抱住了脑袋，感觉自己就快要大脑炸裂而亡。

强撑几秒钟后，他吃痛地喊道，“别念了别念了，我投降、我投降！”

……

看着眼前表情痛苦甚至抵抗不住威力连连喊投降的大叔，林默冷着一张脸，大脑已经放弃了思考。

在刚刚的那一段奇妙的时间内，初次体会到道具威力甚至还有些惊愕的林默已经在后期彻底进入仁者时间，机械地任由自己嘴唇一张一合，早已把自己的脸抛到了九霄之外。

林默闭上了嘴，把大红唇果断扔回储物空间，心情却有些复杂。

大叔缓过神来后，脸色发白地望着林默，颤抖着开口，“我认输。小伙子，你这个道具威力了不得啊！”

看着大叔的身影化作一道白光消失在原地，心情更为复杂的林默：……

希望以后不会碰见他。

林默收回视线，面无表情地想道。

目光一顿，林默缓缓抬头，正好与不远处观战的青年对上了视线。下一秒，青年惨白着一张脸，赶忙开口，“哥，我们互相努力让彼此不要撞上行不。凭运气争输赢的和平游戏就没必要打打杀杀了你说对吧？”

青年的视线微微下移，注意到林默曾经拿过大红唇的手，神情一滞，赶忙补充道，“当然，要是真的碰上了，我赶紧投降，就没必要劳烦你再次拿出它了，你说对吧？”

林默：……

他意味深长地开口，“你说得对。”

……

接下来的时间内，托这个大红唇的福，林默的运气竟诡异得变好了些。

最后，比青年率先进入终点区的林默取得了本局副本的胜利。

【恭喜104号罪人成功通关E级普通类副本《幸运飞行棋》，奖励500点积分。】

【准备传送中……】

作者有话要说：不要小看言语的魅力，A级道具不是吃素的！（严肃脸）

摸鱼结束了，又要开始紧张刺激的灵异类副本了。（又要掉头发了）

感谢在2020-03-3116:15:39~2020-04-0117:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：jq955175225瓶；娇气1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 怪谈校园（1）

粘稠的黑暗在寂静中无声流动,杂乱陈旧被尘封多年的教室突然响起一道嘎吱的推门声。烛影摇晃间,几道纷杂的脚步声回荡在不大的教室内，在明灭跳动的烛火照射下，几张带有恐惧却隐隐有着兴奋的少男少女的脸出现在这个充斥着神秘色彩的教室内。

“花子、野原,快滚去搬桌子，别磨磨蹭蹭的！”烫着大波浪卷浑身都是不良气质的黄发少女压低声音恶狠狠地训斥道。

闻言，少女身旁染着一头大红发的不良少年直接一脚踹向身前正哆嗦着的瘦弱少年,同样是压低声音凶狠地骂道，“哆嗦个屁，听大姐大的,赶紧滚过去。”

“不然……你们可能还没吓死,就被我们打死了！”

听到红发少年的威胁话语，名为野原的瘦弱少年和身旁同样哆嗦着的少女花子对视了一眼,随即两人脸色惨白,不约而同地走过去开始搬桌子。

哪曾想，花子刚一拖动桌子，桌腿与地面因为摩擦而发出的声响霎时让在场的学生都吓了一跳。

“粗手粗脚！要是再吓老娘一跳老娘就刮花你的脸！”黄发少女压下心底的惊慌，故意恶狠狠地骂道，以此来缓解骤然加速的心跳。

花子惨白着一张脸,没有出声,之后在野原的帮助下把桌子搬到了教室中央，并且分别放了两把椅子在桌子两头，果真是什么动静都没有发出。

做完这一切后，花子紧咬着下唇,看着昏暗烛火照射下的桌椅，内心愈发感到恐惧。

黄发少女满意地看着这一幕，走上前去把手上的蜡烛立在桌上一角，随后站起身子看了看沉默站着的野原和花子，眼带戾色，再次低声训斥道，“像个木头人站着干什么！？还不赶紧给我坐下！”

花子和野原抖了一下身子，在黄发少女凶狠目光的注视下，十分不情愿地分坐在桌子的两头。

“握着笔，赶紧给我开始。”

黄发少女从兜里掏出一根圆珠笔和一张白纸扔在桌上，随后步履有些匆忙地回到先前自己所在的位置。

“大姐大，最近校园里的怪谈有些太多了，死的人也有些多……”在黄发少女突然变得冰冷的目光下，红发少年赶紧话锋一转，有些担忧地开口，“大姐大，在这个特殊时期玩这个，会不会有些危险？”

话音刚落，一声不屑的嗤笑从黄发少女嘴中发出，她认真地注视着前方对坐着的两人，颇有些意味深长地开口，“又不是我们玩，要说危险也不会轮到我们。”

红发少年瞬间恍然大悟。

“依我说，泽野你也太胆小了些。”

“就是嘛，你看大姐大多淡定，衬得你越发不像个男人。”

一道带着打趣的男声从身后传来，下一秒，几道压低的嘲笑声不约而同地响起，直让红发少年心里感到躁得慌。

他转过头，低声对着自己的小伙伴们骂道，“闭嘴！”

哪曾想，自己的小伙伴们笑得愈发放|肆了。

“别吵了。”黄发少女低声骂道，随即望着前方久久没有动静的两人，再次催促道，“你们两个，赶紧给我开始！”

……

花子紧张地望了野原一眼，哆嗦着把桌上的笔握在手中，颤抖着开口，“野、野原，我们开始吧。”

“好、好的。”

野原同样十分紧张，伸过来的手肉眼可见地在颤抖着。

两手交叠的霎那，两人对视了一眼，随即紧张地闭上了眼，纷纷在心底念道，“笔仙笔仙，请你听到我的呼唤，前来续我今生缘。”

“笔仙笔仙……”

一阵阴风忽地吹过，直吹得烛火左右摇曳，打在两人脸上的光影也越发斑驳。

花子心中忽地一跳。

睁开眼的瞬间，她似有所感，与野原对视了一眼后，迅速往纸上瞟去。

电光石火之间，一行血色狰狞的字浮现在纸上，却又很快隐去，时间虽短，两人却纷纷看入了眼底，心跳也迅速加速起来。

白纸上浮现的血字是——

【我能实现你们的愿望，我知道你们心中怨恨的是谁。】

花子心中突然升起一股恶感，她微不可察地瞥了不远处站着的黄发少女一群人，随后竟颤抖着小声开口，“你、你能怎么帮助我。”

声音很小，只能让对面的野原听了个大概。

他不敢置信地望了花子一眼，心中竟有些不祥的预感。

几秒过后，一行血字再次浮现在纸上——

【你叫花子吧？我们有缘分。既然如此，我把你怨恨的对象通通杀掉，你觉得怎么样？】

看到这行血字后，野原瞪大了双眼，大脑霎时一片空白。

过了片刻，一道细若蚊吟的女声低低响起，“……好。”

野原不敢置信地抬起头，下一秒，瞳孔微缩，神情惊恐。

在昏暗烛火的照射下，花子文静清秀的脸竟在这一刻显得有些狰狞起来。

-

不得不说，李力真的很有做小弟的潜质。

虽说和林默同租一间屋子，但他其实悄悄在外面又租了一套，尽量让林默能够一个人住在一套屋子内，让林·大佬·默能够有自己的隐私空间。

而且，李力不愧是做情报贩|子的人才。林默硬是在一段时间后才察觉到李力经常消失的时候是在哪里，也由此才发现了小弟的良苦用心。

林默：有点感动，这个小弟有些太细心了。

但人情还是不能随意欠下，所以在赢了《幸运飞行棋》后，不至于穷困潦倒的林默打算还一点积分给李力，却遭到了强烈的拒绝。

“大佬，我知道你最近的财政状况不是很好，你就不用勉强还我积分了。”李力果断拒绝后，嘿嘿笑道，随即挠了挠头有些小心翼翼地开口，“只是我实在不是过灵异类副本的料，你能不能带带小弟我，这样大佬也不用觉得欠我人情啦！”

林默沉默地看着李力，内心在默默思考。

眼看大佬陷入了谜之沉默中，李力赶紧说道，“当然，不是要求一定通关。我只是希望能够和大佬一起闯副本，这样我心里也有点底。要是大佬方便的话，顺带再帮我一下，这样我就满足了。”

说完，李力还突然拿出了一堆的道具展示给林默看，还顺带给林默打了一记强心针，“大佬，我真不会拖你后腿的，我有能力保护自己！”

林·看着李力堪比小山堆的道具·再想起自己的大红唇·默：……

“行。”林默面无表情地应道。

……

选定“良辰吉日”后，林默和李力纷纷打开app，报名了E级灵异类副本。

【成功报名E级灵异类副本，正在匹配中……】

【匹配完成！欢迎各位罪人来到E级灵异类副本《怪谈校园》！】

-

睁开眼的一瞬间，林默对面前的场景有一瞬间的错愣。

这般熟悉而又陌生的、阔别多年的校园环境，以及身穿校服正轻松谈笑的少男少女……

林默压下心底翻涌的情绪，微微低头，望着自己身上的学生制服，目光微闪，结合这个副本的名字粗略对这个副本的背景有了些认识。

他安静地坐在座位上，须臾间发现身旁的环境突然定格，与此同时脑海中传来系统熟悉的提示音，

【欢迎104号罪人来到E级灵异类副本《怪谈校园》，副本背景介绍如下：】

【这是一个充斥着众多怪谈的神秘校园，每天都有学生深陷怪谈离奇死亡。起初，人们都认为这些不过是巧合罢了。但，随着时间的流逝，因为怪谈而死亡的人数越来越多，校园被污染的程度也越来越厉害。直到最后，所有怪谈一起上演，校园彻底被污染。人们终于察觉到了不对劲，但却再也来不及了……】

【主线任务发布：存活七天，在校园被彻底污染前逃出去。任务成功奖励1500点积分，失败扣除2000点积分，积分为负将被抹杀。】

【提示：①罪人需努力扮演学生的角色，不得被身边的人发现异于常人的身份。一旦身份暴露，副本自动判定通关失败。

②本次为合作通关副本，七位罪人将分散在校园里扮演不同的角色，获得的线索也将不同。请努力找出同伴、整合线索挖掘出核心故事线吧！】

……

静止的画面瞬间动了起来，系统的提示音也迅速隐去声息，林默眸间墨色翻涌，觉察到这次的副本有些棘手。

如果他没理解错的话，每位罪人的手中都会有不同的线索路线，缺失一环都会对通关副本造成重大的影响。

但是，偏偏他们互相不知道彼此的身份，也不能大张旗鼓地寻找同伴从而被NPC察觉出异样，这就对权限者们造成了很大的限制。

而且，看样子法术、异能等一看就和校园不沾边，甚至带有玄幻色彩的能力怕也是不能用了。

林默垂眸思索，通过系统的话瞬间总结出了一些关键的信息。

……

突然间，一股大力从肩膀上传来，让林默的身子猝不及防向左倒去。他迅速抓紧椅子扶手，好不容易才保持了平衡。

林默眸色微冷，抬眸往身旁望去，下一秒，眉梢微扬，心中顿生古怪之感。

“罪魁祸首”是位看起来有些漂亮的女学生，此刻正微低着头颤抖着身子嘴中不停念叨着，“死了，都死了……”

她一直反复念叨着这句话，表情似哭非哭，看得让人心底发毛。

声音太小，林默好不容易才听清楚她在念叨着什么。

他冷静地问道，“谁死了？”

林默的搭话让女生的身子猛地一僵。

她缓慢地抬头看了林默一眼，这短暂的对视让林默察觉到这个女生的状态非常不好。

她的神情极为憔悴，脸色惨白，眼下一片青黑，双眼布满红血丝，像是连续几日没有好好休息过。

看了一眼林默后，她突然瞪大了双眼，声音在颤抖着，“轮到我了，轮到我了……”

林默还在思索她话中含义时，异变骤起！

一双手以飞快的速度向林默袭来，在林默来不及做出反应的时候，迅猛地爬上他的喉咙，紧接着死死掐住了他的脖颈！

难以言说的窒息感瞬间遍布全身，林默瞳孔一缩，下意识抓住女生的双臂，想要把它们从自己的脖颈处抽离。

他死命抠住女生的手，双手青筋暴起，分明是用了吃奶的力气。可是，任凭他百般努力也没有让女生有任何一丝松动。这个女生的力气大得根本不像是人类所能拥有的力量！

窒息的感觉愈发强烈，脖颈处的力量却骤然减小，林默眸色冰冷，把握住了这个机会迅速挣脱开了束缚。

他微喘着气，正呼吸着来之不易的空气时，眼前蓦地出现了一副极为诡异的画面。

女生对着林默露出了笑容，笑容阴森，仿佛带有无限的恶意。

下一秒，她双手掐住了自己的喉咙，死死收缩，脸瞬间因窒息而变红。

“啊！！”

身旁注意到这副诡异画面的学生下意识尖叫出声。

过了片刻，众目睽睽之下，女生就这样把自己憋死了！

她翻着白眼，脸色青紫，面容狰狞，就这样直直向后倒去。

……

林默眉峰微蹙，一股深深的寒意从脊椎冒了出来，爬满了全身。

瞳孔微缩，脑海里不断重复回放着刚刚那一副让人毛骨悚然的画面。

因痛苦而面部狰狞的女生脸上再次露出一个带有无限恶意的笑容。下一瞬，嘴唇微动，吐出了一句让人寒毛卓竖的话语。

“下一个。”

说完，她仰头向后倒去。

作者有话要说：为了剧情设定给笔仙加了些变动（甚至把它设定成怪谈）。玩法不正规，大家多多包涵~

攻这个副本不放出来了，下个副本再放出来溜溜

感谢在2020-04-0117:33:05~2020-04-0214:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 校园怪谈（2）

“快！快叫老师！”

“谁有电话！快点叫救护车！”

……

现场一片混乱,男男女女的声音瞬间填满了这个不大的教室。

周围迅速围了一圈同学,老师也很快赶到出事的地点。

过了片刻，现场的事情被妥善处理完毕后，林默作为第一目击者被带去办公室了解现场情况。当然,毫不知情的林默并不能提供什么关键的线索，他也下意识把女生对他说的话隐去。因此，老师在发现不了什么疑点后很快就把林默放出去了。

“铃铃铃。”

巧合的是,刚踏出办公室右上角的广播就响起了放学铃声。与此同时，一个张扬的大红毛瞬间撞入了林默的眼中。

红发少年十分自来熟地上前勾住林默的肩膀，随即低声跟他说道,“楚木君,一起吃饭吧，大姐大找我们有事。”

少年顿了顿,瞥见了林默脖颈下的一道狰狞紫色痕迹,瞳孔下意识一缩，半晌才开口，“你……没事吧？”

指尖轻轻触碰了下自己的脖颈，林默眼神微冷，淡淡回道,“没事,走吧。”

……

“大小姐，包厢已为您开好了，您跟我这边来。”

林默面无表情地被红毛拎到一位黄发少女面前，随后两人跟着这位被叫做大小姐的少女径直来到了学校最昂贵的餐厅内,甚至还进了个据说专属于这个大小姐的VIP包厢。

精致的菜肴早已摆了一桌，红毛兴致勃勃地正要动筷子，却被黄发少女冷不丁拍了下脑袋，“泽野你是饿鬼投胎吗？先别吃。”

“怎么呢大姐大？”泽野吃痛地摸了下脑袋，疑惑地开口。

少女脸色阴沉，没好气地回道，“再等两个人。”

话音一落，包厢门嘎吱被推开，与此同时两道高矮不一的身影出现在门口。

“野原？花子？”

泽野惊愕地喊了出声，旋即猛地扭头望向少女，“大姐大，你这是……？”

林默眯起了眼睛，发现进来的一男一女脸上的神情都有些恐慌，眼神躲躲闪闪，根本不敢望向包厢内坐着的他们。

“佐合子，你叫我们来是有什么事吗？”其中名为花子的女生微低着头，有些颤抖着开口。

闻言，佐合子紧盯着她，突然笑了，“放心，今天就只是单纯请你们吃饭，顺便商量些事情，坐下来说吧。”

……

饭桌上的气氛透着诡异的沉默。

林默不着痕迹地瞥了一眼新进来的少年少女，发现这两人依然摆脱不了紧张的状态，握着餐具的手还在颤抖着，看起来就是光顾着紧张连饭也没吃上几口。

佐合子吃得也是心不在焉，匆匆填饱肚子后，把餐具往旁边一搁直接开口说道，“我也就直说了。今天找你们来，主要是为了一件事情。”

所有人的动作蓦然一滞，旋即数双目光直直望向佐合子。

顶着众人的目光，佐合子脸色忽地一沉，认真地说道，“今天在这里的人，都是那一晚去过304教室的人。”

顿了顿，她话锋一转，旋即悠悠地开口，“至于其余人，大家也知道，都在最近莫名其妙的死了……”

“叮”的一声，野原手中的叉子骤然撞到盘子上，发出清脆而响亮的撞击声。

他有些紧张地拾起叉子，吞了吞口水，连忙说道，“抱…抱歉，佐合子你继续说。”

佐合子眯起了眼睛，探究地望向野原，“野原，你在紧张什么？难道你知道什么详情？”

“不、不……不是。我不知道。我只是想起了其他同学的事情，有些害怕而已。”野原一听这话吓得赶紧摇头否认。

锐利的光芒自眸子一闪而过，林默眯起了眼睛。

他并没有把注意力放在野原身上，而是在察觉到什么后开始不着痕迹地观察着花子。然后，就在刚刚，他再次发现了些许异样。

……

闻言，佐合子嗤笑一声，双手环抱于胸前，开口说道，“今天又一个同伴诡异地死掉了，现在只剩下我们几个。谁知道下一个死掉的会是谁？你们难道就不怕死吗？”

“这几天我思来想去，有个地方始终没想明白。”佐合子突然冷声开口，眼睛死死盯着野原和花子，“如果是因为笔仙招来的阴灵，为什们你们两个人不是最先出意外的人，反而是从我们这群人开始？”

“你们两个是不是在背地里做了什么手脚？”

这番话透露出了惊人的信息量，与此同时，林默觉察到了花子眼中一闪而过的愤恨之色。

下一瞬，花子积怨已久的愤恨终于爆发了，她噌地站起来，愤怒地开口，“不是因为我们做了手脚，而是因为你们该死！！”

“作威作福这么久，你们的报应到了！”

佐合子猛地一拍桌子，愤怒地站起身，大小姐脾气上头，直接骂道，“你他妈在放什么屁！？”

花子明显瑟缩了下，但仍是嘴硬地大喊道，“我有说错吗？你们该死！”

佐合子第一次受到这样的委屈，拿起盘子就想砸，被红毛及时地劝住了，“大姐大，大姐大，你冷静一点……”

与此同时，野原也赶紧拉住花子劝道，“别吵了，花子，赶紧坐下吧。”

林默沉默地注视着花子，内心越发觉得有些怪异。

-

泽野如雷的鼻鼾声交杂着滴答滴答的秒针走动声在林默的耳边上演了一场二重奏。

骤然回到久违的宿舍生活，林默不出意料地失眠了。

他睁着眼望着天花板，脑海内却在反复回放着今天下午的画面。

花子她……在害怕什么？

她又因为什么而兴奋呢？

眼睑微颤，眸间墨色翻涌，林默忽地坐起身子，漆黑的眼底闪过凛冽的寒光。

眉宇间褶皱渐深，他仔细打量着狭小的房间，不祥的预感紧紧缠绕着心脏。

半夜三更，学生寝室，要是不发生点什么就对不起这个灵异类副本的称号了。

室内温度忽地急剧下降，带着阴冷寒意的气息紧紧笼罩着林默，精神海蓦然掀起滔天巨浪，大脑响起疯狂的警报声。

瘆人的冷意迫不及待地直直往他的身子里钻，林默眸色微冷，觉察到一股分外森冷并且带着无限怨恨的气息正在攻占他的大脑——这个阴灵竟是想要直接控制他的身体！

鬼上身？

漆黑的眼眸晦暗不明，林默垂眸不语，直接凭借着强大的精神力在自己的大脑中打造出了一道坚固的屏障，当即把所有魑魅魍魉尽数隔绝在大脑之外。

他明显察觉到周身的阴寒气息蓦然一停，却在下一秒，一股更为猛烈的阴冷之气铺天盖地向他袭来。

脖颈处骤然传来一阵冰凉的触感，须臾间竟化作冷入骨髓的阴气沁入皮肤内。一双看不见的手紧紧贴在脖颈的两侧，旋即猛然用力，一阵难言的冰凉伴随着强烈的窒息感迅速传递到林默的大脑内。

冰冷的杀气自眸中迸射而出，在颈部传来强烈的窒息感时，精神海荡起层层力量波动，林默冷声启唇，语带杀意，“滚。”

话音刚落，空气中漾起层层涟漪，脖颈处的挤压感倏然一松，林默眯起了双眼，却再次觉察到了隐藏在黑暗中的无限恶意。

遭受到挫折后，它竟在黑暗中沉默地窥探他，等待着一击必杀的机会。

乌黑的眸底似有一片幽暗沉寂的深海，半晌，一道危险的亮光骤然在沉寂的深海处爆发开了，让其下隐藏的魑魅魍魉无处遁形。

“一切邪魔鬼魅，尽数死在我的眼前。”林默缓缓启唇，语气薄凉，眼中一片冰冷。

仓促的躲避，恐慌的尖啸，空气中翻腾的力量风暴……几秒钟后，一切归于沉寂。

只有泽野如雷鸣般的鼾声响彻在不大的房间内——无人惊醒，舍友们依然睡得和头死猪一般。

林默：……

有些羡慕大家的睡眠质量。

林默静坐在黑暗中，突然似有所感地瞥向门边。

在一片吵闹的鼾声中，一道细弱的声响夹杂在其中，容易让人忽略。

只是，细听之后，却觉得一种油然而生的怪异之感缠绕在心头。

“咚、咚、咚……”

是一道沉闷的撞击声，就像是行走间有什么弹性极好的东西一直在撞击着地面。

紧接着，一道轻微细小的脚步声在走廊里回荡开来，隔着门板竟被林默准确地捕捉到耳朵里。

林默眯起了眼睛。

就在脚步声离他所在宿舍的门越来越近时，门外的人似乎出现了什么状况，脚步声瞬停，咕噜咕噜滚动的声音却开始不绝于耳。

直到……

它撞到了林默宿舍的门前，发出一道响亮厚重的撞击声后，猛然停了下来。

不急不缓的脚步声突然变得急促起来，就像是有人在门外小跑着急着想要捡回他丢失的东西。

过了片刻，轻柔而富有节奏韵律的敲门声从门边一下一下地响起。

林默似有所感地抬起头，却正好对上了一双满是惊慌的眼睛。

泽野不知道什么时候醒了过来，此刻将手指抵在唇上，着急又紧张地对着林默做出了噤声的动作。

作者有话要说：斯深：谢谢各位想我，但我的名字叫斯深，斯瑾只是我的化名哦（笑）

挠头，大家都在说想攻，我看看到时候在这个副本里能不能找点小剧情安排进去吧。（接下来的副本他会全程出现的，还会有更好玩的点子哦~，大家莫急莫急）

感谢在2020-04-0214:19:24~2020-04-0320:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：无情打卡机器、霜桐冰梦1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 怪谈校园（3）

虽然泽野已经在第一时间给了林默提示,看起来像是对门外发生的事情有所了解,但林默还是从泽野的脸上看出了些许绝望之色。

他若有所思地收回目光，径直望向门边，此刻咚咚咚的敲门声仍在锲而不舍地响起,门外站着的妖魔鬼怪仿佛料定屋子里面一定有人，正极有耐心地等待着它的猎物。

泽野也不打鼾了，室内一片死寂,甚至连呼吸声也微不可闻，所有人都十分默契地保持安静，誓要做一个安静的鹌鹑。

然而……

林默眉梢微扬,感觉这样做并没有什么用处。

因为,在双方僵持了一段时间后，门外站着的阴灵终于丧失了耐心,敲门声瞬间停下,旋即一道仿佛指甲在黑板上刮擦的沙哑刺耳的声音幽幽响起，“玩具撞到了你们，你们要赔……”

“我知道你们在里面，你们要赔……”

阴风悠悠吹过，卷起了这番阴冷的话语,直直往室内带去。

林默的舍友们依然默契地保持着安静,没有人叫喊，这倒是出乎了他的意料。

眼角余光间瞥了一眼对床的舍友们，林默挑了挑眉，发现他们无一不蜷缩在床脚,正害怕地颤抖着身子，但无论多么害怕手依旧紧紧捂住嘴巴，誓死不发出一丝声响。

“开门啊……你们有本事装死，有本事开门啊~”

“开门啊……”

林默眉心微跳，莫名觉得这一段话有种奇异的洗脑之感，甚至自带一段魔性的旋律在脑子里反复播放起来。

眼前突然出现一丝暗淡的光芒，泽野从上面艰难地把手机递到林默面前，屏幕上面赫然是几行大字——

【楚木君，你千万千万不要说话啊！这好像是最近流传甚广的怪谈。据说寝室走廊半夜会出现一个把自己的脑袋当作篮球拍打的阴灵，脑袋滚到哪个寝室，阴灵就会敲响哪个寝室的门。虽然有人说应或不应都得死，但也有人说只要不搭理它就没事了。所以，楚木君，你一定不要出声啊！】

林默了然地收回目光，对着紧张的泽野点了点头，表示自己明白了。

只是，事情真有这么简单吗？

漆黑的眼底深沉如夜，林默静静望向门边，觉察到了空气中越发焦灼诡异的气氛。

“开门啊，你有本事开门啊~”

“开门啊……！”

长时间的呼唤得不到一丝回应，门外站着的阴灵逐渐失去了耐心，声音愈发沁着森冷的杀意，铺天盖地的危险气息如狂浪席卷室内。

“开门……开门！”

沙哑森冷的声音骤然拔高，一种诡异尖锐、逐渐脱离人类发声范围的淬毒尖啸骤然自门边炸裂，随即而来的是连绵不断的敲门声，林默甚至看到对床的舍友们身子随之一颤，旋即更为害怕地哆嗦起来。

果然不是不出声就能够躲避的。

林默眸色微冷，在泽野和舍友们震惊的目光下，直直走向门边。

“别……”泽野震惊地失口出声，却在下一秒意识到什么迅速闭嘴，只是神情依旧紧张，甚至情不自禁地伸出手来想要阻止林默。

结果，泽野这一声短促的呼唤竟精准被门边的阴灵捕捉到，愈发激烈尖锐的呼喊自门边连续响起，动静之大，彻底打破了寝室楼的寂静。

林默神情淡定，面无表情地走了过去。

一直走到门边站定后，他冷静地将右眼对准猫眼，待看清门外的场景后，林默目光一顿，旋即饶有兴趣地挑起眉梢。

无头躯体漂浮在半空，全身都是血迹斑斑，一手正保持着敲门的动作，另一只手却怀抱着一颗圆滚滚的头颅。

头颅面容扭曲狰狞，正神色怨毒地持续喊着开门。

一副十分刺激的画面。

而令人惊奇的是，门外的这个阴灵似乎有着极为敏锐的洞察力。在林默刚对上猫眼的那一刻，阴灵怀中的头颅便径直对上了林默的视线，呼喊声停滞片刻后，嘴中随即传来更为高昂的呼喊声。

怨毒的目光直直投向林默，发白的瞳孔内沁着森冷的杀意。

林默淡定地与它对视，过了片刻，冷静地说了一句，“半夜三更，你一个女生闯男寝不怕被舍管赶出去吗？”

呼喊声瞬间停住，神情狰狞的阴灵表情有一瞬间错愣：……？

后面竖起耳朵偷听的舍友们闻言：？？？

泽野望着林默，一瞬间有些懵逼：这是什么操作？虽然他这个兄弟平日里胆子就有些大，但也不能在这样的情况下也这么大胆吧？

阴灵愣了几秒后，竟像是回应林默般幽幽地开口，“我的脑袋告诉我，你们在里面说我坏话了……”

“说我坏话的都该死……都该死！！”

阴灵越说越激动，铺天盖地的怨气从圆滚滚的头颅中溢出来，弥漫在空气中，一看就带着诡异的不详气息。

“开门，开门！让我进去！让我进去！”阴灵疯狂地大喊道。

林默收回目光，神情冷静地开口，“男生寝室不欢迎女生，你就别想进来了。”

凛冽的幽光自眸底一掠而过，莫名的力量波动在空气中震荡，林默缓缓启唇，神色冷漠，“敲门声太吵了，寝室没有门铃，那你就对着虚空给我按一宿门铃吧，学习学习什么叫做客人的礼仪。”

眼看着自己正敲着门的手被迫移至半空，甚至还不受控制地对着一片空气做出按压门铃的阴灵：……？

？？？

在她这么多年的鬼生中，她头一次遇到这种匪夷所思的事情，简直就是令鬼懵比。

懵比完毕后，她使出了鬼身全部的力气，却发现自己根本无法摆脱这令鬼感到屈辱的困境，怀中的头颅表情逐渐扭曲，随即大嘴一张，开始愤怒地尖啸起来。

“好吵，闭嘴。”

林默微蹙起眉头，冷声开口。

下一秒，大张着嘴正疯狂吼叫的阴灵发现自己的嗓子像是被掐住了一般，再也无法发声，只能吐出来一片空气。

阴灵彻彻底底地懵比了，也彻彻底底地陷入狂躁之中。然而，除了被迫对着一片空气等待可以脱身的时间外，她别无他法。

眼看终于解决了这件事情，再也没有妖魔鬼怪打扰他睡觉。林默淡定地转过身，却突然发现数双狂热的目光直直对着他。

林默：？

泽野兴奋地从床上跳下来，径直奔向林默，却又像是有所顾忌般瞥了一眼门边，随即才压抑着兴奋小声回道，“楚木君，你好厉害啊！门外那个东西是被你赶走了吗？你是怎么做到的啊？”

泽野一连串的发问也勾起了其他舍友们的好奇心，在数双目光注视下，林默挑了挑眉，缓缓启唇开口，“大家可以睡个好觉了，它应该不会再来打扰我们了。”

这下子，所有人的情绪都被调动了起来，泽野兴奋地开口，“楚木君你怎么这么厉害，你是怎么做到的？”

因为林默看起来只是动了动嘴皮子，并没有运用其他匪夷所思的能力，所以并没有引起舍友们对他身份的怀疑，反而纷纷好奇起来他对付阴灵的方法。

林默敛眉沉吟半秒，随即悠悠补充道，“有些时候，人们不是被怪谈吓跑，而是被自己内心的恐惧吓到的。”

泽野以及舍友们：？

林默拍了拍泽野的肩膀，悠悠开口，“所以，我的方法就是，面对怪谈的时候，不要害怕，反而勇敢地怼它，拿出你惊人的气势。那些东西都是欺软怕硬的，自然就会吓跑了。”

头一次听到还能这样对付怪谈的舍友们：……！

恍然大悟的泽野突然一把勾住林默，笑了起来，“不愧是我的好兄弟，楚木君你可真是太厉害了！”

林默意味不明地勾起唇角，深藏功与名。

-

门外的阴灵真的在外面站了一宿，林默原本还以为阴灵会在某个时间点离开。

至于他是怎么样发现的，大概得从将要黎明他却突然被吵醒的时候说起吧。

门外突然传来一道浑厚而带着浓浓困意的男声，“卧槽，怎么会有鬼！？”

随即，一道熟悉的咒语声隔着门边径直传入他的耳朵里，“天罡正气，给老子劈！”

一道震耳的轰鸣声后，阴灵消散在原地，男人懊恼的声音紧接着响起，“卧槽，完了，忘了不能用……”

“都怪这鬼突然出现在门外，把我尿意都给吓回去了！”

……

旁听了一场大戏的林默：……

好像不经意间坑到了这位同伴。

他蹙起了眉头，感觉太阳穴隐隐作痛。

更糟糕的是，不出意料这位同伴很快就要被淘汰出副本了，这也就意味着他们的关键线索获取途径被迫断了一条。

门外突然响起一阵喧哗声。

“新男，你刚刚做了什么？我怎么看到好像有雷在闪？”

“新男，我怎么没发现你藏得这么深？刚刚你是不是拿出了一道符纸，会发光，太酷了吧！”

“新男，莫非你是失传已久的天师！？”

忽略掉身旁惊讶的声音，男人懊恼地捂住自己的脑袋，不出意外地听到了系统无情的宣判声，

【罪人不幸暴|露出了异于常人的特征，此次副本通关失败，扣除积分2000点。】

……

与此同时，林默面色微冷，认真接受脑海中系统传递出的信息。

【一位罪人不幸暴|露身份，被自动淘汰出副本，剩余罪人数量：6】

【自动优化副本设定中……】

【经检测，副本污染程度：20%】

【注意，NPC在怪谈中死亡的人数越多，副本污染情况越严重。当副本污染程度达到100%时，所有怪谈将同时发生，罪人们将面临背水一战的情况。请努力破解怪谈，保护你身边的NPC吧！】

作者有话要说：大红唇：害，万万没想到儿子们更想我，可是爸爸我每个副本只能出现一次，难过qaq

（狗头保命）感谢在2020-04-0320:45:38~2020-04-0419:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Phoenix1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 怪谈校园（4）

林默推开寝室门的时候,就看见隔壁寝的兄弟们正探头探脑,无一不脸色复杂地盯着正躺在地上昏迷不醒、不知道是死是活的某位倒霉兄弟。

见围观的人群多增了一位兄弟，林默右手边的围观少年还十分热心地给他科普起来现场到底发生了什么事情，“哎楚木君,我看你这么茫然一定很好奇怎么回事吧，我给你详细说说。”

“昨天半夜整栋楼的兄弟们都听到了诡异的阴灵喊叫声，后面没声了我们以为这就结束了。结果,这位……”少年瞟了一眼地上正躺着的兄弟，有些同情地开口，“好像一大早想上厕所,结果撞鬼了。这不,现在吓得都躺在地上昏迷不醒了。”

林默：……

系统优化的确做得挺好，把雷鸣声都从NPC的记忆中隐去了。只是……确定这位兄弟是昏迷不醒吗？

他怎么觉得这位兄弟已经回归罪恶之都的怀抱了？

“你来得正凑巧。大家也才出来没多久,就看见他晕倒在地上了。”热心少年科普完,突然有些恍然大悟地看向林默，“楚木君，我怎么觉得那个阴灵好像是在你们寝室门外闹起来的？你们昨晚没注意到吗？”

林默冷静地瞥他一眼，悠悠回道，“注意到了,用被子蒙住脑袋继续睡。”

热心少年果断给了他一个大拇指,“牛啊，够淡定，所以地上这位兄弟也真是太胆小了些。”

两人正说着，斜对面的寝室门突然走出来一个哈欠连天的少年,看到躺在地上的倒霉兄弟时，他有些惊愕地瞪大了双眼，旋即赶紧跑上前来，蹲下身子有些紧张地查看这位舍友的状况。

“新男，新男，你没事吧新男！？”手指轻轻在鼻尖下一探，少年的表情瞬间变得难看起来，一脸不敢置信地开口，“没、没气了……”

“新男，你别吓我啊！你不是平日最喜欢看怪谈论坛，接触这些事情最多的吗！？你怎么会吓死？振作点啊！！”

少年惊慌的喊声宛如一道惊雷在所有少年们的脑海中炸响，看热闹的神情骤然一收，少年们不自觉地瞪大了双眼，根本不敢相信自己所听到的事情。

“怎、怎么会没气，不……不是仅仅被吓晕了吗？”热心少年话也说的不利索了，抓着门把的手正直直颤抖着，脸霎时变得惨白，嘴唇也瞬间血色全无。

“还愣着干什么，快点帮忙叫救护车、找老师啊！！”倒霉兄弟的舍友着急地喊道。

围观的少年们这才从茫然惊愕中回过神来，闻言赶紧帮忙。

现场瞬间变得一片混乱起来。

林默目光微闪，倒是瞬间注意到了这位倒霉权限者的舍友所提及的论坛，默默把它记在心上，打算找个时间去问问。

不经意间瞥了一眼躺在地上的倒霉大兄弟，他轻叹了一口气，内心感到有些抱歉。

“……楚哥！？”

一道陌生的女声从身后突然传来。

听到这个称呼，林默眉梢微挑，下意识扭头望去，却在一瞬间愣住了。

脸还是熟悉的，但这个打扮和性别……

有点辣眼睛。

沉吟半晌，林默一言难尽地开口，“……你这是怎么回事？”

李·面色沧桑·正左手拿着簸箕·右手拿着扫帚·看起来就是辛勤的清洁工·中年妇女·力尴尬而不失礼貌地微笑起来。

甚至眼下还带着熬夜后的青黑，头发乱成一团，看起来憔悴得很。

-

让我们把时间倒转回去。

李力刚睁开眼睛，就发现自己身上少了些东西，却又多了些东西。

意识到这个情况的时候，他晴天霹雳了，好一会都没缓过来。

更悲惨的是，他好像还变成了个承包了整个校园厕所的清洁工大妈。并且，刚来到副本的时候，恰好是他正清扫着女厕所的时候。

真是惨就一个字。

左手拿着簸箕，右手拿着扫帚，第一次以合法理由进入女厕所的李力内心十分复杂。

他本来想着性|转就性|转吧，清洁工就清洁工吧，反正熬过七天就行了。结果，清扫了一天厕所，根本没有时间去找线索认同伴的李力彻底绝望了。

谁能告诉他，为什么一整个校园只有他一个清洁工？为什么寝室教学楼的厕所都要他包了？不完成还说他玩忽职守要扣他积分？

人干事！？

忙活完毕后天色也暗下来了，感觉虚度一天光阴的李力绝望地拖着沉重的身体想要回到专属于清洁工的寝室休息，却发现他的寝室是女寝厕所隔壁的一间小屋子，狭窄逼仄还时不时能闻到从隔壁传过来的窒息味道。

李力：……

忍吧，还能咋地，凑合过吧。

哪曾想，惨真的就不仅仅只是一个字，它还能变着花样给你组合叠加开来。

……

半夜三更，熟悉的绞痛感从肚子一直传递到大脑内。

李力瞪着天花板，感觉生无可恋，甚至还想唱一首凉凉。

默默把所有道具和武器准备好，李力已经觉察到了今晚必定会有什么事情发生。做好充分准备后，他才一脸麻木地拖着自己沉重的身体径直往厕所方向走去。

也不是第一次厕所杀了，习惯之后也就还好吧。

他这么想着，甚至还有些乐观。

结果，刚踏入厕所，他就有些惊愕地发现最角落里头的厕所门正紧紧闭合着，瞅着就觉得诡异得很。

这么巧？半夜三更也有跟他一样蹲厕所的人？

李力右眼皮直跳，一种不祥的预感萦绕在心头。

是福不是祸，是祸躲不过。

他心惊胆战地瞥了一眼紧闭的厕所门，身体高度紧绷，特地拉开了距离它最远的第一间厕所的门，甚至脚步放轻，生怕惊动了什么似的。

他吞了吞口水，强忍住腹部的疼痛，缓慢地蹲下身子，心跳却愈发急促起来。

半夜三更，万籁俱寂，在这样莫名安静的环境中，李力甚至能听到自己胸腔中传出的急速跳动声，每一下跳动都揭示了他忐忑不安的心情。

这么长时间了，为什么角落处那位姐妹还没完事？

额头沁满冷汗，李力惊疑不定地猛然抬头，生怕一张鬼脸无声地浮现在他的头顶。

所幸头顶一片黑暗，并没有什么异样。

李力的心跳却越跳越快，手中死死握住他的珍贵符纸，他正要站起身，却猛然被吓得一个倒退背部直接撞到身后的墙壁上。

他吃痛得倒吸了一口凉气。

缓过神来后，李力惊疑不定地左顾右盼，有些怀疑是不是自己害怕得产生了幻觉。

结果，并不是他的错觉。过了片刻，一道柔和无助的女声再次在耳边响起，“有人吗？有人在吗？”

李力屏住呼吸，没有出声。

“我快呼吸不了了，我好难受。有人吗，有人在吗……”女声再次响起，这一次，语气中带了些哭腔，听起来的确难受得很。

“我好像心脏病犯了，有人救我吗，求求了，有人吗……”绝望的啜泣声断断续续地响起，急速的喘息声随之传来，像是有人饱受痛苦的折磨，呼吸不畅，只能张大嘴试图让空气灌到自己的喉咙内。

“有、有人吗……”女生激烈地喘气着，绝望地开口，声音却越来越显得无力，“我、我好难受……”

“为什么要这么对我？我做错了什么？”她沙哑着嗓子，轻柔缓和的声音逐渐带着绝望以及浓浓的怨恨之意，“我只是身子弱，我也不想的啊……”

她开始反复念叨着一句话，略带哭腔的声音到最后越来越尖锐，甚至直接破音，“为什么要这么对我？”

“为什么要这么对我！？”

声声泣血，字字含泪。

李力甚至能从这饱含怨恨绝望的声音中，想象到隔壁的厕所内是怎么一副画面。

绝望无助的女生依靠着门边，艰难地忍受着心脏传来的绞痛感，犹如搁浅的鱼般痛苦地喘息着，在死亡镰刀挥舞的那一刻，希望逐渐湮没，化为最恶毒最浓烈的怨恨。

在一整个无声的暗夜里，她也许喊得嗓子都哑了，却始终没有人来救她，最后只能不甘地死在这个肮脏恶臭的厕所隔间内。

……

女声消失，黑夜再次恢复了难言的寂静。

旁听了整个过程的李力内心却十分复杂，甚至心跳越发激烈，仿佛仍未从刚刚的事情中走出来。

好歹也经历过几次副本，他当然知道刚刚发生的事情有古怪，所以任凭女生叫得有多绝望无助，他也没有急冲冲地跑出去救人。

况且，很有可能，这是以前在这里发生过的事情。倘若他真的相信并且傻乎乎地跑去救人，可能现在就是他要死在那个狭窄肮脏的隔间里了。

不过，李力总觉得自己好像找到了什么关键的线索，却因为手头没有别的信息能够和它联系起来，不得不陷入手握宝藏却没有钥匙打开的尴尬状况。

他努力平复自己的内心，打算先离开这里。

哪曾想，脚步刚一动，一阵森冷的阴风突然刮过头顶，下一瞬，一道熟悉却又带着无限恶意的女声幽幽响起，“你明明在这里……你为什么不救我呢？”

“你为什么不救我呢！？？”

“老子救你个头！”

身子瞬间僵住，几秒过后，李力迅速把手中的符纸扔出，随即喊出了罪恶之都人尽皆知，堪称闯灵异类副本人手必备的符纸咒语，“天罡正气，给老子劈！”

他也没有细看，扔完符纸便用力推开门，脚底抹油直接开溜。

作者有话要说：感谢在2020-04-0419:01:11~2020-04-0518:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖、无情打卡机器1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 怪谈校园（5）

“别走！你为什么不救我……为什么！？”

磅礴诡异的阴气不知何时聚拢了一室,李力将隔间门踹开的时候,直接发现自己走进了一片黑沉沉的阴气中。

更糟糕的是，他找不到离开的门，甚至不知道是不是自己的错觉,这里的空间好似增大了数倍，到处都是粘稠的黑气，仿佛看不见底。

卧槽……这什么情况？加强版鬼打墙！？

李力低骂一声,感觉事情有些棘手。

被迫性|转还在副本第一晚就遇到强力Boss的他真不愧是非酋中的非酋，他算是对自己的鬼运气彻底服气了。

……

身处在这一片阴气里，李力感觉周围笼罩着的黑气中仿佛有数双狠戾怨毒的目光直直盯着他,后背霎时竖起了根根汗毛。

“为什么……？”阴灵凄厉悲痛的尖锐声音更是近在咫尺。

按理来说,灵异类副本不会在第一天就设下死局，如果动动脑筋,未尝不能找到逃出去的道路。

“我、我救你……”李力吞了吞口水,一边说着一边悄悄做了些小动作，“但是我不知道你在哪，你想让我怎么做？”

空气瞬时有些寂静，阴灵凄厉的声音骤然一停，似是没能想到李力还真能答应它。

过了半晌,一道披头散发的黑影在阴气中逐渐飘了出来,李力不过是看了她一眼，就被那滔天的怨气吓得一个激灵，差点没归西。

“你……真要救我？”它低垂着头，长发遮挡看不清脸,声音带着阴冷的寒意。

“当、当然。”李力紧咬着牙，尽量让自己看起来不那么慌张，“你想让我怎么做？”

沉默了一段时间后，阴灵幽幽开口，“你来晚了，只能跟我作伴了……”

话音一落，李力瞳孔一缩，下意识屏住了呼吸。

精神高度紧绷，他认真地捕捉着那道飞快向他扑来、甚至快出残影的身影，就在感受到极度阴冷的怨气的那一刻，他果断扔出一个道具，嘴中急速念道，

“临兵斗者，困！”

虚空中突然出现一座闪着金光的两米高的古塔，在李力说出咒语的同时，塔身顺应一抖，旋即精准对着那道带血的身影狠狠压去。

“轰”的一声，古塔撞击地面传来剧烈的声响，随之而来的是阴灵愤怒而尖锐的咆哮。

在阴灵被压制的瞬间，周身黑气尽数散去，李力肉疼地望了一眼那个昂贵却只能用一次的古塔道具，旋即果断地扭头开始逃跑。

……

然而，刚打开厕所门溜出来的李力，在抬头的一霎那，就有些懵比了。

狭长静谧的走廊里，就在他的寝室门外，一道模糊的身影正安静地矗立在黑暗中。

李力：……

这年头阴灵还流行组团出来旅游的？

旅游就算了，挡他寝室路是几个意思？合着专门来收他人头的？

内心正吐槽着，身后紧闭的厕所门突然传来一阵颤动，冷不丁把李力吓了一跳。

镇妖塔这么快就到时间了吗？

李力心惊胆战地瞥了一眼紧闭的门，再望了一眼不远处正等着他的阴灵姐姐，踌躇片刻，随即开始小心翼翼地挪动脚步。

距离越来越近，阴灵却依然静立在半空，似是根本没有察觉李力的小动作。

李力吞了吞口水，估算了一下寝室门和阴灵相隔的距离，发现那道缝隙恰好能够让自己小心翼翼地穿过去。唯一麻烦的是，他必须在不惊动阴灵的情况下一鼓作气地打开门溜进去，困难程度直逼他买彩票中大奖。

“我看见你了。”

李力心脏猛地一跳，一张诡异惊悚的脸瞬间印入眼帘。

发白的瞳孔凹陷的眼窝，脸色青黑泛着浓浓的死气，狰狞扭曲的面容，以及……那一个分布着密密麻麻的针脚，张开的时候还能带起道道沁满血色针线的诡异嘴唇。

“……你有八卦和我分享吗？”嘴唇一张一合，鲜血也沿着针线缓缓滑落。

李力吞了吞口水，没吭声。

“如果你没有，那让我来和你分享！”狰狞的面容竟浮现兴奋的神情，嘴唇也张合得愈发频繁，“你听说了吗……”

头一次遇到阴灵讲八卦的李力：……这什么情况？

他有些懵比地看着这个阴灵讲了一堆奇奇怪怪的八卦，还没回过神来时，一道格外危险阴冷的声音传了过来，“所以，你有什么八卦和我交换吗？”

“如果你没有八卦，那就用你的命来交换吧……”

发白的瞳孔直直盯着李力，被严密缝合的嘴唇强行张开，浑浊的鲜血沿着嘴角缓缓溢出。

“我……我有！”眼看就要被死神镰刀砍死了，李力忙不丁开口，也就是在这时，脑中灵光一现。

“什么八卦？说来听听……唔！”

散发着冲天臭气的臭袜子准确地砸断针线进入了阴灵的嘴中，把它将要说出口的话硬生生打断不说，还让它被臭气熏得有些懵比。

Boss的臭袜子诚不欺我！

李力趁着它愣神的机会，赶紧拉开自己寝室的门，迅速钻了进去。

即使把门反锁，他也觉得有些不安。默默在门上贴了好几道驱鬼符，这才放下心来。

然后，经过这么刺激的一晚后，他失眠了，一直睁眼到早上，还得继续去扫他的厕所。

-

在偏僻的角落里默默听完了李力冒险记的林默：……

他有些一言难尽地开口，“你今天还是要扫一天厕所吗？”

李力挠了挠头，庆幸地回道，“不是，今天是周末。系统告诉我今天只要把男寝和女寝的厕所清理完就可以了。这不，刚刚扫完女寝我就马不停蹄地赶来男寝，想要留点时间去找线索。结果就发现楚哥你了！果然是我的勤奋感动了系统！”

林默：……

槽多无口。

虽然李力的经历看似奇葩，但林默还是发现了一些关键的线索。

他微微蹙眉，仔细回想一遍李力的话，沉吟半秒后，开口问道，“你在厕所遇到的那个女鬼是被困在隔间内心脏病发死亡的对吧？”

“对的。”因为女鬼的怨毒声音实在是给他留下了深刻的印象，李力不假思索地回道。

女寝、被反锁在厕所里的女生……

“你有注意这个女鬼大概长什么样吗？”林默顿了顿，补充道，“就是衣着、外貌有什么特别的地方吗？”

李力倒是被林默这个问题问住了。

从脑子里再次调出自己惊心动魄的厕所回忆，李力猛地一拍脑袋，恍然大悟道，“穿着学生制服！她穿着学生制服！”

“如果我没猜错的话，她应该是学生！但是有些奇怪的是，她所穿的学生制服好像和现在的有些不一样。”

“正常，毕竟旧版和新版总会有些差别的。”林默了然地开口，“她应该是数年前死在那里的。”

“楚哥，如果照你这么说的话，我在走廊里遇到的那个女鬼好像也是穿着同样的制服。”李力恍然开口，“那么，她们应该都是数年前死在这里的学生咯。”

林默冷静地点了点头。

这么看来，李力所走的路线应该就是从厕所里收集线索了。虽然听起来奇葩了点，但不得不说，他得到的线索却十分关键。

李力神情突然一僵，有些一言难尽地回道，“楚哥，系统催我去扫厕所了。我先去完成任务，到时候再来找你。”

“可以，我的寝室号是XXX。”

林默挑了挑眉，目送李·中年大妈·力的身影在视线中急速远离后，才若有所思地收回视线。

该去走一走那个倒霉权限者的线索路线了。

-

“叩叩叩。”

一道带着浓重鼻音的声音从门内传来，“请进。”

林默打开寝室门的时候，就看到寝室里情绪异常低落，仿佛脸上笼罩着一片乌云的三人，刚刚那位倒霉权限者的舍友脸上甚至还带着些恐慌。

也是，对于这群学生来说，朝夕相处的舍友突然死去的确是一件难以接受的事情。

舍友望向林默，有些疑惑地问道，“楚木君，你有什么事情吗？”

林默迈步上前，先是说了一些安慰话，旋即才进入正题，“是这样的，我听你说新男有接触过一些怪谈论坛，我想向你打听一下。”

舍友一听这话，了然地开口，“是的，我的确有说过这话。新男平日胆子特别大，又总是喜欢研究这些奇奇怪怪的事情。最近校园里疯狂流行一些怪谈传说，新男一听立刻就上了瘾，从前段时间开始就总是泡在这些奇怪的论坛上面。”

说到这里，舍友有些疑惑地问道，“怎么了楚木君，你也想去论坛吗？”

“有些好奇。”林默回道，开始一本正经地瞎编，“最近校园里怪谈实在是太多了，就连我的好朋友也奇怪地死去了好几个。我有点不安心，想起你提过的论坛，想从上面找找有没有可以破解怪谈的方法。”

舍友恍然大悟。

最近楚木君和泽野这一群人的确陆陆续续死了不少，死法还很怪异，导致校园里的怪谈传得越发诡异，还说得有鼻有眼，不少学生都相信了，一时之间人心惶惶。

这样看来，楚木君应该也是想要找到保命的方法而已。

舍友没有起疑心，很快回道，“但是我听新男说过，这个论坛好像需要特殊途径才能进去，我也不是很清楚。新男的电脑在那边，你可以去看看能不能找到论坛。”

林默顺着舍友的目光望了一眼最角落摆放着的台式机，挑了挑眉，微笑着道谢，“谢谢你了。”

说完，他走了过去。

作者有话要说：遇到了很糟糕的事情，本来心情就很郁闷，然后又卡文……

我直接boom了

第52章 怪谈校园（6）

林默坐下并很快打开电脑,庆幸的是野原并没有设置开机密码,很快屏幕就跳转到桌面的界面。

桌面很干净，除了系统自带的软件和浏览器外，就再也没有别的奇怪软件了,因此林默也没有犹豫，直接点开了浏览器。

他果断地打开浏览记录，很快就发现了一个奇怪的网址,由一连串乱码组成，看起来根本不像是能够正常打开的网页。

林默眯了眯眼，鼠标轻轻点击网址,网页跳转的那一刻,电脑却突然黑屏了！

林默：……

林默面无表情地盯着眼前这片黑屏，总感觉有哪里不对。

他依然保持着抓着鼠标看屏幕的动作,坚决不重新开机。

过了片刻,几行血淋淋的大字竟突然出现在黑屏中间——

【欢迎来到怪谈校园论坛】

【我们谢绝一切无聊人士进入，我们只欢迎想要探索这个世界、拥有强烈好奇心的志同道合的人】

【为了证明您的身份，我们将在最开始向您提出一个问题。请问，森田高中最出名的怪谈是——】

林默看到这个问题，下意识蹙起了眉头。

森田高中就是他现在所在的学校,但是最出名的怪谈……？

毫不夸张地说,林默不过是到了这里两天，就已经听到了各种版本的怪谈。每个怪谈都各有各的惊悚，各有各的出名，要问哪个才是最出名的怪谈,林默却有些犹豫了。

突然间，脑海中灵光一闪，林默盯着“请输入”三个字沉默了几秒，很快把“304教室”打了上去。

乌眸深沉如深不可测的黑夜，他静静地望着屏幕从全黑跳转到了一片血色的页面，背景猝不及防出现了一张狰狞放大的鬼脸，林默面无表情地忽视它，将全部的注意力集中到下方吸引了他全部视线的加粗标红的题目——

【绝密！关于304教室不得不说的那些事情！】

林默：……

他怀着微妙的心情打开了这个帖子，一张阴森的老照片瞬间跳入眼帘。与此同时，仿佛脑海中的记忆被激活了，林默的大脑中迅速闪过一连串关于304教室的画面。

被封锁的教室、明灭跳动的烛火、惊慌却兴奋的少男少女……

原来佐合子和泽野一群人，包括“他”，竟在半夜跑去304教室玩笔仙游戏！？

不，应该说是强|迫花子和野原玩笔仙游戏，而他们这一群人却在旁边围观。

林默掩下心中的波澜，终于明白了花子和野原的态度为什么这么奇怪，以及花子对于佐合子吼出的那一番话。

这样看来，佐合子与泽野他们说不定长期参与校园暴|力事件。当然，是以施|暴者的身份参加。

但是，当把304教室那一晚的经历与昨日花子的表现拿出来作比较时，林默蹙起了眉头，发现了些许不对劲。

总感觉花子隐瞒了些事情。

林默若有所思地把思绪抽回，将目光投在屏幕前的帖子上。

最先出现的是一张富有年代感的照片，照片上的内容赫然就是被封锁已久的304教室。

然而，就像是有人隔着窗户对着里面偷拍一样，照片清晰度并不高，甚至有些模糊。照片上的教室在黑暗下显得诡异又安静，透着一种不祥的气息。

照片上面还配了一行发帖人说的话，

“楼主听闻304教室一向有着极其神秘的传闻，于是昨晚楼主冒死前去一探。”

……

这是个年代也算久远的帖子，发帖时间距今已过了一两年，所以也透漏出了一个信息——304教室的传闻已在几年前就极为出名，那么，极有可能关于304教室的事情是在很多年前发生的。经过了一段时间的加工以及一届又一届学生的流传，今日的304怪谈相比以往具有了更多神秘诡异的色彩。

意识到这一点后，林默挑了挑眉，滑动滚轮，开始认真地浏览起来。

下面都是一些无关紧要的废话，大致是楼主关于自己心情的描写，包括在等待了一段时间却发现无事发生后的楼主对这个传言提出的质疑。直到……

楼主抓拍到了一张照片。

沉寂诡异的夜色下，近在咫尺的距离内，一张惨白歪斜的脸紧贴着玻璃，两只狰狞屈起的手搭在窗户上，阴冷怨毒的目光顺着照片直直望向屏幕那边的人。

透过玻璃望去，隐约能发现内里倒了一片不知死活的黑影，以及……

流了一地的、发黑粘稠的血液。

林默瞳孔一缩，仔仔细细把这个照片观察了一遍，有些不敢置信。

而照片上面的那行文字也表示了发帖人对于这一幕的震惊：

“卧槽，我是真没想到，半夜时候突然抓拍到这个画面真的把楼主给吓死了！楼主直接扭头就跑，生怕被这个女鬼追上。说实话，楼主平日也是个胆大的人，但这张照片硬是让我现在都没缓过神来，因此，我特地发上来让大家和我一起害怕害怕了。”

304教室看来真的发生过什么事情！！！

林默从那张惊悚的照片上面，感受到了冲天的怨气。

甚至，他大致猜测了一下，里面倒地的人数绝对超过了十名。虽然看不清模样，但透过月色隐约能看见其中一名倒地的人身上正穿着制服短裙，如果他没猜错的话，这一地死的都是学生。

林默眉心拧成了一个川字，幽深的眸底是一片翻腾的波浪，他继续滑动滚轮，想要获得更多的信息。

后面大多是学生们的跟贴内容，一片的恐惧与震惊，没有什么是实际性的内容。

几秒过后，滑动滚轮的手突然停止，林默认真地开始浏览一个学生的跟贴内容。

“说起来，我倒是听说过一个消息。据说以前304教室没有被封闭的时候，发生过一起自杀未遂的事件。好像是一个女生在教室内上吊自尽，被人目睹后及时救了下来。但不知道为什么，这个女生后来失踪了很久，听说最后还是死了。结果，自那时候开始，这个教室频频有怪事发生，甚至据说还死了很多学生，校方迫于压力才把这个教室给封起来的。”

林默眉心一跳，自杀未遂的女学生？被救下来后却失踪死亡的女学生？

眸色深沉，他继续滑动滚轮，却发现一直到最后都没有发现实际性的线索。

表情没有丝毫变动，他关闭了这个帖子，打算在论坛内再找找别的线索。

很快，一条发帖时间距今不过几日的帖子被顶了上来，瞬间吸引了林默的目光。

【关于近日以来发生的离奇自杀事件的分析与猜想。】

林默：……

十分具有研究味道的标题，甚至透露出严谨求证的意思。而且，他莫名有种可能要吃瓜到自己头上的感觉。

一点开帖子，几张富有冲击性的照片瞬间抓住了林默的眼球。

当事人的脸都被贴心地打了马赛克，但林默还是能够认出这些都是他记忆中熟悉的小伙伴们。

不过，上面还是缺少了一两个早已死去的同伴的照片。

也不知道发帖人是怎么拍到这些照片的，马赛克的小伙伴们都是在自己掐着自己脖颈的时候被精准地偷拍到，看起来这个楼主早就对这群人上了心。

果然，帖子下面纷纷有人或震惊或好奇地询问楼主是怎么跟拍这些照片的，楼主也在此做出了回复，说是最先有一个人自杀的时候被楼主目睹到了，结果没过几天又发生了同样的事情，所以楼主升起了好奇心，一直在观察着他们，这才被他抓拍到了这些照片。

如果是怪谈爱好者的话，发生这些事情的确是能激起他的兴趣，这个理由倒也不奇怪。

林默了然地继续浏览帖子，发现接下来的内容都是楼主的一番分析。

“从照片可以看出，他们无一不是自己把自己掐死的。手上青筋暴起，脖子上隐约可见一道极为明显的血痕。他们力度十分大，甚至一丝放松都没有，这非常奇怪。按照人们在窒息时候的反应来看，人们应该身体会极度抽搐，并且大脑潜意识会产生反抗的举动。大家看过电视剧也会知道，一般被掐死的人临死前都会剧烈挣扎，片刻就会进入昏迷或半昏迷状态，呼吸逐渐变慢或微弱，直至最后死亡。”

“但，他们不是。他们掐死自己的力度从头到尾都没有一丝减缓，他们也没有出现抽搐、挣扎、甚至昏迷的状况。从他们铁青的脸色、泛青的嘴唇能够看出他们已经进入了窒息的状况，但他们一直到死都没有减缓过力度，这明显不正常。”

楼主没有理会跟帖学生们的震惊，而是开始说他的推论，

“而且，如果从另一个角度分析的话，你们觉不觉得这就像是一个人在掐死另一个人的全过程？因为窒息的不是自己，当然不会减缓力度。”

“所以，我的推测是，他们极有可能被鬼上身了，然后被|操控着就这样活活把自己掐死了。”

林默眸色微暗，瞬间想到了半夜发生的事情，以及那个在他面前活活把自己掐死的女生说的话。

这个楼主的猜测是完全正确的。

他沉默着继续滑动滚轮，结果，又是一张熟悉的照片跳入了他的眼中。

之前那个发帖人的关于304教室的照片？这个楼主把它发在这里干什么？

配图上方的文字是这样显示的——

“事实上，我曾经偷听到其中几人在讨论关于304教室的事情。他们好像不知道从哪里搞来了钥匙甚至还去探险了一次。”

“所以，我有充分的理由怀疑，正是因为他们进入过304教室，才招来了阴灵。”

“至于为什么他们要被杀，大概是触发了什么条件吧。楼主表示同情的同时，也在此大胆做出假设，如果楼主也是这一群人的话，也许了解了304教室的真相，说不定就能从中找到破解的方法。”

手指轻轻敲击着桌面，林默敛眉，陷入沉思。

作者有话要说：我这个猪脑子，一不小心把倒霉权限者的名字和前面出场过的npc野原给撞了。

然后，我发现，傍晚才是我最好的码字时间，灵感如泉。然而下午码字，我这口嫩泉就枯竭了。

另外，这个副本难道会这么简单吗？才不会呢~

感谢在2020-04-0619:08:37~2020-04-0719:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：曲琦饼干2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 怪谈校园（7）

林默把乱码网址记下,很快就完成关机起身道别离开的一系列动作。

他刚走出寝室,就撞见了看起来有些惊慌的李力。因为刚好身旁有同学经过，所以林默很自然地喊“李姨”，并快速走过去询问,“怎么了？”

李力深吸了一口气，把林默领到了楼梯拐角处，见四处无人,飞快地把一样东西塞到了林默怀里。

林默低头望去，瞬间蹙起了眉头。

李力塞给他的是一个信封，一个红色的信封。

一个显眼的‘13’印在信封的表面,除此之外再也没有什么落款,配上信封不同寻常的颜色，莫名让人感到有些怪异。

林默拿起这封信,感受到微微湿润的触感,低声开口，“哪里捡到的？”

闻言，李力有些尴尬地开口，“厕所的地上，可能有人不小心掉了。”

他顿了顿,赶紧补充道,“重点不是这个，楚哥你快看一看里面的内容。”

林默瞥了李力一眼，沉默着把里面有些湿润的信纸打开。

一看到信上的内容，林默眉峰微拧,愈发感觉不对劲。

信上只有寥寥几行字，内容却让人感到怵目惊心——

【我知道你现在的痛苦与绝望。

我能实现你的愿望，帮你铲除你所讨厌的一切人和物。

只要你持着这封信，于X月X日X时前往304教室。

我们相见时，就是你重获新生的一天。】

墨黑的眸子闪过一抹锐利的光芒，林默盯着其中一行字，陷入沉思。

X月X日？这不就是副本第四天吗？

让收信人前往304教室？学生普遍都听说过关于304教室的传闻，怎么可能会相信这种无稽之谈？

除非……

真的有人实现了愿望。

思及此，林默眉心一跳，山雨欲来风满楼的感觉瞬间席卷了整个身体。

“楚哥，我看这信的内容十分不对劲，什么帮你铲除讨厌的人和物，这不就是要杀人吗？”李力深吸了一口气，顿了顿，继续问道，“对了楚哥，你知道304教室是什么地方吗？”

林默折起信纸，把信封合上，闻言看了李力一眼，冷静地回道，“一个被封锁很久的教室，非常危险。我怀疑这个副本的关键就在于这个教室。”

“那我们要去探一探它吗？”李力紧张地回道，“常言道：‘富贵险中求。’同理，越是危险的地方藏着的线索应该会越多。虽然害怕，但我觉得横竖都得死，还不如去找线索然后拼一把。”

闻言，林默表情没有什么波动，只是看了李力好一会儿，半晌才收回视线淡淡开口，“有进步。”

迎上李力懵比然后变得兴奋的目光，林默冷静回道，“后天，我们去304教室走一趟。”

“听你的楚哥。”

林默盯着手中的红色信封，眸色暗沉如幽寂的深海，表面平静，实则其下暗潮涌动。

-

凌晨2.30分，女生寝室。

寂静黑暗的走廊中，突然回荡着一阵沉重的脚步声。

一声又一声，在浓稠的黑暗中，仿佛一道信号，让潜藏在夜色中的魑魅魍魉循声浮现身影，齐齐将森冷诡异的目光投向行走在走廊深处的身影。

有脚步声，身子也稳稳地行走在地面上，微弱的呼吸声在寂静的黑暗中被无形放大——半夜三更，出现在这里的不是阴灵，而是一个人类。

然而，这个人类属实奇怪了点。

她紧闭着双眼，在黑暗中也走得十分顺畅，似乎不能视物对她来说根本没有什么影响。

然而，她眉头紧蹙，神情紧张，行走间脸部在颤动，仿佛正陷入一个可怕的噩梦中，迟迟不能醒来。

她好像仍在沉睡着，根本没有意识到自己的身体正把她带去一个神秘而又危险的地方。

她的身后，就在一个拐角处，一道紧张的目光正紧紧跟在她的身上。见她快要消失在前方，赶紧悄然跟了上去。

……

一道若有若无的臭气萦绕在鼻尖，鼻子微微颤动，臭气争先恐后地进入鼻腔，直把佐合子呛得连连咳嗽起来。

身心仍沉浸在刚刚的噩梦中，佐合子带着惊慌恐惧的心情从绵绵困意中醒来，待看清自己所处的环境时，大脑霎时陷入一片空白中。

怎么回事！？

她惊疑不定地左右看了看，发现自己正处在一个厕所隔间中，身下的蹲坑正持续不断地散发出浓浓臭气。

厕所隔间门紧闭着，四周十分安静，在这样的环境中，她剧烈的心跳声显得格外响亮，在本来就狭小|逼仄的隔间内久久回荡，不绝于耳。

佐合子脸色煞白，强行压下心底的惊慌，几步上前直接抓着门把手就要使劲扭动，没想到刚扭几下就遇到了阻滞。

她瞪大了双眼，不死心地继续扭动，结果并没有发生什么改变。

惊慌、恐惧、愤怒……各种情绪交错混杂，让她陷入一种莫名的急躁中。她疯狂地抓着门把手，使劲地扭转着。结果，一阵断裂声突然响起，她握着断裂的门把手，有些茫然地站在原地。

“没有用的东西！”

半晌，佐合子把门把手狠狠摔在地上，生气地骂道。

她气不过，这一次直接抬起脚狠狠踹向隔间门。结果，与隔间门接触的地方猛然传来一阵剧痛，紧接着一股惊人的力量从脚底传至身体，让佐合子一个不慎差点摔坐在地面。

这门怎么这么结实！？怎么像是不锈钢的材质？？

感受到强大的反震力，佐合子瞪大了双眼，有些不敢置信。

这明明应该是木门才对啊！？

恐慌终于压倒了别的情绪，彻底在她的大脑中耀武扬威起来。

她望着紧紧闭合的隔间门，在死寂的黑暗中，终于情绪崩溃了。

“是谁！？？放我出去！！你们知道我是谁吗？”

“你们怎么敢锁我！？”

无人回应，只有她愤怒的咆哮持续不断地在空气中震荡。

“砰！”

心脏突然剧烈地跳动起来。

佐合子瞪大了双眼，下意识弯下了身子。

她紧紧按着自己的胸膛，额头沁满冷汗，发丝被汗水打湿。

剧烈的、反常的、一阵又一阵的绞痛从心脏传至大脑，她好像一条搁浅在岸上快要死掉的鱼，张大着嘴想要吸收更多的空气让她不至于那么痛苦。

“……救、救命……”

使尽全身的力气也只能发出一声微弱的呢喃，佐合子睁大了双眼，感觉心脏快要炸裂掉。

突然间，一阵脚步声自隔间外传来！

佐合子艰难地抬起头，很快眼中就浮现出一丝亮光——她没有听错，真的有人！

“救……救命！”

她再次用力地大喊着，试图让外面的人能够听到她的求救声。

下一秒，一道熟悉的声音自门外传来，闻言直让佐合子如坠冰窖，“对不起。”

佐合子不敢置信地低下头，看见一个血红的信封自隔间缝隙处伸了进来。

……是、是什么？

她有些茫然，但来不及细想就被一阵又一阵的疼痛击溃了身心。

意识逐渐模糊，呼吸愈来愈沉重，她隐约听见门外的脚步声正逐渐离开。

别、别走，救、救我……

她无力地想着，最终彻底地闭上了双眼。

血色的信件安静地躺在她的身旁——

【帮我铲除掉佐合子，我恨她！！！】

【好的，如你所愿。】

作者有话要说：补更，下一更老时间见

感谢在2020-04-0719:39:20~2020-04-0912:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖2瓶；无情打卡机器1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 怪谈校园（8）

【经检测,副本污染程度：50%】

【罪恶之都在此提醒,一旦副本污染程度超过100%，所有怪谈将同时上演，届时罪人们将面临背水一战的情况。请小心谨慎,确保安全。】

……

副本第三天。

林默从睡梦中醒来的时候，冰冷无情的提示音迅速在脑海中响起。

他猛地坐直了身子，凛冽的寒光浮现眼底,一丝不妙的预感萦绕在心头。

怎么回事？一夜之间怎么副本污染程度会骤增30%？

林默冷着一张脸，眼中晦暗不明，脑海中迅速闪过一连串画面,随即定格在一封血色的信件上。

薄唇微抿,林默眸色微沉，意识到是哪里出了问题。

13号信封……

为了证明信件的可靠性,有人的愿望被实现了。

只是,死的到底是哪个NPC？竟让副本污染程度一夜之间骤增这么多？

泽野的鼾声仍在室内持续回荡，电光石火之间，一张熟悉而清秀的脸停留在大脑之中，让林默神情一凛，眸色愈发幽深。

疏忽了,是他疏忽了。

仿佛为了印证林默的猜想,一声刺耳的警笛声划破清晨的宁静，在静谧的校园中显得突兀又惊悚。

鼾声一停，泽野吓得坐直了身子，嘴中直念叨,“怎么回事！？怎么一大早就有警笛声？有人被抓了？”

另外两个舍友也被吵醒了，有些茫然地睁开眼，望向林默这边。

林默冷着一张脸，迅速地拉开窗帘，很快就捕捉到在一片绿意中显得格外醒目的白色救护车。

一直看着它驶入女生寝室的区域，林默才收回视线，面无表情地开口，“是救护车。”

“怎么回事？有人病了？”

一个舍友有些困惑地问道。

泽野猛地一个哆嗦，寒意从脊椎攀爬而上，让他整个人都如坠冰窖，“不……不是……”

与此同时，一声更为嘹亮刺耳的警笛声紧跟着响起，不断闪烁的红光在远距离下竟也十分瞩目。

“警|察来了，可能出事了……”

明明应该不关自己的事情，但泽野就是觉得没来由得一阵心慌，目光一直怔愣地跟随着那辆警车，一直到它驶入女寝区域，彻底消失在视线范围内。

……

明明是周末，一大早学生们应该都沉浸在美妙的梦境中，享受来之不易的周末。

然而，女生寝室，凌晨6.30分，一阵突如其来的尖叫打破了整栋楼的寂静，无数学生在梦境中惊醒，有些茫然地面面相觑。

直到警笛声纷纷在楼外响起，一连串脚步声冲进寝室楼，喧哗的吵闹声过后，大多数学生都知道了这么一个消息——

有人死了，死在厕所的隔间里，疑似被谋杀。

虽然外表没有被杀害的痕迹，但现场出现了一封神秘的信件。上面的字体是印刷体，看不出什么特点，但内容却令人触目惊心。

据说，有人把一封装载有愿望的13号信件寄给了神秘人，而神秘人真的帮她实现了愿望——她所讨厌的人，真的死了。

闻言，不少暗中早已收到这封信件的学生心下一跳，各种各样的复杂情绪在学生们的心底涌现出来。

……

【我、我答应你的已经做到了，我不想再这样下去了。】

花子站在角落处，注视着来来往往的外来人群，有些紧张地在脑中说道，【我后悔了，我这是杀人，我真的后悔了。】

阴森莫名的女声随即在佐合子的脑中回道，【别怕，动手的都是我，他们查不到你头上的。】

【还有两个没有解决，你就这样放弃吗？你忘记他们以往是怎么欺凌你的了？】

花子沉默几秒，回道，【他们的确是很可恶。但……罪不至死。】

一声尖锐而意味不明的嗤笑声在脑中响起，女声没有回复，就此沉寂下去。

花子抓着墙角的手不自觉收缩，自那天以后第一次产生了后悔的心情。

她想起了最近的暗中调查却一无所获的结果。

你……到底是谁？

-

宽敞的会议室里，林默和泽野到达的时候，就看到室内已经坐着一片人，气氛看起来有些严肃。

林默和泽野对视一眼，安静地找了个位置坐下。

没多久，人齐了，一位穿着制服的中年男人坐在主位上，开始介绍情况，“今天贵校发生一起事件，死者名为佐合子，死因是急性心肌梗塞。从死者生平无心脏病史以及现场找到的线索来看，警方初步判定这是一场谋杀，但目前还存有很多疑点。因此特地把几位请过来想要大致了解一下情况。”

“当然，考虑到客观方面原因，为了不引起恐慌，加上这次谈话只是例行询问，各位就不用跟我们回警局做笔录了，在这里就可以了。”

“首先，从你开始吧。”中年男人低头看了眼资料，旋即开口，“李明杰，佐合子的哥哥？”

“对的，是我。”长相颇为秀气的少年淡定回道。

林默眉心微挑，在一片带有异地气息的名字中，乍然听到这么一个熟悉又接地气的姓名，竟有些不习惯起来。

他眼角一扬，眼皮一抬，径直与少年的目光对上。少年漫不经心地瞟了他一眼，随即面无表情地移开视线，和平日里的林默是一模一样的高冷。

这么酷炫狂霸拽的姿态，也许真的是权限者？

林默挑了挑眉，收回视线，开始认真地倾听谈话内容。

……

“你妹妹最近有什么异样吗？有没有得罪过什么人？“

“不知道，不怎么关注她。”少年冷静地回道，“至于得罪的人，那倒是有很多了。”

中年大叔笔尖一顿，闻言望他，“什么意思？”

“她性格比较张扬，可以说是嚣张跋扈，在学校作威作福惯了，因此得罪的人也很多。”少年淡淡地回复道，语气淡漠，看起来对这个妹妹一点都不上心，只是在客观地进行描述而已。

中年大叔的感觉比较敏锐，察觉到这个情况后，倒是看了少年好几眼，见问不出什么后便很快转移了谈话对象。

……

“你是花子吧？你旁边的这位是……？”

女人望着大叔，礼貌地开口，“花子的妈妈，因为有些担心就跟过来了。另外，我也是这所学校的老师，同时也是花子的班主任。”

林默眉峰一扬，循声望去，再次感觉到不对劲。

这客气疏离的表情，以及话语中隐藏的凉薄之意……这明明不是关心才对。

目光微闪，林默若有所思地收回目光，敛眉沉思。

如果猜测是真的话，一口气收获两名同伴，也实在是太巧合了点。

因为，这相当于是无形降低了副本难度，罪恶之都不会允许这种情况发生的。除非……后期副本难度剧增，为了平衡而在某些方面做了些调整。

这绝对不是一个好消息。

林默面色沉静，目光平静而深邃，表面看起来风平浪静，实则内心掀起了滔天巨浪。

……

“花子，据了解，佐合子的关系和你是不是不大好？”中年大叔顿了顿，看着花子，目光带着些许锐利，“她是不是对你进行过欺凌？”

旁边的泽野呼吸一滞，迅速将目光投在花子身上，而林默也循声望向了花子。

被数双眼睛齐齐盯着，花子的神情肉眼可见地变得有些紧张起来，她迎上大叔的目光，小声地说了句，“是、是的。”

“那你是不是很恨她？”

“是……是的。”花子说完，又开始摇头起来，喃喃道，“但是，再怎么恨，也没有必要杀掉她。叔叔，不是我，真不是我，我没有那个胆子的。”

“没事，不要害怕，叔叔没有怀疑你。”中年男人语气放缓，不再用锐利的目光盯着花子，“那么，你对13号血色信封有没有什么了解呢？平时同学们有说过这件事情吗？”

“我、我不知道。”花子低下头，小声回道。

见此，中年大叔也没有再坚持，而是把谈话对象换成了泽野和林默。

一番谈话过去后，林默和泽野坦白了对花子的欺凌事件，得到了大叔义正言辞的批评，并被在场的校长进行了口头处分后，谈话自此结束，众人开始纷纷离开。

走出会议室后，林默低声对泽野说了几句，泽野惊愕又茫然地点头，很快照他说的那样走了过去。而林默，径直走到了花子妈妈的面前。

“老师，打扰您一下，我想问你一件事情。”

在花子和女人诧异的目光中，林默冷静地看向女人，开口说道，“老师，您有看过一部电视剧吗？主要是讲罪人们的故事的。”

闻言，花子有些茫然地看向林默，不知道他这句话是什么意思。

亮光骤然自眼中跳跃，女人迎上了林默的目光，温和地开口，“看过的。”

与此同时，林默似有所感地望向左边。

泽野依言向少年问出了同样的问题，并指了指林默，示意提问人是他。很快，顺着泽野的目光，少年看向了林默，沉默着点了点头。

林默微微勾起唇角，一丝笑意浮现在眼底。

第55章 校园怪谈（9）

虽然仍有两位权限者未能确认,但能够同时和两个同伴会合,林默心中还是有些高兴的。

特别是在将要发生大事件的关头上。

林默通知了李力，很快四位权限者挑了一个地方进行第一次情报交换。

当少年和女人听说有一位权限者因为暴|露身份而被淘汰出副本时，两人的神情都有些担忧。

“会不会影响线索的收集？”女人担忧地开口,声音依旧很温柔。

“他的线索路线我侥幸找到了，应该不会有太大影响。”林默冷静地回道。

少年和女人对视一眼，说道,“既然如此，我先开始分享线索吧。大家可以称呼我为明杰。”

“大家应该也清楚了，角色设定上我是关键NPC佐合子的哥哥,同时也是校董的儿子。”

林默闻言,颇有些意外地挑了挑眉。

“事实上，一开始我并没有找到什么关键的线索。佐合子和我的关系也不亲近,我只是知道她在学校里可以说是校园大姐大的存在,说白了就是打架斗殴第一名。”

明杰表情冷淡，开始进行机械性叙说，“不过，就在昨天，我名义上的爸爸接我和佐合子去吃饭的时候,两人吵架了。”

“校董在训斥佐合子,让她在学校不要这么嚣张，不要总是欺凌同学。在气头上时不经意间透露了一个消息。”

“他说，‘你是不是想爆出一次校园暴力丑闻！你难道不知道几年前的惨案吗！？当时的几位背景这么大，学校帮摆平了又怎样,不还是出事了！我警告你，你别给我惹出人命来！别指望我给你摆平！’”

少年顿了顿，继续说道，“我起了疑心，试探了一下他的口风，发现这件事情有些不简单。学校当年好像帮忙把事情压下去了，甚至包庇了几位学生。只不过后来这些学生还是莫名其妙的死了。”

“再多的他也没透露，所以具体事情我也不是很清楚，但我猜测学校一定会有相关事件的记录，找到那份记录应该就可以了。”

“并且，据我了解，佐合子最近好像陷入了什么麻烦中。她有向我求助过，问我有没有办法解决304的怪谈诅咒。我暗自调查了一下，发现304是学校里被封存已久的教室，几年前这个班级的学生要么是有钱人家要么是家中有背景，总之都是些富二代、权二代之类的。不过，好像之后这个教室死了不少学生，又有闹鬼传闻，学校就把它封存起来了。”

林默若有所思地将目光转向女人，女人也很快开始分享情报。

“老规矩，大家可以称呼我为玫瑰。”女人笑了笑，“虽然我这样子看起来很温柔，连女儿都有了，但我实则是个长相艳丽的未婚女人，人称‘罪恶之都辣玫瑰’。”

闻言，在场的三人：……

玫瑰眨了眨眼，旋即正色道，“我的设定是关键NPC花子的妈妈，因为是学校里的金牌老师，同时带着多个毕业班学生，所以平日我工作很忙，也就对花子不是很上心。而花子性格比较内向，什么事情都不会和我说，所以我也就不知道她在学校里被欺负了。”

“但是，从某一段时间开始，我发现花子总是对着空气自言自语，并且好像在调查着什么事情。她有询问过我，学校以前有没有一个叫‘花子’的女学生。这个名字实在是太大众了，我实在没有印象。随后，我发现她悄悄在搜索森田高中发生过的案件，检索的人物名字就是叫做‘花子’。”

……

两位权限者的线索给林默庞杂的思绪提供了一条清晰的道路。

轮到李力开口了，他先是绘声绘色地讲述了一番他的厕所历险记，随即把他找到的一封13号血色信件说了出来。

林默神情一凛，从李力的讲述中发现了以前被忽略的线索，为自己的猜想进行了又一次完善。

三人把目光投向还未发言的林默身上，林默冷静地抬眼，率先抛出一个重磅消息，“事实上，我有一个不好的猜想。明天，副本难度将会剧增。”

明杰冷淡的表情终于有了些变动，他望向林默，皱眉问道，“什么意思？”

“先从304教室说起。”感受到几人变得有些紧张的情绪，林默依然冷静地说道，“如果我没有猜错，几年前304教室中的学生曾经对一个叫做‘花子’的女学生进行过校园欺凌。最后，她被反锁在厕所隔间内因为心脏病发而死亡。”

“这个花子难道就是副本Boss？”李力瞪大了双眼，脑中灵光一闪，“也就是说我在厕所里遇见的女鬼就是这个Boss？可是，实力有些不匹配啊……”

“不是Boss本体，大概是由怨念产生的怪谈，你可以把它理解为分|身。”林默瞥了李力一眼，继续补充道，“随后304教室的学生被血洗，产生的庞大怨气让学校开始产生许多怪谈。而最后，这个教室因为太过邪门，最终被学校封存起来。”

“这大致就是304教室发生过的事情。”

林默清冷的眉眼笼上了一层乌云，平静的目光逐渐变得锐利起来，“但是，不知道为什么，Boss失控了。”

“13号信件邀请收到信的学生在明日X时前往304教室，信中宣称能够实现学生的一切愿望，包括帮他们铲除讨厌的人和物。加上佐合子的例子，也许有一部分学生真的会上当。”

凛冽的寒光划过眼底，林默冷声开口，“如果Boss答应了这些学生，死亡的NPC过多，副本污染程度将达到100%。到那个时候，所有怪谈同时上演，我们的处境将会变得非常危险。”

“而现在，我们的副本污染程度已到达50%了。”林默顿了顿，补充道，“而我的猜测是，明日的事情将会直接让副本难度升级。”

“必须得阻止这个事情的发生。”玫瑰严肃地开口。

林默点了点头。

第56章 怪谈校园（10）

乌云遮月,浓墨涂抹了天际,万籁俱静，校园陷入了一片诡异的死寂中，危险的因子在空气中疯狂跳动。

心脏像是被名为不安的大网牢牢捆住,抓着信件的手不自觉收拢，一道有些瘦小的身影出现在女生寝室门口，她抬眼望了一下门外粘稠的黑暗,心中更为忐忑不安，总感觉自己一旦踏出去，她就会被吞噬在夜色中,无声无息地丢失掉生命。

然而,身为一个权限者，这是她到副本以来所掌握的最关键的线索。明知道今晚肯定凶多吉少,但几天以来都找不到别的关键线索,又无法与同伴会合，再这样下去，她肯定没法通关副本。

赌它一把！

向云深吸了一口气，握着手中这封在最近引起众多议论的血色信件，正要踏出门口,肩膀突然被轻拍了一下。

此时此刻,在这样诡异的氛围中，肩膀冷不丁被拍了一下，向云瞬时吓了一大跳，扭头望去,竟发现是班里一个不起眼的女同学。

向云和她的交情并没有多好，只不过两人在班里都属于“弱势群体”，也就是说，两人都是在班里被孤立、甚至时不时忍受欺凌的可怜鬼。

是的，向云此次在副本里的角色，就是一个唯唯诺诺、任由同学揉搓却不敢反抗一声的软柿子。至于她为什么被欺负？大概是因为她的脸上有一个遮挡了半张脸的丑陋胎记，同学们看不惯这般格格不入的她。

至于这个女同学，向云刚来副本没多久就打听到了这个女同学的情况。这个女同学平日低调做人，长相、成绩不至于优秀但也不差，但就是因为她有一个收破烂的妈妈，所以同学们看不起她，发展到最后还时不时会嘲笑、攻击，甚至欺凌她。女同学和她的角色设定不一定，她勇敢多了，但一个人的力量实在太弱了。

又一次被集体攻击、遍体鳞伤后，她收起了利爪，性格也变得阴晴不定，总是沉默着用一双愤恨、怨毒的目光注视着每一个同学，结果，变得如此古怪的女同学受到的欺凌也愈发猛烈。

思及此，向云轻叹了一口气，就算这是在副本，她也不得不感慨这些尚未成年的学生非常可怕。三观没有成熟，心中的恶得不到束缚，再加上从众心理，每个学生都或多或少的参与了对同龄人的欺凌，也给受害者带来了身体、精神上的剧烈打击，甚至酿成了悲剧。

至少，向云已经发现了旁边这个女生的精神状况已经出现了极大的问题。

她低头瞥见了女生手中正用力握着的血色信件，心中下意识一跳，下一秒便听到了女生略微平静的询问，“……你也要去吗？”

向云望着她宛如一潭死水、死气沉沉的眼睛，神情一滞，反问道，“你要去？”

女生平静地点了点头，说道，“它说可以实现我的愿望，我想去试一试。”

心中骤然升起一种不妙的预感，向云望着她，犹豫几秒开口，“是什么愿望……？”

这话一出口，向云看见那双死水般的眼睛骤然泛起层层涟漪，从未有过的亮光自眼中迸射而出，她听到了女生平静声音下极力压抑的兴奋，“我想……惩罚那些讨厌的人。”

呼吸下意识急促起来，向云的心脏似是被重重一击，她注视着女生愈来愈明亮的双眸，手脚冰凉，寒意从脊椎攀爬而上，瞬时扩散至全身。

-

向云和女生结伴赶往教学楼，一路无言。

两人沉默着赶往304教室，发现教室门早已敞开着，里面一片漆黑看不清状况。

向云深吸了一口气，身子刚进入到教室里，她却有些愕然地瞪大了双眼。

面前不是想象中的教室场景，而是一大团沉静诡秘的黑暗，无声地充斥着每一个角落。

仿佛眼前都被蒙上了一层黑布，向云看到的只有一片无边无际的黑暗，她甚至无法察觉到跟她一起进来的女生的存在。

然而，这片黑暗太过寂静，衬得四面八方响起的轻微呼吸声很是嘈杂。无数道或急促、或平静的呼吸声交错混杂，共同在黑暗中上演了一场多重奏。

向云屏住了呼吸，心脏像是被一根绳索勒住，紧张地说不出话来。

太古怪了，她明明察觉不到其他人的存在，她也看不见其他人的身影，但这多道呼吸声却在告诉她一个不争的事实——这个教室里还有很多人，很多可能拿着跟她一样信件的人。

也不知道在黑暗中待了多久，也许是被黑暗蒙蔽了感官，总之向云觉得自己仿佛待了一个世纪那么长以后，这片黑暗终于发生了变化。

再回过神来的时候，她发现自己正处在一个窗明几净的教室里，天气很晴朗，而她正以一种诡异的旁观者状态站在教室的偏僻一角。

教室里有不少穿着制服的少年少女，他们像是根本看不见向云，视线转到她这边时很快便无事发生般移开，旋即带着一副看热闹的神情望向最右边的桌子处。

靠着窗户的位置正坐着一个长相明艳的少女，她有些着急地在四周寻找着什么东西，皆是一无所获后有些挫败地靠坐在椅背上，身旁围着的少年少女见状在安慰着她，“百合子，没事的，你别急，一定能找到的。”

百合子闻言却没有领情，生气地瞪了他们一眼，旋即目光落到前边正安静写题的少女身上，眼珠子一转，右腿直直踹向身前人的椅子，嘴中还很是凶狠地开口，“喂，废物，是不是你偷了我的手镯？”

少女脊背一僵，有些缓慢地转过身子，望着气焰嚣张的百合子，小声地说了句，“没、没有。”

“没有？没有你这么害怕干什么！”百合子一看她这副样子就气不打一处来，直接站起身，扯住少女的衣领，露出一个威胁的笑容，“我那个手镯价值百万，卖了你也还不上。你家不是很穷吗，你不是还有病吗，谁知道你会不会偷我的手镯想要拿去换钱！？”

“百合子，我们帮你找一找。”

周边看戏的少年少女立刻积极地帮忙翻找起来。

当一个闪着金光、看起来昂贵不菲的手镯从少女书包的夹层处被翻找出来时，少女不敢置信地瞪大了双眼，脸色瞬间煞白。

怎么会这样！？

她抬起了眼，径直与百合子漂亮的凤眼对上，然后，她哆嗦了一下。

她已经无法想象自己接下来要面对什么样的场面了。

……

向云目睹了一场闹剧，当发现同学们纷纷将那位看起来有些瘦弱的少女当成小偷时，她却觉得有些不对劲。

还没来得及思索，她很快就围观了一场堪称暴力的单方面殴打，紧接着，眼前一花，场景竟再次变换了。

这一次，是充斥着浓烈血色的黑夜。

向云睁大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。

人间炼狱、这简直就是人间炼狱！

浓稠发黑的血液流淌了一地，地上正躺着一片脸色惊恐、浑身血肉模糊的学生，他们的眼睛死死地睁大着，表情狰狞，正定格在他们最恐惧惊慌的那一瞬间。

穿着老旧制服，身影单薄浑身染血的少女站在窗户处，她正单手掐住一位健硕的少年的喉咙，将他死死抵在窗玻璃上，在他惊慌恐惧的神情下一字一句地说道，“当时，你就是这样掐着我的喉咙，不顾我的意愿把我侵|犯的。”

平静而略带沙哑的声音，却让人听着就忍不住瑟瑟发抖起来。

“对、对不起，饶、饶了我……”

尖锐嘶哑的笑声嘲讽地响起，少女歪了歪头，因为背对着向云，向云看不见这个浑身染血的少女脸上正缠绕着浓浓的死气，发白的眼中一片怨毒之色，“你有一个好爸爸，然而……他也不过只是一个人类。”

语气骤然一沉，阴冷的声音直直传入少年的耳中，“你、该、死。”

剧痛从身|下传至大脑，少年正不敢置信地瞪大双眼时，脖颈处传来一阵断裂声，随即，意识消逝前，他看见眼前这个怪物正漫不经心地把他折断的头颅扔在一旁，脸上神情依然可怖又狰狞。

……

“百合子，你要去哪里呢？”

解决完一个目标后，少女随意地转过身，直直盯着一道正想要从门边偷溜出去的身影。

她嘲讽地扯起嘴角，笑了出声，“你以为你能逃得出去吗？”

神色突然一冷，她瞪着一双发白凸起的瞳孔，意味深长地开口，“你可是我特意留到最后的。”

话音一落，须臾间，少女的身影急速闪现，几秒过后突然出现在门边，右手正狠狠地拉扯着百合子的头发，将她拖进了教室里。

头皮传来一阵剧痛感，百合子吃痛地叫了出声，嘴中不甘示弱地喊道，“花子，你敢动我！？”

花子将她狠狠甩在地上，直直盯着她，“为什么不敢？”

“你别忘了，我父母是……小心我父母知道后对你妈妈不客气！”

周身气温瞬间降至冰点，阴寒森冷的黑气瞬间充斥着整个教室，花子单薄的身影正剧烈释放出猛烈的阴气，她面无表情地望向百合子，缓缓开口，“我的妈妈，在我死后没多久，就伤心地病逝了。”

百合子神情骤然一滞，一时之间不知道该说些什么好。

花子蹲下身，望着百合子，在她恐惧的目光下悠悠开口，“你嫉妒我，因为我成绩比你好，长得还比你好，所以你就总是想压我一头。”

“你陷害我是小偷，因为我的身体你攻击我是个废物，你还凭借着你的家世带头欺负我，最后把我逼死了。”花子平静地叙说着，仿佛在说着和她不相关的事情，“然而，我要你死得比我还惨，甚至在死后也不得善终，连灵魂都粉碎得一干二净。”

百合子一脸惊恐地望着眼前这个怪物，虽然听不懂她说的话，但她就是觉得非常不妙。

下一秒，剧痛从身上传来，接下来的时间内，她经历了人世间最骇人听闻的折磨。

-

向阳惨白着一张脸，就算她经历了多次灵异类副本，她都从来没有见过眼前这般血腥残忍的画面。

呕吐的欲望从喉咙处喷涌而上，她差点要控制不住自己。

也不知道过了多久，血色尽褪，她回到了一片黑暗中，这一次，她看见了身旁站着的许许多多神情各异的学生。

手中的血色信件竟齐齐在黑暗中绽放出夺目妖冶的红光，一道带着强烈蛊惑力的声音突然萦绕在耳边，

“我知道你们的痛苦，我对此深有体会。”

“你们……想拥有我的力量吗？”

作者有话要说：我回来啦！终于有时间码字了。抓紧时间码多一点。

感谢在2020-04-1019:09:36~2020-04-1317:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭.10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 怪谈校园（11）

林默安静地离开寝室,没有惊动任何人。

在约定的地点等到其余三位权限者后,众人开始默契地前往教学楼。

令林默有些心惊的是，他凭借良好的视力在夜色下捕捉到了数道模糊的身影，而这些人前进的方向似乎是和他们一样的。

到底有多少人拿到了这封信？

林默看着手中的血色信件,眼底闪过一丝凛冽的寒光。

他已经有一种不详的预感了。

……

一踏入教学楼，林默就发现先前注意到的比他们先进来一步的学生消失了踪影。

眉宇间褶皱渐深，林默抬眼扫了一圈被黑暗笼罩着的四周,幽深的眸底隐隐泛起些许寒意。

不仅是他一个人觉察到了不对劲，其余三人也隐隐察觉到了。

李力左右看了看，压低声音开口,“这怎么回事？我怎么觉得和白天的教学楼不一样。”

他停了下来,绞尽脑子想要找出恰当的形容词来形容心底那种怪异感，几秒过后李力灵光一闪,赶忙小声补充道,“就像是两个完全不一样的地方。”

眼睑微颤，李明杰闻言，清淡的眼眉笼上了一层寒霜，他低声开口，语气似沁着冷意,“如果我没猜错的话,我们进入了boss的特殊空间，一般来说也有人把它称之为‘领域’。”

“但是有些奇怪的是，这个boss的领域居然会覆盖整栋教学楼，而不仅仅是一间304教室,看来我们还是低估了这位boss的实力。”玫瑰蹙起眉头，紧跟着开口。

林默望了一眼手中的血色信件，敛眉掩去眸底的波澜，冷静地开口，“先去304教室。”

意识到时间快到了，其余三人没再多言，跟着林默直奔304教室所在的楼层。

……

然而，找到304教室后，众权限者却发现了一个十分困扰他们的问题——他们要怎么进去？

就在刚刚，李力自告奋勇想要走在最前面。他抬脚正要跨进去，却发现自己好像被一层看不见的屏障阻拦在教室外面，死活都踏不进去。

他有些茫然，尝试了好几次都是同样的结果，到最后都有些懵比了。

玫瑰见状，拉过李力，自己也尝试着进去，却同样被屏障阻拦在外面，根本没法进入。

目睹眼前的画面，林默低头望了一眼手中的信件，了然地开口，“应该是需要身上带有信件才能够进去。”

话音一落，权限者之间的气氛却骤然安静下来。

原因很简单，他们此刻只有一封信件。如果真是这样的话，这也就意味着只有一位权限者能够进入304教室，而这位权限者也许会独自面对副本boss，其中的风险不可谓不大。

安静几秒后，林默眉梢微扬，冷静地开口，“信件在我手上，我去。”

李力倒是对林默的实力非常有信心，他也非常有自知之明，因此他对这样的决定根本没有什么异议，只是有些不好意思地望着林默，道，“大佬，你实力这么强，我就乖乖抱你大腿了。”

“不过为了安全考虑，这次你就别再拒绝我了。”李力一边说着，一边掏出数十个道具硬塞在林默的手上，看着林默无奈地收下才满意地收回手。

李明杰和玫瑰却有些犹豫地对视了一眼。

毕竟之前没有和林默闯过副本，这个副本林默也还没有展现出实力，所以两人对这个决定有些拿不准主意。

不是质疑林默，只是这件事情实在是有些危险了点。如果权限者实力不够，在boss面前不能成功保住性命的话，这不就相当于让这位权限者去送死吗？线索可能没找到，队友却折损了一名，这对于权限者来说将是个不小的打击。

当然，一个人面对boss肯定会有危险，但实力强的人，才更有可能成功逃离并把线索交到权限者们的手上。

李明杰沉默半秒，淡淡道，“不，我去。”

林默挑了挑眉，乌眸中泛起些许兴味的笑意，旋即，笑意微收，精神海骤然震起层层叠叠的波浪，他悠悠地开口，“定。”

简单的一个字，李明杰和玫瑰却瞬间觉察到了不对劲。

一丝惊愕浮现于眼底，李明杰正要开口，却发现自己的身体根本动弹不得。甚至，他隐约感觉自己的脸都僵硬了起来，只有一双眼睛能够茫然地转动着。

李力的神情还定格在看热闹的时候，一双疯狂眨动的眼透露出他内心的悲愤——“为什么他要被殃及！？他又没有质疑大佬啊！”

“可以恢复行动了。”

林默平静地开口，乌眸中却闪着点点笑意。

“这是……能力！？”玫瑰揉了揉僵硬的脖子，有些茫然地问道。

林默望她，没有出声，似是默认。

李明杰面无表情地站在原地，半晌才憋出一句，“你赢了，你比较厉害。”

林默轻笑了一声，很快又恢复面无表情的姿态。他扬了扬手中的信件，也没有说什么直接转身就踏进了教室。

李明杰：……

李明杰不想说话。

好气，他好像在炫耀的样子。

-

一踏入教室，林默就发现自己进入了一片黑暗中。

到处都是伸手不见五指的黑暗，空间也偌大得不像一间狭窄老旧的小教室。林默安静地站在原地，只能听到那一片从四面八方传来的呼吸声，除此之外就只有大片大片浓稠的黑暗聚拢在四周。

有些古怪。

林默不着痕迹地打量了一下周围，发现肉眼并不能看出被笼罩在黑暗下的事物。他只能看见一片黑，无边无际的黑，却找不到发出呼吸声的人到底分布在哪里。

林默心中清楚，这里本应有数名手持着信件怀揣各种目的前来的学生，但在黑暗的遮挡下，所有人都隐藏在里面，没有人能发现别人的踪影。

这难道是boss的隐私保护措施？

林默表情并没有什么变动，见发现不了异样便冷静地收回视线，继续在原地安静地等待着。

随后，过了一段时间，他目睹了一系列以前在这个教室内发生过的事情。

脑子里的思路越来越清晰时，画面突然消失，他重新回到了这个教室。而这一次，即使依然是在黑暗中，他却能够看见正站立在身旁的、许许多多神色各异的学生。

眼睑微颤，心底骤然被一阵不妙的预感笼罩着，林默面无表情地站在原地，下一秒，却发现手上的血色信件竟赫然绽放出瑰丽妖冶的红光，一看就透露出不详的意味。

脑中警铃大作，锐利的寒芒自眼底迸射而出，林默迅速抬眸，却倏然听到了一道沙哑而带有强烈蛊惑力的女声，

“……你们，想拥有我的力量吗？”

女声骤然一冷，下一瞬，一道淬着森冷毒意的目光透过层层黑暗直接投在林默的身上，旋即，意味不明的笑声传来，阴冷的、带有无限恶意的女声紧跟着响起，“看来，我们这里混入了一个恶心的东西呢。”

林默神情骤然一冷，眸色微沉如深不可测的暗夜。

在不怀好意的女声响起后，他在一瞬间就觉察到了手中的血色信件竟猛然爆发出与周身格格不入的红光，将他的位置即刻暴露在数双眼睛之下。

林默忽视了周围投过来的或好奇、或疑惑的目光，神情冷漠地站立在原地，危险的杀意直直透过黑暗径直涌向潜藏在黑暗中的神秘叵测的Boss。

良久，他轻笑了一声。

这声笑意仿佛打破了僵持的寂静，Boss恼羞成怒的话径直响彻整个教室，“这个人，这个最显眼的人，他就是你们一向最讨厌的、校园欺凌的施暴者。”

“他们仗着家中的权势，在平日处处贬低你们，对你们的身体和精神造成了严重的打击。”

“他们践踏你的尊严，摧毁你的信念，让你们被众人嘲笑、凌|辱，甚至殴打你们，让你们饱受折磨、遍体鳞伤。”

“而他们，没有任何的惩罚，不用承担任何的后果。他们将最可怕的恶意发泄在你们身上，随后就轻松地度过他们的美好生活。而你们，却陷入了泥潭中，再也无法挣脱开来。”

“凭什么呢？”

“凭什么呢！？？”

一声声极具煽动力的话语直击在场每个学生的心脏，些许震颤从灵魂深处传来，一直扩散至全身。

林默眯起了眼睛，分明感觉到了这些话中带有的强烈蛊惑意味。

在场的学生除了他之外，毫不例外都是校园欺凌的受害者。在目睹了刚刚的画面，随即听到了这么有煽动力的话语，他们很难不产生共鸣，很难不被蛊惑。

比如此刻，林默就已经感觉到向自己投来的目光已经多了许多危险的敌意。

他冷着一张脸，意识到接下来会有一场硬仗要打了。

……

“难道你们不恨他们吗？”

Boss继续在进行她极具煽动力的演讲。

“你们想拥有我的力量吗？想要挣脱泥潭，重新过你的美好人生吗？”

森冷危险的寒意从话中沁出，继续蛊惑着在场的学生，“只要杀了他……你们就能实现愿望。”

神情骤然一凛，林默眸色冰冷，危险的杀意自眼底迸射而出。

作者有话要说：补更

第58章 怪谈校园（12）

死一般的寂静。

危险诡异的阴气在空气中无声流动,急促繁杂的呼吸声在室内交错混合,粘稠的黑暗下，各种各样的心思潜藏于内，只是投在林默身上的目光愈发炽热起来。

他冷淡地抬眸,扫视了一圈周围的学生，突然漫不经心地来了一句，“你们确定要相信这个一看就不怀好意的鬼？”

炽热的目光骤然一滞,空气中的阴气也瞬间停止了流动，林默瞥了一眼从黑暗中投来的最阴冷森寒目光的方向，继续说道,“它是鬼,而且是只看起来颇为残暴血腥的鬼。最近莫名其妙的死亡案件说不定是它做的，难道你们就不害怕？”

“而且,如果它真的这么厉害,为什么不亲自动手杀我，而是要让你们上呢？”林默挑了挑眉，意味深长地说道，“它是鬼，又凭什么帮你们呢？”

理智逐渐回笼,被蛊惑的满腔兴奋骤然被一盆冷水浇灭,学生们若有所思地收回目光，看着自己手中正散发着红光的信件，沉默不语。

一声冷笑自黑暗中传来，旋即,女声幽幽地开口，“我和你们一样都是曾陷入泥潭中的人，我懂你们的痛苦，所以我看不惯这样的事件再次发生，我只是想帮助你们而已。”

她顿了顿，略带深意地开口，“既然如此，我就先挑一个人来证明一下吧……”

眉心微跳，乌眸微闪，林默眼看着前方左侧站着的一个模糊身影手上拿着的信件倏然爆发出夺目的红光，下一秒，boss略带愉快的声音传了过来，“就你了。告诉我，你最想让他消失的人是谁？”

……

向云惊愕地望向身旁，发现被挑中的竟然是和她作伴的女同学。

强烈的不安紧紧缠绕着心头，向云屏住了呼吸，直直盯着身旁这个在红光照耀下面容显得有些模糊的女生，过了几秒，一道熟悉的声音轻飘飘地传进了她的耳朵里，

“如果可以的话，我想让小林川野消失。”

向云瞪大了双眼，不敢置信地望向女生。她分明看见了，在刚刚极短的一瞬间内，女生脸上竟流露出狠戾危险的杀意！

小林川野，是她们班里的不良少年的头头，家世显赫，因此也更为瞧不起这名女生。平日对她欺负的最狠，也最为过分。

向云一时之间心情有些微妙，她不是猜不到女生讨厌的人是谁，但是她没想到在面对危险可怕的阴灵时，女生竟能镇定地说出来，看起来还像是对此抱有强烈的期待。

“了解，我现在就帮你实现愿望。”阴灵沙哑尖锐的声音愉悦地响起。

下一瞬，一阵冰凉刺骨的寒风刮过身侧，带起了向云的衣摆。从四面八方聚拢而来的阴气争相恐后地涌向前方，逐渐形成了一幅巨大的幕布。几秒过后，一个惊悚的画面竟突然浮现在上方。

一张死不瞑目的、脸上满是青紫伤痕的脸在半空被放大在每个学生的眼前，伴随着一片急促的呼吸声，阴灵愉悦的声音悠悠响起，“解决了。”

平息下来的暗潮又开始在黑暗中无声涌动。

震惊、茫然、激动、兴奋……向云看见女生脸上浮现出各种复杂的情绪，最终化为了极为强烈的兴奋。她看着女生抬起头，激动地开口，“我信了，谢谢、谢谢你！”

她甚至留下了解恨的泪水。

向云神情骤然一凛，有些惊愕地聆听脑海中传来的警告声，

【警告！副本污染程度升至53%！罪恶之都再次提醒，当副本污染程度升至100%时，罪人们将陷入极度危险的情况！】

糟糕！

向云有些着急地在心中叫道，完蛋了，按照眼下的情形，铁定是要100%啊！

她抬头望向身旁右侧正散发出最浓烈红光的方位，内心隐约有些期待。

这人会不会是权限者！？

……

“杀了他，这是我对你们的考验！”Boss诡谲的声音萦绕在林默的耳畔，“只要杀了他，我就能像刚刚那样实现你们的愿望！”

眉宇间染上了一层寒霜，林默扫视了一圈周围的学生，清冷的眼眸沁着危险的凉意。

如果他没猜错的话，副本boss迫于规则现在还不能对他动手，所以只能竭力蛊惑这些学生，想要借刀杀人。

而很明显，这些学生已经被刚刚的画面刺激得失去了理智，绝大部分人都动心了。

他的角色设定是校园欺凌中的施暴者，是这些学生最为厌恶的人。只要杀了他，就能够摆脱自己的困境，重新过自己的美好生活，这对于学生们来说是多么大的一个诱惑！

“啪嗒。”

寂静的黑暗中，一道突兀的脚步声打破了僵持已久的画面。

有人动了！

仿佛一个行动的信号，身旁站着的学生竟突然朝林默伸出手，而前方也不断向他涌来密密麻麻的人流。

“只要捂住嘴让他窒息就可以了！”

“有怪谈遮掩，没有人会怀疑我们杀了他的！”

“只要捂住他的嘴，我们就能够重新过自己的人生！！”

……

不知是谁在人群中喊了这么几声，直接往本就激动的学生头上添了几把火。

数双涌动的手直往林默脸上盖，身上也传来一阵阵猛烈的拉扯力，林默感受到自己的双臂正被数只手牢牢禁锢着，脖颈也被死死锁住，他被迫仰起了头，有些艰难地呼吸着。

墨黑的眼眸闪烁着锋锐凛冽的寒光，凶猛的波涛在精神海中怒吼，径直腾飞数丈，咆哮着往黑暗中碾压而去。

“给我滚。”

林默艰难地开口，眼底一片冷意。

身上的力度骤然一松，被挟持的身体得到了自由，林默身侧倏然出现一片空地，几步之外是猝不及防被急速弹开而倒了一地显得有些狼狈的学生们。

“噢？倒是有些低估你了。”沙哑的女声有些惊讶地响起，很快话锋一转，语气瞬间降至冰点，“但是在我这里，你又能如何呢？”

风忽起，学生们手中的信件竟突然闪烁着危险的红光，很快化作一道道诡谲的弧度飞进每个学生们的身体内。

林默眯起了眼睛，敏锐地感觉到这些学生身上瞬间发生的变化。

粘稠的黑夜里，冰冷瘆人的光芒在数双眸子中跳动，所有学生的脸上都带着诡谲莫名的表情，看起来让人觉得十分不安。

“……这里竟然还有一只小虫子。”Boss惊疑了一声，诡异的黑暗中有一道格格不入的红光在突兀地亮着，与身旁融入黑暗中的学生们显得格外不同。

……

向云知道自己暴露了，有些紧张地抿着唇，心脏正急速跳动着。

刚刚的那一瞬间，她凭借对危险的警觉性迅速使用了防护道具，结果非常及时地把这个想要涌进她身体的信封拦截在外。

特别是发现周围的学生身上产生的变化时，向云松了一口气，庆幸自己这个道具用的及时。

这个一看就很诡异的信件如果进入到她的身体里，保不准会对她造成什么影响。比如……身体的操控权不再属于她。

她能有这样的猜想，不过是因为这些学生的神情看起来实在不像是一个人类，而更像是一个没有感情的怪物。

实在是太诡异了。

结果，她刚庆幸没多久，这个阴灵就发现了她的异样，直接点了她的名！

浑身寒毛直立，仿佛正被一头凶猛的野兽狠狠盯着，向云深吸了一口气，突然对着前方的那人大喊，“你是同伴吗！？要不要合作逃出去！！”

一边说着，她一边使用了加速道具，趁着大家没回过神来迅速溜到了那个人的身旁。

……

林默望着身旁正急速喘气的女生，一丝惊异浮现在眼底。

这倒是出乎他的意料了，没想到在这里竟然能遇到一名权限者。然而此时此景，却并不是两人交流的恰当时机。

“这里是属于阴灵的领域，想要离开必须得打破这个空间。”林默瞥了一眼周边虎视眈眈的学生，冷静地望向女生，道，“待会，你直接加速逃出去。”

向云一听这话，有些茫然，“我不用一起攻击吗？”

林默清冷的眼眸微敛，漫不经心地说了句，“不用，你见机行事。”

话音一落，悉悉索索的声响从黑暗中传来，按捺不住的学生再次发动了攻击。

向云看着黑暗中这些拼命涌动的身影，直感觉一阵彻骨的寒意从脚底一直涌向大脑，让她不免有些心惊胆战起来。

也就是在这时，一阵磅礴而危险的力量波动猛然在空气中震荡起来，化作一道道无形的利剑刺向这片粘稠诡异的黑暗。

“领域破裂。”林默冷漠地望向这片黑暗，语气冰冷地开口。

下一秒，只听见一道“咔擦”的碎裂声自黑暗中传来，随后，像是触发了什么开关，一道道破裂声接连响起，与此同时，周身环境也在急速地变换着。

“走！”

林默冷声开口，身影急速一闪，瞬间消失在了原地。

向云闻言，急忙使用了加速道具，紧跟着逃了出去。

……

与此同时，教室门外等候的三人神情齐齐一变。

一道十分不妙的提示音在众权限者的脑海中响起，

【警告！副本污染程度：100%！从此刻起，所有怪谈同时上演，罪人们将面临极度危险的情况！】

【从现在开始，暂时封闭所有权限者的能力，下一次能力准允使用时间：3小时后】

【提示：比起能力，罪人们更需要运用自己的智慧度过这次难关！请小心谨慎，寻找生门，顺利通关吧！】

作者有话要说：林·起点男主·默：给我破！！！

第59章 怪谈校园（13）

三人的脸色齐齐变得有些难看起来。

系统提示音结束后,他们同时感受到了周身的环境中多了些诡异的变化。也是在这一时刻,黑黝黝的走廊深处，竟突然多了一道臃肿模糊的身影。

“是阴灵！”玫瑰温柔的面容蓦地变得有些凛厉，眼中划过一抹寒芒,“我的能力不管用了。”

“……我也是。”清秀的眉眼间带着冷峭寒意，李明杰淡淡地开口，语气中却隐约藏着一丝郁闷。

李力在玫瑰说话的同时开始尝试使用道具,结果，几秒过后他却心下一沉，有些无奈地开口,“道具也不能用了。”

他似有所感地抬头望去,瞳孔猛地一缩，嘴中下意识骂道,“靠！这家伙的速度怎么这么快！？它朝我们奔过来了！”

“吃……吃、吃！”

臃肿如山丘的身影正以与它身形不符的极快速度迅猛向三人冲来。

就在它奔跑的时候,身上的数层游泳圈也在拼命抖动，而地面也像是不堪重负般开始震颤，下一秒，阴灵兴奋而怪异的声音伴随着滴答滴答的口水声传进了三人的耳朵里。

“快跑！”玫瑰眼底浮现一丝戾色，猛地大声喊道。

“可是……大佬他还没出来啊！”李力脸上神情有些犹豫,身体却非常诚实地拔腿就跑。虽然良心在告诉他,他不能舍弃他的大佬，可是再不跑，他就要没命了啊！

玫瑰正欲开口，脸色却霎时一变,没有精力再去说话，而是开始全身心地投入到奔跑之中。

因为，这个阴灵眼看就要追上他们了！

三人看到这样的画面，赶紧以生平最快的速度奔跑，恨不得此刻自己脚上能踩风火轮，一秒直奔百里外。

“吃、吃……”

然而，这个阴灵的速度实在是太快了点。不过几秒钟的功夫，它就快要逼近末尾的李明杰了！

“吃！好吃！”

闻言，权限者们脸色一白，察觉到阴灵的吼叫声近在咫尺。

而阴灵也十分兴奋地看着眼前美味的食物，正要张大嘴对着李明杰脆弱的脖颈狠狠咬下，突然间，半空中竟划过一道漂亮的弧度，旋即一个神秘的东西径直进入了阴灵的嘴中，让它猝不及防地闭上了嘴。

“楚哥！”李力瞪大了双眼，有些惊喜地喊道。

“吼！！！”

下一瞬，阴灵青黑腐烂的脸竟突然涨红起来，紧紧闭合的嘴也下意识张开，内里似是有火焰喷涌而出，散发出蓬勃的热气。

它停止了奔跑，在原地不断蹦跳着，还伸出右手对着自己的脸拼命扇风。

不经意间目睹这一切的其余权限者：……

这什么情况？

教室门外，林默冷静地收回手，随即迈开长腿立刻朝反方向奔跑，“还不快跑？”

听闻这话，身后有些懵比的向云才回过神来，赶紧跟着林默开始逃亡。

然而，只听一道愤怒的咆哮声响起，众权限者的脑海中纷纷传来熟悉的提示音，

【触发怪谈：胖熊的餐桌，正在进入领域中……】

-

昏暗的灯光打在油腻肮脏的餐桌上，吱吱转动的吊扇时刻有不稳掉落的风险，林默睁眼的刹那，一种怪异之感自心底油然而生。

明明都是生活中常见的物件，但在林默的眼中却像是无形被放大了好几倍，就连他身旁的玻璃杯都高出了他好几个头，让他愈发觉得怪异。

这是什么地方？

林默打量了一下四周，想起进入前系统所说的话，眉宇间褶皱渐深。

怪谈？胖熊的餐桌？

林默蹙起眉头，低头往自己身上看去，却赫然发现自己的胸前正带着一个介绍名牌，上面正写着——

【一号菜：精瘦牛仔骨。】

林默：……？

“卧槽，这什么鬼地方！？”

李力熟悉的声音突然从身后传来，紧接着，更为惊慌的声音持续冲击着林默的耳膜，“什么是香煎五花肉？我他妈难道是食物吗！？”

“而且我哪里长得像五花肉！？这绝对是人|身攻击！！”

林默面无表情地转过身，不出意外地看见众权限者正一脸茫然加懵比地站在原地。当其余三人听到李力惊慌的叫声后，纷纷低头往自己身上看去，很快脸上神情变得一个比一个精彩。

向云一言难尽地开口：“我是‘爆炒鱿鱼丝’。”

玫瑰一脸无奈地说道：“我是‘白斩鸡’。”

李明杰臭着一张脸道：“‘三文鱼刺身’。”

林默：……

一时之间不知道该说些什么好。

正当众权限者一头雾水时，迟来的系统介绍声终于响了起来，

【欢迎来到校园怪谈：胖熊的餐桌】

【怪谈介绍：胖熊是一个永远都吃不饱的胖子，他生平最大的爱好就是吃，就连在上课的时候也会抱着一大堆零食不放手。同学们都十分好奇胖熊的胃到底有多大。然而，不幸的事情发生了。在一次课间休息时，胖熊因为吃得过急结果不幸被呛死，从此他成为了一个游离在校园中整日寻找食物的怪谈。成为怪谈后，胖熊有一个深藏心底的疑问，人类的味道到底是什么样的？好吃吗？能吃饱吗？】

【怪谈逃离条件：只要让胖熊能吃饱就行。】

……

“……”

听完系统的介绍后众权限者更觉槽多无口。

李力指了指自己的名牌，有些茫然地问道，“所以，我们就是要填饱他肚子的食物？只有这胖子吃饱了我们才能够逃出去！？”

“似乎是这样的。”向云弱弱地回道。

李力这时才反应过来这里多了一位权限者，闻声他好奇地看了向云一眼却也知道此刻不是询问的恰当时机，所以只是有些疑惑地回道，“可是，这胖子不是永远也吃不饱吗？”

“吃、吃、吃！”

正交谈着，一道熟悉的吼声从众权限者的头顶传来。

抬头望去，一张青黑腐臭的脸瞬时出现在众权限者的眼前。然而，令人惊异的是，这张脸竟比以往增大了数倍！

过了片刻众权限者才反应过来——不是这个怪物变大了，而是他们变小了！

正心生惊疑时，带着浓烈臭味的口水如倾盆大雨直直浇在众权限者们的身上，猛地浇了他们一个措手不及。

清冷的眼眉霎时笼上一层寒霜，林默动作极为迅速地躲避这腐臭的口水，眼神中带着毫不掩饰的嫌弃。

结果，林默正躲避着这些口水时，一双狭长老旧的木制筷子径直往他伸来，林默敏锐地察觉到危险，脚尖一转迅速往右侧一闪，及时躲避了筷子的袭击，左侧的衣袖却冷不丁被一滴巨大的口水淋湿了大部分面积。

林默：……

目睹全过程感受到周边气温瞬间降至零点的权限者们：……

“要吃饱？”乌眸幽暗如深海，看似平静的表面其下却暗潮涌动，林默忽地勾起了唇角，手中须臾间出现几个形状红艳的道具，在众权限者茫然、在李力恍然大悟的目光下，精准地扔到上方那张血盆大口之内。

大嘴下意识闭上，顺势咀嚼了一会儿，几秒过后，一声惊天动地的怒吼声从嘴中发出，肉眼可见的火焰从口腔中喷|射，阴灵腐烂的脸被涨得通红，急忙拿起杯子就要往喉咙里灌水。

“吼！辣！吼！”

一边喝水它还一边咆哮着。

目睹全过程的权限者们：……

他们有些懵比地看着阴灵不断喝水，一直喝到肚子快要涨破后，熟悉的提示音竟再次响了起来，

【达成怪谈逃离条件，奖励所有罪人的能力封闭时间缩短30分钟，并给予一条关于副本通关条件的提示。】

【提示1：将隐藏的故事全部挖掘出来。】

……

刚一落地，众权限者下意识瞥了一眼正不断喘气的胖熊，随即一言难尽地收回视线纷纷拔腿就跑，巴不得赶紧离开这个鬼地方。

想起刚刚发生的事情，玫瑰一边跑一边按捺不住心里的好奇，干脆直接问道，“楚木，你刚刚扔的是什么？”

“魔鬼椒炸弹，李力给我的道具。”林默漫不经心地回道。

“楚哥，道具不是不能用了吗？而且，这个明明是炸弹怎么可以吃啊？”

闻言，李力一边跑一边有些茫然地问道。

“下次认真看道具说明。”林默瞥他一眼，冷静地开口，成功解答了权限者们的疑问，“魔鬼椒炸弹，外貌与味道都与普通魔鬼椒一样，只是在被咬开、摔裂后会产生爆炸的威力。”

“道具的确不能用。对于魔鬼椒炸弹来说，只是不能发挥爆炸的作用而已，它的味道还是存在的。”林默补充道，“而且，辣椒会让胃部受到刺激，产生火燎感的同时也会有饱腹感产生，正好让胖熊得到暂时的饱腹感。”

他有些漫不经心地补充道，“它不是一直没吃饱过吗？我让它如愿了。”

回想吃辣时从胃里传来的火辣辣感觉，并开始不断灌水直到胃胀喝不下的向云：……

其余权限者：……

卧槽，他是怎么想到的！？他也太魔鬼了吧！

作者有话要说：作者：我瞎扯的

第60章 怪谈校园（14）

副本被彻底污染后,就像是禁锢的牢笼被解开,越来越多的阴灵凭空出现，快要把教学楼变成自己的游乐园。

从304教室到门口的这一段路程，权限者们已经撞见了数名游离在教学楼内等待猎物上钩的阴灵。

然而,被封印能力的权限者们面对来去无踪的阴灵根本没有招架之力。但也算幸运的是，即使有几次来不及绕路不得不触发怪谈，权限者们也凭借各种稀奇古怪的方法逃离了出来,并获得了几条副本通关提示以及能力冷却时间缩减到2个小时的奖励。

万幸，现在他们终于逃出了教学楼，并且对逐渐明亮的天色表示欣慰。

到了白天,阴灵们总该消失了吧！

但,在看到眼前的画面后，他们却有些震惊地停下了脚步,旋即躲在了教学楼门口前一座巨大雕塑的后面,不敢再向前一步。

之前一直对副本污染程度没有什么实感，也并不知道副本被污染后会有什么严重的后果。只是现在，看到眼前发生的事情后，他们终于明白了副本到底变成了什么样的人间噩梦。

黎明已至，人们却发现自己从噩梦中醒不过来了。

围困恶魔的封印被解开,满腔恶意得不到释放的阴灵们兴奋地叫嚣着,把校园彻底变成了他们的捕猎场。

“别、别过来！！”

早起晨练的学生如往常来到操场想要进行训练，却发现不远处的同学眼神有些怪异地望向他。甚至，他的眼睛竟突然充斥着怪异的血色。

正惊疑不定时，眼前突然一花,再回过神来时，脖颈蓦地传来一阵剧痛，随即意识逐渐模糊起来。

而这样的画面，正在校园四处不断上演……

-

“这怎么突然变成了丧尸片！？”李力瞪大了双眼，竭力压低声音，但也有些抑制不住地抖了一抖。

“还不是普通的丧尸片。”向云小声说道，“你看那边，照样有阴灵在肆虐屠杀。刚刚突然有学生消失，几秒过后就有一堆碎尸掉落在原地，肯定是被拉入怪谈中结果没能通关被杀了。”

乌眸划过一抹锐利的寒光，林默望了向云一眼，忽地低声启唇，“那边那个女生，是不是之前站在你旁边的被boss点名的女生？”

向云闻言，愣了愣，赶忙顺着林默的目光望过去，结果被惊得差点叫出声。

亲眼目睹女生咬断了一个学生的脖颈，向云捂住了嘴唇，有些震惊地开口，“她、她变成了丧尸！？”

林默了然地收回视线，冷静地开口，“我一直在奇怪，为什么副本污染程度会突然到达100%。现在，我明白了。”

下一秒，听闻这话的四人齐刷刷将目光投在林默的身上，乖巧地等待大佬的解答。

林默也没有辜负他们的期望，很快说道，“304教室里，血色信封的力量进入了那些学生的身体里，结果这些学生无一例外被感染了。”

“而他们也会将这种‘力量’传播到其他学生的身体内，导致感染程度越来越严重，最后全校无人幸免。所以，一旦没有阻止这些血色信件进入最初那批学生的身体里，副本就注定要彻底污染了。”

“加上被释放的怪谈，校园很快就会沦陷，不出半日就不会再有一个活人存在了。”说到这里，林默眉峰微蹙，眸色微沉，脸上神情愈发冷漠。

“说起来，我也有一个想法。”李明杰突然开口，瞬间吸引了其余权限者的视线。

“刚刚我们通关了几次怪谈，得到了几条提示。”李明杰顿了顿，从头到尾把线索说了一遍，“1：将隐藏的故事全部挖掘出来。2：找到关键的道具。3：净化怨灵，成功通关。”

李明杰冷静地开口，“事实上，最开始我们的主线任务是‘存活七天，在校园彻底污染前逃出去’。但从眼下情景看来，校园被彻底污染了，我们的主线任务应该失败了才对。”

“但……”

林默忽地勾了勾唇，与李明杰对视了一眼，互相都看懂了对方眼中的深意。

在李明杰的示意下，林默饶有兴趣地补充道，“现在，我们的主线任务却并没有得到失败的提示。”

玫瑰目光一亮，瞬间明白了林默话中的意思。

倒是向云和李力依然有些茫然地望着三人，不知道他们在打什么哑谜。

“现在是副本第五天，但只要我们挖掘出所有的故事，通过故事脉络找到关键的道具，并净化也就是打败副本Boss，我们即刻就能通关！”玫瑰兴奋地开口，“是这个意思对吗？”

林默轻笑了一声，点了点头。

只是，他略带深意地敛眉沉思，始终有一个问题萦绕在心头。

他们选择的可以说是一种隐藏通关方式，一般来说是属于很少见的情况。

罪恶之都设置完主线任务后，一般不会设立另一条更为困难的隐藏通关方式。除非……

这个副本发生了什么异变，迫使罪恶之都为了调整难度不得不开辟另一条通关道路。

眼神晦暗不明，林默掩下了眼底的波澜，并没有让其他权限者察觉出异样。

……

“我倒是明白你们的意思了。”李力挠了挠头，道，“只是，我们要从哪里去找这个道具？”

林默挑了挑眉，也不得不承认这是眼下最需要解决的一个问题。

事实上，通过前几日的调查，加上在304教室看到的画面，林默大致已经了解了隐藏在背后的故事，也确信从目前的途径来说没有遗漏的线索了。但要怎么从中找出关键的道具，他却有些没有头绪。

众权限者正陷入沉思时，一道惊慌失措的男声从身后猛然传来，冷不丁吓了权限者们一跳，

“救命！！救命！！我刚刚老远看见过你们，你们是不是同伴！？我就是个脑力工作者，体力劳动不适合我啊啊啊啊啊！！”

众权限者：……

这什么情况？

正有些懵比，一道更为冰冷无情的声音将他们拖入了苦海之中，

【触发怪谈：针线女的八卦之心】

-

一张偌大的会议桌摆放在空间的最中央，权限者们各自坐在椅子上，望着面前的桌子陷入了沉默。

“……你是不是应该解释一下？”李力转头望向身旁坐着的戴着眼镜、看起来文质彬彬的男人，露出了亲切的笑容，“这是怎么回事？嗯？”

“咳咳。”眼镜男尴尬地咳嗽了几声，扶了扶眼镜，道，“我也没想到，我只是想让你们帮我解决一下身后的阴灵，没想到就把你们拉进来了。”

“你就是剩余那名权限者？”向云好奇地看了他一眼，“听你之前的那句话，你刚刚就看见了我们？”

听到这话，眼镜男无奈地回道，“是啊，我老远就在教学楼看见你们了，结果你们可能以为我是阴灵，头也不回速度极快地溜了。我这个体力渣追不上你们，就只能干瞪眼了。”

正交谈着，怪谈的介绍在每个权限者的脑内响起，打断了他们的谈话，

【欢迎来到校园怪谈：针线女的八卦之魂】

【怪谈介绍：伽椰子是学校里出了名的大嘴巴，有着一个热烈燃烧的八卦之魂。没有她打听不到的消息，也没有哪个八卦不经过她的嘴传播出去，她是校园里最闪耀的八卦之星。然而，有一天，伽椰子却离奇地死在宿舍之中，死时嘴巴被针线紧密缝合，似是凶手对伽椰子大嘴巴的泄愤。但是，就算变成了阴灵，也无法阻止一颗八卦之星的冉冉升起！】

【怪谈逃离条件：满足伽椰子的八卦欲望。】

……

众权限者：……

为什么这个学校总有这些奇奇怪怪的怪谈？

李力听完介绍后，脸色霎时一白，一种不祥的预感萦绕在心头。果然，几秒过后，当他看见会议桌的主位上突然出现的身影时，他的猜测成真了。

真的是李力厕所冒险记那晚，在宿舍走廊里偶遇的针线女！！

李力感觉自己很是头痛。

“你们……有八卦和我分享吗？”密密麻麻的白色针线随着嘴巴的张合进入了众权限者的视线里，说话的同时，一道乌黑的血痕沿着嘴角缓缓滑下。

空气瞬间变得寂静起来。

半晌，林默淡淡地开口，打破了诡异的寂静，“花子是被百合子反锁在厕所里，心脏病发死亡的。”

话音一落，几秒过后，空气变得更为寂静起来。

“……嘎嘎，这算是什么八卦？”针线女腐烂的嘴角咧开，嘲讽的笑容响了起来，“我早就知道了！这是大家早就知道的八卦了！”

她忽地一顿，阴冷怨毒的目光直直盯着林默，沁着森冷寒意的尖锐声紧跟着响起，“再不说出一个我不知道的八卦，你们就都得死哦……”

林默冷漠地低眉，眼神晦暗不明。

这一次，四周温度降至极寒，危险的冷意缠绕在每个权限者的心头。

沉默的时间格外漫长，就在针线女的耐心快要到达极致时，一道有些犹豫的男声响了起来，

“花子，是百合子父亲的私生女。”

……！！！

李力、玫瑰还有向云都惊愕地转头朝眼镜男望去，脸上是遮掩不住的震惊。

李明杰冷酷的脸也霎时化冻，眼神有些复杂地望向眼镜男。

乌黑的瞳仁因笑意而染上了些许迷人的光泽，林默勾了勾唇，心头的疑问终于消散开来。

“哇，真的假的，这可真是个大新闻哈哈哈哈……”针线女大笑了几声，“怪不得百合子这么讨厌花子，原来还有这层关系！”

权限者们望向针线女，心下齐齐松了一口气。

果不其然，提示音紧接着在每个权限者的脑海中响起，

【达成怪谈逃离条件，奖励所有罪人的能力封闭时间缩短30分钟。】

……

刚一落地，眼镜男就长吁了一口气，有些紧张地擦了擦额头的汗水。

结果，他一抬眼，就面对着数道意味不明的目光。

“……有、有什么问题吗？”

被这样注视着，眼镜男心下一颤，小声地问道。

作者有话要说：补更

下一章结束，总算可以换地图了。

第61章 怪谈校园（完）

“你是怎么知道的！？”向云按捺不住内心的疑惑,直接开口问道。

“就、就图书馆找到的线索啊。”眼睛男小声地回道。

……

最后,权限者们一边前往档案室一边在路上听眼镜男讲述这几天的悲惨经历。

原来，眼镜男作为一个迟迟不露面、临到末尾才跟众人会合的权限者，他不是不想出来,而是被困在图书馆里，根本没法出来。

据眼镜男所说，他刚到副本的第一天,就作为图书馆的看管员，24小时不离岗，被迫要成为一个爱岗敬业的劳模。

当然,他不是没有想过离开图书馆。但是,在一次尝试离开后，他却立刻收到了系统的警告,不得不乖乖听话了。

起初,眼镜男|根本不明白系统的用意，也不知道为什么只有他要被困死在这么一个地方里。他甚至都要以为自己就要这么憋屈地呆在图书馆，整日无所事事，直到副本通关失败被传送回去。

结果，副本第二天,他不小心闯进了档案室,并且通关各种脑力闯关游戏得到一系列线索后，他终于明白了……

“……我，就是肩担重任、努力获取机密并等待同伴救援的英雄角色！”

眼镜男这么说道，语气中还带着些骄傲。

闻言,众权限者：……呵、呵呵。

“这样听起来，你好像是最安全的。”向云说道，表情还真有些羡慕。

眼镜男身为一个体力渣，跑了没多久就开始大喘气。闻言，他瞥了向云一眼，一边喘气一边严肃地说道，“……才不是，很危险的。”

“听起来我好像只要通关档案室的游戏就能获得线索，简直轻松得不得了。但是，这些游戏的陷阱十分坑，一不小心就会没命。有一次我不小心踩了个坑，结果大半夜阴灵给我来了个围馆游|行，我差点没死在那晚。”

众权限者：……

听起来好像很刺激的样子。

“你在档案室里获得了什么线索？”仔细旁听了一会儿，林默才开口问道。

眼镜男一时半会语塞了，他想了想，斟酌了下字眼，才有些不确定地问道，“大概是代入主人公看了一场狗血电视剧？然后顺带把主人公的关系都理清了。”

说到这里，他有些惆怅地叹了一口气，“不过，花子真的好惨。仅仅是因为妹妹的嫉妒心，就这样年纪轻轻的死在厕所里，真的可惜了。”

目光微闪，林默挑了挑眉，继续问道，“为什么花子是百合子的姐姐？再顺带问一句，你所看到的画面，是一直到花子死在厕所里就结束了是吗？”

“对的。”眼镜男先是回答了林默后面的问题，旋即蹙眉思索片刻，才似是记起了什么有些兴奋地说道，“我记得，是因为花子有一个随身佩戴的翡翠，据说是她从未谋面过的爸爸留下的遗物。而百合子有一次无意中看见了花子戴着的翡翠，惊讶地发现这个翡翠竟和自己佩戴的一模一样！”

“这个翡翠据说是她爸爸独家定制的，别的地方没有，所以百合子很是奇怪。也就是在这时，百合子突然想起之前母亲和父亲吵架时候的画面，隐约记得母亲说父亲在很多年前有个老相好，还有个私生女，因此起了疑心。后来暗自调查，发现花子真的是她的姐姐！”

“后来，百合子开始针对花子，并且最过分的是，她指使同班的男生去……总之，百合子小小年纪，心思却超乎寻常的恶毒。”说到这里，眼镜男还啧啧叹息了两声。

“百合子的父亲就不知道花子是他女儿？”玫瑰奇怪地问道。

“知道的，所以才会送翡翠给花子妈妈。”眼镜男顿了顿，有些兴奋地补充道，“但是，百合子妈妈家有钱有势，她父亲得靠她妈妈，所以后面很干脆就甩了花子的妈妈。他真的是太渣男了！”

李力：……

李力瞥他一眼，发现这人在说八卦的时候气也不喘了，跑得也很快，霎时有些无语。

过了一会儿，李力猛地一拍脑袋，意识到什么似的喊了一声，“……翡翠，会不会就是这个道具！”

眼镜男闻言，有些茫然地眨了眨眼，望着李力脸上的表情很是困惑。

其余的权限者却猛地一震，旋即纷纷将目光投在眼镜男的身上。

“你有没有在图书馆见过花子的翡翠！？”玫瑰压抑自己的兴奋，低声问道。

眼镜男眨了眨眼，愣道，“有倒是有……”

“那你赶紧带路，这是通关的关键啊！！”

“可是……这要怎么进去……”眼镜男看了看前方的状况，突然停住了脚步。

林默抬眸望了前方一眼，眼中神色瞬时变得冰冷起来。

其余四人也纷纷停下了脚步。

众权限者的神情不约而同地变得有些难看。

前方，仿佛察觉到了权限者们的意图，图书馆的门口围了一群虎视眈眈的阴灵以及被感染的学生。

甚至，特地挑的这一条偏僻道路，竟逐渐有阴灵们朝他们靠了过来。

“能力被、被封印了……”眼镜男吞了吞口水，冷汗顺着额头一直滑落，看到正逐渐以包围状向他们涌过来的阴灵，神情十分紧张，“道、道具也不能用了。”

李力突然瞪大了双眼，望着前方图书馆门口骤然出现的一个穿着学生制服，表情森冷怨毒的阴灵，心脏瞬间忘记了跳动。

“……Boss？”李明杰也发现了这个看起来气质就格外不同的女鬼，眼睑微颤，默默问道。

“对。”

林默不着痕迹地打量了一下前方的花子，眉山一蹙，旋即漫不经心地开口，“离能力解除封印还有五分钟，够了。”

“可是，我觉得，就算我们解除了封印，也没办法闯过去啊。”眼镜男擦了擦额头的汗水，“这个Boss一看就很强。”

“待会能力一旦解封，你们不用管那么多，立刻闯进去找翡翠，找到后把道具交给我。”林默眼里一片冷然，“门口这些阴灵，我能应付得了。”

……！！！

眼镜男迅速转头望向林默，一脸不敢置信，“你确定？你有这个实力？”

李明杰和玫瑰没有出声，只是眼神不约而同地有些复杂。

“楚哥，我留下来帮忙！”李力赶紧说道，“我道具多，能帮你一把！”

“……行。”林默淡淡地回道。

眼镜男瞪直了眼，竟发现除了李力外其余三人都不出声。

“他真的这么强？你们这么放心他啊！？”眼镜男咬了咬牙，狠下心说道，“行，拼一把吧。那就交给你们两个了。”

……

面容狰狞扭曲的阴灵、眼睛泛着诡异血色的学生，在这一瞬间，齐齐向众权限者扑了过来。

“能力解封了！快跑！”向云大声喊道。

千钧一发之际，林默冷静地扫了一圈周围的阴灵，浩瀚的精神海突然掀起道道怒吼着的巨浪，化作最汹涌的力量向四周碾去，“停。”

话音一落，周身的攻击者都被定格在最为狰狞凶狠的模样。

林默神色淡然，急速开始奔跑。

眼镜男心惊胆战地看着这些突然静止的阴灵，顾不得心头的诧异，赶紧使用加速道具冲向图书馆。

其余四人也一一开始迅速奔跑。

就在快要逼近图书馆门口的时候，林默再次发动了能力。

对上花子冰冷森然的目光，林默勾了勾唇，漫不经心地说了句，“邪魔鬼魅，尽数停下。”

下一瞬，花子带着血色的眼睛流露出一丝错愣。

就是现在！

“快，快进去！”李力拼命吼道。

玫瑰等人心下一震，急忙以极快的速度冲出阴灵的包围圈，直直往内里奔去。

李力跑到林默身旁，目送自己的同伴全部进入了图书馆门口，心下的巨石才放下了一点。

林默收回视线，再次冷静地说了一句，“死。”

下一瞬，耳边响起数道凄厉的惨叫声，各种各样的声色混合在一起，形成了极为喧闹的画面。

然而，林默紧紧盯着眼前穿着学生制服的阴灵，深不可测的眼底泛起冰寒杀意。

“楚哥，这Boss能被定多久？”

“只有一秒。”

林默眯起了眼睛，忽地冷漠启唇，“你的身上，有不属于你的力量。”

“……居然被你发现了？”花子清秀却苍白的脸上浮现一丝笑意，只是这笑却带着浓烈的恶毒之意，“帮别人做事的报酬，我挺满意的。”

“至少，杀掉你足够了。”

奇诡的阴风刮过衣摆，死神的镰刀骤然高举在头顶，全身上下的细胞都在叫嚣着危险。李力瞪大了双眼，急忙扔出了数个道具，爆炸声、噼啪声各种声响过后，他却发现自己根本没有命中目标！

草，邪门了！这个Boss怎么会这么强！？这跟E级实力根本不符啊！

李力正冒汗时，突然发现一道黑影在眼前闪现，旋即女鬼沙哑阴寒的声音传进了他的耳朵里，“要快点解决你们，他们就快要找到我的死穴了呢。”

“……楚哥！！”

“给我定！”

林默面无表情地望着距离他们仅有几步之遥的花子，手中突然出现了一个有着张扬妩媚的大红唇。

“草，想杀你爸爸我！？没门！”

“爸爸真是对你这个白眼狼感到失望！含辛茹苦养你这么大你就是这么对你的爸爸的！”

“越长越丑就算了，心思还这么恶毒！我呸！”

……

李力盯着这个不断闭合正连续用林默声音骂街的大红唇，一时之间有些懵比。

花子神情一滞，狰狞可怖的面容竟霎时有些茫然起来，回过神来后，她竟有些惊恐地发现自己的身体竟开始变得有些虚弱，疼痛也一直从大脑传至灵魂的最深处。

她瞪着林默手中不断张合的大红唇，尖叫道，“这是什么鬼东西！？”

电光石火之间，一道碧绿的弧度划破空气，径直往林默所在的方向飞去。

林默似有所感地抬头，随即抬手一把将翡翠抓在手心。

迎着花子惊恐的目光，林默清冷的眼眉染上了些许笑意，薄唇微启，他一字一句地说道，“你死了。”

碧绿的翡翠倏然绽放出刺眼的光芒，随即化作一道绿光迅猛地扑向花子。

眉眼含笑，林默饶有兴趣地补充道，“即刻，在我的面前解脱吧。”

“不！！！！”

撕心裂肺的惨叫声响彻云霄。

片刻后，所有权限者都十分熟悉的提示音终于如愿响起了，

【恭喜所有罪人成功通关E级灵异类副本《怪谈校园》，准备传送中……】

作者有话要说：孤独寂寞了几天，大家能不能看在我终于完结了副本的份上，用评论掩埋一下我咧

另外，下个副本，攻要出现了

第62章 守护我方水晶（1）

【恭喜104号罪人成功通关E级灵异类副本《怪谈校园》,奖励积分1500点。】

【经检测,104号罪人已满足D级晋升条件，是否现在开启D级权限晋级赛？是or否。】

“否。”

【已接收请求，D级权限晋级赛暂时关闭,罪人可在日后选择再次开启。】

……

林默刚从副本里出来，便毫不例外地接收到关于自己将要晋级的消息。

他果断点了拒绝，随即迎面就对上了李力激动的目光。

林默挑了挑眉,道，“怎么了？”

“楚哥，你是不是要升级了？”李力搓了搓手,一脸兴奋地开口,“那你是不是又要搬家了？”

……

说到这里，就不得不提一句,为什么随着权限者的等级提升,权限者们就要不嫌麻烦地搬家到等级所对应的区域。

要想回答这个问题，就得先从罪恶之都的构成说起。

罪恶之都是一个庞大的都城，其下划分为A、B……F总计六个区域。而S级权限者和神级权限者有着独属于自己的一方天地，他们所在的位置并没有被纳入到六个区域之中。

而六个区域分别有着各自的运转体系，区域与区域间的权限者除了晋升外,很少有跨区流窜的行为。其中,F区被通俗地称作“新手区”，所有通过新手历练并且是第一次进入罪恶之都的新人都是在此落脚。而E区和F区毗邻，因为E区的实力大体上和F区差不了太多，所以也常常被戏称为“好一点点的新手区”。

所以也可以看出来,E、F区属于新人们的游戏区域，除了完成任务外，权限者们就没有什么乐子可言了。

但从D区开始，权限者们就可以真正领悟到罪恶之都的魅力了。

额外任务、赏金任务、神级赐福、超强道具……

只要你能够完成任务并拥有足够多的积分，在这个城市里，没有什么你不能做的事情。

甚至，你可以登临神位，缔造新的游戏规则。

传言，“罪恶之都”以前其实是一个混乱而邪恶的都城，人性的欲望在这里得到彻底的发泄。只要你拥有足够多的积分，那么，在这个城市里，你就能够为所欲为，尽情实现你的愿望。甚至返回现世，也不是没有可能。

但是，在经历了一次黑暗时期后，某位神祗出面缔造了新的游戏规则，颁布了新的法规约束了罪人们的行为，所以今日的罪恶之都才不至于是一片混乱的景象。

那么，这又跟区域的划分有什么关系呢？

原因很简单。

一是防止高等级权限者对低等级权限者进行伤害。二是从D区开始，权限者们除了能接受系统颁布的等级任务外，还能够领取专属的区域任务，获得前所未有的奖励。但是，最重要的是，从D区开始，每个区域将单独开辟一个混战区。这个特别的区域将每隔一段时间准时开放，并在结束后进行区域排名。只有在A——D区的混战区中都取得了前十名的成绩，最后在S级时，权限者才有资格参与神位晋级赛。

那么，什么是神位晋级赛？

一个距离成神只有一步之遥的副本。只要通关，即可登临神位，超脱法则之外。

那么，也许你会惊讶，为什么现在的神级权限者并不像描述的这么厉害？

传言，在某次黑暗事件发生、众神陨落之后，幸存的某位强大的神祗为了维护公平，缔造了罪恶之都与神平起平坐的规则。在此规则下，神级也得受到罪恶之都的一定束缚，防止当某些别有用心的神祗继位后，让都城再次陷入一片混乱中。

当然，不是没有过神祗想要废除这条规则。但一直到今日，也没有神祗能够强于这位缔造规则的神祗，所以这条规则一直保持到现在，也让罪恶之都从那次混乱后逐渐恢复过来。

那么，想要从E区到D区需要什么条件呢？

除了通关对应等级的副本外，还必须通关D级权限晋级赛副本，而林默目前就是处于这么一个状态。

-

在做好充分准备后，林默确认参加D级权限晋级赛副本。

眼前一花，回过神来后，林默就已经被传送进了副本之中。

待看清自己所在的地方后，他愣住了。

风吹过他额前的碎发，露出了饱满的额头以及健康的发际线。云在眼前迅速变换，身体正以失重的状态在空中急速降落，狂风呼啸间，连呼吸都变得困难起来。

地面呈蚂蚁状的景物在眼中逐渐放大，正以自由落体方式做着匀加速运动的林默：……

这是罪恶之都最新研究出来的副本进入方式？

云被急速抛在身后，林默感受到身体的失重状态，面无表情地任由狂风吹乱自己的头发，随即伸手往背后摸索。当触碰到一个手感有些突兀的拉环后，他果断拉下，旋即只听“砰”的一声，下降的速度突然变缓，背后的降落伞成功打开，他终于得到了一丝喘息的时间。

所以，这个晋级赛一上来就玩这么刺激的？

林默面无表情地望着地面，深感接下来的副本经历也许会十分坎坷。

突然间，系统的提示音在脑海里响了起来，

【欢迎104号罪人来到D级权限晋级赛副本——《守护我方水晶》。】

【此副本为团队竞争副本，只有胜利团队的罪人才能够成功提升至D级权限。】

【下面介绍比赛规则。】

【每个团队将拥有自己的专属大本营，大本营中将会诞生属于每个团队的独一无二的生命水晶。罪人们的任务就是守护好自己团队的水晶，并且主动发动攻击、击毁其他团队的生命水晶。当副本里只存在一个生命水晶时，比赛结束，该水晶所在的团队自动取得副本的胜利。】

【提示：此副本中的罪人将会被系统分为守护者及攻击者，守护者的职责就是留守大本营，不断升级创造更多的设备来保护水晶、帮助队友的进攻。而攻击者的职责就是击败其他团队的对手，打破其他团队的水晶，并取得最终的胜利。】

【主线任务发布：守护我方水晶。任务成功权限提升至D级并奖励1000点积分，任务失败扣除2000点积分，积分为负将被抹杀。】

【当前晋级赛参赛的人数为：40，团队数量为：4】

【104号罪人，你当前的团队为：红色方。你所被分配的角色为：攻击者】

“衷心祝愿所有罪人能够坚守到最后、并取得副本的最终胜利！”

-

凉风袭来，枝叶摇摆间，传来簌簌的声响。

层层叠叠的树木遮蔽天日，细碎的阳光穿过枝叶间的缝隙在地上形成斑驳的影子。

这里是危险而神秘的原始森林，看似平静的表面下潜藏着许多极具威慑力的物种。它们在暗中窥伺，耐心地盯着闯入这片森林的猎物，只为了等待最恰当的猎杀机会。

林默落地的瞬间，一阵清凉的气息就迎面而来。

他站直了身子，却冷不丁被一阵刺眼的亮光闪花了眼。

他眯起了眼睛，待看清不远处到底是什么东西后，突然陷入一阵诡异的沉默。

前方一地落叶中，正矗立着一座看起来有些寒酸的小木屋。外形古老又破旧，令人担忧其下一秒会不会摇晃坍塌。屋檐上甚至还挂着密密麻麻的蜘蛛网，跟周身的丛林环境十分格格不入。

透过敞开的木门望进去，赫然发现一个巨大的、正散发着亮瞎人光芒的水晶钻石立于木屋的中央，除此之外里面什么都没有，寒酸得让人落泪。

此刻，小木屋的头顶正显示着一行大字——

【寒酸小木屋，等级：LV1，防御力：0】

林默：……

这种奇怪的搭配是怎么一回事？

林默收回视线，正打量周围的环境时，身侧突然刮过一阵凉风，旋即一道猛烈的碰撞声直接传进了耳朵里。

“啊！痛痛痛！我的屁|股啊啊啊！”

林默瞥向身侧，一个染着红毛、打扮得流里流气的青年正坐在地上，龇牙咧嘴地痛呼出声。

林默：……

还没来得及说什么，下一瞬，身侧再次传来几道声响。眨眼间，地上就倒了一地权限者，姿势千奇百怪，看起来就没有一个是正常的。

林默：……

不是都开了降落伞？为什么还能摔得这么惨？

乌眸深沉如夜，林默盯着这群人，突然对接下来的副本产生深深的担忧。

他面无表情地站立在一地东倒西歪的权限者中，突然间，一道阴影盖住了头顶，下一秒，一阵轻风拂过脸庞，旋即面前落下一个身影。

衣摆在半空中刮过优美的弧度，身子优雅地在空中扭转，随即轻松落地，与一片狼狈倒地的权限者们形成了鲜明的对比。

来人抬起头，露出清冽如月的眉眼，薄唇间带着一丝慵懒的笑意，举手投足间都是漫不经心的勾人风姿。

恰好有一丝碎光打在他的脸上，斑驳光影笼罩间，更是衬得那张脸带着惊心动魄的神秘魅力。

“总算是逮到你了。”

来人轻笑了一声，悠悠开口。

作者有话要说：写得太匆忙了，之后会捉一下虫

感谢在2020-04-1619:53:54~2020-04-1720:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：欢九爷19瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 守护我方水晶（2）

这一次,这人的温润伪装终于卸下了。

他不再是上一次刚见面时那副明媚如春光的俊雅模样。虽仍是做了些遮掩,但却能和那一晚踏雪而来的慵懒身影彻底对上了。

狭长而轻佻的凤眼微微上扬，眼底一片涟漪波光。精致而清冽的眉宇尽是轻松写意，男人漫不经心地挑眉望向他,动作间带着与生俱来的慵懒气场，一如那晚表现出来的那般姿态。

眸中隐有波光微颤，林默对上那双勾人轻佻的凤眼,下一秒，只听这人带着些许笑意的声音悠悠流淌过来，“……为什么要拉黑我？”

眼睑微颤,林默面无表情地望着他,没有出声，而是沉默着往后退了一步。

斯深：……？

眼中的笑意僵住了。

下一秒,面前这人依然沉默地看着他,却连连往后退了好几步，站定后才十分冷淡地回了一句，“避瘟神。”

斯深：……？？

轻松写意的姿态也维持不住了。

然而奇怪的是，一直以来都没有人敢在他面前这么嚣张。结果，猝不及防遇见这么一个看起来比他还拽的人,斯深心底除了升起浓浓的兴趣外,竟然没有一丝生气的念头。

他歪了歪头，眼眸中漾满了绮丽的波光，旋即轻笑了一声。

……

林默面无表情地盯着眼前的瘟神，本以为男人会流露出哪怕一点点的恼意。结果,这人却好像根本没察觉到自己是在骂他，反而唇间的笑容愈发灿烂起来。

他是不是脑子有病？

林默挑起眉梢，正认真地思索这个猜测的可能性时，却发现不远处的男人忽地动了起来。

男人迈开长腿，动作悠闲而散漫，几步走到他面前后，突然微俯下身，一双瑰丽勾人的凤眸认真地盯着他，旋即低低地说了一句，声音中带着些化不开的旖旎，“加我，我罩你，好不好？”

尾音微微上扬，听起来竟是在和他商量。

林默：……

眼睑微颤，林默盯着眼前这张放大了数倍的精致脸庞，面无表情地倒退了好几步，果断而迅速地拉开了两人之间的距离。

一直到背部抵在树身上，林默才停了下来，随即抬眼望他，冷冷地回道，“不好。”

闻言，斯深站直身子，毫不在意地耸了耸肩，只是看了林默一眼，意味深长地回道，“没关系，日子这么长，你总会答应的。”

林默：……？

他哪来的自信？

斯深转过身，望着地上一片安静吃瓜的权限者们，笑意迅速自眼中敛去，周身气质转瞬一变，危险而强大的气息萦绕在身侧，他漫不经心地启唇，“看够了没有？”

话音一落，权限者们身子齐刷刷一颤，赶紧迅速地移开视线。

“看、看够了。”

甚至还传来了一声弱弱的回复。

斯深倒是饶有兴趣地看了回复的权限者一眼，随即漫不经心地收回视线，淡淡地说了一句，“东倒西歪的做什么，全都站起来吧。”

下一瞬，八名权限者在大佬的死亡压力下，以生平最快的速度站了起来。

“守护者与攻击者分别站在两边，我看一下怎么安排。”说完，察觉到权限者间颇为紧张的气氛时，斯瑾挑了挑眉，忽地笑了起来，“不用这么紧张，我又不会吃了你们。”

他悠闲地说了一句，“聪明一点就好了，我直接带你们躺赢。”

-

“倒计时3秒，3、2、1，比赛开始！”

倒计时终于结束，随着系统一声令下，木屋前站着的权限者们手上统一多出了一把斧头。

此刻，红色方团队的10名权限者，不管是守护者还是攻击者，在木屋周边的屏障被撤去后，都不约而同地拎着斧头以最快的速度跑去丛林中砍树。

是的，你没有听错，就是砍树。

比赛前期，所有权限者的等级都是可怜兮兮的LV0，能力被封印、道具不能用，只有随着等级的提升，才可以逐渐解封能力与道具。

虽说是如此，但守护者与攻击者的升级道路也有些不同。

攻击者通过砍树获取经验升级后，就能够解封能力与道具。但，砍树提供的经验最多能让攻击者升至LV10，想要升到满级LV20，就必须得走上夺取敌方人头的道路。每击杀一名敌方，就能上升一级，直到满级不可再升级为止。

值得注意的是，一旦权限者在比赛中被击杀，就没有复活的机会，而是直接被淘汰出副本。

而守护者，通过砍树获取的经验也是只能升至LV10。但，随着等级的提升，他们也会解锁相对应的制作权限。把砍树获得的木材通过制作变成各种各样的防守设备后，每制成一个防守设备，他们也能获得相对应的经验，从而一路升至LV20。并且称号也将从“制作菜鸟”一直晋升到“制作大师”，效率将得到大大的提高。

总而言之，在这个比赛里，只有砍树才能够发家致富，从而走上人生巅峰。

……

经过一段时间的艰苦砍伐以及建设后，守护着水晶钻石的小木屋终于从“寒酸的小木屋”变成了“看起来还算结实的木屋”，等级从LV1升至LV3的同时，防御力也增加了10点。

也是这时，林默收起斧头，一道白光突然自身上绽开随即很快消散，下一秒，等级也终于跃升至了LV10。

他的夺敌人头变强之路终于开启了。

脚尖一转，刚想转过身回营地，林默却被迫停了下来。

“还不算慢。”

慵懒而带着些许磁性的嗓音悠悠飘进耳中。

男人扬了扬手中的地图，精致的眉梢上挑，轻松地往他面前一站，直接把林默的去路堵住了，“等你一段时间了，该跟我走了。”

林默：……

他面无表情地盯着斯深，认命地点了点头。

没有办法，谁让他抽签抽到和他一队呢。

红色方一共有6名攻击者，经协商决定分成三支队伍。在抽签决定谁和谁组队时，林默巧合地与斯深抽到了同一支签，也只能被迫答应和这人组队了。

林默还记得这人在看到结果后，凤眼波光流转，低头朝他说了一句，“这可真是……缘分来了挡都挡不住。”

嗓音低沉微哑，带着化不开的旖旎之色，话语中还隐藏着淡淡的得意之情。

林默：……

林默果断扭头，懒得再看他。

……

两人迈步离开营地，前往捕猎敌人的路上。

斯深打开地图望了一眼，眉峰微扬，便很自然地将地图合上随即塞到林默怀里。

“没有什么用，只能够记录我们走过的路。”斯深悠闲地说道，“你带路吧，有危险我随时罩着。”

“……你罩我？”林默瞥了地图一眼，便随手将它塞到背包里。闻言，冷淡地回了一句。

话音一落，斯深眸光亮了亮。

他面对的总算不再是一片沉默。

死气沉沉的多不好，还是这样才好玩。

斯深低着头，轻佻的凤眼微勾，波光流转在眸底，“对，我罩你。”

他顿了顿，补充道，“罩完后，把我从黑名单里放出来。”

“然后，同意我的好友请求。”他甚至还顺杆子往上爬。

既然不能绑定副本，那就先骗到好友再说。

斯深漫不经心地想着。

意味不明的光芒在眼底里跳动，林默勾起唇角，突然露出了丝淡淡的笑意。

“答应我一个要求，我就加你为好友。”

他悠悠地回道。

-

一向静谧的丛林，某处偏僻的角落，层层叠叠、遮天蔽日的树木间，竟突然爆发出了巨大的动静。

一道身影以流畅而潇洒的姿态在丛林间急速闪现，身后是漫天升起的各种各样的能力、道具之光，光影明灭间，生生营造出了一种大片的氛围。

“这家伙是猴子做的吗！怎么这么灵活！溜得还这么快！？”

其中一位追击者有些气急败坏地骂道。

“妈的，敢孤身一人来挑战我们，一定把他给拿下。”另外一位追击者生气地骂道。

……

就在这样你追我赶的时候，灵活的逃窜者突然在不远处停了下来。

“他怎么停下来了？会不会有诈？”

就算再这么怒火攻心，追击者还是保持着一定理智的，闻言其中一人有些犹豫地问道。

“小心一点，跟上去看看。”

然而，一直到快要接近逃窜者时，这人都没有任何举动，只是呆立在原地，任凭身后的两人摸了上来。

‘这人怎么傻站在原地？’其中一名追击者用眼神和同伴交流。

‘不管了，先攻击了再说。’

漫天的光芒再次充斥着整片天地，就在夺目的光芒快要把逃窜者笼罩时，千钧一发之际，一道清冷的声音悠悠传了过来，“即刻，死。”

刺眼的光芒彻底把逃窜者笼罩，与此同时，身后的两名追击者也瞪大了双眼，不敢置信地接受着脑海中的提示音，

【你已被淘汰出副本。】

……

林默从身侧的草丛间站起身子，面色沉静地注视着眼前正被冲天火光笼罩着、已经隐约有些看不清身影的男人。

就在刚刚，他把斯深给定住了，成功让这个男人经受了一波攻击。

过了片刻，黑烟散去，男人从浓烟中显现身影，衣服干净整洁，眉目精致清冽，依然是一副漫不经心的慵懒模样。

他歪了歪头，盯着林默看了一会儿，突然轻轻笑了起来。

“这样的话，你消气了没有？”

轻佻的话语悠悠传来，低沉沙哑，萦绕着化不开的旖旎春色。

作者有话要说：冤冤相报何时了。

斯深：接下来，又轮到我惹老婆生气了。

林默：呵，你给我等着。

PS：灵感来源于MC、荣耀、吃鸡，致敬三款游戏。

感谢在2020-04-1720:55:26~2020-04-1818:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：潜1个；

感谢灌溉营养液的小天使：4031791030瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 守护我方水晶（3）

“你消气了没有？”

纤长白皙的手指微微触上脖颈处,林默微仰起头,迎上那双波光涟漪的凤眸，幽深的眼底一片沉寂。

“没有。”他冷淡地回了一句，表情丝毫没有一丝变动。

……

绮丽的幽光在眸间闪了闪,清冽的眼眉间染上了些危险的颜色。

不远处的男人突然走了上前，长腿一迈几步走至他面前站定后，旋即低头望他,不发一言，眸中笑意敛去，只余留些许意味不明的暗光。

林默面无表情地抬眸望他,即使意识到此刻他正被一阵危险的气息笼罩着,他也丝毫没有畏怯，而是冷静地与面前的男人沉默对视,清冷的眼眉没有流露出一丝怯意。

呵,谁怂谁是王八蛋。

无形的对峙火花在两人之间跳动，沉寂的空气被两人强大的气场点燃起来。

突然间，危险的气息骤然一收，潋滟流光霎时溢满了眼间，本就漂亮勾人的凤眸在此刻愈发显得瑰丽妖冶起来。

“我好像明白了。”

斯深勾了勾唇,忽地伸手触上林默的脖颈,极淡的暖度从指尖流淌过来，面前的人霎时惊得倒退了好几步，沉静如海的黑眸终于荡起了层层涟漪。

对峙的气氛瞬时被打破。

“你……”

极淡的愠色浮现眼底，很快消隐不见。

林默紧紧盯着眼前的人,清冷的眉宇笼上了一层寒霜。

温暖稍瞬即逝，空气重新萦绕在指尖。极短的时间内，指尖似乎还留存着那一瞬微硬的触感。

兴味的光芒在眼底不断跳动。

斯深饶有兴趣地盯着林默，视线在微微凸起的喉结处转了一圈，觉察到面前之人瞬时显现的恼怒之意时，心底愈发被浓烈的兴趣所充斥。

他若无其事地收回手，眉眼含笑，十分坦然地望着林默，道，“抱歉，一不小心碰到，觉得有些好玩就按了一下。”

林默：……

？？？

好玩？

林默觉得自己可能永远也搞不懂这个男人到底在想些什么。

沉默片刻，他冷声说了句，“神经病。”

然后，他得到了一声不加掩饰的轻笑。

林默：……

瞳孔一缩，林默看着眼前的男人再次向他逼近，一向清隽冷漠的脸终于浮现出了一丝薄愠，他冷声开口，“别动。”

闻言，男人就真的不动了，只是一双瑰丽勾人的凤眸仍直直望着他，旋即蓦地抬手，在林默冷漠的注视下，缓缓抚上了自己的喉咙。

“你要什么时候才能消气，然后加我为好友呢？”

斯深轻轻叹道，微仰起头，手指突然往下移，随即指尖缓缓顺着脖颈划了半圈，停至喉结处，才抬眸望向林默。

薄唇轻启，他低低说了句，“之前欠你的，现在还你好不好？”

“不如……你划我一刀。”

声音温柔旖旎，就像情人般的低声呢喃。

-

林默觉得自己是疯了，才会在这里陪这个神经病浪费时间。

先前闹出的动静想必已经引起了其余权限者的注意，而他们两个人非但没有趁机转移地方，而是在这里互相纠缠，硬是耽误了最佳的逃跑时间。

乌眸微冷，觉察到了不远处传来的声响，林默冷冷地瞪了斯深一眼，旋即低声说道，“有几个权限者围过来了，跑？”

林默之所以还问了一句，而不是赶紧跑，不过是因为他觉得打一场，倒也不是不可以。

离满级还差八个人头，躲藏着是不能升级的。

“不跑。”

男人勾了勾唇，话中含笑，“来的只有三个人，能解决掉。”

……

此时，蓝色方三名权限者正悄咪咪地赶去先前爆发出猛烈火光的地方。

“队长，你说那边留下来的人会不会很多啊？”其中一位黄发少女有些担忧地问道。

被暂时选作小队的男人闻言淡定地回道，“放心。两队交战，要么一队团灭要么有一队打不过就跑了，总之肯定会有伤亡的。”

“而且，刚刚也不是没有遇见过别的队的人。你没发现吗，他们都是2到3人一起行动的，人数上我们完全不用怕。”

冲天火光突然消失，男人神情一凛，骤然喊道，“战火停息了，加快速度，别让剩余的人跑了！”

……

然而，等三人紧赶慢赶好不容易赶到先前爆发冲突的地点时，两道颇为淡然悠闲的身影就这么大剌剌地进入了他们的视线中。

察觉到他们的到来后，两人中个子颇高的青年还饶有兴趣地和他们打了声招呼，“速度真慢，总算等到你们了。”

蓝色方三名权限者：……

再次看了看这两人头上的等级——LV12和LV10，而自己这边的等级分别是LV12、LV10、LV10的三人陷入了沉默。

如果等级高还好说，问题是双方等级相差不多，甚至自己这边还多出一个人。为什么这两人能这么淡定且嚣张？

队长被气笑了，拿出法杖，二话不说直接轰了一道雷电过去。

“见面礼。”蓝色方队长挑衅地一笑，咧嘴说道。

危险的寒光在眼中跳了跳。

斯深挑起眉梢，未见有什么动作，头顶气势汹汹向他们攻来的闪电就直接在半空被一道无形剑光劈散开来，随即半空中弥漫着阵阵白烟。

“精神系异能者？”黄色少女惊疑道。

“是……也不是。”

斯深忽地扭头，对着面无表情的林默眨了眨眼，随即轻笑着说道，“楚木，人头让我，我升一升级。”

“……行。”

闻言，林默直接把自己摘离出战场，好整以暇地观看起战局。

“一打三？”蓝色方队长看到眼前的一幕，更是觉得自己被冒犯到了。

“行，不要说我们人多欺负人少的。”队长冷声笑道，“来，让我看看你有多厉害。”

……

面色沉静地站立在原地，林默目光闪了闪，突然往身后倒退了几步。

身为一个观众，要时刻爱惜生命，得保证自己不要被战火给波及了。

他微抬起眼，注视着那道急速在雷电与子弹间闪现的身影，眸中略有思量。

三人小队，一人近战两人远程，搭配倒是挺合理。

……

就眼前形势来看，蓝色方小队似乎对斯深造成了压倒性的打击。

黄发少女不断用猛烈的子弹堵住斯深前进的方向，小队队长正持续不断地释放闪电在远程进行打击，而最后一位体格十分健硕的男人正拎着一把斧头以摧枯拉朽之势凶悍地进行攻击。

在这样猛烈的攻势下，一道白色的身影以极快的速度在之中灵活地闪避着，虽至今不被攻击波及，但也一直未出过手，似是处于被压制的状态。

局面的确是一边倒的状况。

然而，队长右眼皮直跳，一阵不祥的预感萦绕在心头。

脸色铁青，眼睛随着身影的闪现而不断晃动，须臾间，瞳孔骤然一缩，一丝寒意自脊背攀爬而上，随即扩散至全身。

凛冽的白光倏然在半空中亮起，衣袖划过半空，带起了一道血色的弧度。

轰鸣声与枪|击声中，突兀地响起一道沉重的撞击声。

庞大的斧头摔落地面，下一瞬，男人的身体轰然倒塌，与身旁悠闲站立的身影形成了鲜明的对比。

抬眸望向队长，白衣青年漫不经心地把玩着沾染上鲜血的匕首，清冽的眉眼带着慵懒的笑意，绮丽勾人的凤眸溢满流光。

“回礼。”

唇角微扬，他轻飘飘地回了一句。

……

【你已被淘汰出副本。】

随着系统残酷的提示音在脑海中响起后，蓝色方小队的其余两名权限者纷纷被淘汰出了副本。

衣摆在风中轻扬，男人依然是一副干净整洁的模样，白衣未染尘埃，精致的眉眼未被血色沾染，神情轻松写意，根本看不出经历了一场激烈的战斗。

除了那把垂落在身侧正沿着刀刃往下滴血的匕首体现了刚刚的那一幕。

“LV13……”斯深轻叹了一声，“升级还是太慢了啊。”

“该走了，换个地方。”林默瞥他一眼，自动忽视了斯深的话，面无表情地说道。

他也没在意面前这人是否知晓，直接脚尖一转，迈开步子就转身走了。

经验告诉他，不要跟面前的男人扯皮，时间是生命。

然而，手臂处蓦然传来一股拉扯力，下一秒，一股暖风擦过耳边，旋即一道低沉沙哑的声音悠悠萦绕在耳畔，“别急。”

热流拂过颈侧，男人俯身在他耳边开口，一阵阵暖风持续不断地袭击着他的耳畔，“有件事你忘了。”

身子微僵，异样的感觉从耳畔一直传至大脑，一向冷漠的神情出现了些许裂痕。

乌木般的瞳仁染上了些许异样的颜色，林默紧抿着唇，冷冷开口，“……什么事？”

“你忘了夸我。”

斯深笑吟吟地开口，眉目含笑，漂亮的凤眸愈发流光熠熠，瑰丽又迷人。

林默：……？

这人见他一直沉默，又来了一句，“一打三，难道我不厉害吗？”

林默：……

眼眉微颤，他终于忍无可忍了。

“神经病。”

林默闭了闭眼，强行掩下心底的异样之感，“还有，离我远一点。”

作者有话要说：斯深：老婆真可爱！骂我的时候也好可爱！

林默：滚。

感谢在2020-04-1818:15:14~2020-04-1918:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：醉挽江河4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 守护我方水晶（4）

“黄色方团队成功捕杀野外Boss——深渊巨龙,全体攻击力+10%。”

“现开放野外Boss坐标点。”

……

林默神情一凛,迅速从背包中拿出团队守护者制作的地图，双手展开，目光一顿,便发现先前只分布着地形的图纸赫然多了几个重点标注的红色圆圈。

斯深挑起眉梢，伸手在其中一个红圈点了点，饶有兴趣地开口,“这个Boss，好像离我们并不远？”

林默不动声色地收起地图，淡定地回了一句,“去不去打Boss？”

兴味的光芒猛然在眸中绽放,斯深眉眼一展，散漫一笑,“这么好玩的事情,怎么能不去？”

-

日光灼灼，清澈的湖泊碧如翡翠，层层波纹伴着微风轻轻的抖动，淡淡的金辉流溢在湖面，带起粼粼波光。

这本该是一片怡然安静的美景,此刻却被一阵阵怒吼声、大喊声与时不时爆发的炸裂声打破了应有的宁静。

“远程注意闪避,这个Boss会突然扔大招，小心点不要被误杀！”

“近战，注意要拉住Boss的仇恨，不要让它钻回湖里去！”

……

靠近湖畔的草地上一个高大而危险的凶猛生物正在不断地弹跳着,时不时张大嘴，朝面前这些烦人的虫子愤怒地喷出一阵阵猛烈的水浪。

沉重、尖锐呈三角状的蓝色脑袋，一排排锋锐如剃刀的尖齿密布整个口腔，张开整张嘴时，危险而令人战栗的气息扑面而来。

深蓝呈流水型的身体充满着力量的美感，有力地撞击着地面时带起了一阵阵颤动。一个醒目的名字在生物的头顶挂着，企图震慑一切不自量力的小虫子——

【LV15，深海杀戮者。】

而它的面前，正有几只不知死活的虫子猛烈地向它发起进攻，凭借着灵活的动作竟闪避了它多次袭击，让它心底愈发愤怒。

“吼！”它抬起脑袋，再次咆哮出声。

然后，它再次被连续不断的攻击所烦扰着。

这些虫子顶着一排排数字在它面前晃悠着，让它看得更为心烦——

【黄色方，LV13】

【黄色方，LV13】

……

“罪恶之都设置得也太不走心了，湖泊都能钻出来个鲨鱼Boss。”

此刻，正悄咪咪蹲守在不远处草丛中的林默和斯深两人正目不转睛地注视着前方的战斗，看着看着，斯深时不时还会冒出几句点评。

“这鲨鱼离开水不会窒息？”

“它的叫声怎么是这个样子，一点也不严谨。”

“啧，太弱了，这么久都没杀掉。”

……

林默面无表情地蹲在草丛里，自动屏蔽了身旁这人因为无聊而发出的一连串噪音，全当他是空气。

结果，这人突然扯了扯他的衣摆，俯身在他耳边低喃道，听起来似乎带着些委屈，“楚木，还要等到什么时候，蹲得腿麻了。”

林默：……

被人抓着衣服下摆，他也不能全当没看到。

闻言，林默一脸冷漠地将自己的衣服从旁边这人的手中迅速夺过，旋即才冷冷地回了句，“没打过游戏？不知道什么叫‘猥琐发育别浪？’”

总算得到了回应，斯深弯了弯眼，笑吟吟地开口，“没打过，不如你教教我？”

林默：……

他真是个祖宗。

但是不解释，他怕这人一无聊又发疯……虽然他刚刚已经跟这人说过他们为什么要躲起来了。

事实上，如果与Boss硬刚的话，他们只有两个人，就算实力再强，也存在着等级压制，难保不会翻车。再加上身旁还有黄色方权限者虎视眈眈，两方夹击下，风险实在是太大了。

玩过游戏的人都知道，面对这种状况，最佳选择就是躲起来，在Boss血量快到濒死线时，贸然出手，从而将Boss击杀抢过来。

这种猥琐行为，一般被称之为偷怪。

“比起要和Boss、黄色方权限者正面刚，你不觉得让他们两败俱伤比较好玩吗？”林默面无表情地开口，顺着斯深的兴趣换了个方法解释道，“在Boss濒死的时候突然攻击，把人头抢到手，让黄色方权限者目瞪口呆，不是更好玩吗？”

阵阵涟漪在眼中荡漾开来，幽深的暗夜被骤然升起的群星照亮，斯深弯了弯眼，低声开口，声音中带着化不开的温柔缱绻，“你说得对。”

林默：……

他已经对这人奇奇怪怪的态度免疫了。

他面无表情地扭过头，决定不再搭理这人，开始认真地注视着Boss上方越变越少的血线。

……

凛冽锋锐的寒光陡然自眸中迸射，惊人的力量从精神海中抽调而出，瞬间化作了一把充满威慑力的利剑。

林默缓缓启唇，轻轻说了一句，“死。”

凤眸闪烁着瑰丽妖冶的光芒，斯深饶有兴趣地盯着不远处的Boss，随即也漫不经心地发动了攻击。

就在深海杀戮者的血量将要清空时，它突然抬起头，两只鱼眼瞪着不远处，愤怒地咆哮出声。

它感受到了从那边传过来的，两股惊人而危险的力量，足以在一瞬间要了它的命。

“吼！！”

滔天的水浪从湖面席卷而上，以千军万马之势直直往草地上碾去。

与此同时，它也被狠狠地撞击在地上，血量在一瞬间清空。

黄色方的一位青年有些惊喜地喊道，“倒了！推倒了！”

然而，同伴的神情却有些微妙起来。

“红色方团队成功捕杀野外Boss——深海杀戮者，全体攻击力加10%。”

晴天霹雳的黄色方权限者：……！！！

也是在这一时间，共同连升三级的林默和斯深从草丛中悠然地站了起来。

“怪不得他们等级这么均匀，原来杀Boss能升级啊。”眉宇尽是轻松而写意，斯深随意地看了一眼前方正愤怒瞪向他们的黄色方权限者，勾唇轻笑道。

“他们人多，我们先跑。”

林默淡淡地瞥了一眼黄色方权限者，随即脚尖一转，扭头就跑了。

下一秒，斯深也跟着跑了，只是临跑前他还饶有兴趣地和那边的权限者们打了声招呼，“谢谢你们的Boss了。”

凤眸溢满流光，他唇角微勾，笑得十分好看。

然后，满意地捕捉到黄色方权限者一脸茫然随即气得扭曲的表情，他转身就跑了。

……！！！

“快追！！一定要干掉他们两个！！！”

作者有话要说：感谢在2020-04-1918:55:52~2020-04-2019:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 守护我方水晶（5）

“这两人是兔子吗,怎么溜得这么快！？”

黄色方一位少女对着前面连放几颗子弹,结果却被灵活地躲避了，见到这个画面，她有些气愤地说道。

结果没过一会儿,她就察觉到了前方的异样，见状有些茫然地开口，“哎？他们怎么停下来了？”

“等等,先停一停。”似乎是黄色方带队的一位中年大叔举起手，适时拦住了想要继续追击的同伴。

他眯起眼睛，仔细看了看前方有些模糊的身影,旋即神情有些惊愕,“这些绿色方的权限者……是怎么回事！？”

“他们在追击刚刚那两个混蛋！”大叔喊道，“我们跟上去！”

-

林默紧抿着唇,急速在林间穿行,时不时躲避身后袭来的猛烈攻击。

然而，令林默心生疑惑的是，他已经将速度提到了极致，也时不时使用能力对身后的人进行攻击，但这些追击者的速度竟像是未曾受到阻碍,甚至没有一个追击者掉队,反而始终牢牢跟在身后，甩都甩不掉。

这也太奇怪了。

按理来说，每个权限者的实力都参差不齐，并且追击他们的权限者的等级最高也不过是13级,在他们两个等级占优的情况下，不应该是这个场面才对。

而且，双方碰面的一霎那，林默迅速发动了能力攻击，却发现自己的精神力攻击与以往相比竟受到了一定的阻碍，没能像以往那般瞬间将权限者毙命不说，反而只造成了被攻击者减少70%血量的结果，这实在是不对劲。

此刻的林默等级已经飙升至LV15，而对方不过是LV12，在这样的等级压制下，再加上刚刚抢了黄色方的Boss，受到了攻击力+10的buff加持，更是不应该出现这样的结果才对。

林默侧了下身，再次躲避了远程投来的火球攻击，眸色微暗如深不可测的黑夜。

再次在脑海中比较了双方的区别，林默眉心微拧，内心逐渐有了些许猜测。

……

凤眸闪过一抹寒光，斯深漫不经心地在林中穿行，虽依然是一副轻松写意的姿态，但身后紧咬不放的尾巴也让他感到了些许不耐。

就算被压制了实力，现在也没有完全尽力，但斯深对自己的实力很清楚，他如果想要逃跑，不过是一件极为轻松的事情。然而，身后这些尾巴却让他感觉到了一丝不对劲。

“这些铁桶是怎么一回事？”

精致清冽的眉眼泛着凉薄的冷意，低沉平缓的声音里却隐藏着浓烈的不耐。

斯深似笑非笑地开口，一向含笑的眸子冰冷如冬，“穿得这么重跑得却这么快？”

“楚木，别跑了。”薄唇启唇，斯深率先停下了脚步，姿态慵懒却带着与生俱来的强大气场，“黄色方追不上来了。二打五，很简单的。”

顿了顿，他漫不经心地补了句，“有我在，不用担心翻车。”

……

林默停下了脚步。

他一向谨慎，也不会小看每一位权限者。因为就算对手再弱，也肯定会有一定的底牌，疏忽大意难保不会翻车。

特别是在这种关键的比赛里，必有藏龙卧虎的权限者。双方人数差距悬殊时，有些风险是不需要冒的。所以，他比起硬刚，更喜欢苟一苟，毕竟只有平安地苟到最后才能获得胜利。

然而，就现在这个僵持不下的局面来看，他们两个人铁定是甩不掉身后的尾巴了。加上身旁这位祖宗的忍耐力已过，继续逃跑，他想必是不乐意的。

脚尖一转，林默面无表情地看着正不断逼近的绿色方的权限者们，目光径直锁定其中一位血量已被清空大半的权限者，眸色一冷，再次启唇，“死。”

磅礴的精神力随着话音的落下径直往前方碾去，然而，林默眯起了眼睛，再次感受到了熟悉的异样之感。

精神力在逼近绿色方权限者的脑袋时明显受到了阻碍，就像是撞到了什么坚硬的物质，瞬间引起了一股股震颤。紧接着，令人奇怪的事情发生了！

无形的精神力在空气中与另一股力量交相碰撞，瞬间爆发出惊人的火花。下一秒，空气在拼命震颤，两股交相碰撞的力量却因为互相作用而相互抵消，只余留了些许爆炸后的波动。

乌木的瞳仁泛着冰冷的寒意，林默蹙眉望着前方，正好与一位外表温和的青年对上了视线。

双目对视之下，林默只看到了一片安静祥和的黑夜，但是他却隐隐从这片平静的黑夜里感受到了蛰伏在暗处的危险。

“嗯？”

男声饶有兴趣地挑起眉梢，瑰丽漂亮的眸子陡然迸射出锐利的光芒。

林默瞳孔微颤，与此同时，绿色方青年平静的神情也出现了些许裂痕。

惊人的、磅礴的、危险而强大的力量瞬间爆发，在所有人都没有察觉到的情况下，以千军万马之势轰然向前方袭去。下一瞬，伴随着一道痛呼声，血量霎时清空，绿色方一名权限者在同伴惊愕的目光中瞬间瘫倒在地面，竟是再也动弹不得。

不过几秒钟的时间，就倒下了一人！

安静平和的黑夜骤然闪过奇诡的白光，青年的表情逐渐变得严肃起来。

林默眼睑微颤，似有所感地扭头看向斯深，却正好对上了那一双含笑的凤眸。

“我不是说了吗，有我在，不用担心翻车。”斯深弯着眉眼，散漫一笑，声音带着些云淡风轻的慵懒，“在我面前，可没人敢这么嚣张。”

绮丽勾人的凤眸突然绽开绚烂的笑意，他突然眨了眨眼，轻笑着说了句，“哦对，除了你。”

-

“牧哥，这……”绿色方的一位权限者有些惊慌地开口。

被唤作牧哥的温和男人若有所思地望了一眼前方两名长相十分出众的青年，沉吟半晌，说道，“遇到强敌了，这两名蓝色方的权限者实力很强。”

跟着牧宇一路，内心对他十分信服的权限者们闻言面面相觑，几秒过后才有人问道，“牧哥，我们追了这么久，难道就这样放弃吗？”

“他们虽然强，但我们人多，加上我们还有装备，每个人都能够阻挡一定的攻击。而且，铁甲装备也能对精神力方面的攻击起到一定的阻碍作用，应该没关系吧？”

“是呀，而且牧哥你不是也15级了吗，跟他们比差距不大啊。”

……

话虽如此，但这两人却纷纷是十分少见的精神系异能者。特别是其中一人，如果没有感觉错，竟然是少见的言灵能力。

牧宇蹙起眉头，半晌眉宇一展，温和地开口，“先试一试吧，如果发现不对，不要恋战立马撤退。”

“好的牧哥。”

……

双方交战的一瞬间，斯深也觉察到了一丝不对劲。

即使发动攻击的时候依然觉得这些权限者实力很弱，但对比之前那批权限者，他能够明显感觉到自己的攻击被削弱了一些，甚至偶尔还能被避开，这实在是让他有些惊奇。

虽然在绿色方权限者的眼里，再次瞬间夺去一个同伴人头的他很可怕就对了。

“回答我一个问题，我就放你们走怎么样？”

匕首轻轻抵在牧宇的脖颈处，在青年惊愕的目光下，斯深唇角微勾，笑吟吟地开口，“我看你们穿得跟个铁桶似的，是不是这个原因才导致你们的防御力增加？”

目光微颤，牧宇看着眼前这个笑意盈盈的男人，心底被强烈的惊骇所充斥。

这人是谁？为什么实力会这么强大！？

他收回视线，敛下眼底的惊讶，闻言冷静地回道，“是的。”

“跑这么快，是因为脚下这个长了翅膀的鞋给你们加了速度？”

“对。”牧宇淡淡地回道，干脆直接解答了斯深的疑惑，“去挖矿，得到铁矿石后交给守护者，就能够制成铁甲装备，增加一定的防御力。而挖矿的同时也能得到一个特殊的能量晶石，也是交给守护者，能够制成附魔的鞋子，增加一定的速度。”

“原来是这样……”斯深挑起眉梢，一丝兴味的光芒浮现在眼底。

林默面无表情地望着斯深，察觉到了这个祖宗隐藏在外表下的蠢蠢欲动的搞事欲|望。

白衣青年笑意盎然地点了点头，旋即手下动作一带，竟是想要直接划破青年的喉咙。

也是在同一时间，一道猛烈的白光自青年身上爆发，牧宇在斯深颇有些意外的目光下，温和地露出笑容，旋即瞬间消去了身影。

林默眯起了眼睛。

“怎么回事？”

斯深百无聊赖地收起匕首，“啧，跑了。”

林默眉头微蹙，立即打开全息屏幕查看起来，待看清上面的内容后，目光一顿，旋即冷静地开口，“绿色方剩余人数5人，刚刚淘汰了5个人，他没离开副本。”

“他被传送走了。”闻言，斯深漫不经心地回了一句。

两人交谈时，团队频道消息突然急速跳动，紧接着传来了队友紧张的声音，“攻击者，攻击者，你们在哪里？营地遭到猛烈攻击，请立刻回来支援。”

“传送阵在刚刚已经开启，请你们看到消息后立刻点开传送图标回来支援！”

作者有话要说：感谢在2020-04-2019:39:27~2020-04-2119:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：优璇5瓶；零默3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 守护我方水晶（6）

点击传送图标,白光瞬间笼罩身体,几秒过后，林默睁开眼睛，赫然发现先前仍破败寒酸的营地彻底变换了一个模样。

原先是小木屋的地方此刻已矗立着一个高约两米、由无数坚硬石砖围成的堡垒,顶上被安置了一门炮台，此刻正不断地对着底下进攻营地的系统小兵进行炮击。

而堡垒周围，围了一圈的攻击箭台和攻击炮车,此刻正连续不断地对着敌人们开火，冒着损坏的风险也要尽职地保护最中心的堡垒。

然而，令人头皮发麻的是,倒在堡垒下方的小兵前赴后继、源源不绝,攻势未曾停下过片刻。

这些系统创造出来的进攻小兵没有感情、不知道疼痛，只知道一味地发动攻击,直到血条被清空时也一直努力地摧毁这些建筑。

在这样恐怖的攻势下,攻击力惊人、坚硬度为强的炮车也抵挡不住了。只听轰然一声，一台正猛烈攻击的炮车瞬间炸裂，彻底损坏，并给小兵们留下了一个进攻的缝隙。

不过半秒，这片缺口迅速涌上了一片勇猛的小兵。

林默瞳孔一缩,身影急速闪现,同时薄唇微启，迅速发动能力，“血量清空。”

话音一落，无形的力量波动在空气中震荡,下一瞬，令人惊愕的画面出现了！

百分之百的血条在一瞬间清空，数目众多、让人头皮发麻的小兵们齐刷刷倒在地上，随即消失不见，转眼就形成了一片空地。

也是在同一时间，其他被小兵围攻的区域也得到了暂时的喘息机会。

赶回来的其余四名权限者纷纷发动攻击，齐心协力之下很快把勇猛进攻的小兵消灭了大半。而在这之中，一道悠闲穿梭在小兵中的白衣身影最为瞩目。不过是一个闪现一个动作，轻描淡写地就带走了一片的小兵，姿态轻逸，神情淡然，所过之处却瞬间清场，让人不禁侧目。

压力骤减，焦头烂额的同伴们这时候才意识到援兵到了。

“楚哥、大佬、阿明……”

红毛青年情不自禁地喊出声，终于松开操控炮台许久已经僵硬了的手，眼泪都快流下来了。

然而，下一瞬，他却瞪大了双眼，下意识骂道，“卧槽，又来！”

“你们小心！这个攻城怪是个不好对付的角色，攻击力惊人防御力更惊人。刚刚我们耗费了一段时间才把它弄死，璇姐也差点挂了。”

被称作璇姐的女人是团队里率先升到制作大师的一位守护者，闻言也严肃地开口，“这家伙很坚硬，能够削弱我们的攻击，自身防御力也很惊人，而且具有一定的智慧。你们一定要小心！”

说完，她又急忙低下头，开始研发设施。

……

林默眯起眼睛，一边攻击着零散的小兵一边开始打量前方正缓慢走来的庞然大物。

高约三米，行走的时候能引起地面一阵颤动。这无疑是个健壮的大家伙。

不过，令人更为瞩目的是，它的身体是由无数发白的精铁矿组成，就连脑袋也不例外——这赫然就是一个铁人！

而它头顶的名字也正好揭示了这个事实——

【LV18，绿色方超级兵：精英铁人。】

电光石火之间，一丝火花在脑海中迸射而出。

幽深的眸子划过一抹精光，林默挑起眉梢，身影一个闪现，很快来到了璇姐的面前。

在她有些茫然的目光注视下，林默从背包中拿出几套刚刚从绿色方权限者身上洗劫而来的铁矿装备，将它们交给了璇姐后，林默才冷静地开口，“你试一试，看看能不能拆解这些装备，制作一些新的东西。”

璇姐接过装备，下一秒，眸子霎时发亮。

“可以！我的制作界面立刻激活了新的设施。”璇姐惊喜地回道，“甚至还有这个大家伙的制作方法！”

林默却没再和她多言，直接转身回到了战场上，开始迎战这个庞大的进攻者。

……

“对了，你们记得攻击它的眼睛！它的眼睛是全身最脆弱的地方！”正紧张地操控着炮台，红发青年似是想起了什么急忙抬头喊了一句。

此刻，攻击者已经与这个大家伙打了几次交道。但正如红发青年所说的，这个家伙的防御力十分惊人，在所有权限者的努力下才打掉了7%的血量。并且，这个大家伙虽然行动有些迟缓，但造成的攻击却十分吓人。即使权限者们躲开了它的拳头，但拳头带起的余威也让权限者们血条瞬间下降了小半部分，就连箭台、炮车也被殃及，坚硬度瞬间下降。

林默冷着一张脸，身形在铁人的拳头下不断闪躲，并持续不断地发动精神攻击。然而，就跟之前迎战绿色方权限者的情况一样，他能明显感觉到自己的攻击被削弱，并且每次攻击只能造成血量减少2%的结果。

林默眸色微闪，认真地打量着眼前这个大家伙，试图寻找它的破绽。

目光一凝，一丝猜测自心底浮现。也是在这时，林默恰好听到了红发青年的提醒，心里的猜测瞬间得到了印证。

他紧紧盯着铁人的眼睛，精神海瞬间掀起滔天巨浪。薄唇微启，伴随着一声冷漠的“破”字，磅礴的力量瞬时倾涌而出。

“嗷！”

血量瞬间减少10%，与此同时，铁人发出了一声痛嚎。

林默眯了眯眼睛，攻击的那一瞬间，他总算弄清了这个家伙的情况。

与身体都是铁矿不同，这个正散发着妖冶红光、此刻因为林默的攻击而产生了些许裂痕的眼睛，如果他没有猜错的话，应该是宝石。

而且，也是因为这个宝石，这个大家伙才能够拥有思维和行动力。

……

精致的瞳仁泛起迷人的光泽，斯深瞬间就察觉到了林默所做的事情，也立刻感受到了铁人身上发生的变化。

他勾起唇角，身子轻逸地在猛烈的攻击下穿梭，即刻来到林默身旁站定后，饶有兴趣地开口，“楚木，不如你辅助我？”

林默一边继续攻击铁人的眼睛，一边冷淡地回道，“怎么辅助？”

“你帮我定住那个家伙。”斯深眉眼微弯，笑吟吟地说道，“我直接上去，戳爆它的眼睛。”

林默：……

林默挑起眉梢。

凭这人的实力看不出大家伙的缺陷实在是不可能，所以林默倒也不是对这个感到奇怪。

林默感到奇怪的是，这人明明能够一下子解决掉这个铁人，为什么非要他帮忙？

不，应该说，这人刚刚一直就在划水，看起来兴致缺缺的样子。怎么突然有了兴趣，想要解决掉这个铁人？

林默的内心有了些不详的预感。

黝黑的眸子深沉如暗夜，林默眼皮一抬，眼尾一扬，盯着斯深，冷静地回了句，“行。”

下一刻，他扭过头，即刻调动了精神力，伴随着一声冷淡的“定”，瞬间让铁人的动作定格在半空。

凤眸霎时泛起亮光，斯深愉悦地弯起眉眼，在其他权限者有些惊愕茫然的注视下，身影一个闪现，脚步一跃，轻逸地跳了上去。

紧接着，众人眼中只见几道白影闪过，再回过来神时，外貌精致清逸的男人竟悠闲地靠在铁人的肩膀上，饶有兴趣地望着他们。

林默心下一凛，瞬间眯起了眼睛。

其余权限者也停下了攻击，瞪大了双眼，紧张地注视着上方，心中察觉到了一丝不对劲。

精英铁人的名字竟开始不断闪烁，随即变得模糊起来。

林默抬起眼，面无表情地注视着上方姿态散漫轻逸的男人，微仰的下颌和紧绷的脖颈形成了一道优美的弧度线。

他就知道，这个男人又要搞事了。

果不其然，白衣青年突然低下头，望着地面上站着的林默，眉梢微扬，勾唇轻笑道，“试一试它的威力？”

幽黑如墨的眸子骤然划过一道锐利的光芒。

疾风掠过身侧，带起了一片尘土。在权限者惊愕的目光中，本来应该动作缓慢的精英铁人竟以极快的速度挥出了一个有力的拳头。

拳头挥舞时，快出了一片残影，甚至带起了一阵猛烈的破空声。

它朝着林默的方向直直挥了过去。

它的速度实在是太快了，并且因为相隔的距离太近，让人根本没有躲闪的时间。

权限者们紧张地注视着林默的方向，下意识屏住了呼吸。

凛冽的寒光自眸中迸射而出，乌木的瞳仁泛着冰冷的色泽，千钧一发之际，林默冷着一张脸，平静地站立在原地，薄唇微启，冷漠地开口，“定。”

也是在这一时间，精英铁人头上不断闪烁变幻的字终于停止了变动——

【LV18，红色方超级兵：精英铁人。】

林默眯起了眼睛。

拳头径直定在了他的面前，他的内心却产生了一丝怪异之感。

就在刚刚那一瞬间，一道无形的屏障似乎把他与拳头隔绝开来，让他不至于受到攻击。

“果然，这个家伙是不会误伤队友的。”

男人从铁人身上轻松地跃下，在林默冰冷的目光中悠然地走到他的面前，站定后，看了他半晌，突然歪了歪头，轻笑了一声，“你怎么都不生气呢？”

低沉沙哑的声音萦绕在耳畔，漂亮瑰丽的凤眸泛着灼灼之色，“你生气的时候，才是一幅生动的画卷。”

作者有话要说：斯深：老婆怎么都不生气呢？

……

斯深：老婆我错了，不要让我睡外面。

第68章 守护我方水晶（7）

已归于沉寂的精神海再一次掀起了滔天巨浪。

磅礴而惊人的力量波动在空气里震荡,惊惧自心底油然而生,围观的权限者们注视着眼前正互相对峙的两人，下意识屏住了呼吸，生怕被殃及池鱼。

对上眼前这双含笑的凤眸,林默清俊的脸上没有什么表情波动，乌木般的瞳仁泛着冰冷的色泽，却在瞬间荡起了层层涟漪。

“死。”

薄唇微启,他冷漠地说出了这一个字。

下一刻，浩瀚的巨浪应声向眉目含笑的男人席卷而去。

绮丽的笑意骤然消逝，察觉到眼前面容清俊的青年在瞬间发起的攻击,斯深挑起眉梢,旋即更为瑰丽妖冶的光芒在眼底绽开。

他不躲不闪，就这样云淡风轻地站在原地,眉眼一展,唇角微弯，安静地与林默对视，一双精致勾人的凤眼氤氲着旖旎的春色。

……

就在力量触及斯深的那一刻，一道无形的屏障再次阻拦了这一次攻击。

【警告！不得对团队成员做出恶意性攻击！】

一声突兀的系统提示音瞬时在林默脑海中响起，也适时打破了两人之间的无声对峙。

泛着冷意的乌眸骤然一收,危险冰冷的气息蓦然敛去,外表清逸冷俊的青年虽仍是面无表情，但与之前相比，此刻的他犹如巨浪平息，表面归于沉寂的深海,再次恢复了一副深不可测的高冷模样。

“这一次，就算扯平了。”

顶着男人灼灼的目光，林默淡淡启唇，冷漠地开口。

一声低哑的轻笑悠悠响起，斯深微低着头，垂眸望向林默，清冽的眉眼染上盈盈的笑意，“……那之前的呢？”

他轻轻地笑着，眼中流动着涟漪的波光，“一笔勾销？”

林默冷着一张脸，沉默地看着他，没有出声。

见林默不言，斯深眉梢一挑，直接当他默认了。

旋即，他饶有兴趣地看向林默，轻佻地眨了眨眼，“可是……明明第一次见面，你那么生气来着。”

“这么快就原谅我了？”男人低声轻笑，干脆顺杆子往上爬，“你脾气真好。”

林默：……

眼眸微沉，面对着斯深笑意盈盈的脸，林默面无表情地果断表达了他的立场，“没有一笔勾销。”

“你想杀我。”他冷静地望着斯深的眼，“我还记得。”

“恰好，我这个人，非常的记仇。”墨黑的眼里一片冷然，林默冷漠地补充道，“我，很记仇。”

沉默片刻，下一瞬，一声短促的轻笑萦绕在他的耳畔。

斯深弯起眉眼，低声开口，话中带着温柔的缱绻之意，“……我不想杀你了。”

“我舍不得。”

点点笑意浸染了眸间。

这么有趣的人，如果杀掉的话，多可惜啊？

-

“那个……两位大佬，你们完事了吗？”

紧绷的气氛骤然松弛下来，已经围观了一段时间的权限者们互相望了望，旋即红发青年作为代表有些战战兢兢地走上前，踌躇半晌还是问了一句。

笑意微敛，斯深随意地看了红发青年一眼，漫不经心地开口，“怎么了？”

即使只是随意的一个眼神，冷不丁与斯深对视的红毛也还是打了一个寒战。

远距离还不觉得什么，红毛甚至还能大着胆子喊一句大佬。近距离接触后，即使斯深是一副随意散漫的样子，但浑身散发出来的强大气场却下意识让人胆颤，甚至让人想要赶紧逃离。

“我们想问问，接下来应该怎么办？”红毛收起了自己的一身不良气质，十分乖巧地回道，“璇姐有件事想要跟我们商量。”

林默眼尾一扬，扭头望他，“行，讨论一下吧。”

……

堡垒内，红色方权限者齐聚在制作台旁边。

“瑾哥，我先问一句，那个大家伙现在是属于我们这一方的吗？”璇姐指了指正安静站立在堡垒面前的精英铁人，压抑着兴奋开口。

这话一出，其余三位守护者闻言也双眼发亮地望着斯深。

“对。”斯深云淡风轻地说道，“我把它抢过来了。”

璇姐及其余三名守护者：……！！

“太好了，那这样营地的安全也能有些保障了。”璇姐兴奋地说道，随后将一本薄薄的手册放在台上，将手册翻至某一页后，抬眼望着队友们说道，“作为守护者代表，我得先和大家说一下现在营地的状况。”

“经过一段时间的建设，利用了手头一切可利用到的资源，现在我们营地的防御程度可以说是不错的。”

“我们也成功地抵挡住了几次小兵的攻击。”璇姐顿了顿，有些严肃地说道，“但是，你们也看到了，刚刚的营地十分混乱，我们差点就抵挡不住了，只能临时把手头的所有资源建成了一个传送阵，让所有攻击者赶紧回来支援。”

“问题就出在这个精英铁人的身上。”璇姐指了指手册上的某处图标，“它是由稀有的铁矿石组合而成，防御力和攻击力都十分惊人。但，最关键的问题是，激发了铁矿石相对应的制作设施后，我看到了这一个武|器。”

璇姐一脸严肃地说道，“近乎无敌的攻城器，防御力为‘坚不可摧’级别，攻击力为‘不可抵挡’等级。如果我们的堡垒对上它，不出半分钟，瞬间坍塌。”

“而这个攻城器的制作原料和精英铁人一样，只不过需要更多的铁矿和能量晶石以及颇为漫长的制作时间。而铁矿石和能量晶石这两样原料都是只有挖矿才能获得的。”璇姐深吸了一口气，道，“先前绿色方接连派出了三个精英铁人攻击我们。我怀疑，绿色方已经在制作这个攻城器了。”

“并且，四个团队的坐标点刚刚已在地图上开启，这也意味着比赛进入到了最关键的阶段。同时，也是因为这个原因，我才更为肯定这个猜测。”

林默眸色微凛，冷静开口，“你需要我们做些什么？”

璇姐闻言，抬头望了林默一眼，有些感激地说道，“攻城器的制作时间极为漫长，而我们现在的比赛时间才过去了3个小时，即使加上制作大师的效率加成，绿色方也一定还没有制作出来。”

“不知道你们能不能分出两部分人，一部分人去挖矿，帮我们带回制作的原料。另一部分人去绿色方营地，把攻城器毁掉。”

璇姐叹了一口气，“简直就是天方夜谭对吧？让权限者直接摸去营地不亚于送死。但是我是真的没办法了。这个攻城器一旦被某个团队掌控，胜局就被注定了，不可能有翻盘的机会的。”

空气霎时静默起来。半晌，一位长相清秀的女生小声地问了句，“璇姐，这个攻城器真这么可怕？”

“对，副本就是这么设定的。”

话音一落，林默蹙起眉头，脑海里自动浮现出绿色方那一位突然逃离的青年的脸。

神情惊讶，但丝毫没有恐惧和惊慌，甚至眼神中隐隐带着些笃定，似乎根本没有害怕失败的情绪。

他甚至在最后，对他们露出了一个礼貌的微笑。

……

眼眸一冷，林默收回思绪，清俊的脸上看不出一丝表情变动。

眼尾一扬，眼皮一抬，林默冷静地看着璇姐，开口问道，“所有营地的坐标点都标出来了？”

“对。”璇姐把一张先前制作的地图拿出来，指了指其中一个红点，道，“这就是绿色方的营地坐标，距离我们不过几公里远。”

“另外，黄色方营地和蓝色方营地也距离我们很近。看来，这一次四个营地之间的距离都相隔不远。”

“一锅端吧。”

斯深眉眼一展，颇有些漫不经心地说道。

闻言，其余权限者：……！！！

他们齐齐望着斯深的方向，集体陷入了一阵诡异的沉默。

璇姐愣了愣，有些惊愕地问道，“大佬，你这是要……？”

“有了营地坐标，就没必要浪费时间了。”

斯深扬唇一笑，绮丽的凤眸望着林默，悠然说道，“去玩游戏吗，楚木？”

林默面色沉静，自动忽视了他的话，而是望着守护者们，冷静启唇，淡淡说了句，“我去摧毁器械。”

察觉到两人之间古怪的氛围，璇姐的目光在林默和斯深两人身上来回转悠，旋即压下心底的异样，愣愣地说了句，“好的。”

-

“攻城器制作完成还需要多长时间？”

正认真盯着制作台上方的制作时间的守护者闻言，头也不回地说了句，“还有四十分钟。”

下一刻，意识到不对劲的绿色方权限者转身看向身后的青年，惊愕地说了句，“牧哥，你回来了！？”

“其他的队友……？”

“遇到强敌，被淘汰出副本了。”牧宇温和地开口，“封临呢？”

“封哥依然在外面。”

牧宇点了点头，“好，你继续盯着攻城器。不要担心，只要攻城器在，我们就能赢的。”

“好的牧哥。”

……

牧宇叮嘱完，收回视线，沉默地站立在原地，开始思索起来。

他又想起了刚刚和两位红色方权限者交手的事情。

他蹙起了眉头。

这一次的晋级由他和封临带队，本来不该出什么问题的。没想到半路杀出了两个强敌，给他造成了不小的麻烦。

而且，言灵能力……虽然不算是专属能力，但拥有的权限者近几年来见得还真是少。

他甚至听上头的人说过些传闻，说最顶头的那位，先前的挚友就是拥有言灵能力的强大权限者。不过，挚友因为一场意外，早就逝去多年了。

牧宇收回发散的思绪，将全部注意力集中在脑海中那张精致的面容。

他眼眸一沉，眉心微拧。

这人到底是谁？能给他带来这么大威慑力的，一定不是个简单的人物。

作者有话要说：收尾，下一个灵异类副本提前透露：龙的祭祀新娘

真龙，真的写龙。

感谢在2020-04-2219:33:46~2020-04-2320:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽5瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 守护我方水晶（完）

最后,红色方分成两队进行最终的任务。

因为某位大佬的嫌弃加坚持,前往绿色方营地摧毁攻城器的就只有林默和斯深两人。

路上，两人还顺手解决了几位权限者，先后升到了LV20。

林默手上拿着地图,身旁跟着一脸轻松写意的某人，速度极快地穿梭在林间。

“前面是黄色方阵营。”林默突然停下了脚步，看了眼地图,旋即冷静地开口。

下一瞬，斯深也停下了脚步。

眉梢微挑，待看清前方是什么东西造成地面在持续震颤时,一丝兴味的光芒浮现眼底,斯深戏谑地笑道，“绿色方速度可以啊,这么快就来推黄色方营地了。”

“三个精英铁人。”眸色微冷,林默平静地说了句，“这么大手笔，绿色方一定不缺材料了。他们制作攻城器的可能性也非常高了。”

林默刚说完，脸上突然被一阵刺眼的橙色光芒所笼罩。

下一瞬，一道突兀的爆炸声响彻云霄,旋即丛林间传来阵阵异动,无数受惊的动物在其中仓皇奔跑，幽暗的丛林也在瞬间被冲天的火光照亮。

“黄色方生命水晶已被摧毁，绿色方全体罪人攻击力增加10%，防御力增加10%。”

很快,系统的提示音适时给出了造成这副景象的原因。

林默对这个结果倒不是很意外。

早些时候，他和斯深恰好偶遇了先前被抢怪的黄色方小队，结果发现这支队伍只剩下了三位权限者，并且双方还存在着很大的等级差异，见状，两人顺手就把黄色方小队给团灭了。

黄色方经此重创，残余的只有四名权限者，并且很大可能是留守营地的守护者。在这样的情况下，黄色方败局已定，被淘汰只是时间的问题。

只是林默有些意外的是，绿色方被他们淘汰掉四名权限者后，还能有足够的实力进行多方袭击。眼下看来，绿色方才是这个副本里最危险的对手。

……

目睹了黄色方的出局，林默和斯深正欲继续前进，却被一场突如其来的意外直接阻拦了。

熊熊大火持续不断地燃烧，火光映红了周边的树林，一道迅疾的身影自火光中轻盈地跃出，随即几个起跳间冲进了丛林，然后在下一秒，径直与林默两人对上了。

猛地一个急刹车站稳的权限者：……

冷不丁猎物撞上门的林默：……

待看清面前这个自投罗网的权限者长什么样后，斯深颇有些意外地扬了扬眉，旋即眼中浮现出浓烈的兴味之色。

“啧，真麻烦。”

一声不耐的嫌弃声从前方传来，外貌英俊气焰却极为张狂的男人手上直接出现一柄硕大而沉重、造型却十分华丽的斧头，二话不说直接向着两人冲了过来。

“还真是老样子。”极低的一声轻笑忽地传入林默的耳中。

林默眉心一跳，下意识向斯深看去，下一秒，一道满是愉悦的声音很快传了过来，“楚木，你不用出手，我跟他玩一玩。”

闻言，林默挑起眉梢，平静地回道，“行。”

他干脆退后了几步，好整以暇地旁观起战局。

-

身姿清逸的白衣以极快的速度迎了上去。

张扬狂傲的身影与悠闲慵懒的身影瞬间会面，下一刻，林默预想之中的激烈交战画面并没有发生，却反而响起了一道震惊的吼声，“卧槽！”

张扬狂傲的青年此刻像是见了鬼，下意识后退了好几步，一脸震惊地看着眼前正笑吟吟地拿着他心爱斧头的男人。

顾不得武器被夺，青年瞪直了眼，下意识喊道，“你怎么会在这里！？”

顿了顿，像是意识到什么似的，他一脸见鬼地盯着斯深，继续吼道，“你怎么还变了外貌！？

“你又想干什么！？我跟你说这次你别想再坑我！”

林默：……

这什么情况？

面无表情地在两人身上扫视，他从这个绿色方权限者的身上感受到了相似的独属于受害者的悲愤。

……

一身白衣愈发衬得俊雅清隽的男人饶有兴趣地把玩着斧头，闻言，一双瑰丽勾人的凤眸弯了弯，清冽的眉眼也染上了浅淡的笑意，“你怕不是认错人了。”

“我就是认错鬼也不会认错你！”封临瞪着眼前这个披着一身温柔伪装的男人，内心极度后悔为什么这次答应帮忙时没有看一看黄历，“别装了，直接说，你来这里干什么？”

斯深挑了挑眉，随意地将斧头扔回给封临，旋即才漫不经心地回了句，“出来玩啊，你来这里干什么？”

“带过副本，还人情。”封临接过斧头，心不甘情不愿地回道。

“还人情？”斯深凤眸微眯，散漫一笑，“这么简单的副本，还需要你出动？”

“就是因为简单，才刚好能还小小的人情……”封临一边说一边又瞪直了眼，再次见了鬼似的看着斯深，“红色方……你这次来玩，是不是要赢？”

斯深眼尾一扬，瞥他一眼，轻描淡写地回道，“当然。”

封临：……晴天霹雳！

“算了，当我倒霉了。”封临直接放弃了抵抗，干脆投降。

以往的经历告诉他，一旦遇上这个瘟神，绝对不要反抗，不然他的后果会更为悲惨。

“你现在要去干什么？”

斯深眉眼微弯，笑吟吟地回道，“去你大本营。”

封·绿色方权限者·临：……

他认命了，干脆破罐子破摔，“行，我带你们去。”

正说着，封临不经意间看见了林默，但因为看不出什么，他便不是很在意地移开了视线。

结果，瘟神没有放过他。

瘟神拎着他走到这个长相不错，但看起来像是无关路人的青年面前，随即笑吟吟地和他介绍道，“这个是我的玩具……”

“……是小朋友。”斯深面不改色，云淡风轻地瞬间改口。

封临闻言，再次见了鬼似的盯着林默看了半晌。

别以为他没有听见瘟神刚刚说的话！

“……你好。”好惨，同情这人半分钟。

林默：……

林默看着眼前笑得有些勉强的男人，盯着他头上的【绿色方，LV20】看了半晌，旋即冷静地回道，“你好。”

他顿了顿，补充道，“听你的意思……你是要给我们送人头？”

脖颈处突然吹来一股冷风，封临下意识缩了缩脖颈。

“不，别做梦。”封临皮笑肉不笑地开口，内心有些懂为什么瘟神会欣赏眼前这个青年了。

“我带你们去营地，你们攻击，我不出手。”封临道，“我旁观。”

-

兴许是因为要把胜利送给瘟神，一路上封临的脸色都算不得好看。

林默没有说什么，即使意识到斯深和这个绿色方权限者之间有些渊源，也全当自己不了解。

照这个祖宗的性格，没有仇家是不可能的事情。

林默面无表情地急速穿梭在林间，只想快点结束副本，离这个祖宗远一点。

结果，他不惹祖宗，祖宗就来招惹他了。

“小朋友。”

耳畔传来男人低沉沙哑的声音。

再次听到这个称呼，林默眸色微滞，一阵异样之感再次缠绕在心头。

他没有回应。

斯深见自己被冷落了，颇有些委屈地开口，“你怎么不问问我和那个人的关系？”

竖起耳朵偷听的封临：……

他是不是又见鬼了！？这祖宗居然能这么温柔？

林默：……

“没兴趣。”他眼也不抬地回道。

斯深轻笑了一声，以极为温柔的声音低喃道，“……你吃醋了。”

封临：……

封临瞪大了双眼。

卧槽，他是不是发现了什么惊天大秘密！？万年单身老和尚有心仪对象了！？

太阳穴隐隐作痛，意识到面前的祖宗只是想撩拨得他生气的林默再次把心头的波澜掩下，闻言平静地回道，“不，没有。”

“……那你什么时候才能为我吃醋呢？”斯深再次轻笑着唤道，“嗯？小朋友？”

林默面无表情地回了句，“永远不可能，我对老妖怪没兴趣。”

斯深：……

笑容僵住了。

封临：……

封临第一次对瘟神感到同情。

好惨，老和尚看来还是个单相思。

-

没多久，绿色方营地便到了。

高大而威严的堡垒矗立在最中央，周围围了一圈整齐的炮台、箭台，甚至还有大型炮车排在最前面，对着进攻的小怪发出猛烈的攻击。

从攻击力和防御力上看，绿色方的营地都远超红色方的营地。

见到面前的状况，即使面对的是瘟神，封临也没忍住话里的得瑟之情，“你也看到了，你们就两个人，怎么打下一个营地？”

下一秒，一声戏谑的笑声对他这番话作出了回应。

“楚木，能全部定住吗？”斯深扭过头，眉目含笑，对着林默说道。

“可以。”

察觉到空气中的力量波动时，封临直接扭头望向林默，脸上一片惊愕。

……言灵！？

清俊淡漠的青年面无表情地望着眼前的营地，薄唇微启，冰冷地说出一句极为简单的话，“所有攻击，瞬间停下。”

下一瞬，浩瀚磅礴的精神力咆哮着席卷而去，惊天动地的风暴自淡漠青年的身上往外扩散。

猛烈攻击的炮车宛如被掐住了喉咙，再也发不出声来。

所有的攻击设备，在一瞬间，应声停下。

察觉到营地的突发状况，绿色方守护者不约而同地神情有些惊愕。

“什么情况！？”

“不知道！好像突然间都哑火了！”

……

绮丽绚烂的涟漪波光自眸底泛开，愈发瑰丽而勾人。

“小朋友可真厉害。”

一声低沉的轻笑声伴随着微风流淌过来。

紧接着，衣摆被风吹起，再回过神来时，眼前已消失了那人的身影。

-

牧宇右眼皮直跳，一种不祥的预感萦绕在心底。

“怎么回事！？这些攻击设施怎么不起作用了？”

“不知道啊牧哥，我们正在检查！”

闻言，牧宇一向温和的神情也维持不住了。他蹙起眉头，也顾不得正在制作的攻城器，而是急速赶到放置生命水晶的地方。

这种突发状况，不是敌对团队搞鬼就真的是奇了怪了！

牧宇以最快的速度赶至生命水晶处，唯一令他庆幸的是，他还算来得及时，生命水晶周围并没有其他权限者的身影。

结果，他还没来得及松一口气，营地外突然传来一阵骚动声。

“攻击、攻击他！”

“红色方的权限者！只有他一个人！”

“卧槽怎么回事！？拦不住啊太强了……”

……

心底愈发被不安所笼罩。

牧宇没来由地想起那一张精致漂亮的面容，内心更为不安。

他咬紧牙关，不打算保留实力了。

结果，门被踹开的那一刻，他还没来得及发动攻击，便听到男人漫不经心地说了句，“生命湮没。”

！！！

这个能力……！

牧宇瞪大了双眼，满心的不敢置信。

斯深！？这不过是个D级权限晋级赛……他怎么会在这里！？

……

“绿色方生命水晶已被摧毁，红色方全体罪人攻击力增加10%，防御力增加10%。”

系统提示音响起的一刻，团队频道同时出现了两条消息。

第一条消息，是男人颇为慵懒的声音，“攻城器和水晶都摧毁了。”

第二条消息，是璇姐极为兴奋的声音，“我们的攻城器制作出来了！！”

……

林默抬起眼，恰好对上封临好奇的目光。

“赢了。”他平静地开口。

作者有话要说：我算是清楚了，这个副本就是用来谈恋爱的。

忘记说了，林默的伪装戒指伪装了样貌，但斯深和林默第一次见面时，两人都是本来的样子。

第70章 不准剁迪奥

局势已非常明朗。

仅存的蓝色方营地没多久就面临红色方的猛烈攻击,生命水晶也在势不可挡的攻城器面前瞬间摧毁。

一片红色方权限者的欢呼声中,系统的通报适时在脑海中响起，

“恭喜104号罪人成功通关D级权限晋级赛，奖励积分1000点。”

“现已为罪人自动提升至D级权限。D级混战区已开启,D区专属区域任务已激活。”

“温馨提示：请104号罪人尽快前往D区，不要在低等级区域长时间停留，否则将面临日常积分十倍扣除惩罚。”

……

林默面色平静地站在营地中央,等待罪恶之都的回城传送。

点点星光坠于眸间，身旁的男人突然俯下身，在他耳边轻笑着开口,呼出的热浪拂过耳畔,带起丝丝的痒意，“小朋友,加个好友吗？”

墨黑的眸子骤然划过一抹异样的光芒,林默转头，一股柔软的触感却倏然从耳廓传至大脑，瞬间让他僵在了原地。

温热的触感从唇间一闪即逝，绮丽的流光漾满了眸底，斯深眼眸闪了闪,哑声低笑了一句,“小朋友闻起来，挺甜的。”

似有若无的冷冽气息萦绕在鼻尖，幽深的眸底蓦然荡开些许涟漪，很快又归于沉静。

林默面无表情地盯着面前的男人,冷冷地开口，“不加好友。”

精致清冽的眉眼染上了清浅的笑意，瑰丽漂亮的凤眸依然氤氲着旖旎春色。

下一瞬，白光却倏然笼罩了面前的男人。

身影逐渐模糊时，林默听到了这么一句含笑的话语，“没关系，我会去找你的。”

-

斯深再次见到了他的小朋友，心情属实愉悦了一段时间。

就连唐瑾离也觉得这个祖宗最近仿佛春天来了一样，心情好得不得了，也不催他还债了，甚至对他跑去皮鲁斯那的事情也睁一只眼闭一只眼了，着实让他纳闷了一段时间。

终于，在过了几天后，唐瑾离从某个S级权限者身上得到了答案。

……

权限者勾着他的肩膀，小声和他八卦道，“锦鲤，你们老大是不是春天到了？”

闻言，唐瑾离眉心下意识一跳，有些纳闷地看着这位兄弟，“春天？这不还是冬天吗，春天哪有这么快？”

权限者啧了一声，不乐意了，“你这就不够兄弟了，万年老和尚动春心了，你还不能跟兄弟说道说道？”

唐瑾离：……！？

啥？老和尚动春心了？

“什么情况？”唐瑾离瞪直了眼，“我真不知道，这哪来的传闻！？”

权限者惊讶地看了他一眼，一边点开全息屏幕一边问道，“你真不知道！？你们老大没和你说？”

几秒过后，全息屏幕上出现了一个论坛的界面，唐瑾离急忙凑上前去查看。

结果这一看，他整个人都惊呆了，身旁这位权限者兄弟还有些奇怪地说道，“你看，封临亲自放出来的消息，还说不准就剁迪奥。这么诚恳的保证，我们肯定就信了嘛。”

唐瑾离看着面前专属于S级、A级权限者交流的论坛，盯着这个被加精的hot帖，简直不敢相信自己的眼睛——

【主题：惊天新闻！万年老和尚动春心了，意中人还给他冷屁|股看！点击就看详情，本人在线讲述老和尚悲惨追爱故事。注意：故事内容若有虚构，本人在线剁迪奥！】

【内容：……】

【发帖人：封临】

唐瑾离瞪圆了眼，感觉世界观受到了猛烈的冲击。

什么老和尚温柔低哄心上人，什么老和尚受到心上人的冷落，连好友申请都被拒绝……

这一番描述下来，生动地刻画了一个苦苦追寻心上人不得的痴情追求者形象，惨得让人心生同情，惨得让人不忍直视。

唐瑾离：……

？？？

这跟那个祖宗真是同一个人？而且就算故事是真的，封临敢这么抹黑祖宗的形象，他不剁迪奥，他就不怕被祖宗剁吗！？

权限者在旁看了看唐瑾离的反应，半晌有些纳闷地开口，“看你这副样子，你真不知道？”

唐瑾离：……

他突然想起了前段时间偷看祖宗屏幕不经意间发现的一条被拒申请，电光石火之间，脑子精光一闪，唐瑾离惊悚地意识到一个事实——封临说的也许是真的。

“卧槽，怪不得！”唐瑾离左看右看了一下，发现没有什么异样后才小心翼翼地和权限者八卦道，“封临说的也许是真的！祖宗前段时间好像真被拒绝了申请，我看到了！”

闻言，权限者：……！！

实锤了！

唐瑾离和权限者八卦了一通，旋即怀着复杂的心情离开了。他丝毫不知道，在他离开的时候，刚刚还拍着胸脯和他保证绝对不泄密的权限者兄弟下一秒就光速登上了论坛，并且立刻开始发帖——

【主题：知情人实锤！老和尚真有心上人，但是惨遭拒绝，求而不得！封临不用剁迪奥了！】

【内容：……】

【发帖人：一位不愿意透露姓名的知情网友】

很快，这条帖子被一群闲得无聊的权限者们霎时顶了上去，和封临的主题帖齐齐霸占首页后，很快就hot了。

……

罪恶之都的高等级权限者们最近都吃了一个惊天大瓜。倘若有人不知道这个八卦，还会被别的权限者鄙夷一番，并在最后被兴致勃勃地科普故事全过程。

总之，到了最后，斯·万年老光棍·深好不容易有心上人却追爱不得的故事已经火遍了A区和S区，堪称年度最劲爆新闻。

而第一个传播八卦的权限者封临也凭着豪言壮语赢得了众权限者的钦佩，名声也变得更为响亮起来。

但，封·始作俑者·临在事情闹大后，莫名变得有些忐忑起来。

他低估了权限者们对于老光棍感情史的八卦程度。在众权限者的热情之下，这个八卦越传越多版本，甚至到了最后演变成了什么“爱而不得后，我把他锁在身边……”的各种奇奇怪怪的版本。封临乍然听到类似的故事，都忍不住脸红了一番。

他甚至没有想到，这个八卦还传到了神祗的耳边。

……

“裴神？任务失败实在是不好意思啊，我也没想到会遇到死神。你也知道死神这个性子，我不敢得罪他。”

“什么？你问死神是不是真的有心上人？我亲眼看到的，内容真实性绝对有保证！但是死神口风紧，他不承认也没办法嘛。”

……

光明之神神殿。

轻盈的纱幔在微风中飘舞，云雾缭绕间，温柔的阳光透过云层照耀在精致的殿檐上，折射出华丽绚烂的光芒。

殿内高贵而典雅，洁白如玉的大理石砖泛着温润的色泽，精心雕刻的壁檐在优雅瑰丽的水晶灯下流溢着璀璨夺目的光辉。

金碧辉煌的宫殿内，周身度以光华的神祗安静地坐在神位上，即使闭目敛眉，也依然无损那一身出众高贵的气质。

“……言灵。”

神祗轻轻地叹息一声，蓦然睁开了眼睛。

神秘迷人的蓝眸骤然划过一抹锐利的寒光，突兀的阴冷气息霎时打破了温柔祥和的气质。

“死神的心上人？”神祗垂眉轻叹，声音依旧温柔，清澈幽邃的蓝眸却冰冷如寒冬。

“大概是个无关紧要的倒霉鬼吧。”

-

老光棍的感情绯闻传得沸沸扬扬，然而当事人始终没有回应，也没有人敢让他回应，因此热度也在逐渐消失了。

结果，某一天，这个惊天大瓜竟再次重登论坛hot帖，起因是当事人突然在论坛里发了一个帖——

【主题：老光棍？呵。】

【发帖人：死神】

……

第一次见到活的死神亲自出来回应事件，并且因为隔着论坛，不用亲自面对声名赫赫的死神，众权限者的胆子也变大了，八卦之魂熊熊燃烧时，帖子霎时被热情的权限者们顶上了首页。

【死神，我是你的崇拜者，你能不能回应一下封临所说的八卦？】

【死神，我也是你的崇拜者，我想看封临在线剁迪奥！】

【死神！活的！合影！】

……

罪恶之都神之府邸。

男人慵懒地躺在花海中，看着屏幕上一秒增加好几个楼层的帖子，眼尾一扬，一声极低的轻笑自唇间倾泻而出。

唐瑾离在不远处时不时探头悄咪咪偷看处在舆论中心的当事人，即使看不出什么异样，脸上神情也是极为紧张和兴奋。

此刻，他也是在论坛中激|情回帖的吃瓜群众。

通讯频道正在不断地跳动着，作为死神唯一的小弟，无数八卦的权限者想要从他这里得到第一手消息。然而，问题是，他也只是一个什么都不知道的吃瓜群众啊！

突然间，他瞪大了双眼！

几秒前才出现的一个新帖子再一次被疯狂的权限者们顶上了首页！

【主题：悲惨？不悲惨。】

【内容：乐在其中。】

【发帖人：死神。】

……！！！

无数吃瓜群众沸腾了！

唐瑾离正盯着自己屏幕激情吃瓜时，一道低沉而熟悉的声音突然传了过来，“来，积分。”

唐瑾离光速关闭论坛，立刻转身望向斯深，“哥，你要去哪？”

他的眼中暗暗跳动着八卦之火。

“去找我的小朋友。”

男人瞥他一眼，漫不经心地回道。

作者有话要说：感谢在2020-04-2420:42:16~2020-04-2518:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢灌溉营养液的小天使：竹冉4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 龙的祭祀新娘（1）

晋升D级权限后,林默和李力打了声招呼便十分干脆地前往D区,将一切事情办妥好，很快又进入到了副本之中。

……

“成功报名D级灵异类副本，正在匹配中……”

“匹配完成！欢迎104号罪人来到D级灵异类副本《龙的祭祀新娘》！”

-

林默睁开眼的时候,便赫然与镜中的自己对上了视线，待看清此刻的他是个什么模样后，一阵古怪之感瞬间萦绕在心头。

镜中的青年依然一副清冷俊秀之姿,表情虽冷，却丝毫无损其样貌的隽秀。

及肩乌丝随意地披散着，一袭明艳的绛红色华服愈发衬得偏白的肤色温润如玉。即使青年脸上未作任何修饰,在一片繁复华丽的镂空花纹以及张扬描金的凤凰图案上,依然被大红嫁服衬得唇红齿白，丰姿奇秀。

此刻的青年,竟是一副将要出嫁的女子打扮。

即便如此,他也丝毫不会显得怪异，反而在华丽的红色中愈发显得姿容隽秀，产生了一种独特的中性美。

林默：……

林默盯着镜中的自己看了半晌，下意识蹙起了眉头。

头发这么长，累赘。

他第一时间对自己的头发产生了嫌弃,随即几秒过后才意识到这身大红喜服代表着什么意思。

林默：……？

他这是要出嫁？？

一向面无表情的脸霎时出现了一丝裂痕。

先不说他的出嫁对象会是谁,林默也没兴趣知道。此刻，他最感到不满的事情是——他怎么就是要出嫁的对象了！？

他觉得这是罪恶之都对他自身能力的鄙夷。

林默面无表情地站起身，当即就要换下这身明艳的华服。

手指正触碰到衣领时，一道嘎吱的推门声突然打断了他的动作。

林默闻声向门边望了过去。

嘎吱推开的木门中,很快出现了一道有些矮小的身影。

一位看起来有些年纪偏大的妇人走了进来。

面容沧桑，肤色偏黄，被盘起的头发中肉眼可见一片银白之色。她穿着一袭简单朴素的长袍，白色布料隐隐发黄，其上隐约可见补丁的痕迹。

“阿楚可真俊秀。”妇人咧嘴笑着，缓步朝林默走了进来。

待走近后，看到林默未作修饰的脸，妇人下意识蹙起了眉头，拉着林默往梳妆台上坐下，一边拿起脂粉要往林默脸上抹去，一边嘴里还念叨着，“阿姆和阿爹没条件，不能让阿楚带凤冠。但在这种喜庆的日子里，阿楚还是得好好打扮一番，把那些女子都比得羞愧不如。”

林默：……

林默抬起手，适时制止了妇人的动作。在妇人疑惑的目光中，淡淡说了句，“阿姆，我不想化。”

妇人瞪大了眼，急忙劝说道，“阿楚，阿姆知道你虽不施粉黛也显得极为俊秀。但你若好好打扮，姿色将更为出众，届时不论是男人还是女人都将为你倾慕，你为什么要拒绝呢？”

林默：……

林默面无表情地回道，“阿姆，我是男子，若作女子之态我会感到别扭的。”

结果这话一出口，妇人脸上神情更为纳闷了，“阿楚你这是怎么了？以往你可是最喜爱这些胭脂水粉的，从小还跟阿姆嚷嚷着说长大要做新娘子。你不记得了？有一次你被笑话后不是还找阿姆哭鼻涕来着？”

“况且，男子女子不是早就不似以往那般拘束了吗？你今天到底是怎么了？”

林默：……

低估了这个角色，也低估了这里的民风。

眉梢微拧，林默沉默片刻，顶着妇人担忧的目光，旋即冷静地回道，“阿姆，我今日闻到这些脂粉的味道就感到难受，所以还是别化了。”

……

最后，一番努力之下，林默总算成功劝说了这位十分关爱他的妇人。

妇人正帮他整理着喜服时，窗外倏然间响起了一道震耳欲聋的钟鼓声，下一刻，一个中气十足的男声响彻全城，“吉时已到……！”

突如其来的声响把妇人惊了一跳。

但下一秒，她的脸上瞬间浮现了极为兴奋的神情。

“阿楚，吉时已到了，我们赶紧出发吧！”

妇人拉着林默，急忙往门外赶去。

林默紧抿着唇，一脸沉默地跟着妇人往外走，内心被许多疑惑所充斥。

但，最令他感到奇怪的是，以往一进副本就响起的系统提示音为什么到了现在还未有动静。并且，他对于这个副本完全不了解，主线任务也没有任何头绪。

只能随机应变了。

林默冷着一张脸，暗自提高了警惕心。

-

林默本以为妇人是要把他带往成亲的地方。结果，一直跟着妇人走出大门口，最终踏上街道的时候，他才意识到事情并没有这么简单。

乌墨的眸子划过一抹锐利的光芒，林默不着痕迹地打量了一下四周，一阵更为强烈的古怪之情涌上了心头。

入目之处皆是一片红，一片明艳而绚烂的红。

街道被一片喜庆的装饰物所充斥，所有人家的窗户、大门都纷纷贴上了显眼的“喜”字。而就在此刻，街道上有无数和林默年纪相仿的男男女女，皆身穿大红嫁服，无一例外。

这之中，头戴凤冠、身披霞帔的也有，和林默一样只穿嫁服的也有。但，和林默一样，所有年轻男女的身边都有长辈领着，此刻正纷纷往同一个目的地赶去。

放眼望去，年轻男女们样貌都颇为清秀，甚至仔细打量，还能在其中发现些许姿容绝佳的男子和女子。

但在这么多俊秀的年轻男女中，即使脸上不加修饰，甚至没有华丽张扬的凤冠点缀，林默依然是人群中颇为惹眼的存在。

“哇阿楚嫂，今日阿楚可真好看！”正随着妇人行走在人群中，一道感慨的女声突然从身旁传来。

妇人乍然听到这话，脸上的笑容愈发灿烂。她扭头就和身旁的女人交谈起来，言语中带着隐藏不住的自豪，“对呀，阿楚这孩子本来就好看，这样一打扮，就更为出众了！”

林默：……

林默垂眉不言，权当自己没听见。

……

人群在迅速移动，林默却对自己将要前往的地方一概不知。

没有关于副本的任何信息，也没有主线任务的头绪，此刻，他像是被无数谜团包围，很难找到清晰的方向。

……

“不，等等，你先放开我，这要是去哪！？”

经过一户人家时，敞开的大门内突然传出一道男声，语气颇为惊慌。

林默抬眼望去，正好看见了这么一副画面——

人高马壮的年轻男人被硬塞到一身明艳的华服中，浑身的肌肉都快要从中撑爆出来。古铜色的方脸上化着浓妆，桃红色的腮红在两颊上颇为瞩目，动作间脸上的脂粉还直往空气中飘舞。

这实在是一副极为辣眼睛的画面。

此刻，年轻男人正一脸菜色地挣扎着，试图把身旁的中年男人的手甩开。

“阿力啊，咱家没人了，你就当体谅一下阿爹阿娘，乖乖听话去吧。”中年男人一边苦口婆心地劝说着，一边试图把男人往街上带。

“等等，你先告诉我，你这是要把我带去哪！？”年轻男人悲愤地喊道，“我是直男！直得不能再直的！”

路过的那一刻，正好与年轻男人两眼对视的林默：……

找到一个同伴了。

作者有话要说：不是古代，架空现代背景，只不过这里的人习惯有些和古代一样。

卡文了加上要把这个副本捋一遍，所以短小了-。-

感谢在2020-04-2518:34:53~2020-04-2620:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出手榴弹的小天使：我是神他妈1个；

感谢投出地雷的小天使：我是神他妈2个；

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭.52瓶；不想说话只想刷负20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 龙的祭祀新娘（2）

不管男人有多抗拒,最后他还是被迫加入了新娘子的大军。

在一堆清秀的美人中,人高马大充满着男性荷尔蒙魅力的年轻男人却显得格外突兀。也正是因为此，人们瞬间就对这位格格不入的新娘子产生了注意。

“你说阿力爹是怎么想的？阿力看着就不愿意，而且样子也不符合,怎么就非得逼他去参加呢？”

“就是啊，再说这个选拔又不是强制性的，何必呢。”

“话可不能这么说。这可是十年一次的新娘选拔,万一真被选上了呢？”

周围的人冷不丁听到这话，当即笑了出声，“你确定？就阿力这副模样,他去给龙王当新娘？龙王什么时候喜欢这种健硕的类型了？”

这话一出口,越来越多的打量视线投到阿力和阿力爹的身上，旋即,人们不约而同地笑了出声。

阿力爹当即被取笑得有些羞恼,脸色也变得极为难堪。但被唤作阿力的权限者却顾不得人们的调侃，而是下意识眯起了眼睛，暗自在心底里琢磨刚刚人们无意中透漏出来的消息。

……

十年一次？新娘选拔？龙王？

锐利的寒光自眸中一闪而过，林默也在瞬间捕捉到了这些关键的信息。

眼眸微沉，林默紧抿着唇,瞬间想起了之前将要进副本时系统所给出的提示音。

龙王的祭祀新娘,这就是这次副本的名字。

林默不着痕迹地扫视了一圈神情极为兴奋的人们，内心泛起些许涟漪。

他若有所思地收回目光，沉默地继续跟着人群行走。

-

目的地已到，人们逐渐停下了步子。

“阿楚,这就是龙潭了。”身旁的妇人压抑着兴奋，小声和林默说道。

林默紧抿着唇，眸色幽深地打量着眼前的景象。

说是龙潭，实则是一片浩瀚无穷的深海。

层层叠叠的浪涛激涌而上，咆哮着飞腾半空旋即重重落下。天海相接，辽阔空茫，目光所穷之处仍是一片幽深而冰冷的蓝，似是根本望不到尽头。

然而，苍茫大海中，却有一处景观颇为引人注目。

一座巍峨庄严的华美建筑物径直屹立在辽阔无际的海面上，其脚下所处的位置竟是一片被深海围拢的陆地。而就在陆地与海面的交界处，一座白玉大桥凌空飞架，横跨翻腾的大海，一直通往人们所在的海岸的位置。

引人注目的是，一条张扬霸气的巨龙图腾从桥身一直通向桥头，远远望去，竟似是一条巨龙腾飞在辽阔的大海上。

此刻，所有人都站立在宽广的海岸上，表情各异地注视着眼前极为壮观的画面。

须臾间，一阵惊天动地的钟鼓声再次响了起来，与此同时，中气十足的男声也再次传到海岸之上，“请所有新娘候选者登上龙桥……！！”

话音一落，咚咚咚的击鼓声随之响起，声音之震撼，连海面都荡起了层层波澜。

眸色微闪，林默循声望去，发现声响传出的地方竟是在那一片十分突兀的、被深海围拢的陆地之上。

声音能传这么远，有力量的波动……

锐利的精光划过眸底，林默迅速掩下内心掀起的波澜，表面依然是一副沉静的模样。

……

身旁的人群在男声响起的那一刻已有了动作。

身穿红色华服的年轻男女们接受了长辈的叮嘱后，压抑着兴奋的心情纷纷登上了那座白玉大桥。

红衣男女们行走在辽阔的海面上，明艳的红与温润的白在一片苍茫的蓝色背景下，形成了一道夺目的风景线。

“阿楚，快去登龙桥吧。”身旁的妇人松开拉着他的手，一脸兴奋地对他说道。

“好。”林默平静地应道。

旋即，他面色沉静地跟随着年轻男女们登上了白玉大桥。

……

行走了一段距离后，林默终于走到了桥的尽头。

他走下桥，站在了这一片颇为宽广的陆地上。

抬眼的一霎那，一座庞大而精美的建筑物径直印入眼帘。

屋瓦镀金，光彩绚丽。华美的飞天鸱尾安置在殿脊，颇有一飞冲天的张扬之势。繁复精致的花纹遍布殿身，其上甚至横贯一条张牙舞爪的金色巨龙，愈发显得气魄恢弘。而就在屋檐挂着的牌匾下，龙飞凤舞的“龙王庙”三字体现了建筑物的本质——

这是一座庙宇，一座庞大而精美的庙宇。

而庙宇面前，正站着一个紧闭着双眼，面容秀丽的少女。

她身穿着一袭绕襟长裙，裙摆绣以精致的繁复花纹，看起来颇有一种神秘的仪式感。

“请世家子弟与普通人家分列两侧……！！”

男声再次响起。

林默眉心一跳，特地在原地等了一会儿。

很快，他便意识到该怎么站队了。

往左侧去的年轻男女们皆姿容出众，气质绝佳，身上的华服也极为精美，一看就极为不凡。而往右侧去的年轻男女们往往华服较为简单，虽有出众者，但周身的气质与世家子弟也是有着明显的差距。

林默面无表情地往右侧走去，恰好身侧就跟着那位直男权限者，两人几乎是一同在右侧停下。

很快，所有的年轻男女们都分成了两侧，安静地站在庙宇前。

“恭请祭司挑选新娘……！！”

男声再起，震耳的鼓声再次响彻天际。

众目睽睽之下，庙宇前的少女睁开了眼，随即迈开步子，率先往左侧走去。

林默也立即把视线投向少女的那一边。

此刻，数十位姿容出众的世家子弟站在原地，依次安静地接受着少女的打量。

……

少女走到第一位世家子弟面前。

她抬手挑起了男子的下巴，仔细地端详片刻后，才放下手平静地说了一句，“合格，可以进入复选。”

话音一落，俊秀男子的脸上虽仍保持平静，眼中却霎时绽放出亮光。

乌眸微闪，林默紧抿着唇，眼中若有所思。

复选？

所以，这个被称作祭司的少女，是在进行新娘的初选？而入围的标准难道就是长相？

林默敛下心中的波澜，目光再次投向少女，而少女已经往第二位世家子弟走去了。

……

不过数十位世家子弟，数目较少，所以少女也很快结束了挑选。当然，结果也不例外，姿容气质明显更为出众的世家子弟们全部都进入了复选。

很快，少女转过身，径直往右侧走来，开始了新一轮的挑选。

……

与世家子弟们相比，普通人家出身的年轻男女们结果就不是很好了。

少女极为挑剔地打量着年轻男女们的长相，倘若姿容气质皆不是较为出挑者，便会毫不留情地得到一个“不合格”评价，随即被毫不犹豫地抛在身后。

在原地等待了一段时间后，少女走到了林默的面前。

林默似有所感地抬眸，正好与少女的目光对上了。

面色虽依旧平静，林默的内心却蓦然掀起些许涟漪。

他仿佛望进了一个幽深而沉寂的黑洞，内中玄奥而奇妙，带有神秘而致命的魅力。

她的眼睛里，似乎有流转的力量。

这个副本世界，到底是个什么样的世界？

眉心一跳，林默平静地收回视线，迅速将内心的惊愕掩下，让自己的表面看不出任何异样。

紧接着，少女抬起了手，她挑起了林默的下巴。

林默微仰起头，深邃清冷的眼眸平静地注视着少女，任由少女抬起他的脸往左右扭转，并同时接受一道冰冷的目光打量。

良久，少女的声音蓦然响起，内容虽带着疑惑，语气却依旧平静，“奇怪，在普通人家中也能出现这样一位美人么。”

她放下了手，神秘玄奥的黑眸盯着林默，语气平静地问道，“……你叫什么名字？”

林默冷静地迎上她的目光，道，“楚木。”

“好，合格了。”少女淡淡地回道，“你可以进入下一轮复选了。”

林默冷静地点了点头，墨黑的眸子却骤然泛起些许涟漪。

消失许久的、熟悉而冰冷的系统提示音在这一刻，终于在林默的脑海中响起了，

“满足任务条件，现自动为104号罪人选择任务。”

“主线任务发布：拯救龙王。任务成功奖励2000点积分，失败扣除3000点积分，积分为负将被抹杀。”

“注意：本次副本将无背景详情介绍，请104号罪人自行探索。”

……

下一位将被挑选的新娘子，正是被人群取笑的直男权限者阿力。

林默眼看着少女走到阿力的面前。

少女刚站定没多久，一向平静的脸竟瞬时有了变化。

她蹙起了眉头，这一次连手都没有抬，而是径直看着阿力，平静的语气中带着深深的嫌弃之意，“你不必来参加的。”

闻言，阿力：……

感觉自己的颜值遭到了质疑。

下一秒，少女果断地转身，并且十分干脆地扔出一句话，“不合格。”

效率之快，堪称今日最佳。

阿力：……？

你以为老子想来吗！？

他正咬牙在心里咆哮时，神情突然一凛，眼中神色颇为惊愕。

脑海中响起了失踪多时的系统提示音，

“满足任务条件，现自动为100098号罪人选择任务。”

“主线任务发布：杀死龙王。任务成功奖励2000点积分，失败扣除3000点积分，积分为负将被抹杀。”

“注意：本次副本将无背景详情介绍，请100098号罪人自行探索。”

……

杀死龙王！？

阿力抬起头，竭力掩下内心的惊愕，不敢置信地望向庙宇前的三个大字——“龙王庙”，并联想到进入副本时所找到的一切线索，内心霎时被深深的绝望所充斥。

怎么可能！？这里的人一看就知道很是崇敬龙王，他怎么可能会成功！？

而且……龙王在哪里！！？？

作者有话要说：“这个副本埋的伏笔好像很多，我可能要秃头了。”阿喵如是说道。

感谢在2020-04-2620:51:04~2020-04-2720:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：是路梓宁鸭.1个；

感谢投出地雷的小天使：我是神他妈1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭.32瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 龙的祭祀新娘（3）

很快,少女把在场的新娘候选者们都打量了一遍。

她神色平静地走回原先的位置。过了片刻,震耳欲聋的鼓声再次响起，熟悉的男声紧接着宣布道，“初选完毕……！”

“合格者留下,落选者离开！”

几秒过后，脚步声陆续响起，年轻男女们纷纷带着落寞的神情离开此地。

然而,在一大片流动的红色中，只有沉闷的脚步声回荡在静谧的空气里，年轻男女们沉默地行走着,没有人开口。

因为,不管他们有多沮丧，他们也丝毫不敢在龙王庙和祭司面前造次。

……

过了片刻,右侧的新娘候选者们瞬间离开了大半,与左侧数位安静站立的世家子弟们形成了鲜明的对比。

眼睑微颤，一丝凛冽的寒光掠过眸底，林默抬眼扫视了一圈在场的华服男女们，发现右侧的候选者竟只剩下了不足十人。

若加上左侧的世家子弟，那么,在这一场多达数千人的新娘初选中,最后成功入围的竟只有区区二十来人，比例低得让人震惊。

“在场的新娘都是成功进入下一轮复选的幸运儿们。从这一刻起，你们就已经得到了龙王的眷顾。”少女面色沉静地注视着眼前的新娘候选者，缓缓开口。

话音一落,林默眯起了眼睛，瞬间注意到了场上变换的氛围。

兴奋不约而同地浮现在新娘们的眼中。

然而，下一秒，少女依旧平静的话语却突然让在场的气氛变得莫名灼热起来。

“但，要想成为龙王的新娘，不仅姿容绝佳，还得拥有滔天的气运。”深邃的黑眸平静地扫了一圈在场的候选者们，几秒过后，少女淡淡地说道，“唯有一人能从选拔中脱颖而出，继而成为龙王的新娘，获得龙王的赐福。”

“倘若这位新娘深受龙王的喜爱，她甚至有可能长生。”

……长生！？

呼吸微滞，林默瞳孔一缩，心脏骤然一跳。

在场的年轻男女们都下意识瞪大了双眼。

长生？？长生！！

他们一脸惊愕地望着少女，根本不敢相信自己刚刚所听到的一番话。

事实上，他们从小就被长辈灌输着有关祭祀的事情，也都知道这次祭祀的重要性。

在这个被称作‘龙城’的小城里，所有人都知道他们是龙王的子民，是受到龙王眷顾的幸运儿。承恩多年后，祭祀，就是子民们向龙王献上心意并接受赐福的方式。

而在这之中，龙王的新娘是最受子民们关注的事情。因为，成为新一任的龙王新娘，不仅代表着无上荣光，更意味着新娘将得到前所未有的赐福，命运也将从此改变。

所以，成为龙王的新娘几乎是每一个年轻人的愿望。

但是，赐福是绝密的事情，每一任的新娘都对此守口如瓶。没想到，在今日，他们竟从祭司的口中得到这么一个惊人的消息——他们竟有可能长生！

场上的气氛愈来愈灼热，新娘们的心跳声越来越激烈。

“但是，要想成为新娘，必定要经过一番考验。”

在这样紧张而兴奋的氛围下，少女眸色幽深，一脸平静地开口，似是根本没有察觉到新娘们在瞬间变化的心情，“明日吉时，在龙潭前将进行第二轮复选。无论结果如何，刚刚的那一番话，你们皆需守口如瓶，否则将会引起龙王的怒火。”

“需要注意的是，气运不佳者，在复选中将会有生命危险。倘若感到不安，可向我提出退选的请求。”

“最后，身为龙王的祭司，我祝愿龙王的子民们，一生顺遂，福乐安康。”

作者有话要说：今天有些累，但又觉得断更不好，所以就硬着头皮码了1000字。

断更是不会断的，就是连续码字会有倦怠期，所以累的时候我就会短小一些。五一调整好会爆更的，么么哒~

感谢在2020-04-2720:04:03~2020-04-2818:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 龙的祭祀新娘（4）

入选的二十多名新娘穿过龙桥,再次回到了海岸上。

从桥上下来的那一刻,数双灼热的目光瞬时落在这些新娘们的身上。城民们屏住了呼吸，眼也不眨地盯着这些幸运儿们，脸上不约而同地浮现出艳羡的神情。

“阿楚,你……”妇人立即赶到林默的身前，颤抖地握住他的手，兴奋的神色下却带着隐约的不安,“你入选了？”

“是的。”林默低头望她，却在瞬间看到了妇人眼中一闪而过的不安。

眉梢微挑，他冷静地问道,“怎么了阿姆？”

“没、没事。”闻言,妇人愣了愣，急忙摇头否认,沉默片刻却又道,“阿姆回家再跟你说。”

一丝异样的精光划过眼底，林默冷静地回道，“好。”

……

海岸上的城民们正关切地和新娘们交谈时，清脆的钟鼓声突兀响起，霎时让人群陷入了一片寂静。片刻过后,一道中气十足的男声再次响了起来,

“初选结束，初日祭祀现在开始……！”

“恭请祭司与世家代表……！”

震耳欲聋的击鼓声中，肆虐翻腾的龙潭之上，远处的龙王庙竟突然跃出几道身影。

城民们还没回过神来的时候,残影闪现间，几人已急速奔至龙桥旁，旋即脚尖一点，竟就这样凌空飞跃至半空。

下一瞬，龙潭上竟倏然飞涌出几道水柱，咆哮腾飞至半空，正好落在几人的脚下。几人借着水柱的力量往半空中上升数米，随即稳稳地停留在半空之中。

……这些NPC的身上，竟同样有神秘力量的波动？

林默眯起了眼睛，沉默地注视着前方的画面，眸中神色微凛。

半空之上，四道水柱围聚一圈，其上各自站立一位身着素色长袍的老者。他们皆面色沉静，目光锐利，一副仙风道骨之姿。

过了片刻，龙王庙再次跃出一道白色身影。来人以分外轻盈的步伐飞跃至半空，旋即径直出现在老者们的中间。

长裙被微风带起，愈发衬得来人容颜秀丽，气质脱俗。

——正是寺庙前的少女祭司。

令人惊奇的是，这位突然出现的秀丽少女无需借助其他外力，而是脚踩虚空，直接稳稳地站立在其上，与身侧的老者们形成鲜明的对比。

她抬起深邃神秘的黑眸，平静启唇，清冷的声音顺着微风传进每个人的耳中，“龙王的子民们，与吾同言……”

“承恩龙王，心向龙王，吾等将是龙王最衷心的子民……！”

浩瀚的海面上倏然飞腾数道气势磅礴的水柱，老者们面色沉静地挥手，在力量的作用下，须臾间一条由深蓝海水组成的巨龙腾飞在半空，向着天际张狂地仰起巨大的龙首。

人群沸腾了。

兴奋的喊声响彻云霄。

“承恩龙王，心向龙王，吾等将是龙王最衷心的子民……！”

……

乌眸微沉似深不可测的黑夜，林默微仰起头，注视着眼前极为壮观的画面，清俊的脸上一片冷然。

-

初日祭祀很快结束，城民们开始陆续回城。

回城的路上，妇人一直安静地握着林默的手，脸上神情极为复杂。

感受到妇人手心中微微沁出的冷汗，林默不动声色地打量了妇人一眼，随即沉默地收回视线，不发一言地行走着。

过了片刻，两人已回到家中。

妇人以极快的速度关上房门，旋即转过身，颇有些严肃地望着林默，“阿楚，你跟阿姆过来。”

说完，她径直走进了屋中。

……

妇人叹息了一声，将一个古朴精致的木匣交在林默的手上，紧接着才缓缓说道，“阿楚，这个是你爹留下来的传家之宝，可为你抵挡一次致命攻击。”

林默眸色微凛，径直抬眼望向妇人，冷静地问道，“……阿姆，这是什么意思？”

“阿楚，你是个好孩子，一定会被龙王眷顾的。”妇人敛眉叹息，“但阿姆不放心啊。”

“十年前你还小，你也许不记得当年祭祀发生了什么事情。”妇人突然压低了声音，眉眼间带着些许惊惧，“虽然我们依然崇敬龙王，也认为成为龙王的新娘是无上的荣光。但是，阿楚，我们隐隐察觉到祭祀似乎出现了什么意外。”

“十年前，有别家的孩子参加完复选后没能成功回来，就这样无故失踪了。”

妇人边说边摇头，神情颓丧至极，“阿楚，阿姆见你十年来就盼着祭祀那天参选新娘，所以阿姆不忍拒绝你。而且，阿楚，阿姆虽知你很优秀，但倘若与那些世家子弟相比，阿姆还真没想到你能进入复选。阿姆没能阻止你参选，是阿姆的错。”

妇人的这一番话透露出了不同寻常的信息。

凛冽锐利的寒光浮现眼间，林默神情一凛，冷静问道，“阿姆，你的意思是……让我退选吗？”

“不，孩子。”妇人却摇了摇头，“十年前，同样有进入复选的普通人家的孩子退选了。然后，在当晚，她惨死在了家中。”

乌眸微沉，林默垂眉望向手中的木匣，眉心拧成了一个川字。

妇人顿了顿，补充道，“孩子，至少可以肯定的是，只要你还是新娘候选者，你的身上依然能带着龙王的眷顾。”

“你会没事的，一定会没事的。”

妇人脸色惨白，颤抖着身子，低声喃喃道。

-

粘稠诡异的黑暗在窗外无声流动。

一片死寂中，林默倏然睁开了眼睛。

他坐起身子，似有所感地望向窗外。

黑暗笼罩世间，窗外的街道静谧而空旷，人们安然沉睡在梦中，丝毫没有察觉到外面的世界发生了什么样的变化。

幽深的眸子直直盯着沉寂的暗夜，林默蹙起眉头，一丝异样缠绕在心头。

有点古怪。

他蹙起眉头，冷光骤然划过眼底。

突然间，一层层浓重粘稠的阴气须臾自街道的尽头涌出，很快把整个街道笼罩在更为森冷阴暗的黑气之下。

“哗啦……”

沉寂的街道尽头，突然传来一阵阵微弱的流水声。

这声音十分突兀，似是汩汩涌动的河流倏然被撩拨，荡起的层层波纹旋转在水流中，带起一片清脆的流水撞击声。

林默眯起了眼睛。

阴气争先恐后地涌出，本就阴森的天空被黑气笼罩，更为显得幽森死寂。

就在这样一片昏黑沉寂的暗夜中，倏然间，一抹明艳的红跳入了林默的眼中。

紧接着，越来越多的明艳红色悄然出现在街道尽头，让这片黑暗的天地多了些生动的色泽。

“哗啦啦……”

与此同时，是愈来愈响亮的流水声。

乌眸微沉，林默面无表情地望向那片逐渐靠近的明艳的红色，清冷的眼眉笼上了一片寒霜。

随着距离的靠近，他终于看清了窗外的景象。

这是一群身穿红色嫁服的女子。

乌直黑发遮挡脸前，华丽的凤冠戴于头上，垂落的金穗随着动作在额前晃悠。

除了领头以及少数头戴凤冠的女子外，其余的都只穿着一袭明艳精致的华服。

然而，这群女子看起来却有些奇怪。

她们浑身湿透，行走间身上的衣物还湿漉漉地往下滴水，蜿蜒一地，留下了一片水渍。

今晚本无雨，她们却像是被倾盆大雨淋了个落汤鸡，全身上下没有一处能够幸免。

……

林默眉心一跳，发现这群女子在走到一半后，竟突然向四周分散开来，很快就不见了踪影。

从方向看来，她们竟像是各自往城民们的家中飘去。

神色骤然一冷，林默直直地望向前方，正好与领头的红衣女人对上了视线。

乌发散开，华丽精致的凤冠之下，露出了一张腐烂而肿胀的脸。

紫红色的尸斑密密麻麻地遍布其上，腐烂青黑的皮肤迸裂开来，露出内里狰狞可怖的血肉。眼窝凹陷，眼皮因腐烂而裂开至眼角，发白的瞳孔直直坠在眼眶中，正直勾勾地盯着林默看。

对视片刻后，突然间，只见一道红色残影在黑暗中闪现，下一瞬，明艳的红色骤然充斥整个视线，旋即那张狰狞可怖的脸紧贴着窗户，五官因挤压而变得扭曲，形成了一副骇人至极的画面。

而那双充满恶意的眼睛，就这样近距离地盯着林默看。

……

即使与女鬼只隔着一层窗玻璃，林默依然平静地与她对视，清冷的脸上并没有什么表情变动。

半晌，他淡淡地说了句，“能进来吗？”

一片沉默。

“果然进不来。”

眼皮一抬，他盯着窗玻璃上正贴着的龙的图案，若有所思地说了句。

丝丝涟漪在眼中荡开，林默挑起眉梢，低声念道，“画龙于窗，鬼不敢入……？”

墨黑的眸子骤然绽放出些许光芒，他再次抬起眼，打量了一下女鬼，旋即才冷静地开口，“看起来，你是被淹死的。”

话音一落，女鬼狰狞扭曲的脸变得更为可怖，望向林默的目光也变得更为森冷，甚至蕴含着浓烈的杀意。

“让我猜一猜，你被淹死的地方……是龙潭吗？”

林默缓缓启唇，清冷的眼眸泛起丝丝波澜。

作者有话要说：谢谢各位小天使~我调整过来啦~

感谢在2020-04-2818:02:15~2020-04-2920:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：我是神他妈2个；是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：萦燃、我是神他妈5瓶；曲琦饼干、浮笙1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 龙的祭祀新娘（5）

女鬼的神情瞬间变得狰狞起来。

淬毒的冰冷目光径直投在林默的身上,下一瞬,磅礴的雾气忽地自四周聚拢而来，很快窗玻璃就覆盖了一层淡淡的水雾。

“哗啦啦……”

流水声越发响亮。

女鬼的身下忽地出现一汪浑浊的水潭，中间的漩涡围绕着女鬼不断旋转着,随即所有水流突然自中间聚拢成团，继而飞腾至半空直直往林默方向攻去。

目光中闪过一丝寒芒，林默薄唇微启,正要发动能力，异变突起！

耀眼的金光突然自窗玻璃上迸射而出，龙形图纹竟似活了一般疯狂在玻璃上游走,下一瞬,虚空中倏然出现一个巨大的龙首，傲然地迎着汹涌的水流,旋即猛然张嘴把其吞入腹中。

林默眉梢微挑,颇有些意外地看着眼前的画面。

阴冷怨毒的眼睛闪过一丝惊惧，女鬼愤恨地望着突然出现在半空中的龙影，急忙转身想要逃离。

结果，龙首再次张大了嘴，对着她的方向迅猛扑去。

痛苦沙哑的尖啸声瞬间爆发,水流沿着地面散开,下一瞬，女鬼的身体竟突然化成一堆腐臭的烂肉，与腐烂的头颅一同崩塌旋即掉落在地上。

林默神情微凛，认真地注视着眼前的画面。

他能感觉到,即使女鬼遭受了龙首的攻击，却依旧没有消亡，残存的阴气围绕着她，竭力修补她残破的身体。

林默眯起了眼睛，仔细打量变成一堆烂肉的女鬼。

乌墨的眸子隐隐翻滚着浪涌，林默若有所思地收回视线，敛眉沉思。

有些奇怪，不像是被龙首打碎了身体，更像是被打回了原形……

也就是，女鬼的原样，其实是一堆烂肉？

只是单纯淹死在龙潭，死后的魂体也应该是完整才对。她怎么会变成这副残碎的模样？

林默眸色微冷，本就混乱的大脑再次被搅成一团乱麻，他感觉太阳穴有些隐隐作痛。

……

烂肉在地上匍匐，旋即缓慢地拼接起来。待身体基本成形后，女鬼的头颅骤然自地上飞起，以极快的速度在半空划过，随即稳稳地落在脖颈处。紧接着，趁林默和龙首没来得及反应的时候，女鬼迅速转身，匆忙地离开了此地。

女鬼离开的那一刻，雾气也随之消散开来。

下一瞬，金光消逝，龙首也很快消失在半空，窗外的街道重新被一片无声的黑暗所笼罩。

……

而此时，龙城里的几处人家中，竟同时发生了相似的一幕。

明艳的华服在窗前闪现，随即以极快的速度穿透窗户向权限者们袭来。

权限者们惊恐地面对着眼前这张狰狞扭曲的脸，却赫然发现自己的能力与道具皆不起任何作用。

他们眼睁睁看着这抹艳丽的红色撞破窗户，随即直接进入他们的身体内。

几秒过后，大脑突然传来一阵钝痛感。

系统冰冷的提示音旋即在脑海中响起，

【警告！请罪人即刻驱散意识中的入侵者，夺回身体的控制权！】

【成功，解锁支线任务。失败，即刻淘汰出副本！】

作者有话要说：假期快乐！

发烧了1551，又愧疚地短小了，看看明天好不好得了qaq，假期我会找个时间加加更！我要是咕咕了，大家就把我炖熟吃了吧2333

感谢在2020-04-2920:39:14~2020-04-3019:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：是路梓宁鸭.1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 龙的祭祀新娘（6）

危险紧张的身体争夺战在权限者的脑海里一一进行。

成功,驱逐入侵者并解锁支线任务。失败,将立即被淘汰出副本！

对于众权限者来说，这是进入副本以来首次面临的最严重危机！

精神海被搅得一片混乱，沙哑阴冷的尖啸时不时在脑海中响起,外来者在身体里横冲直撞，想要一鼓作气夺取这具新鲜的躯体，获得重生。

拉锯战自此上演。

悲愤的神色自脸上浮现,很快，第一位被淘汰出副本的权限者出现了。

【身体归于他手，任务失败,扣除积分3000点！】

【注意：在接下来的副本里,你的身体将被外来者控制，并以第三方势力身份插足副本。其间所发生的任何事情罪恶之都概不负责。】

权限者：……？？？

等等！这什么情况！？还能有第三方势力的！？

而且这个女鬼用着他的身体是想干些什么！？

然而,他怀有满腔困惑却再也没办法得到答案了。

白光乍现,意识逐渐模糊，被传送回城的那一刻，他听到了罪恶之都的“善意”提醒：

【第三方势力诞生：疯狂的复仇者。】

【她们年纪轻轻，却死于他人的恶意中。她们怀有满腔怨气，却被困于阴冷潮湿的海底终年不得超脱。她们怨恨无情的巨龙,更怨恨这座城池中的人。巨龙将脱困,机会就在眼前，她们想要趁机把这里的一切都拉入地狱，与她们共沉沦。】

……

身体争夺战，有败者自然也会有胜利者。

额头沁满冷汗,费尽千辛万苦总算把入侵者驱逐出身体，权限者大喘了一口气，紧绷的精神也得到了片刻舒缓。

旋即，熟悉的系统提示音在脑海中响起，

【成功夺回身体控制权，通过屠龙者考验，激活支线任务！】

【支线任务1：得到世家的招揽】

【任务介绍：这座被四大世家共同统领的城池自古以来一直流传着巨龙的传说。然而，传言中，只有世家的人才能有机会接近巨龙。身为屠龙者，你们所要做的便是——获取世家的信任，抓住接近巨龙的机会，从而一举屠龙。】

-

副本第二天。

天将破晓，清晨的第一缕微光透过缝隙打在窗台上，床上躺着的人似有所感地睁开了眼。

乌墨的眸子一片清明，丝毫看不出一丝困意。林默坐起身子，再次换上了华丽却颇为复杂的明艳嫁服。

手指微微停在半空，半晌，林默蹙起眉头，任命地戴上假发，很快清爽的短发变成了柔顺垂肩的青丝。

“嘎吱……”木门倏然被推开。

妇人手捧着一个华丽精致的凤冠，在林默的注视下，缓缓走了进来。

“阿楚，新娘复选，阿姆不能前去。但无论如何，阿姆要让你成为场中最漂亮的新娘子。”

眼看着妇人将凤冠放在梳妆台上，随即走上前来拉过他就要当场为他梳妆打扮的林默：……

他闭了闭眼，面无表情地认命了。

女装都尝试了，不过是化个妆，习惯习惯就好了。

……

须臾间，惊天动地的钟鼓声响彻全城，敲钟人再次提醒，“吉时将至……！”

林默倏然睁开了眼。

金穗坠于额前，些微遮挡住视线，随着动作摇晃发出细碎的声响。镜中出现的赫然是一位头戴凤冠、身穿嫁衣的“美人儿”。

淡妆恰到好处地勾勒出五官的精致弧度，愈发衬得佳人唇红齿白、清丽脱俗。黑曜石般的眸子泛着冷然的光泽，深邃而迷人。佳人表情虽冷，却越发表现出周身清冽冷傲的气质，犹如寒冬中傲然绽放的腊梅。

然而并不想当朵梅花的林默：……

他面无表情地望着镜前的美佳人，打算离开这个副本就立刻把这段黑历史从记忆中删除。

“阿楚可真好看。”妇人却在一旁连连赞叹，“龙王喜好美人，阿楚说不定还真能获得他的青睐呢。”

林默：……

他站起了身子，望着妇人，冷静地开口，“阿姆，吉时将至，我该出发了。”

妇人点了点头，忽地瞥见梳妆台上的木匣，伸手将其打开，取出了其中的物件，旋即将它交于林默手上，“贴身携带，关键时刻一定要用，阿姆只有你一个儿子……”

瞥见了妇人眼角的泪光，林默沉默地握紧玉佩，心情复杂地点头应道，“好。”

-

街道依然被一片红色所充斥，但这次却和昨日不同。今天的街道安静而空旷，只有寥寥几位身穿嫁服的美人走在街上，带着身后亲人担忧而紧张的目光，安静地前往龙潭的方向。

街上看似空旷，林默却明显能感受到从身旁的门窗中透射过来的灼热目光。

城民们虽不参与复选，但对于新娘选拔的热情却丝毫不减。

林默仍记得昨夜发生的灵异事件。他不动声色地打量了下四周，旋即很快收回视线，敛眉沉默地行走着。

……

一声惊呼骤然从右侧的窗户传来，“……是世家的人！”

林默似有所感地抬头，瞳孔下意识一缩。

清澈无云的蓝天中，倏然划过几道残影。

——是昨日主持祭祀的几位老者。

衣摆飞扬，身姿轻盈，他们以极快的速度穿梭在屋檐之中。

足尖一点，即刻凌空飞至数米远，简直和传说中飞檐走壁的武林高手一模一样，让观者惊叹不已。

……

林默蹙起眉梢，怪异的感觉再次萦绕在心头。

飞檐走壁，这种只在小说、电视剧中存在的行为，根本不是普通人可以办到的。就连权限者，也是使用了道具，或者自身能力相关，才可以如此轻松地飞驰在半空。

由此可见，这些老者并不是些简单的角色。

然而，令林默感到奇怪的是，来到这个副本世界已一天，他却并没有察觉到这里的NPC有什么特别的能力，看起来就和现世的普通人一样。

而且，这个副本看起来也不该是修仙世界才对。

所以，这些老者的能力从何而来？以及那位神秘祭祀身上的力量波动……

林默眼眸一暗，越发感觉这个副本存在着许多谜团。

作者有话要说：努力码字！感谢在2020-04-3019:07:59~2020-05-0114:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：我是神他妈4个；是路梓宁鸭.1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 龙的祭祀新娘（7）

天海相接,冰冷幽深的海水拍打礁石,发出猛烈的声响。激涌的浪涛飞腾至半空，其间携带的冷冽气息当头向人们袭来。

连同林默在内的数位新娘先后到达海岸。

他们安静地站在海岸上，遥望着远处华美精致的建筑物,神情各异，却无一人发言。

一片沉静中，神秘的力量波动突然在空气中震荡,旋即，一声雄浑的男声穿破云霄，横跨龙潭,直达新娘们的耳中,“吉时到……！”

惊天动地的击鼓声随之响起。

下一瞬，一道白色身影迅速自高大宏伟的寺庙中窜出,随即凌空飞至半空,轻盈地停留在龙桥之上。

身着白色长袍，面容秀丽圣洁的少女睁开了神秘玄奥的黑眸。

她沉静抬眼，注视着岸上新娘们站立的方位，奇诡的光芒忽地划过眸底。她冷静地启唇，声音虽不大,却神奇地跨过海面,径直传到新娘们所在的位置。

“复选开始。”

冰冷的光芒流转在眸中，她微仰起头，淡淡启唇，面上一片冷漠之色,“下面宣布复选规则。”

“不经龙桥，横渡龙潭，并抵达龙王庙面前，即可成功入围终选。”

“此次选拔考验的是新娘的福运。倘若为有缘者，即可踏海如平地，直至通往龙王面前。”

……

凛冽的寒光掠过眸底。

林默眉心一跳，眼皮一抬，望着远处屹立在龙桥上的白色身影，一丝惊疑浮现在眼底。

横渡龙潭！？

是他听错了还是这群人疯了？

林默紧抿着唇，望着眼前翻腾肆虐的大海，表面虽不显，内心却骤然掀起万丈波浪。

他突然想起了昨日妇人和他说起的一番话，一丝不祥的预感霎时萦绕在心头。

……

听闻少女这一番话，身侧的新娘们也无法再保持平静了。

他们不敢置信地望着眼前这一片深不见底的龙潭，脑中一片空白。

龙王新娘的选拔已流传多年，但今日，他们却是第一次听闻这样的复选方式。

以这样的方式选出新娘，简直是天方夜谭！

“怎么突然变了……”林默身侧的女子突然低声轻喃道，脸上一片惊惧。

“这怎么可能，会出事的吧……？”另一道女声也旋即开口。

不安笼上心头，惊慌恐惧的情绪瞬间在新娘们中蔓延。

然而，一片惊慌中，林默却发现了些许不对。

眉梢微扬，他不动声色地将目光投在左前方一位貌若好女的世家子弟身上，暗自观察起来。

这位世家子弟正是初选时被祭司第一位选中的俊秀青年。

此刻，青年和身侧候选者一样，俊秀的脸上一片惊惧之色。然而，在刚刚极短的时间里，林默却瞬间捕捉到了这位青年脸上一闪而过的自得之意。

但很快，青年便换作一副震惊与恐惧的神态，一同与新娘们陷入惊惶之中。

眸色微闪，林默收回视线，敛眉不言。

有古怪。

……

“娃娃们，不必惊慌。”

在这样一片惊惶的氛围中，站在海岸之上一副仙风道骨之姿的其中一位老者突然开口。

他扶了扶长须，旋即朗声笑道，“龙潭能自动选出身带福运者，它是最公正的存在。”

“倘若遇到危险，我们这群老家伙也会竭力救起你们，所以不必害怕。”

闻言，新娘们面面相觑，不安的情绪暂时被安抚下来。

但，这群姿容绝佳的美人脸上却依旧带着无法消去的紧张之情。

奇诡的精光闪过眼底，老者忽地开口，再次打破了沉寂，“这样，从这位年轻人开始，一一进行渡海。”

新娘们纷纷循声望去，发现第一个尝试的赫然就是那位样貌俊秀的世家子弟。

青年惊愕抬头，但很快又平静地点头应道，“好的唐伯。”

他提起嫁服裙摆，面色坦然地走到岸边。

然后，他抬起脚，径直往海面上踏去。

下一瞬，令人惊奇的事情发生了！

汹涌的浪涛突然停滞，寒气骤然逸散在空气中，清澈的海面须臾成冰，一条泛着寒意的冰路径直从海岸延伸到龙王庙前。

青年轻轻勾唇，稳稳地站在冰面上，沿着冰路往龙王庙前行去。

只听“咔擦”一声，随着他每一步的落下，身后的冰面即刻化冻，碎裂在深海之中。

林默眉梢微挑，眸色沉静地望着眼前的画面。

他感觉到了，在刚刚极短的时间内，有一丝力量波动在海底下震荡。

……

身侧的新娘们纷纷有些震惊地瞪大了眼，其中甚至传出了一声惊呼。

见状，老者朗声大笑起来，“看来，这位年轻人，是位有福之人啊！”

在数双目光注视下，青年一路顺畅地横渡龙潭，随后直接到达龙王庙前的陆地，成为第一位入围复选的新娘。

紧张惊慌的氛围倏然变得灼热起来。

青年的成功让新娘候选者们意识到——横渡龙潭并不是一件天方夜谭的事情，它是有可能成功的！

老者朗声笑道，很快指定了下一位横渡龙潭的新娘。

……

过了一段时间后，成功横渡龙潭的新娘已有五位，而失败的新娘也在将要落海的时候被老者们迅速救上，有惊无险地回到海岸边。

从眼下的局面看来，复选似乎并不会有生命危险，新娘们始终悬挂的心也逐渐沉下来了。

然而，林默的心底却越发被古怪的情绪所笼罩。

他不动声色地瞥了一眼站立在海岸边的老者们，旋即若有所思地掩去眼底泛起的波澜。

复选进行到现在，的确一起意外都没有发生。

但，目前为止，所有尝试渡海的新娘都属于世家子弟，而家世普通的新娘候选者们似乎还未轮到渡海。

淹死在龙潭中的新娘，阿姆昨夜的不安叮嘱……

林默心中有种莫名的预感，他总觉得这次复选不该这么平静。

……

“这位年轻人，轮到你了。”

林默循声望去，发现这次轮到的是一位出身普通、长相却颇为艳丽的少女。

她紧张地点了点头，旋即走至海岸边，抬脚踏向海面。

海面即刻成冰，一直通往龙王庙前。

她有些惊喜地叫了声，随即沿着冰路一直往前走去。

目前看来，少女似乎能顺畅地到达龙王庙前，成为又一位入围复选的新娘。

奇诡的光芒陡然自眼中迸射。

林默似有所感地抬眸，眸色却骤然一冷。

平静的龙潭之上，异变突起！

作者有话要说：写累了qaq感谢在2020-05-0114:22:31~2020-05-0117:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：白露为秋10瓶；零默2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 龙的祭祀新娘（8）

只听“咔擦”一声,少女身后的冰面突然破裂,把她冷不丁吓了一跳。

但，这样的情况在刚刚也不是没有发生过。只要前方的冰路依然完整，少女依旧可以顺畅地抵达龙王庙前,成功进入终选。

海岸上的几人平静地注视着少女，不约而同地以为这不过就是一个意外。

然而，像是触发了什么开关,一阵阵破裂声接连响起，无数寒气直往空气中冒，很快把海面变成了一副烟气缭绕的模样,宛如仙境一般。

在这样影影绰绰的烟气中,少女的身影也逐渐变得模糊起来。

“啊！！！”

须臾间，一声凄厉的尖叫刺激着在场人的耳膜。

凛冽的寒光自眸中迸射而出,林默闻声望去,瞳孔骤然一缩。

一直延伸到龙王庙前的冰路在此刻尽数碎裂。下一瞬，本应平静的海面倏然如沸腾的开水般正咕噜咕噜地往外冒泡，灼热的水汽再次将龙潭笼罩在一片烟雾之中。

然而，即使被烟气所遮挡，海岸上的人却依旧目睹到了这么一副惊心动魄的画面——

冰路碎裂那一刻,清澈的海水即刻往上喷涌,而少女的鞋面也瞬间与海水亲密接触。然而，也就是在这一时刻，一道“滋滋滋”的灼烧声猝然响起，旋即愈演愈烈,持续不断地冲击着人们的耳膜。

伴随着一道道可怕的灼烧声，少女凄厉的尖叫声持续在海面中震荡。与此同时，一阵诡异的焦香倏然自海面上扩散，很快便沿着海风传到了人们的鼻尖。

人们惊愕地望向少女所在的方向，发现少女被海水浸没的双脚瞬间融化在深海之中，不断涌出的鲜血很快把身侧的海面染成了一片诡异的深红。

烤肉的焦香气与浓烈的血腥味交杂在一起，形成了一种难以言说的诡异味道，让人下意识产生了呕吐的欲望。

不过几秒，少女的下半身已完全融化进深海之中，身侧的海面彻底被鲜血所浸染，形成了一片妖冶诡异的深红之景。

“这、这是怎么一回事……”

海岸上剩余的几位新娘候选者彻底被吓傻了，一张清丽秀美的脸因恐惧而惨白，瞬间血色全无。

林默面无表情地望着前方，浓黑如墨的眸子隐隐有暗涌翻动。

后背之上汗毛直立，一股寒意莫名从脊椎处攀爬而上，随即扩散至全身。

凛冽的破空声猝然响起，下一秒，只见一道残影掠过半空，白衣老者足尖一点，径直飞跃至海面上方，旋即面容严肃地挥手，想要把少女拉离龙潭。

然而，越来越多的气泡不断往外冒出，沸腾的海面愈发猛烈地翻涌，老者眼神微凛，蓦然察觉到深海中有一股强大的力量在与他对峙，阻止他将少女救出深海。

老者眯起眼睛，立即调动了身体内更为磅礴的力量。

下一瞬，仿佛受到了力量的影响，龙潭更为肆虐翻腾，灼热的水汽更为猛烈地涌向半空。

老者伸手一挥，深海霎时掀起了一道冲天水柱。然而，少女的身影却再也找寻不到了。

——不过十几秒的时间，龙潭就已将这位少女完全腐蚀掉了！

空气一片沉寂，海岸上的新娘们纷纷吓傻了。

……

“该死！”老者面带愠怒，低骂了一声。

作者有话要说：忙起来就短小·我·又开始欠更感谢在2020-05-0117:14:16~2020-05-0217:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.2个；潜、我是神他妈1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 龙的祭祀新娘（9）

老者面色阴沉地飞跃回海岸之上。

海岸上剩余的几位新娘已经完全吓傻了。她们望着眼前这个看似平静实则危机四伏的龙潭,害怕得倒退了好几步,脸上充满了抗拒之色。

她们不想再去尝试了，谁知道自己会不会是下一个被龙潭腐蚀惨死的倒霉蛋呢？

“是我们这些老家伙疏忽了。”老者望着眼前这些面露恐惧的新娘们，严肃而带着些许歉意地开口,“接下来，我们会在旁边认真保护你们，保证不会再让这种事情发生的。”

然而,空气一片静默，新娘们皆面带惊慌地颤抖着，一时无人应答。

眼底闪过一抹戾色,很快又消隐不见。老者扫视了一圈海岸上仅存的几位新娘,忽地伸手指向其中一位低着头，身子正不断颤抖的年轻女子,“这位年轻人,现在轮到你了。”

突然被选中的女子身子突然一僵，旋即拼命摇头，连连拒绝，“不、不……我、我想退出……”

“哦？”老者颇有些意外地挑眉，沉默半秒,忽地说道,“年轻人，不必害怕嘛。我不是说过吗，倘若你福运滔天，即可平安度过龙潭。倘若没有达到条件,突发意外之时，我们也会救你上岸。你看，先前有几位年轻人不也被我们这些老家伙救上来了吗？刚刚只是个意外，我保证，你们接下来一定不会有事的。”

女子紧咬着唇，眼角余光间瞥见正肆虐翻腾着的龙潭，脸色瞬时一白，沉默片刻还是摇了摇头，“不、不……我，我还是放弃吧。”

不安的预感一直萦绕在心底，同伴惨死在眼前，她没法说服自己用生命去冒险。

一丝异样的精光在眼中绽开，老者闻言，倒是不恼，而是好脾气地说了句，“没关系，老家伙能理解你。要是害怕，你便退出吧。”

他忽地抬起头，看了一圈沉默着的新娘们，放大声音说道，“如果有想离开的，不必勉强自己，现在就可以退出选拔了。”

新娘们面面相觑，一时有些手足无措起来。

这毕竟是龙王新娘的选拔……她们真能退出？

“对不起，我、我还是退出吧。”

过了片刻，先前被老者选中的女子紧咬着下唇，有些忐忑不安地开口。

她向面前的老者以及前方安静注视着新娘们的另外几位老者鞠了个躬，旋即提起裙摆，缓慢离开海岸。

众人注视着女子逐渐离开的身影，心思各异，一时之间气氛再次变得诡异起来。

半晌，第二位退场的新娘和老者们打了声招呼，也提着裙摆离开了。

……

陆续有新娘离开，海岸上只剩下三位新娘候选者。

乌墨般的眸子忽地绽开一丝凛冽的寒光。

林默眯起眼睛，不动声色地打量起前方正安静站立的老者们，心底愈发被怪异的感觉所笼罩。

这毕竟是龙王的新娘选拔，说退出就退出，难道不会太儿戏了吗？

而且，昨日祭司分明提醒过他们，说复选有危险，想要退出的可以找她申请。

当时，在场的新娘候选者们被长生的消息冲击着，分明没有对这句话产生什么疑问。但，在今日这种情景下，祭司这句话分明别有用意。

倘若新娘候选者可以自行退出，祭司又何必多此一举提醒呢？这分明有古怪！

幽深的眸子隐隐有暗潮涌动，脑海中突然闪过刚刚捕捉到的奇怪画面，林默眯起了眼睛，暗自提高了警惕心。

……

“那么，你们三位年轻人，就是想要留下来的咯？”老者扶了扶长须，望着林默等人面色和蔼地问道。

林默望了望身侧剩余的两位年轻人，分别是一位长相艳丽的少女和一位长相俊美的青年。闻言，两人齐齐应道，“对的。”

神情冷静，目光坚定，两人倒是没有表现出一丝恐惧的姿态。

目光闪了闪，林默收回视线，也冷静地回了句，“是的。”

闻言，老者朗声大笑起来，脸上浮现出一丝满意的神情，“不错不错，后生可畏啊！”

他指了指长相俊美的青年，一直阴沉的脸色总算多云转晴，“年轻人，你先渡海吧。我们这些老家伙会保护好你的。”

“好的。”

青年面色平静地应道，旋即走至岸边，很快就踏上海面。

下一瞬，从青年脚下所触的海面开始，海水即刻成冰，旋即往四周扩散，一直延伸到龙王庙的陆地前。不过几秒功夫，一条在阳光下泛着金光的冰路即刻成形。

老者眯起了眼睛，安静地注视着提起裙摆正要渡海的青年。

青年面色沉静地沿着冰路缓步前行，与先前渡海的新娘们都不同。他每走一步，身后的冰面依然坚硬地漂浮在海面上，丝毫不见碎裂的迹象。

“眼下看来，这位娃娃说不准还真是个有福之人。”老者突然开口说道，话中之意颇有些意味深长。

林默挑起眉梢，默不作声地瞥了一眼老者，很快又将视线投在前方渡海的青年上。

一段时间过后，青年安然无恙地通过龙潭，成功登上了龙王庙所在的陆地。

此刻，海面上只剩下了少女以及林默两人。

老者收回视线，和蔼地望着两人，笑着问道，“接下来，你们两位年轻人，谁先上？”

少女率先开口，“我想先上。”

林默沉默，表示默认。

老者笑着开口，“好的，那就你了。”

……

少女提起裙摆，很快就踏上了海面。下一瞬，同样的画面出现了，明媚的阳光照耀下，一条晶莹漂亮的冰路即刻在海面上成形。

少女面色沉静，表情没有什么变动，而是就这样缓步在冰路上前进着。

就在离终点仅有几米距离时，意外又再次发生了！

……

只听一声响亮的“咔擦”声，少女脚下的冰面竟突然破开，瞬间出现了一个不小的窟窿。下一秒，汹涌的海水即刻沿着缺口往上喷射。

这一幕瞬间引起了龙王庙前的新娘们的注意。

他们虽成功渡过龙潭，但先前发生的意外也让他们受到了不小的惊吓。眼看这下似乎又要出事，新娘们瞪大了双眼，心脏好似跳到了嗓子眼，一时之间都不敢呼吸了。

然而，即使意外突然发生，少女的神情却依旧淡定。

她提起裙摆，忽地身子往半空跃起，旋即在众人惊愕的目光中，足尖一点，踏着虚空轻盈地往龙王庙飞驰而去。

围观的新娘们：……！？？？

他们望着在半空飞驰而过的红色身影，脑子陷入了一片空白之中。

一直到少女轻松跃下，在龙王庙前安然站稳后，他们却仍旧回不过神来。

最先成功渡海的青年一脸惊愕地望着少女，满心的不敢置信。

这怎么可能……！？她明明是普通人家出身才对，她怎么可能和唐伯他们一样拥有这样的本领！？

而且这个轻功……就连他都没办法学会！她怎么可能？

一丝嫉恨浮现在眼底，青年俊秀的脸上飞快掠过一丝阴毒。

没关系，反正再怎么厉害，出身普通也只有死路一条！

-

林默挑起眉梢，心底颇感意外。

倒是没想到，这个凌空跃过龙潭的少女竟也是位权限者。

看样子，她应该是身体强化方面的能力。

不过，眼下的场面分明有古怪，她敢在众目睽睽之下施展能力，要么是自大，要么是对自身的实力非常有自信。林默觉得，她应该会是后者才对。

……

在看到前方的画面后，老者的眼底霎时闪过一丝惊愕，但很快又被掩了下去。

一直平静地注视着少女抵达龙王庙前，他才收回视线，转头望向林默，虽没有开口，但意思非常明显了。

林默对上了老者的目光，了然地点了点头，“我这就去。”

他迈开步子，合身的嫁服随着动作在空中飞扬，画面看起来十分养眼。

不过几步，林默就已走到了岸边。

乌眸沉静地望着清澈的海面，林默面无表情地抬脚踏了上去。

他倒是要看看这个龙潭到底会有什么古怪。

……

一丝精光拂过眼底。

林默若有所思地望着脚下的冰面，眸色幽深。

就在刚刚，脚面刚接触龙潭，一阵阵奇异的力量波动竟从脚下往四周扩散开来。随即，相同的画面再次出现——海水成冰，冰路即刻成形，一直通往前方的陆地。

林默挑起眉梢，脑中灵光一闪。

有点意思，这个力量……似乎和祭司身上的力量，以及老者们的力量有些渊源？

内心虽起波澜，面色却丝毫不显。

林默冷静地迈步，沿着冰面一路往前，内心却暗暗提高了警惕。

他总觉得，这个复选似乎存在些古怪。

……

林默行至半路，一直风平浪静，无事发生。

不祥的预感却迟迟在心头缠绕，全身的细胞似乎也在发出不安的示警。

眸色倏然一冷。

海面下，突然运转着极为磅礴的力量。

林默眯起了眼睛，冷意浮现在脸上。

最后一个渡海的候选者，的确是要出些“意外”了。

他面色沉静地抬眼，不顾底下运转的磅礴力量，以及快要接触到他的海水，冷静地说了句，“攻击力量停息。”

话音一落，精神海掀起万丈波澜，顺势朝着海面下袭去。

两股力量在海面下突然碰撞，片刻之后，龙潭又恢复了风平浪静的景象。

林默仿佛什么都没有察觉到一样，继续平静地行走在冰面上，直到成功上岸，径直走到龙王庙前。

……

眼中神色颇为错愣。

片刻后，老者冷哼了一声，走回老家伙们所在的位置，低声说了句，“真是奇了怪了，这次怎么多了这么多不可控的因素？”

“……难道是那位在作怪？”

老朋友闻言望了他一眼，淡定地回道，“怎么可能，他依然被围困着，跑不出来的。”

“而且，在我们眼皮子底下，再不可控的因素不也能变得可控起来吗？”

老者这才稍稍放下心来，“你说得对。”

作者有话要说：感谢在2020-05-0217:23:37~2020-05-0314:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 龙的祭祀新娘（10）

自此,复选结束,成功入围终选的新娘共有八位。其中，世家子弟共有五位，普通人家出身的有三位。

此刻,所有新娘候选者都有些紧张地站在龙王庙前，望着龙桥上安静站立的祭司。

突然间，祭司身姿轻逸地从龙桥上跃下,旋即翩然飞至新娘们的面前。

一向清冷的脸上浮现了些许笑意，神秘深邃的黑眸也染上了些许暖色，祭司眼皮一抬,眼尾一扬,望着这些亭亭玉立、美艳绝伦的新娘们，淡淡地说了句,“恭喜你们成功进入终选。”

紧张忐忑的心情随着祭司这一句话瞬间烟消云散。直到此刻,新娘们才终于松了一口气，意识到自己真的入选了，距离多年以来的愿望又进了一步。

“通过终选，即能成为龙王的新娘。我想，你们应该都对此有所了解。”祭司忽地收敛了笑意,再次恢复了清冷的模样,“但，终选是什么样子的，千百年来都无人可知。这全凭龙王的心意所定。”

新娘们怔愣地望着祭司，一时之间没有明白她话中所隐藏的意思。

顶着新娘们茫然的目光,祭司的表情没有什么变动，仍旧是一副冷淡的模样，“三日后是终日祭祀，你们将进入龙王庙，进行最终的新娘选拔。而在这三天内，你们，作为新娘的候选者，将分别进入四大世家接受相关教导。你们需学习祭祀的礼仪，提升自己的能力，以免在面对龙王时不必太过失礼。”

闻言，新娘们面面相觑，脸上有些茫然。

事实上，新娘候选者中大部分是世家子弟。然而，他们也是在今天第一次听说新娘终选前还要接受世家的教导。

虽有些猝不及防，但很快新娘们就一一点头应道。

见新娘们纷纷表示明白后，祭司忽地伸手在空中示意了一下，下一瞬，四道白衣身影踏海而过，凌空飞跃龙潭，旋即很快落在新娘们的面前。

“这四位就是四大世家的现任家主，接下来他们将在你们当中选择将要教导的对象。”

……

林默突然抬眸，恰好与先前在海岸发言的老者对上了视线。

下一秒，老者笑着看他，和蔼地问道，“这位年轻人，愿不愿意进入唐家进行学习？”

乌眸微闪，林默冷静地回道，“自然是愿意的。”

闻言，老者满意地点了点头，笑着收回了目光。

……

很快，选择完毕。

林默和最先渡海的年轻人进入唐家学习，而少女权限者和一位李姓子弟进入李家进行学习。最后一位普通人家出身的青年则和另一位杨姓子弟进入杨家进行学习，而其余两位柳姓子弟自然是回到本家进行学习。

林默面无表情地旁观着，内心越发觉得怪异起来。

从眼下的情况看来，这个选择看起来多此一举……不，应该是教导显得有些多此一举。

事实上，林默不相信世家不会对自己的子弟进行提前教导和培养。为了提高子弟的入选成功率，世家一定会将所有可以透露的信息告诉子弟，并预先对子弟进行教导。所以……这个教导选择，除了有利于普通人家出身的候选者，意义又何在呢？

一种不详的预感萦绕在心头。

林默紧抿着唇，面上一片冷漠之色。

……

复选结束后，林默回家告知阿姆将要离家三日的消息。在阿姆不舍的叮嘱下，林默收拾收拾行李便住进了世家，开始了三日的学习生涯。

而在这之后，他果然发现了些许不对劲。并且，在最后，竟发生了一件十分奇怪而轰动的事情……

-

夜幕降临，万籁俱寂，紧张的复选结束后，龙城的城民们都陷入了香甜的美梦中，一时之间整个小城都被安静所笼罩。

没有人能察觉到，隐藏在黑夜之下涌动的暗潮。

……

一片粘稠的黑暗中，突然爆发出耀眼的亮光。

床上沉睡的人丝毫没有察觉自己背部所发生的异样。

光芒笼罩之下，本应光滑的背部竟倏然出现一条黑龙的身影。起初模样仍较为模糊，但随着时间的流逝，散发出的亮光变得越来越刺眼，而背部的黑龙也越来越清晰。直至最后，一条张牙舞爪的黑色巨龙盘旋在光洁的背部上，整个身躯由后脖颈一直延伸至尾|椎处，一副栩栩如生的画面。

【听吾召唤，前往龙潭，与吾沉眠……】

突然间，寂静的暗夜里，一道若有若无的声音从黑暗中传来，声音低沉而玄奥，带有神秘蛊惑的力量。

床上躺着的人下意识蹙起了眉头，在睡梦中翻了个身。她意识混沌，头脑不清，只当是自己在做梦。

【听吾召唤，与吾沉眠于龙潭……】

几秒过后，这道神秘玄奥的声音再次自黑暗中传来。

这一次，在神秘声音的作用下来，张牙舞爪的黑龙竟倏然在背部疯狂游走，画面既妖冶又诡异。

也不知道持续了多久，床上躺着的人竟突然坐直了身子。

然而，她却是紧闭着眼，一副仍在睡梦中的混沌模样。

她无意识地从床上下来，随即缓慢地换上了嫁服，然后，推开门，径直走了出去。

低沉蛊惑的声音依旧萦绕在耳畔，久久不停：

【听吾召唤……与吾共沉眠……】

……

被夜色笼罩下的龙潭依然肆虐而翻腾。

微凉的夜风拂过海面，漾起层层涟漪。深蓝的海水飞涌成浪，跳跃至半空随即重重飞落，瞬间发出巨大的拍打声。

一片黑暗中，只有浪涛声回荡在这片天地，辽阔而又孤寂。

不知过了多久，数道艳丽的红竟倏然在海岸边出现。

无边黑暗下，艳红所在的位置是最为瞩目的存在。然而，此时此地，明艳的红色竟多了一丝不祥的征兆。

浪涛依然在翻腾。

然而，却在某个瞬间，数道艳丽的红竟同时飞跃而下，重重地摔落于深海之中。

海面溅起巨大水花，几秒过后，浪涛席卷而来，很快红色就消隐在一片黑暗之中。

作者有话要说：感谢在2020-05-0314:43:20~2020-05-0419:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 龙的祭祀新娘（11）

事实上,四大世家所处的位置并不在龙城之内。

或者说是,四大世家所处的位置其实是龙潭周身一片美丽的陆地。陆地上奇花异草数不胜数，风景绮丽，美不胜收,宛如仙人之境。

而在这片陆地上，四大世家分别占据东南西北四个方向，每个世家都有着独属于自己的领域,通过每个领域的景色也能够看出每个世家自身的特色。

林默在进入唐家的领域时，便立刻察觉到了领域的奇特之处。

这里自成一片小世界，空气中充斥着灼热的、不断跳动的狂躁因子。目光所及之处,皆是一大片灿烂而炫目的橙红色,所有景物都像是笼罩在炙热而猛烈的熔浆中，扑面而来的皆是蓬勃的热量。

而在这一片奇特的景象中,一座巍峨而霸道的建筑物立在最中央的位置,其上书写着“唐家”两个龙飞凤舞的大字，狂傲霸道的气息即刻席卷观者的身心。

……

“你来了。”

最先通过龙潭的俊秀青年唐铭站在大门口，傲气而自得地望向林默。

唐铭，现任唐家家主的侄子，唐家现在最受宠的子弟,同时也是祭祀中唯一一个进入新娘选拔的年轻一代。如此优越的条件下,他自然有着与生俱来的傲气。

“唐伯让我来这里接你。”唐铭看着仍站在门口出的林默，眼中闪过一丝不耐，“快点跟我进去，收拾完就得开始学习了。”

说完,他直接扭头走了，丝毫没有一丝搭理林默的意思。

清隽的脸上没有什么表情变动，林默淡然地跟着走了进去。

-

林默一直觉得这个教导很是奇怪。

而第一天的学习结束后，林默的内心更是充斥着深深的古怪之感。

刚开始，唐家家主，被称作唐伯的老者只是教给了他还有唐铭一段冗杂拗口的咒语，并要求俩人在正午前必须做到倒背如流。而到了下午，唐伯并没有教导两人什么，而是通过一些方式观察了两人的身手，随后第一天的教导就结束了。

只是，在最后要结束的时候，唐伯笑着说了一句话，“明日清晨来后花园，你们需要进入龙境试炼一番了。”

……

龙境？试炼？

林默瞬间注意到了唐伯话中所出现的关键词汇，内心愈发感到古怪。

虽然三天教导的确是十分短，但也不是不能学习些东西。然而，一天过去了，林默只是学会了一个冗杂拗口的咒语，除此之外一无所获。在这样的情况下他竟然就要去试炼？

如果不是唐铭也要和他一起进入龙境试炼，林默当场就要觉得唐伯是要坑他了。

即便如此，林默还是提高了警惕心，怀着不祥的预感度过了整夜。

……

第二日清晨，唐家后花园。

唐伯指着面前两个神秘而黝黑的洞口，对着林默两人严肃地说道，“楚木去左边，唐铭进右边。你们记住，试炼的关键就是那段咒语。倘若福运在身，自然能领悟能力，从而化险为夷。”

“你们可以进去了。”

乌眸微闪，林默平静地望了一眼唐伯，率先走进了左边的洞口。

……

目睹林默瞬间消失在洞口中的身影，特地慢一步进入的唐铭急忙扭头望向唐伯，神色有些紧张地开口，“唐伯，他去了左边……？”

唐伯冷静地瞥了唐铭一眼，漫不经心地说了一句，“左边直接通往龙潭阵法，除了最后的虚影是捏造出来的之外，其他都是真的。”

唐铭瞪大了双眼，不敢置信地开口，“唐伯，你的意思难道是……”

“他只要不慎，将会直接祭祀阵法。”唐伯意味深长地回道，“铭儿，你进去之后，直接使用咒语催眠巨龙，便能通过试炼，顺利得到我的力量赠馈。”

“去吧。”

唐铭的眼睛瞬时亮了起来，兴奋地应道，“好的唐伯！”

-

眼前倏然一暗，再睁开眼时，林默发现自己到了一片颇为神秘的地方。

一片幽深而静谧的蓝充斥在视线之中。

微凉的寒意包裹全身，汩汩的流水声萦绕在耳畔，林默好像置身在深海之下，周身除了微冷的海水外，便什么都没有了。

然而，他却没有一丝呼吸受阻的感觉，反而好像身处在陆地之上，呼吸自然而顺畅。

一丝光芒掠过眼底，林默不动声色地打量了一下这片空间，旋即冷静地收回了视线。

他脚下所踏着的地面在一片幽蓝中散发着淡淡的微光，并一直延伸至尽头，似乎在引领着林默。

林默面无表情地望了一眼脚下的地面，随即冷静地迈了一步。

无事发生。

然而，全身心的细胞却开始疯狂地示警，脑子里的警报声也在疯狂作响，直觉告诉他，这里隐藏着致命的危机。

林默蹙起了眉头。

他紧抿着唇，旋即又冷静地迈了一步。

下一瞬，异变突起！

汩汩的流水声突然轰鸣如雷响，磅礴的力量如狂风骤雨般凶猛袭来，乌墨般的眸子泛起些许森冷的凉意，林默缓慢望向身侧，涌动危险的、夹杂着神秘力量波动的巨浪倏然在眼前放大。

眸色幽深地站立在原地，冷冽的眉眼带着危险的杀意，他面无表情地启唇，声音冰冷如寒冬，“即刻，在我面前消散。”

话音一落，只听“轰”的一声，惊天动地的爆.炸声响彻深海之中，海水在疯狂打转，激起了层层涟漪。

爆.炸所激起的烈风当即向林默扑面袭来，顺势吹起了他的衣摆，发出了飒飒声响。

片刻过后，深海重新又归于平静。

林默眸色微暗，却是对当下的场景有了些许猜测。

如果他没有猜错的话，现在的他其实是处在深海之下，但之所以没有被腐蚀，是因为此刻他所在的空间看似处于深海之中，实则有一层无形的屏障把他与深海隔绝开来。

但，只要他一个不慎，他就会引起动荡，从而海水袭来，攻破屏障，顺势将他腐蚀掉。

长睫在眼下打出一片鸦色，林默低眉敛眸，很快掩去眼底荡起的层层涟漪。

他倒要看看，这里到底有着什么古怪。

……

在随后的时间里，时而有惊人的爆炸声不断响起，将幽静的深海变成了一副喧闹的景象。

而引起这般景象的，不过是一个姿态怡然、清俊挺拔的青年而已。

……

林默沿着泛着微光的小路一直向前，途中一直解决掉各种稀奇古怪的攻击，就这样安然无事地一直往前走。

也不知道走了多久，林默好像走到了尽头，身子仿佛被屏障阻挡着，再也无法前进。

而他也在瞬间发现了周身的异变——他被一片黑暗所笼罩，就连幽蓝的海水也无法看见了。

极度静谧中，林默甚至能听到自己胸腔中传来的心跳声，扑通扑通，一下又一下，跳动在幽寂的黑暗之中。

神情突然一凛！

一声仿佛来自于远古的傲慢龙吟声在耳畔倏然响起，瞬间让林默的精神海变得紊乱不堪。下一瞬，前所未有的、磅礴而惊人的力量突然以势不可挡的气势向他碾来，仿佛要将他的身躯当即碾碎成一团。

林默眸色微冷，强制压下了喉咙里将要涌出的血腥，嘴角却不受控地溢出些许血色。

……是龙发现他了，想要攻击他？

凛冽的寒光自眸中迸射而出，林默瞬间察觉到了不对劲，当即否认了自己的猜测。

不，像是冒牌货。

眸色倏然一冷，他忽地勾起唇角，当即拼命调动了精神海里的力量，迅猛地往攻击力量的方向扑去。

“轰！”

更为猛烈的爆炸声响彻天地！

爆炸掀起的气浪即刻将林默冲击得想要顺势倒下，但，林默随即还是稳住了身体，然后冷静地站在了原地。

目光平静地望着身侧的一片混乱，林默这才意识到了什么似的，缓缓抬起手，擦去了嘴角的血迹。

擦拭完血迹之后，他似有所感地抬眸望去，赫然发现眼前的黑暗变成了一片明艳而绚烂的橙红色。

而阻挡他的屏障，似乎也裂开了。

他冷静地望着眼前的画面，内心却激起了层层涟漪。

谁能想到，深海之中，竟有着一大片明艳炙热的火焰呢？

汹涌燃烧的火焰之中，繁复绚烂的图纹在散发着明亮的光芒。而在这一片奇特的景象中，一个震撼的、庞大的、令人身心一荡的黑色生物安静地趴伏在当中。

通体漆黑而巨大的身体充满着力量的美感，与生俱来的傲慢气势萦绕在身侧。

在这样庞大的身躯下，人类就像是一只弱小的蚂蚁，根本不足一提。

至少，林默即使抬起头，也只能看到一片漆黑的皮肤，根本无法望到这个生物的全身。

眸色微闪，他在瞬间确定了这么一个事情——是龙，他见到了真龙。

他无法理解为什么在龙境中竟能看到真正的龙，也不知道为什么巨龙会趴伏在这里，不像传说中般飞驰在辽阔天地。

它好像，被围困在了这里。

……

突然间，就像是发生了地震一般，周身的空间猛烈地摇晃着，令人心惊其会不会在下一秒坍塌。

林默好不容易站直了身体，震动也终于停止了下来。

他似有所感地抬头，瞳孔却下意识一缩。

龙……刚刚似乎变动了身体。

然后，他与一双深邃而玄奥，仿佛历经古老岁月洗礼的黑色眸子对上了视线。

作者有话要说：加油！今天目标六千字！

感谢在2020-05-0419:06:42~2020-05-0515:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：萦燃1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 龙的祭祀新娘（12）

这是一双带有强烈蛊惑力的眸子,宛如深不可测的黑洞,将触及它的一切生物都吸入其中，让其根本无法逃脱。

这也是一双神秘而玄奥的眸子，岁月的沧桑在其中得以一窥,时间长河所留下的印记在其中得以体现。

林默与这双眸子对上的那一刻，内心即刻掀起了层层叠叠的波浪。

他竟也在瞬间屏住了呼吸，脑海中只存在着眼前这一双黑眸。

龙……是龙。

身为权限者的几百年时光里,这是他第一次见到龙，内心的震撼根本难以计量。

身心仿佛也被这双黑眸带进了无边岁月里，灵魂深处传来股股震颤,林默正陷入一片震惊时,他突然看见了一副奇怪的画面。

困意蓦地从黑眸中浮现，旋即眼角出现了些许亮光……似乎是泪光。

冷不丁看见这一幕有些怀疑人生的林默：……？

他的身心即刻从岁月中抽离,震撼也霎时烟消云散。

这应该是头假龙。

林默面无表情地移开了视线。

然后,他恰好错过了黑眸中突然出现的欣喜之意。

……

幽静的深海之下，一人一龙陷入了一片诡异的沉默之中。

林默蹙起眉头，一时之间不知道该怎么脱离这里。

虽然眼前这头龙一直安静地趴伏在原地，似乎没有想要把眼前这只小虫子捏死的欲望。但……万一呢？

这可是头龙！只存在于传说中的翻手为云覆手为雨的巨龙！

脑中灵光一闪，林默挑起眉梢,内心蓦然有了些许猜想。

巨大的黑眸蓦地浮现一丝错愣。

林默倏然启唇,冷静地说出了一连串拗口冗长的咒语，“……陷入沉眠……”

黑眸瞪大，开始疯狂地眨动起来，试图抑制这股突然席卷而来的困意。

然而,青年清冷如汩汩清泉的声音持续不断地传入耳畔，带着舒服的凉意，轻微地拂过心间，让他想要就此沉浸在这之中。

困意席卷而来，昏昏欲睡中，清冷好听的声音依然持续不断地传进耳畔，直达心底。

黑龙闭上了双眼。

昏睡前那一刻，他只有一个想法——罪恶之都敢坑他，回去一定要把它拆了。

……

沉重的气息喷洒在深海之中，荡起了层层波澜。

林默眼看着黑龙闭上了双眼，陷入了沉眠后，声音骤然一停，当即停止了念咒。

咒语如他所猜测般，是让黑龙陷入沉眠的。

只是，沉眠之后，又应该怎么办呢？

眼前倏然一暗，一阵奇妙的排斥感萦绕在身侧，下一瞬，林默消失在原地，径直被传送出去了。

……

唐伯眉心一跳，察觉到空气中倏然激起的力量波动时，一丝阴冷之意缠绕在眉间。

“还真是小看他了……”

他冷哼一声，见左洞口迅速出现一道高瘦的身影，脸上很快又变成了一副和蔼的模样。

-

世家领域。

月色朦胧，夜色幽静，淡淡的金辉笼罩在奇特的景物上，更增添了妖冶瑰丽的色泽。

守卫者徘徊在宅邸面前，认真严肃地巡视着周围的一切，确保世家之人在半夜能够安然沉睡。

而在每个世家守卫者中，都有一两个身穿便服、面带困意的年轻人，与身旁严谨恪守、精神奕奕，身穿统一制服的守卫者形成了鲜明的对比。

而这些年轻人，正是接受了支线任务得到世家招揽的权限者们。

他们通过各种各样的途径通过了世家的考核，以颇为厉害的能力吸引了世家的注意，随即纷纷被招揽进守卫者中，留待观察。

而今晚，他们又得跟着守卫者巡视领域，了解守卫者的相关职责。

……

阿力正是守卫者中的一员。

他以一拳轰碎山石的能力成功被世家招揽。但因为世家戒心较重，仍不太信任他，所以他被扔进了守卫队中，一来可以考察能力，二来也能让守卫者监视一下新来的人，确保这是不是能用的人才。

阿力倒是对此没什么意见，他唯一有意见的就是守卫队经常半夜不睡觉，害得他不得不临时调整作息，但还是顶着困意熬了一夜。

而此刻，他正困倦地跟在守卫者队后，对唐家的四周进行巡视。

按理来讲，这本该是一个风平浪静的夜晚。巡视完毕发现没有异样后很快就能有人来接替他，然后他就可以回去睡觉，成功地度过又一个副本夜晚……按理来说应该是这样的。

但是，今晚，却突然多了些山雨欲来风满楼的危险预感。

……

也不知道从什么时候开始，阿力发现自己好像被盯上了一般，困意瞬间消失，只余留满腔的寒意。

他抬起头，面带严肃地扫视了一下周围，却一无所获。但那股阴冷的寒意却始终包围着他，让他无法心安下来。

眼神中带着些许凝重，阿力蹙起眉头，右眼皮直跳，总感觉有种不妙的事情将要发生，然而他现在却察觉不出任何征兆。

他面色严肃地跟着守卫队回到大门前，随后看着门中走出一排守卫者——是将要与他们换班的守卫者。

他正要随着前方的守卫者离开，肩膀突然被拍了拍。阿力顺势往后看去，见是今天才刚被世家招揽的年轻男人，而且是互相确认过身份的权限者。

见状，紧绷的身体未松，阿力低声问了句，“怎么了？”

男人虽长得一般，但看起来十分有亲和力。闻言，他凑近阿力耳畔，低声问了句，“交接完就能回去睡觉了是吗？”

阿力有些奇怪地回道，“当然，怎么了？”

男人继续问道，“那，是不是除了守卫者，别的人都睡着了？”

阿力愈发感觉摸不到头脑，但他还是回道，“当然，他们又不用巡视，醒着干嘛？”

男人收回手，意味深长地笑了笑，“没事，谢谢。”

阿力奇怪地瞥了他一眼，旋即转过头，看到面前的一幕时却突然瞪大了双眼。

不知从何开始，本应散发着淡淡金光的天空竟突然被一片黝黑的幕布所遮挡。而眼前这座华美精致的建筑物竟在须臾间笼罩在了一片阴冷厚重的黑气之中，逐渐消去了踪影。

而面前，刚刚仍精神奕奕、面容严谨的守卫者们竟突然倒了一地，双眼紧闭着，阵阵黑气正徘徊在脸上，似乎失去了意识。

阿力：……！！！

这是怎么一回事！？

“哗啦……”

一阵微妙的流水声倏然在耳畔响起，随即愈演愈烈，声势愈发惊人。

阿力瞳孔微缩，强烈的第六感让他顺势往身侧跨越几步，站稳身子后才循声望去，随即再次陷入了一片惊愕之中。

他的同伴，同样是权限者的年轻男人站立在一片深潭之中，流水覆盖了下半|身，正不断沿着地面延伸开来。

而那张颇具亲和力的脸却在瞬间变得可怖而阴森。明明五官没变，脸色也没变，然而一眼望过去，却让人立即心生惧意。

阿力心下一震，他竟在这张普通的、平凡的男人脸上看出了一个面容铁青扭曲的年轻女人的轮廓。

他怀疑自己产生了幻觉。

流水声突然变得十分响亮，仿佛自四面八方聚拢而来般，带着千军万马的气势。

寒意自脊背攀爬而上，后背之上汗毛直立，阿力瞪大了双眼，感觉自己产生了幻听。

……

男人似有所感地望向天空，旋即勾起了唇角。

“开始了啊……”

他低声轻喃道，声音带着女声独有的柔和腔调。

下一秒，他脸色瞬变，阴冷幽深的目光直直盯着唐家敞开的大门，旋即抬起了手。

“哗啦啦……”

流水倾斜而过，旋即化作汹涌的、磅礴的，带有强烈腐蚀力量的波浪涌向宅邸，即刻将其笼罩在一片幽深的潭水之下。

男人忽地转过头，直直望着阿力，嘴中轻声说道，“……先解决掉你吧。”

阿力：……！！！

他当即扭头望了一眼宅邸，却发现被潭水彻底包围，根本进不去。他深吸了一口气，决定先跑出唐家领域，寻求别的权限者帮助……

——说得这么理智，其实就是他一看就打不过这个阴灵，他要赶紧跑啊！！！

“哗啦啦……”流水声近在咫尺。

阴冷的寒意扑面而来，夹杂着危险的滋滋的腐蚀音。

阿力屏住了呼吸，当即转身就跑了。

然而，一道突然出现的系统提示音让他脚步微顿，差点被追来的流水腐蚀而亡。

【支线任务2：阻止复仇者的入侵。】

【任务介绍：她们从深渊中爬了起来，拼装破碎腐蚀的灵魂，抢夺完整的身躯，只为了把仇人拉入和她们一般的痛苦之中。身为屠龙者，你们要做的就是——阻止她们的复仇，保护好世家中人。】

作者有话要说：写不到6000了，我好菜（微笑）

第83章 龙的祭祀新娘（13）

“有敌人来袭！！！”

幽静的暗夜里,一道撕心裂肺的怒吼声响彻云霄,把所有世家的人都从睡梦中惊醒。

人们冷不丁坐直了身子，满是困倦地望向窗外，当发现那磅礴而惊人、所过之处皆被腐蚀冒烟的水浪时,他们瞪大了双眼，困意烟消云散，惊惧即刻笼上心头。

“洪水！有洪水！”

他们急忙从床上跳下,惊慌地开始逃命。

……

唐家。

“唐家所有子弟，即刻来大厅会合。”

一道威严的男声响彻整个宅邸，传进了每一个人的耳朵里。

下一瞬,本来隐于暗夜的宅邸瞬间灯火通明。所有人立即从床上爬了起来,急急忙忙地来到侯客大厅，等待家主的指示。

不出几秒,大厅里已站满了人。所有人面色各异,或惊慌或镇定地望着最前方面容严肃的老者，等待他下一秒将要说出的话。

“有敌来袭。所有唐家子弟必须齐心抗敌，不得临阵脱逃，直至将敌人赶出我们的领域！”唐伯一脸严肃地开口，“水浪具有极强的腐蚀性,一定要小心谨慎,不可被其近身。”

“现在，考验你们的时候到了！”

闻言，唐家所有子弟仰起头，咬牙齐声应道,“好的家主！”

“哗啦啦……”

一丝极轻的流水声忽地萦绕在众人的耳畔，下一秒，却突然变得如雷声般轰鸣。

“流水溢进来了……”

唐家人中忽地传来一声惊呼。

眼神中闪过一丝狠戾之色，唐伯阴沉着脸，忽地抬起手，极强的力量波动瞬间在手下震荡，旋即带着千军万马般的气势向着大门口的水浪攻去。

“轰……！”

一道惊天动地的爆.炸声响彻云霄，黑烟瞬间向半空溢去，水浪即刻消失在原地。

唐伯收回手，却正好与门前站立的身影对上了视线。

视线中倏然出现一道明艳的红色，心下骤然一跳，但很快，一丝冷哼即刻从口中倾泻而出。

“唐家子弟们，仇敌已经找上门来了……”唐伯意味深长地开口，眸中冰光迸射，“是时候让仇敌们见识一下唐家的实力了。”

“是家主！”

唐家子弟齐齐应道，目光紧紧盯着门口站着的年轻男人。

下一瞬，他们纷纷以极快的速度冲了出去。

-

世家领域的喧嚣在第一时间就把林默从睡梦中惊醒了。

林默自然察觉到了唐家的动静，但身为一个外来客他却并不想去趟这趟混水。况且唐家家主也一直在坑他，他也就没必要帮忙抗敌了。

所以，随手把涌进来的流水解决掉后，林默跳窗逃离了唐宅。

然后，刚从唐家出来，刚在原地站稳后，林默抬眼扫视了一圈四周，却赫然发现整个世家领域都变成了一片混乱之地。

在这个幽静的暗夜里，似乎四大世家都遭受了不速之客的袭击。

冲天的火光照亮了天空，凶猛的水浪声从四面八方传来，夹杂着滋滋的腐蚀声、惊慌的喊叫声、受伤的痛呼声，共同上演了一场复杂的交响曲。

……

林默安静地站在一旁，眼看着声势惊人的水浪持续不断地袭击唐宅，目光闪了闪，心底霎时感到有些古怪。

能够同时发动四场袭击，并且声势还十分浩大，甚至看样子还能和世家势力打一个平手。

这群不速之客……会是谁？

他忽地抬眸，似有所感地瞥了一眼唐家门口，却在下一秒瞬间蹙起了眉头。

林默看到了一个男人，一个长相有些平凡的男人，却能挥手招来磅礴水浪，瞬间抵挡住了唐家子弟们的共同攻击。

这个副本里，难道还有和世家一般的另一方厉害势力！？

……

乌木般的眸子里倒映着幽蓝浑浊的水浪，随着波纹而轻轻晃动。

蓦然，一道凛冽的寒光拂过眸底。

林默瞳孔一缩，脑海中即刻浮现出刚刚所捕捉到的一幅画面——

男人在抵挡住又一波攻击后，忽地扭头往身后看去，却在瞬间对上了林默的视线。

然后，平凡而陌生的脸上倏然覆盖了一张扭曲而青紫的脸，身上的衣服也即刻在林默眼中产生了明艳红色的重影。

男人冲着林默笑了笑，笑容带着女性的柔美，却也带着浓浓的阴森冰寒之气。

林默：……

林默面无表情地收回视线，当即转身就跑了。

不打了，没必要打，还是让女鬼们和唐家人斗个两败俱伤好了。

他边跑边冷静地想道。

……

然而，此刻的四大世家都同时遭受了攻击，似乎没有一处地方是安然无事的。所以，林默也不知道自己要跑去哪里。

发现女鬼没有要来攻击他的样子，林默便逐渐停下了脚步，直至最后干脆停在了原地。

看样子，还是世家人拉的仇恨值比较高。

林默站在原地，好整以暇地望着不远处颇为激烈的战况，冷静地在心底估算着战局结束的时间，以及这场袭击将由哪方胜出。

……

“啊！鬼！”

一道刺耳的吼叫声倏然从背后响起，紧接着的是一道身子重重摔落地面的声音。

猝不及防听到这道颇为耳熟的声音，林默眉梢微挑，循声往身后看去，出现在视线中的果然是一个颇为眼熟的身影。

是权限者阿力。

林默冷静地望着阿力，淡淡说道，“我不是鬼。”

与此同时，阿力也在林默转身的霎那看清了他的样子，被吊在嗓子眼的心脏也缓慢地落了地。闻言，他有些惊魂未定地问道，“……你，是权限者吗？”

林默冷静应道，“是，我是。”

阿力瞪大了眼，突然从原地跳了起来，望了望林默身后的方向，有些惊愕地问道，“唐家那边过来的？”

林默淡淡地点了点头。

“太好了！”阿力有些激动地握住林默的手，“我刚刚跑了三个世家，结果发现三个世家都被进攻了，那里的权限者都有些自顾不暇，不能腾出空来帮我。就凭我一个人又打不过唐家这个进攻者，我正有些发愁，幸好遇到你了。”

林默目光微凝，沉默几秒，冷静地问道，“……你的意思是，要回去攻击唐家这个进攻者？”

阿力已经拉着林默往回跑了，闻言，边跑边应道，“可以这么说，但兄弟你的实力怎么样？要是不行我们就在旁边帮帮忙，让唐家自己上吧。反正支线任务失败不过扣点积分，不会淘汰出副本，只要主线任务成功就行了。”

支线任务？

黝黑的眸子陡然涌动暗潮，林默望了一眼阿力，若有所思地开口，“你的支线任务……是击败进攻者吗？”

“对啊。”阿力跑得匆忙，闻言倒也没怎么思索直接脱口而出，“不过系统的意思是，身为屠龙者，必须要阻止他们的入侵……但其实都一样。”

屠龙者！？

林默瞬间回想起几日前系统所发出的任务提示，

【……主线任务：拯救龙王】

瞳孔一缩，乌木般的瞳仁泛着凛冽的寒光，内心迅即掀起了滔天巨浪，林默却仍旧一副面无表情的模样，没有让身侧的权限者察觉出一丝异样。

他冷静地敛眉，掩下了眼底的暗光。

这个副本……竟然是权限者互相对抗的副本吗？

他紧抿着唇，跟着阿力回到了唐家的领域。

……

而此刻，两方的战况到了最激烈的时候。

唐家的子弟们在家主的帮助下，和女鬼战了一个平手。

又一次被唐伯解决掉了攻击，女鬼突然愤怒地吼叫道，“唐老贼……你这个祸害祖宗、残害无辜城民的贼人，你不得好死……！！”

话音一落，女鬼的魂体倏然自半空中浮现，旋即融入了拼命旋转着的流水中，瞬间增加了水浪的惊人气势。

——她竟是要拼死一击了！

唐伯阴沉着脸，忽地朝子弟们喊道，“……退开！”

然后，他足尖一点，直接凌空飞至女鬼的面前，随即伸手一挥，直接将天地间的火元素凝结于掌心，化作了令人心惊胆颤的强大力量。

他目光阴冷地盯着女鬼，直接攻了出去。

两股力量碰撞的时候，惊人的爆炸在原地炸响，猛烈的气浪凶狠地扫过四周，卷起了漫天灰尘，吹飞了人们的衣摆，甚至将某些唐家子弟直接撞翻在地上。

而女鬼先前所在的身体直接被这股气浪搅碎成团，散落了一地。

浓重的黑烟不断逸散在空中，女鬼妖冶的红衣在气浪中飞舞，但很快却变得有些模糊起来。

“……我虽死，却依然在深渊等着你们……”

“龙王将脱困，你们的好日子到头了……！！！”

……

在一旁徘徊不敢插手的阿力看到眼前这一幕，瞬间瞪直了眼。

……这真的是副本NPC！？世家家主的实力竟然这么强大的吗！？

这样的威力，堪比A级权限者制造出来的攻击了吧！？

他正懵比时，脑海中适时响起了系统提示音，

【支线任务2完成，奖励积分500点。】

阿力眨了眨眼，再次陷入了震惊之中。

头一次被NPC带躺赢，就……挺令人不知所措的。

……

林默眸色微冷，也在瞬间察觉到了唐伯的惊人实力。

长睫在眼下打出一片鸦色，他紧抿着唇，敛眉沉思。

龙王将脱困……？

林默神情微凛，立即想起了在龙境中见到的那头黑色巨龙。

作者有话要说：无奖竞猜，我明天能日更6000吗？

感谢在2020-05-0519:08:43~2020-05-0617:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.2个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 龙的祭祀新娘（14）

硝烟散去,混乱嘈杂的世家领域逐渐恢复了平静。

接受支线任务的权限者们震惊地目睹了世家家主强大的能力,旋即很快便收到了任务完成的提示音。

和强大势力同属一个阵营，权限者们应该心安才对。

然而，女鬼们灰飞烟灭前的凄厉叫声却仿佛仍在他们的耳边回响,带着莫名惊悚的力量，

“……龙王将现世……！”

一股不祥的预感萦绕在心头，所有知情的人在霎那间灵魂深处都传来了鼓鼓震颤。

夜色依然昏沉,四大世家的家主却不约而同地抬眼望向龙潭的方向，眼中倒映着平静的海面，心中却根本无法平静下来。

龙王将现世？

阴狠的神色浮现在眼底,唐伯冷哼一声,若无其事地收回了视线。

他倒要看看，被层层法阵捆缚住、力量也被限制住的龙王大人,打算怎么挣脱开来呢？

而且,就算挣脱开来，能够被他们联手封印住一次，自然也能被他们封印住第二次。

唐伯望着诡谲昏暗的龙潭，眼中神色莫名。

-

第二日清晨，天将破晓。

经历了一夜混战的世家子弟们没能成功补觉,反而被一阵莫名的异动惊醒了。

虽然若隐若现,甚至时而消散，但这道低沉的、带有莫名威慑力的声音却径直传入了他们的耳中，在心底引起阵阵颤动时，也把他们瞬间拉离了美梦之中。

是什么声音？

他们像是受到惊吓般下意识从床上跳了起来,待意识清醒的时候，他们却发现自己的手心竟不由自主地沁出了冷汗。

又响起来了！

子弟们瞪大了双眼，瞳孔隐隐在颤抖。

这道声音带有莫名的威慑力，从骨子里就对他们形成了压迫，似是与生俱来就凌驾于他们之上。

……到底是什么！？

他们快被折磨得崩溃了，甚至无法相信自己在这道声音响起的时候，心底竟产生了想要臣服的念头。

终于，这道若隐若现的声音彻底在耳边清晰了起来——

是一道龙吟，一道带着无限傲气的龙吟！

它刺破了深海，冲上了云霄，旋即响亮地回荡在天地之间。

深海在震颤，涟漪在荡漾，几秒过后，一股强大的力量突然自海底爆发，直接掀起了万丈风浪。

……

黑龙睁开了双眼，危险的杀意自深邃神秘的黑眸涌出。它仰起了高贵的头颅，发出了来自于远古的傲慢呼唤。

——吾将破海而归。

-

世家领域，秘密议事厅。

四大世家的家主紧急在此地会面。

此时，在场的四位老者脸色都非常难看，一片静默中，危险的杀意在空气中蔓延开来。

“诸位，今早发生的事情想必都有所耳闻了吧？”李家家主李老率先发声，语气中带着浓浓的冰冷之意。

柳家家主柳伯脸色虽难看，但还是漫不经心地回了句，“那又如何，它不还是得乖乖呆在龙潭里？”

闻言，唐伯冷笑了一声，眼神望向杨老，嘲讽地开口，“杨老，你来说说发生了什么事情，我倒要看看这家伙听后还能不能这么轻松。”

杨老叹了一口气，依言开口，“诸位也知，我有个刚满周岁的小孙儿，尚未进行洗礼。”

柳伯目光闪了闪，一丝不祥的预感瞬间在心中浮现，“……该不会？”

杨老苦笑着开口，“今天恰好是祭祀前一日，我们打算给孙儿进行龙血洗礼。结果，洗礼完成后，我的孙儿却突然暴毙而亡了。”

柳伯瞪大了双眼，他紧忙开口问道，“这是怎么回事！？龙血本应该适合所有人饮用才对啊！”

一声冷笑声迅速作出了回应。

“现在不是了。”唐伯嘲讽地回道，“我赶过去查看，发现龙血中的力量产生了变异，再也无法饮用了。”

在柳伯震惊的目光下，唐伯不急不缓，一字一句地说道，“……甚至，它产生了剧毒，对我们将没有任何用处了。”

！！！

柳伯不敢置信地瞪大了双眼，看着唐伯脸色阴沉地说出那句让所有人如坠冰窖的话，“龙血失效，再也无法提供力量了。”

“我们，也将与长生彻底无关。”

……

一道惊雷自脑中炸响。

柳伯颤抖着举起手，盯着自己枯槁如老树枝的手，神情有些崩溃，“不、不可能，我的寿命即将到期……我还没有进行第四次洗礼！”

李老冷淡地扫了他一眼，旋即将目光投在唐伯身上，“唐兄，可是有什么解决方法吗？”

唐伯忽地勾起了唇角，和蔼慈祥的脸上带着诡谲的神情，“李老果然了解我。”

“我的确是有个办法。但是，有些可惜的是，它无法惠及子孙后代，只能够作用在我们几个老家伙身上了。”唐伯顿了顿，意味深长地望着三位家主，“你们愿意吗？”

眸色微闪，李老回道，“你的意思是……只能我们四个长生？”

唐伯笑着，正要开口，却倏然被打断了。

“愿意！我愿意！子孙后代无穷尽也，但我们四个老家伙死了却就只能死了！”柳伯赶忙说道，一脸热切地望着李老，“李兄，你快与我们说道说道。”

一丝厌恶掠过眼底，顶着柳伯炙热的目光，唐伯扶了扶长须，不急不缓地说道，“诸位皆知，龙王的长寿来源于它一身神秘叵测的力量。倘若施展秘法，把龙王的力量掠夺而来，从而被我们几个老家伙吸收，那我们自然能与天地共长生。”

他顿了顿，笑着补充道，“甚至不用定时洗礼，就能一劳永逸。”

……！！

与天地共长生！？

千百年来多少人穷尽毕生所追求的，不就是长生二字吗！？

急促的呼吸声响彻屋子，三位家主紧紧盯着唐伯，心中掀起了滔天巨浪。

杨伯有些艰难地开口，“那么，我们需要怎么做呢？”

“照常选出新娘，但这一次，她不再是龙王血液的载体。”眼中神色疯狂，唐伯表面却依然是一副仙风道骨的模样，“让其身心皆带着我们的致命诅咒，让其接近龙王，然后献祭于它。”

“然后，为了确保安全。我们需趁着龙王中了诅咒之时，派人削弱它的实力，从而在它奄奄一息时，再出面杀了它，进而抢夺它的实力，助我们与天长寿。”

话音一落，屋子霎时鸦雀无声。

半晌，一道爽朗的笑声响了起来，“唐兄之计甚妙，真是让我佩服啊！”

“的确是很妙啊！”

紧接着，另外两人也纷纷笑了起来。

……

四人因为达成了共识心情正颇为畅快时，一盆冷水却突然浇在了几人的头上。

下一瞬，实力强大的四人即刻察觉了天地间所发生的异动。

笑容霎时僵在了脸上，柳伯大惊失色，“怎么回事！？”

“不好……出事了！”

杨老正惊疑不定时，忽地失声喊道。

“去看看！”

唐伯足尖一点，衣摆在身后一扬，当即踏空飞离原地。

而剩余的三人面面相觑后，也急忙地跟着唐伯离开了此地。

-

天地在震颤。

惊天动地的力量风暴在空气中席卷而来，霎时让所有城民都陷入了莫名的惊惶之中。

城民们似有所感地抬眸望向龙潭的方向，虽不知发生了什么事情，但身心依旧被强烈的恐惧所笼罩。

当害怕到了极点的时候，他们反而无法出声，只能大脑一片空白地站立在原地，不知道该做些什么好。

回过神来后，他们无法明白刚刚一瞬间自己所产生的惊惧，只是有些茫然地想着——是龙潭发生什么事情了吗？

然而，从此处远眺而去，龙潭依然风平浪静，没有发生异变的征兆。

下一瞬，城民们却突然瞪大了双眼，眼中映照着极为可怖的一幕——

刚刚仍风平浪静的龙潭竟在瞬间卷起了数丈水浪，随即径直冲上了云霄。

紧接着，海面在疯狂地肆虐翻腾，形成了数不胜数的庞大漩涡。

一时之间，整个半空都充斥着幽深海水所形成的水柱，直接把碧蓝的天空所遮挡。

……怎么回事！？

城民们惊慌地叫了出声。

然后，他们听到了一个自深海深处所传来的、傲慢而又极具威慑力的龙吟声。

本就翻腾的海面因为此而更猛烈地震荡起来。

下一秒，所有水浪聚拢在一起，对着龙城的方向凶猛地碾压而去……

——竟是要淹没龙城！

……

龙城的子民们在看到了气势汹汹袭来的水浪时，终于明白了眼前所发生的事情。

“龙王大怒！！洪水淹城……！！快逃啊！！！！”

作者有话要说：我又日六了（沧桑点烟），大家好像没什么反应。万一夸我勤奋我就天天日六了呢？（bushi

感谢在2020-05-0617:43:55~2020-05-0715:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 龙的祭祀新娘（15）

唐家。

阿力正百无聊赖地在大门口站岗,却猛地站直了身子,瞳孔微缩，有些震惊地回想着刚刚在脑海中响起的系统提示音，

【支线任务3：守护龙城】

【任务介绍：龙王发怒,龙潭之水将淹没龙城。屠龙者需在龙王的怒火下保卫龙城、保护龙城的子民。支线任务成功奖励800点积分，任务失败扣除1000点积分，且罪人将立即被淘汰出副本！】

……

而这个时候,阿力恰好看到了龙潭上突起的异变，脸上霎时一片惊惧之色。

龙王发怒？龙城将被淹没！？而且支线任务失败还会被淘汰出副本！？

这到底是什么情况啊！！

他正有些震惊时，忽地发现大门口处窜出一道迅疾的身影,似乎是要往龙潭的方向奔去。

是楚木！

他一定也是接到支线任务了,正要赶过去帮忙！

阿力双眼一亮，立刻也跟了上去。

……

林默以极快的速度赶往龙潭,乌墨的眸中一片冰寒之色。

方才,他透过窗户看见飞涌至半空的水浪时，内心就有些不妙的预感了。结果几秒过后，目睹了龙潭之水尽数往龙城奔涌而去时，他就知道要出事了！

虽然系统没有发布任务，但是照这个要全城阵亡的状况来看……他要是不管,按照罪恶之都的尿性,他一定没有好果子吃！

所以，林默即刻从唐家奔往龙城，决定无论如何都得确保龙城的安全。

而就在他的身后，从四个世家方向冲出的数名权限者也正匆忙地奔向龙城。

-

龙城。

突如其来的洪水打了城民们一个措手不及。

明明龙潭与龙城隔着一段距离,但城民们觉得不过只是一个瞬间，汹涌浩瀚的洪水就已经奔至城门口，并将城门附近的设施卷进了旋转着的漩涡中。几秒过后，设施便成了一堆漂浮在内里的碎屑。

……！！

城民们惊愕地瞪大了双眼。

他们分明看见了，设施在被卷进去的刹那，海水中即刻出现了一个危险的漩涡，漩涡中带有强大的绞碎力，竟在瞬间将这些设施四分五裂。

倘若人被卷进去，岂不是也如这堆设施般……即刻支离破碎？

“咔吱……”

身后的洪水开始碾压街道周边的屋子，汹涌地冲垮墙体、压垮屋顶，并将躲藏在内的城民卷入漩涡之中。

“咔吱咔吱……”

是骨头破碎的声音，是身体被巨力折叠、压扁的声音。残碎的肉块与沾染上血迹的骨头碎片交织在一起，在漩涡中疯狂旋转，大量喷射的鲜血把幽蓝的海水都染成了一片诡异的血红色。

不幸被卷进去的城民连一声痛嚎都来不及发出，就被碾成了一堆烂肉。

……！！

瞳孔骤然一缩，心脏像是被绳索紧紧勒住般难以呼吸起来。冷汗沁满了额头，恐惧碾压了身心，死亡的阴影徘徊在心底久久不散。

……然而他们不想死！！

城民们立即疯狂逃跑，即使脚下踉跄甚至摔倒在原地，也连忙从原地爬了起来开始疯狂逃窜。

洪水将要席卷整个龙城，他们并不知道要逃到哪里去，然而，生的欲望依然驱使着他们不断奔跑，哪怕身后响起了近在咫尺的洪水涌动声，哪怕海水特有的凉意也即刻向他们袭来。

他们只有一个想法——逃！

-

源源不断的海水自龙潭涌出，继而凶猛地扑向龙城。

半空中飞涌了太多的水浪，不得不把唐伯拦截在几米之外。

他停滞在半空，脸色阴沉地盯着面前这片盛景，旋即抬起了手，掌心即刻凝结了惊人的元素之力。

“攻！”眼底闪过一丝戾色，他冷笑着将力量攻向这些水浪。

“滋滋滋……”

下一秒，高约数丈的水浪被这股强大的火元素之力蒸发，旋即化作道道白烟飘散在半空之中。

清澈的蓝天重新出现在人们的视线里。

然而，陆地之上，汪洋席卷，城池逐渐在沦陷。

唐伯眼神一凛，忽地察觉到了龙城中传来的动静。

他有些意外地挑起了眉头，但身上的压力也颇觉减轻了不少。

“唐兄，现在要怎么办？”

三位家主也很快跟了上来。

唐伯目光阴沉地看着龙潭，意味深长地说道，“记得前不久世家新招的那批人吗？能力不错，龙城方面的洪水他们能解决。”

“至于我们几个老家伙……掐断洪水的源头，和龙王会一会吧。”

……

林默急速地离开世家领域，正要通过海岸进入龙城时，却被漫天的水浪遮挡住了去路。

凛冽的寒光掠过眸底，他面无表情地停在原地，随即冷声开口，“让道。”

危险的精神力在空气中震荡，下一秒，奔腾汹涌的海水应声退避两旁，自发为青年让出了一条道路。

林默再次奔跑起来。然而，当再次望向龙城时，他却径直目睹到了一副洪水淹没城池的画面。

清冽的眉眼染上了冷色，林默眯起了眼睛，当即再次使用能力，“提速！”

下一瞬，他的速度肉眼可见地变快了。只见一阵冷风吹过，衣摆在风中飞舞时，林默眨眼就已身处几米开外。

身后目睹了一切的权限者们：……！！！

卧槽！这人谁？这怕不是个大佬！！

阿力目瞪口呆地望着大佬已经抵达城门口的背影，迷迷糊糊地沿着大佬开辟的道路奔跑向前。

他这是什么运气？他怕不是抱了个金大腿哦！

阿力觉得，他屡战屡败的D级灵异类副本通关在望了。

……

林默一路运用能力退避了洪水，很快便到达了城池门口。

而此时，龙城里面一片混乱，翻涌的洪水中到处充斥着诡异的血色。

阿姆！

心中骤然一跳，脑海中倏然划过一张熟悉的脸庞。

林默紧抿着唇，透过层层叠叠的浪涛径直望向街道的一角，心底骤然升起前所未有的怒意。

“所有洪水，即可退散。”他一字一句，目带寒光，冷声念道。

……

万丈深海之下。

蜷缩着的巨龙忽地站了起来。

斯深拍动了下翅膀，玄奥幽深的黑眸突然困惑地眯了起来。

他好像隐约察觉到了一些熟悉力量的波动？

但随即，斯深很快就将这种感觉抛掷脑后了。

因为，他觉察到了，在海面之上，有几只恶心的小虫子的味道。

是时候解决掉他们了。

黑龙傲慢地仰起头，正想扇动翅膀冲上海面，却猛地一个踉跄摔倒在原地。

……忘记他还没有完全挣脱束缚了。

黑龙摔坐在原地，一张大黑脸上忽地萦绕着浓烈的杀气。

就见了小朋友一次，还是摸都摸不到的那种，他反而却平白在这里被困这么久……

回、去、一、定、要、拆、了、罪、恶、之、都！

作者有话要说：dbq，我最后摸鱼了，然后日五了。对不起大家的夸夸（扭头就跑

另外下章我要搞个大事情！（嘿嘿嘿猥.琐笑并流鼻血

感谢在2020-05-0715:34:59~2020-05-0720:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：青山不知雪、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭.26瓶；苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 龙的祭祀新娘（16)

往日喧闹的城池此刻却被诡异的乌云所笼罩。一片死寂中,轰然的房屋坍塌声与凶猛涌动的洪水声却持续回荡在街道内,时不时会响起一道人们惊惶的惨叫声。

“所有洪水，即刻退散。”

林默冷声开口，下一瞬,令人惊愕的事情发生了！

原本在龙城中肆虐横行的洪水竟应声飞上高空，随即化作一道道水柱迅疾地往龙潭方向飞涌而去。

水流声持续不断地萦绕在人们的耳畔，汹涌的海水不断离开陆地,纷纷往高空中升腾而去。

不过片刻，龙城中的所有洪水竟全部退散，露出了混乱狼藉、到处都是水渍的街道模样。

这些来自于龙潭的海水似是被一种无形的力量操控着,纷纷回到它们原本所在的地方。

人们鸦雀无声,一片死寂徘徊在半空之上。

就在刚刚的那一瞬间，一种危险而强大的力量应声笼罩了整座城池,一种对于强大力量的畏惧感在人们的心中油然而生。

城民们纷纷抬头,似有所感地望向力量所发出的方向。待目光刚停留于城门口冷淡站立着的青年身上时，灵魂深处当即传来股股震颤，继而席卷了全身。

就连权限者们，也陷入了极度的震惊之中。

以一己之力退散淹没全城的洪水……就算他们是D级权限者，也从来没有见过这样震撼的画面。

这样的人是D级权限者……这有可能吗！？

……

林默面色冷淡地抬眼望向街道尽头的一角,待看到那座完好无损的建筑物后,心中的巨石总算落了地。

他没有理会四周正因他的行为而陷入震撼中的城民们，而是即刻奔跑起来，以极快的速度穿梭在街道之上。

而他刚一动作，身后的权限者们也纷纷回过了神,立即在街道上对城民们进行拯救，并竭力从坍塌的废墟中找出存活的城民们。

安静的龙城霎时因为权限者们的动作而变得热闹起来。

然而，林默对此却不大关心。

他的确有原则，但他清楚地意识到自己并不是一个善良的人，他从来都只做自己认为正确的事情。就好比此刻，原本打算救援龙城的林默却先要去确保阿姆的安全。而在这之后，他才有精力去帮助其他的城民。

阿姆的确是一个NPC，但她帮过林默。

而林默这个人，在经历了漫长的时光洗涤，体验了人间百态后，他却反而对这种难得的善意更有所触动。

……

林默急速迈进房门，当看到正从躲藏处狼狈站起的阿姆后，他终于彻底放下了心。

-

不断飞涌而回的海水霎时引起了世家家主们的注意。

唐伯颇有些惊愕地抬眼望了望天空，眼中很快闪过一丝精光，随即陷入了沉默之中。

这种力量波动，他先前似是在某个娃娃的身上察觉过……

“怎么回事！？龙城退潮了？”柳伯自然也察觉到了异动，他极为震惊地开口，“没有我们几个老家伙帮助，竟然也有人能办到？”

“长江后浪推前浪，倒也不必震惊。”沉默几秒，唐伯才意味深长地开口。

而此刻，海水飞涌回龙潭，深海之下却持续不断地传来异动。

唐伯脸色瞬变，即刻说道，“各位，我们先联手加固法阵，让龙王彻底安静下来吧。”

……

深海之下。

黑龙眯起了眼睛，眼底闪过一丝异样的光芒。

他清楚之前自己因为挣脱法阵，失控溢出的力量引起了龙潭的异动，从而导致了洪水席卷城池的惊人场面。然而，他没想到的是，此刻，一种熟悉的气息却把他失控的力量传送回了龙潭。

黑龙闭了闭眼，心底倏然升起一种奇妙的预感。

是小朋友啊……

黑龙喟叹出声，低沉的龙吟回荡在无尽深海之下，激起了层层涟漪。

……

深海的异动逐渐变小，唐伯等人成功加固了法阵，让龙潭回归了原有的平静。

而随着一声“支线任务3完成”的提示，洪水退散，城民得救，权限者们成功避免了淘汰出副本的惨剧，并由此接受了最终任务——屠龙。

-

最终祭祀之日。

今年的祭祀却与以往不同。往年的最终祭祀隆重而又热闹，而今日的祭祀，龙城中的气氛却格外低沉。

在经历了一场无妄之灾后，城民们寝食难安地度过了一夜，最后强打起精神，心情沉重地前往海岸，参加十年一次的终日祭祀。

天海相接，浪涛翻涌，龙潭依然如往日般辽阔而又空茫，竟让城民们以为昨日的事情不过只是幻觉而已。

然而，身侧缺席的亲朋好友们却让城民们回归了现实——洪水袭城，亲人已逝，自此生死两相隔。

思及此，抑制不住的悲伤再次从心中涌出。

就在城民们陷入一片沉寂之时，一阵惊天动地的钟鼓声忽地横跨龙潭，旋即响亮地传到他们的耳中，“……吉时到！”

片刻后，八位新娘候选者身着明艳嫁衣，在城民们的目光注视之下，在惊天击鼓声中，缓慢地登上龙桥，行至了龙王庙前。

……

一袭华丽长袍的祭司站在龙王庙前，神色严肃地望着眼前的新娘候选者们。

“最终选拔很简单。”祭司冷静地说道，“成功推开寺庙门，即可面见龙王。”

“然后，带着龙王的赐福，接替我，主持最后的祭祀。”

林默闻言，心下骤然一跳。

目光微动，乌墨般的眸子径直停在少女的身上，林默紧抿着唇，眉宇间带着些许凛冽寒意。

接替她主持最后的祭祀？

林默收回视线，长睫在眼下扫出一片鸦色，眸色沉沉如深不可测的暗夜。

……

八位新娘面色各异，一时之间无人出声。

祭司忽地扬手，旋即八位样貌清丽的女子缓缓行了上来，脚步轻盈，姿态优美地走至新娘们的面前，随即将手中繁复华丽的皿器递出，同时柔声说道，“请诸位新娘饮下祭司的赐福。”

林默低头望去，正好瞥见精致皿器中盛载着的鲜红液体，正随着表面的波纹在轻轻晃动。

林默没有出声，面上一片冷然，似是自动忽视了女子所说的话。

而与此同时，身侧的新娘们已经捧起了皿器，动作优雅地饮下皿器中的诡异液体。

目光闪了闪，林默沉默片刻，还是伸出了手，缓慢地饮下了皿器中的液体。

微凉的液体划过喉咙，一直没入腹中，同时一丝极淡的血腥味萦绕在唇齿之间。

甜的。

林默平静地将器皿递还给女子。

液体饮下，风平浪静，无事发生。

然而，他的右眼皮却急速跳了起来，似是在警告着些什么。

然而，林默面色却依旧平静，神情淡然地望着祭司。

而身侧的候选者们，也纷纷饮下了液体，几秒过后，无人产生异状。

祭司冷静地扫了一圈新娘候选者，直至目光停留在某位青年身上，“从你开始，前去尝试推开寺庙门吧。”

“是。”

青年应道。

他姿态优雅地行至寺庙门前，旋即伸手往门上一推——寺庙门却纹丝不动。

眉宇笼上了些许阴云，青年再次尝试，却得到了同样的结果。

他面色沉沉地收回手，不发一言地回到原先所在的位置。

而这时，第二位尝试的新娘候选者也开始走至寺庙门前。

……

右眼皮越发跳得激烈开来。

敏锐的直觉告诉他，眼前的事情处处透漏着古怪。

——经过一段时间之后，七位新娘候选者逐一尝试，却无人能推开那扇紧闭着的庙门。而这时，场上唯一没有尝试的，便是顺序为最后的林默。

在第七位新娘尝试失败后，所有人的注意力就已经移到了林默的身上。

数双目光注视下，林默面色沉静，内心却愈发提高了警惕。

他缓慢迈步，冷静地走至寺庙门前，随即，伸手缓慢一推——门开了。

嘎吱嘎吱的推门声中，神秘的气息自敞开的内里即刻笼罩了林默。

果然如此。

林默跨了进去。

他却没有发现，身后新娘们的神情竟瞬时变得极为震惊。

一道猛烈的亮光穿透明艳的嫁衣，在数双目光之下灼灼升起。

一条张牙舞爪的巨龙倏然在光洁的背部浮现，仰起的龙首穿过衣领，沿着后脖颈一路攀上喉咙的突起处。

——就像是龙在亲吻着他。

……

林默在迈进寺庙的时候，便发现眼前的景象变幻了。

下一瞬，身体传来失重感的同时，他好像直接踩空，径直跌入了万丈深海之下。

窒息感即刻缠绕心头，幽深的海水包围着他，却也快要将他溺毙于此。

他似是在下坠，而且是永无止境的下坠。

温柔的海水逐渐变得刺骨冰凉，周遭的景色也在时刻变幻，他却仍在下坠，只感到整个世界混乱而又黑暗。

林默想要张嘴，却猛然发现自己使不出力气了。

血液在沸腾，似有一大团火焰在其中跳动，在猛烈地灼烧着他的身躯。

一股剧烈的疼痛自灵魂深处传来，让他的身体忍不住蜷缩成团。

他紧蹙起眉头。

极度疼痛中，仿佛有一双手在狠狠地撕扯着他的灵魂、他的身躯，随后要将他吞之入骨。

意识在逐渐变得模糊，疼痛却依旧在身体中肆虐。

林默艰难地睁着眼，乌木般的眸子闪过一丝迷茫。

……怎么回事？

彻骨的冰寒包围着他，窒息的黑暗笼罩着他，他好像又回到了那阵刚跌落空间风暴的时候，灵魂时而清醒时而模糊，他却什么都不能做，只能眼睁睁看着自己无限坠落。

……

在极度的冰寒之中，一丝极为少见的温暖却蓦然从身下传来。

林默艰难地低头望去，却发现不了任何异样——眼中依然是一片黑暗，一片窒息而粘稠的黑暗。

只是，突如其来的温暖却逐渐包裹住了他，让他在冷冽的深海中多了一丝喘息的时间。

腰部突然传来一阵拉扯的力度。

他的身体随之疯狂坠落。

——然后，失重感消散，他跌入了一个温暖的怀抱。

庞大的、通体漆黑的生物低头望着趴伏在胸前的弱小人类，幽深玄奥的眸子蓦然划过一道异样的光芒。

无尽深海之下，龙找到了它的人类。

庞大的身影倏然消逝，随后原地竟出现了一个样貌绮丽绝伦的男人。

男人俯身望向林默，一双瑰丽勾人的凤眸中泛着潋滟波光。

在林默震惊的目光下，男人缓缓伸手触上了他的唇瓣。

察觉到指尖下传来的柔软触感后，男人冷冽的眉眼染上了瑰丽的春色，漂亮绮丽的凤眸倏然氤氲着旖旎。

他轻轻摩挲着柔软的唇瓣，一声轻叹从唇间流淌而出。

他低下头，温柔地吻了上去。

“吾为你解毒……”

唇齿交缠间，温柔的低喃倾泻而出，在无尽深海下漾起了层层水纹。

人类饮吾血，唯有死路一条。

但……吾可渡你。

作者有话要说：今天太忙了，明天再日六（沧桑点烟）

感谢在2020-05-0720:31:39~2020-05-0822:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢2个；是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖5瓶；Seiichi2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 龙的祭祀新娘（17）

意识陷入混沌,林默感觉自己好像被撕开了两半。

一半处在猛烈而灼热的疼痛中,一半处在舒缓而冰凉的微风里。

而这股微风，正通过唇上温热的触感不断传至内心，拂去沿路的灼热,解去身躯里的疼痛，让他舒适地想要闭上眼。

简直就像解药一般。

只是，另一半猛烈的疼痛却依然在血液中喧嚣肆虐,让他痛苦地皱起眉，不得不仰起头，想要更为靠近微风传来的地方。

然后,他靠得更为近了,几乎快要埋进男人的怀抱里。

紧接着，他被一种清冽如风,却也带着温柔春意的气息笼罩了。

紧皱的眉头霎时松开,难得的写意席卷而来。

疼痛，也在唇齿交缠间被传递而来的力量抚平了下去。

……好舒服。

林默闭着眼，下意识低哼了一声。

他动了动身子，更为靠近了他的解药。

他并不知道，与平时清俊冷漠的样子相比,此刻意识模糊的他在别人的眼中,有着何等致命的吸引力。

……

斯深一手抱着林默，一手抬起他的下巴，温柔地在他的唇上攻占城池。

独属于他的力量不断通过交缠的唇齿进入怀中紧抱着的人的身体里，对于黑龙来说,这便是打下了独有印记了。

凤眸跳动得愈发灼热，一种更为危险绚烂的春色染上了眉眼。

身体里充斥着他的气息，血液里流淌着他的鲜血……

思及此，本就漂亮勾人的凤眸沉了沉，隐隐有暗色浪涛在翻滚。

从未体验过的欢|愉自心底争先恐后地涌出，竟让斯深的身体下意识颤栗了起来。

甜的。

他眯起了眼睛。

然后，他听到了一声极低的哼声，声音虽轻，却带着化不开的慵懒与写意。

眸色更为暗沉。

草，小朋友可真可爱。

……

疼痛逐渐从身体里退去，混沌的意识也逐渐回笼。

林默迷茫地睁开眼，待意识到自己此刻是个什么样的境地后，一道惊雷猛地自大脑中炸响，他头一次陷入了极度震惊和手足无措的复杂情绪之中。

唇上持续传来灼热的触感，他甚至听到了因为交缠而传来的暧|昧水渍声。

胸腔瞬间发烫，因刚睁开而微微沁着雾气的乌眸猛地瞪大，眼前被绮丽俊美的脸所占据，林默愣住了。

他并没有意识到，自己的耳廓在瞬间染上了一层薄薄的红。

长睫微颤，即使面前的男人意识到林默清醒过来了，却依然没有放过他。

他依旧温柔地抱着他，却开始更为猛烈地攻占城池。

等、等等……！

一股股震颤自身下窜起，让林默下意识想要蜷缩起来。

他瞬间回过了神。

他开始猛烈地挣扎，试图摆脱男人温暖而带着致命蛊惑力的怀抱。

“放……放开！”

乌眸中适时浮现一丝愠怒，林默竭力扭头，咬牙低怒道。

睁开眼便发现自己被抱着亲吻，他根本难以言说此刻的心情。

特别是回想起自己竟觉得舒服，甚至自动靠近的行为……

心脏更为猛烈地跳动，林默觉得自己这辈子都不想再见到眼前这个人了。

……

然而，斯深不仅高他一个头，力量也比他大了不少。

“别动……”

温柔而有力的话语敲击在他的心上。下一秒，腰部的力度霎时加重，男人扭过他的脸，灼热勾人的凤眸紧紧盯着他，竟莫名带来些许威慑感。

两人近距离紧贴着，男人低声说话的气息也尽数撒在了林默的脸上，拂过了他的眼睫，勾起了丝丝的痒意。

“你中了毒……”

斯深刚启唇，一丝异样的光芒却掠过眼底。

身体里平静流淌的血液竟在须臾间疯狂躁动起来，甚至连身体也变得无比紊乱。

眼中浮现一丝戾色。

该死，那群厌恶的小虫子竟给小朋友下了诅咒！？

斯深松开了林默。

温热的触感即刻消散，林默目光微颤，竭力掩下内心泛起的涟漪。

他紧抿着唇，清俊的脸上恢复了往日的冷漠，只是泛红的耳廓却无情地出卖了他。

……

幽深寂静的深海之下，却倏然吹起一股烈风。

林默眸色低沉地盯着面前的男人，却见原地突然消失了男人的身影。紧接着，他猛地被一股涌起的烈风迎头吹得踉跄了一下。

林默连退了几步，站定并稳住了身子后，才抬眼望向异动产生的地方。

烈风自原地向四周扫去，引得水波微微颤动。

下一瞬，一道庞大而漆黑的身躯凭空出现在原地，极具威慑力的模样下意识让观者升起油然而生的臣服之感。

黑龙低下头，看着不远处的弱小人类，低沉玄奥的声音随之响起，“吾为你解了毒，但……吾却因你而中了诅咒。”

闻言，林默眉心一跳，沉默地站在原地并没有作出回答。

在这个副本里，男人变成了巨龙，实力更为碾压他，他虽想做些什么，也得仔细思考才行。

更可况，他现在根本不知道该怎么回答。

无形的沉默在一人一龙间弥漫，竟就这样形成了无声的对峙。

不知过了多久，刚归于平息的深海又响起了阵阵异动。

黑龙突然俯下了身子。

他对着人类垂下了高傲的头颅，龙息喷洒在海水中时，低沉的声音也随之响起，“上来。”

林默：……

他沉默地盯着趴伏着的巨龙，瞥了好几眼巨龙的背部，紧抿着唇没有出声。

“来我背上。”巨龙补充道，“我中了诅咒，需尽快回到原来的地方摆脱。”

顿了顿，巨龙紧接着又强调道，“我是因为你才中的诅咒。”

林默：……

他沉默地走到巨龙的身前，然后运用能力，身子即刻飞起，进而轻松地在巨龙的背部停下。

察觉到人类落在了自己的背上，黑龙站了起来。

只是，他却没有急忙飞走，而是冷不丁说了句，“不坐下来吗？”

正站在黑龙背上的林默：……？

“站着有可能不稳。”黑龙悠闲地说了句，丝毫不见如他所说的中了诅咒的紧急模样，“而且骑龙听起来比较威风。”

总感觉有哪里不对的林默：……

他闭了闭眼，先前躁动不安的心情却也因为这一连串动作而平息了下来。

当然，林默觉得，他之所以能这么快调整过来。可能是因为此刻他面对的是一条巨龙，而不是先前的那个神经病男人。

“如果再不走，你可能就要死掉了。”林默面无表情地开口。

黑龙闻言，喉间溢出一声笑。

他拍了拍翅膀，转瞬便消失在了原地。

——黑龙带着他的人类回到了他的领域。

-

林默又来到了先前见过的颇为华丽壮观的地方。

一大片明艳跳动的火焰包裹着一个印刻着繁复华丽图纹的法阵，在幽暗的深海里泛着夺目的光芒。

黑龙收起翅膀，径直停落在法阵之上。

他闭上了双眼，即刻进入了驱逐诅咒的状态。

高傲的巨龙让弱小的人类一直停在他的背上，并且心甘情愿。

……

林默当即察觉到了周身荡起的熟悉的力量涟漪。而他的身体，竟也随着这些力量的涌动而产生丝丝颤栗。

幽深的黑眸明灭跳动，林默注视着身下的黑龙，垂眉沉思。

他已经感受到了身体里的异动，他的体内多了一丝不属于他的莫名力量。

……如果没有猜错，这丝力量，来源于身下的巨龙。

林默蹙起了眉头。

他的体内为什么会有巨龙的力量？

而且，巨龙说他中了毒……但为什么？

先前坠落深海的记忆一片混乱，他由此找不出什么不对。

只是，在进入寺庙前……

一丝凛冽的寒光倏然划过眼底。

唇间似乎又感受到了之前的那一抹甜味，以及……萦绕在唇齿间的淡淡血腥味。

林默心下一跳，一个可怕的猜想当即在脑海中浮现。

难道说，他饮下的是龙血！？

精致的器皿，诡异的血红色液体，祭司的赐福……

林默目光微凛，心中感到十分古怪。

只是，他分明记得，当时在场的每个新娘都饮下了龙血，为什么只有他中毒？

眸色骤然微沉。

林默突然想起黑龙之前所说过的话——

“……吾因你而中了诅咒。”

先前还察觉不到什么异样，现在，他终于觉察到了。

……

空气中的紧张气氛骤然一缓，林默立即也发现了自己身体内的躁动在逐渐平息。

黑龙睁开了眼，庞大的身子骤然一松，旋即悠闲地趴伏在地面之上。

“解决了。”

黑龙说道，喉间的颤动透过身躯也被林默所感受到。

林默沉默几秒，忽地开口，“你说你中了我的诅咒，这是什么意思？”

谈及正事，黑龙也不再撩拨他了，而是很快回道，“你见过那几个老家伙吧……就是世家家主，他们在你的身上下了诅咒。”

“这个诅咒虽说威力一般，但对我也能起不小的作用。倘若加上之前困住我的阵法，大大削弱我的实力倒也不是不可能。”黑龙话锋一转，语气冷静却莫名让人觉得话中隐藏着些许得意，“然而，阵法已几近被我攻破，束缚也不再了。所以我才能飞离这里，恰好救了你一命。”

冷不丁又想起之前一幕的林默：……

他迅速把那副画面抛掷脑后，而是继续平静地问道，“怎么下的诅咒？”

“而且，我中了毒，是不是因为饮下了你的血液？”

“对。他们将诅咒下在血液中，你倘若饮下自然也携带了诅咒。至于中毒……”说及此，黑龙竟有些尴尬起来，“先前困于我的阵法其实对我也有净化作用。”

“事实上，每十年一次的祭祀其实是阵法净化的周期。他们将我困于此，间接派人进来夺取我的血液。而在阵法的作用下，我的血液被净化，对人类的威胁作用消失，而他们饮下我的血液后，除了延长寿命外，将不会有任何副作用。”

“不过毒性并不会这么快起效……你也许是跌入了深海，被我的力量提前激发了血液中的毒效。”

……

混乱的思绪逐渐被理清。

原来如此。

林默心下一跳，敛眉沉思。

黑龙却突然开口，“小朋友，从我的身上下来吧。”

林默：……

他望了眼巨龙，也没有说什么便立即跳了下来。

紧接着，他的身心骤然一荡。

一道低沉神秘的声音流淌而来。

“小朋友，乖乖躲在一边。”

“我要破阵了。”

黑龙冷静地开口，幽深玄奥的黑眸涌动着汹涌浪潮。

……

烈风吹起了林默的衣摆。

深海之中传来了惊天动地的炸裂声。

一片激烈的动荡中，黑龙睁开眼，傲慢而悠闲地说了句，

“吾载你而归。”

作者有话要说：骑龙。

血肉交融。

PS:其实斯深现在是处于好玩有趣、并逐渐产生一丝好感的情况。而林默，先前视他为瘟神，现在估计更是了。（允悲

感谢在2020-05-0822:15:34~2020-05-0916:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：九幽、浮世清欢、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽10瓶；苏白吖3瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 龙的祭祀新娘（完）

龙潭。

苍茫辽阔的海面竟激烈震荡起来,一声巨响猛地自深海而起,旋即让整个天地都为之颤动。

万里无云的天空陡然昏黑暗沉，乌云沉沉下压，闷雷在之间涌动,山雨欲来风满楼的氛围徘徊在天际之间。

海面在肆虐翻腾，地面在剧烈摇晃，身体也在跟着晃动时,城民们瞳孔一缩，注意到了龙潭之上发生的异变，惊惶自脸上猝然浮现。

“怎、怎么回事！？龙潭那里发生了什么！？”

“地面也在震动！这到底是怎么回事？”

“难、难道是龙王生气了要惩罚我们吗！？”

……

城民们陷入了一片混乱之中。

而龙王庙前站立着的人,是离震动最近,也是最能感受到这般威力的人。

精致华美的建筑物在猛烈摇晃，幅度之大让人不免担忧其会不会在下一秒坍塌。

尖叫声此起彼伏,姿容绝佳的新娘候选者们吓得脸色煞白,再也不能保持自己的优雅姿态。

一向清高冷漠的祭司，在此刻，脸上也少见地露出了惊恐的神态。

十年前曾面见过那位，她比谁都清楚，引起这般异动的力量到底来自于哪里。

她猛地抬起头,目光直直望向站立于陆地一旁的四位老者,惊惶的神情中隐藏着强烈的不解——这到底是怎么回事！？

……

许久未曾出现的恐惧浮现在了柳伯的脸上。

曾饮下过龙血，他自然对此刻造成天地异变的力量分外熟悉。而也正是因为此，血液中运转的的力量竟让他感受到了一种与生俱来的压迫感——他竟是想要就此臣服。

“是、是他要出来了吗！？”对死亡的恐惧让他霎时失态。

他猛地抓住身侧唐伯的手，惊恐地发问道,“他为什么会逃脱！？阵法不是非常牢固的吗！！”

恐惧、震惊、茫然……

各种情绪交织在一起，在唐伯的心头肆虐横行。

他猛地被这般质问，心头猝然升起了一团恶气，“我怎么知道！！”

他狠狠甩开了柳伯的手，“慌什么！你这个样子真是丢脸至极！”

竭力压下心头的不安，唐伯猛地抬头，运用能力传音到他早已安排好的一群人身边，“计划有变，即刻准备屠龙！”

听到命令后，权限者们从藏身的地方走了出来，神情严肃地望着寺庙方向，严阵以待。

……

“轰！”

一道奇诡的惊雷炸裂在苍穹之上。

“轰！”

一道建筑物坍塌的巨响惊动整片海中陆地。

牌匾摔落碎成两半，紧接着，冲天的灰尘飞舞在空气之中，墙体猛然倒下，屋身化成碎片，庙宇下的陆地破开了一个硕大的洞口，汹涌的海水自此处喷涌而上。

同一时刻，数道冲天水柱不约而同地喷涌至半空，形成了一副颇为壮观的画面。

——似是与先前的初日祭祀画面相像，但今日的场景却更为震撼人心。

惊雷炸裂，苍穹昏暗，海域飞腾，地面摇撼……

同一时刻发生的异变共同形成了永生难忘的盛景。

……

盛景之下，却忽地亮起了灼灼之光。

昏暗幽深的苍穹瞬间映照着绚烂的光影，翻腾肆虐的海域也倒映着明亮的火光。

须臾间，半空中绽放了一大片绚烂妖冶的火焰，蓬勃的热量逸散在四周，也激起了空气中的层层颤动。

猝然而起的疾风迅猛地扫过海域。

一道傲慢的、仿佛来自于远古的强大龙吟响亮地回荡在天地之间。

所有人闻声望去，惊愕地瞪大了双眼。

龙……是龙！

庞大的黑色身躯自深海之下凌空飞腾，笼罩了大半海面，直接遮挡了半边苍穹。

灵魂深处的震颤感席卷了人们的内心。

他们眼看着强大而神秘的黑龙高昂起头，傲慢地向世间宣告——

“吾已归来。”

……

强大、傲慢、不可一世……这就是龙。

消失千年，只存在于传说之中的……龙。

-

“我不仅能御火，还能控水。”

没有人能知道，高傲强大的巨龙正低着头和背上的人类这般夸耀道。

林默：……

他闭了闭眼，违心地夸赞道，“挺厉害的。”

所以，能不能放我回到陆地之上？

好不容易重获自由，巨龙欢快地昂起头，对着天边又喊了一声。

下一瞬，在半空盘旋片刻后，他径直对着海中陆地的方向，宛如惊人的炮.弹般迅猛冲去。

陆地中的人：……！！！

巨龙的速度十分之快，他们根本来不及做些什么，只能眼睁睁看着这个庞大而危险的身体径直朝他们撞来。

——陆地都没他这么大！！这是要直接撞毁这里啊！！

四大世家的家主当即运用能力，想要直接逃离此地。

然而，龙的速度实在是太快了，他们刚飞腾至半空，巨龙的身躯已近在咫尺……！

紧接着，两道轻逸的身影自半空中跃下。

巨龙变成了绮丽绝伦的男人，和他背上清俊冷漠的青年一道出现在数双目光之下。

空气霎时一片沉寂。

人们愣愣地望着这两人，大脑陷入了一片空白之中。

一丝凛冽的寒光浮现在眸底。

男人忽地低头，在众目睽睽之下，慵懒而写意地和林默耳语，“系统警告我了，为了公平，我不能帮你。”

“不过，那几个老家伙超过了副本的实力，我可以对付。”

林默面无表情地退了一步，随即淡淡地回道，“嗯，加油。”

他继而转过身，径直与新娘候选者中的一位少女对上了视线。

“拯救龙王？”他冷静地问道。

少女目光闪了闪，微不可察地点了点头。

林默忽地露出了极淡的笑意。

“淘汰掉那些屠龙者，任务就完成了。”

……

阿力惊愕地发现他所认为的大佬竟和龙王一道出现在众人目光之下。

——而且还亲密地靠在一起！！

龙王的祭祀新娘原来是这么个意思吗！？委屈大佬出卖色.相了。

只是，当大佬无情的目光看向他们，并且还说些令他们心生寒意的话后，阿力瞬间感觉到不对劲了。

原来，大佬是他们的敌人！！

……

言灵之力再次席卷了整片陆地。

清隽冷峻的青年缓缓启唇，当即让数人沉沦在无边的黑暗之中。

【恭喜104号罪人成功通关D级灵异类副本《龙的祭祀新娘》！】

作者有话要说：为什么每次第二更我就摸鱼写不下了（。）

感谢在2020-05-0916:45:47~2020-05-0919:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：曲琦饼干1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 亲了抱了

烈风呼啸,陆地坍塌。

即将坠入深海之时,黑龙倏然浮现在半空，恰好让青年落于他的背上。

紧接着，他拍了拍翅膀,欢快地带着青年直冲云霄之上。

林默：……

正坐在龙背上的林默伸手拍了拍黑龙，面无表情地开口，“即将传送回城了,你要做些什么？”

言下之意就是，放我下来，我要回城。

然而,话语被风卷起,径直抛在了身后。

黑龙似是没有听到，依旧翱翔在云端之上。

巨大的龙翼遮蔽天日,庞大的龙身载着弱小的人类驰骋在高空,径直将海岸上城民们的崇敬目光抛掷身后。

他们就这样飞过海域，飞过陆地，见过山川，望见荒原。

也不知道飞了多久，待林默领略了万种风光,开始沉浸在这种难得的平静时,一道低沉玄奥的声音突然伴着烈风传进了他的耳中，“这是我的地域。”

黑龙挥了挥龙翼，补充道，“虽然是暂时的。”

林默：……

难得岁月静好的氛围被打破了。

他面色沉静,没有回应。

而黑龙似乎也没有在意。

龙翼展开，他突然加快了速度。

然后，一人一龙在一座高山的山顶上降落了。

“带吾的骑士看夕阳。”

黑龙趴伏在地上，让背上的青年安然下地后，才站直身子这般说道。

然而，黑龙实在是太过庞大，人类在他的面前被衬得极为弱小。

因此，为了能和他的骑士说话，黑龙不得不垂下龙首，认真地望着在眼中快要成为小黑点的人类。说话的时候也刻意压低了声音，生怕吵到了他的骑士。

林默：……

乌眸微沉，林默冷静地扭过头，不再与那双让他感到心悸的、正绽放着灼灼光芒的黑眸所对视。

紧接着，他的目光正好撞入了一幅如梦似幻的美景中。

落日熔金，云霞绚烂，碧空泛着温柔的光与彩，如饮了玫红的果酒，带着醉醺醺的暖意。

恰有微风轻拂，橙红映身时，仿佛连周身也笼上了微醺的旖旎。

身旁的黑龙不知何时化成了人形。

精致清冽的眉眼笼上了光辉，更是带着惊心动魄的夺目魅力。

男人忽地走上前，微俯下身，在林默的耳畔亲.密耳语，“好看吗？”

微烫的热气吹过耳廓，莫名让林默感到有些发痒。

他没有出声。

乌墨般的眸子却倏然闪了闪。

男人却忽地勾唇，紧贴着他的耳畔，轻佻低沉的声音持续撩拨着他，“小朋友挺甜的，我想再尝尝。”

闻言，林默冷着一张脸，心脏却骤然一跳。

他莫名想起了之前的一幕，下意识觉得唇上仍停留着微热的触感。

甚至有些发烫，让他的身体都有些颤栗起来。

难以言说的感觉笼罩了心间。

长睫微颤，林默竭力掩下内心的涟漪，乌眸中却划过了一丝愠色。

他闭了闭眼，往后退了一步，终于下定决心做出了一直以来想做的事情，“……滚。”

与此同时，刺眼的白光自身上绽放，林默适时被传送回了城。

骂完神经病就跑，林默心底的郁怒总算纾解了不少。

……

斯深站立在原地，忽地笑了一声。

小朋友就连生气了，也这么可爱啊。

-

【传送完毕，正在结算中……】

【恭喜104号罪人成功通关D级灵异类副本《龙的祭祀新娘》，奖励积分2000点。】

【恰逢罪恶之都周年庆典，现额外奖励罪人一次道具抽取机会。是否现在抽取？是or否】

林默刚回到家中，内心还未平息下来，骤然听到系统的一连串提示声，一向冷漠的表情也出现了些许裂痕。

瞳孔微缩，林默思考了片刻，终于记起来“周年庆典”是个什么东西了。

简单来说，周年庆典其实就是罪恶之都一年一度的生日。

虽然没有权限者知道罪恶之都是怎样诞生的，也没有人知道它是什么时候诞生的。但，周年庆典时，罪恶之都会额外提高副本的奖励，发放更多的福利，副本难度还能酌情降低，甚至在各个区域间开设奖励丰富的彩蛋游戏……

总之，周年庆典这一天在权限者中还是颇受欢迎的。

除了罪恶之都不舍得延长周年庆时间而被权限者暗骂抠门外，就没有别的缺点了。

从副本出来时罪恶之都的时间不过是临近中午，林默打算休息一会儿，下午就出去凑凑热闹。

不过，在这之前，他想先抽一抽道具。

……

说来真是令人泪目。

林默好歹也是D级权限者了，手头能打的却只有大红唇这个颇为奇葩的道具。而强力的道具往往很贵，背负积分债务压力的林默根本买不起。而便宜的道具对他的帮助却并不大，因此，就造成了今时今日令人颇为泪目的情况。

……

林默洗干净了手，企图洗去霉运。

为数不多的道具抽取机会，他需要珍惜。

冷静地深吸了一口气，林默毅然点下了全息屏幕上令人颇为紧张的抽取按钮。

下一秒，屏幕在旋转，系统的提示音适时在脑海中响起，

【恭喜104号罪人成功获得A级特殊类道具：孙子！爷爷救你来了！】

林默：……

林默看着屏幕上浮现的道具名称，望着那两个灵性的感叹号，陷入了一片沉默。

他有些怀疑人生。

虽然还未听到道具介绍，但他就是觉得这个道具好像比起大红唇还不如。

结果，系统正好打了林默的脸：

【经检测，A级特殊类道具：孙子！爷爷救你来了！属于高级保命道具。】

【道具说明：身为乖孙的爷爷，当看到孙子遭遇致命危险时，你强大又善良的爷爷怎么能够视而不见呢！？】

【使用方法：当罪人遭到致命攻击，喊一声“爷爷”即可成功召唤出A级NPC“爷爷”帮你抵挡攻击，化险为夷。】

【备注：此道具每个副本只能使用一次，每次可成功抵挡S级及以下攻击。且每次使用时，NPC将大喊“孙子！爷爷救你来了！”并立即以身救孙，抵挡完毕NPC将功成身退，立即消失。】

【补充：爷孙情感天动地，罪恶之都衷心觉得此道具十分适合罪人。】

林默：……？

谢谢，一点都不觉得这种虚假的爷孙情感动。

……

系统刚说完，林默的手心即刻出现了一个模样颇为生动精巧的道具。

道具是一个小人，白衣翩翩，慈眉善目，一副仙风道骨的老者模样。

倘若用现世的说法描述，这个道具就是一个手办。

林默：……

他不需要虚假的爷孙情。

林默面无表情地将其扔回储物空间，让它和大红唇一起在角落吃灰。

-

罪恶之都神之府邸。

此刻，唐瑾离正百无聊赖地刷着论坛。

最近没有什么惊天动地的大瓜，前段时间引起轰动的死神感情八卦也随着时间流逝逐渐降低了热度。

总之，罪恶之都风平浪静，无聊得让人想要打哈欠。

反复刷新着论坛主页，见没有什么八卦，唐瑾离关掉了论坛，开始思考自己要不要去外面参加一下周年庆彩蛋副本。

虽然参加了这么多年，他都有些副本疲劳了，但万一今年有些什么新奇的副本呢？

他正要动身，却突然停住了脚步。

一道白光闪过，熟悉的身影在院中显现出来。

唐瑾离瞪大了双眼。

哦豁！死神追爱回来了吗！？

他的八卦之情瞬间熊熊燃烧。

见斯深眉眼含笑，目含春色——似乎有不错的进展啊！？

“大佬大佬，这次感觉怎么样？”唐瑾离赶紧凑了上前，颇有些兴奋地问道。

斯深却没有理他，而是敛眉沉思了片刻。

半晌，他忽地开口说道，“你接吻的时候心跳会加速吗？”

唐瑾离的笑容僵在了脸上：……？

他瞪直了眼，有些悲愤地回道，“我又没亲过，我怎么知道！？”

斯深闻言，慵懒地瞥了他一眼，却莫名让唐瑾离看出了这人目光中的不屑。

唐瑾离更悲愤了，“过分了啊！难道你知道！？”

结果，斯深根本没理他，而是打开全息屏幕，开始在上面操作起来。

唐瑾离恰好目睹了斯深全息屏幕上的界面，心下骤然一跳。

是论坛！

一种不祥的预感笼上心头。

他赶紧打开论坛，刷新好几次主页，终于看到了一条新发出的帖子——

【主题：接吻的时候为什么会心跳加速？】

【内容：……】

【发帖人：路人甲】

唐瑾离乍然看到这帖子，眼角连连抽搐了几下。

还披马甲发帖，过分了啊！

但，他还是十分八卦地刷新着帖子，想要看看权限者们是怎么回复的。

而罪恶之都的权限者们果然闲得不行，几秒钟已有数十楼跟帖，但内容大多是都是嘲笑的——

【1楼：钓鱼贴实锤！楼主个单身狗就不要发这种问题来搏关注了！】

【2楼：钓鱼+1。楼主一看就是单身多年的老狗，初吻估计还在，何必虚假提问欺骗自己。】

【3楼：亲过的人告诉你——因为你对那人有感觉！但是，我也实锤楼主没对象！】

……

唐瑾离右眼皮直跳，看着这些嘲笑的权限者们，莫名想要点一根烟。

披马甲就是有这点不好，谁知道发帖的人是哪位不能惹的大佬呢。

唐瑾离悄悄瞥了斯深一眼，却发现斯深脸上带着些意味深长的笑容。

他赶紧转过头去看论坛，却猛地瞪大了双眼。

不过就几秒，帖子就hot了！起因却是一层楼主的回复！

而这次，楼主回复时却不再披马甲了——

【789楼：原来是因为对那人有感觉啊……】

【跟帖人：死神】

……！

死神昵称旁跟着的楼主标志瞬时点燃了权限者们的八卦之火。

瓜！有大瓜！

而之前嘲笑跟帖的权限者们莫名觉得身子有些冷。

但，他们却依旧盯着帖子，妄图做最前线的吃瓜人。

【1002楼：死神！！难道你亲了！？】

【1003楼：死神！！合影！】

……

斯深微微勾唇，缓缓打出了一行字——

【2003楼：亲了抱了，还挺甜的。】

……！！！

权限者们沸腾了！！

而斯深倒是若有所思地关闭了帖子。

有感觉……？

他的确是有。

一见面，就想欺负他。

眸色微暗，他勾了勾唇。

果然是他最爱的玩具。

作者有话要说：昨天日六日伤了，歇息一两日再战（点烟

感谢在2020-05-0919:49:29~2020-05-1016:26:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.2个；浮世清欢、孤銷1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖5瓶；Seiichi2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 长得帅，人又拽

林默并不知道,此刻他已在众多A级、S级权限者心中成为了神秘而强大的代名词……

可不是嘛！能成为死神这个神经病心上人的,根本不是一般人能够做到的。这个人一定非常强大，并且同样的神经病！

于是，林默的风评就这样莫名其妙地被害了。

然而远在D区的林默却对此一无所知,并跃跃欲试地出门想要去参加一下周年庆。

……

不愧是周年庆，区域看上去也和以往有很大的不一样。

五颜六色的气球漂浮在空中，区域的每个建筑都被喷上了斑斓的油漆,屋檐打上漂亮的彩带蝴蝶结——一如既往地彰显罪恶之都的“精致”品味。

而最吸引权限者注意的，莫过于分散在各个街道、数量稀少体积庞大的五颜六色的蛋——也就是罪恶之都特别布置的彩蛋。

如果林默没有记错的话，权限者只要敲击一下彩蛋,就能触发特别的彩蛋游戏,通关后即可获得颇为丰富的奖励。但最关键的、也是令权限者们颇为激动的是——彩蛋游戏闯关失败无惩罚！

这也就意味着——你可以多次尝试！

但，为了杜绝作弊的可能,罪恶之都特地设置了一条规则——只要每个彩蛋有首位通关者,则该彩蛋游戏自动失效，并立即原地消失。

也就是，在没有通关者前，彩蛋游戏允许权限者多次尝试。但，倘若诞生了首位通关者,则其余人将没有机会尝试了。

这条规则倒是合情合理,权限者们对此并没有什么怨言。

不过，这也导致了一个颇为疯狂的局面——每当周年庆之日，权限者们一大早就开始积极地寻找藏匿于各个角落的彩蛋，并疯狂地进行闯关,誓要成为其中一个彩蛋游戏的首次通关者，获得丰富的奖励。

也因此，每当彩蛋被一一攻破数目所剩不多时，剩余的彩蛋往往会引发数场激烈的争夺，甚至有人率领团队霸占这颗彩蛋，阻止其他权限者靠近。

原因也很简单，只要彩蛋的进入机会霸占在某些权限者手中，他们就能够一次又一次地进行闯关尝试，总结经验后一般都能找到破关的方法。

所以，就造成了林默眼下所遇到的局面。

……

“让开！这颗彩蛋被罪罚占据了，闲杂人等不得靠近！”

一位染着显眼绿毛，气焰极为嚣张的年轻人正率领着一堆小弟，霸道地占据了他身后一颗色彩缤纷、造型颇为可爱的彩蛋。

想要靠近却被罪罚这般嚣张气焰劝退的权限者们隐忍着怒气离开了，但下一秒，人群中隐约有人小声怼了一句，“尝试了几十次都不通过，这么菜就不要浪费机会了嘛。”

话音一落，一道道压抑的笑声从人群中响起。。

有人低声应和道，“就是。不过是背靠罪罚才这么嚣张，实则自己菜的抠脚。”

这一次，人群中响起了更为响亮的嘲笑声。

绿毛一听这话，当即勃然大怒，脸也变得无比通红。

他瞪直了眼，循声望去，即使不知道是哪位权限者发声也愤怒地吼道，“你们在说什么屁话！我菜你们岂不是更菜！？连罪罚的加入资格都够不上，垃圾！”

笑声戛然而止，静默了几秒后，有人低声嘟囔了一句，“不过是底层人员，说得自己是核心人员似的，果然是狐假虎威的菜鸡……”

“噗。”

这下子，权限者们再也忍不住了。他们一边笑着一边加快了步伐，当即溜得飞快生怕被绿毛带着小弟来找麻烦。

绿毛瞪直了眼，看着一溜烟散去的权限者们，徒留一腔怒火在心中燃烧。

眼珠子一转，他扭头对着站在数米外看戏的青年吼道，“对……就是你！是不是你在嘲笑我！？”

只是安静看戏突然被点名的林默：……？

他面无表情地瞥了绿毛一眼，目光着重在他的绿毛上停顿了几秒，旋即才冷淡地收回了视线。

能把自己头发染成绿的，除了对此不忌讳外，就是智商有点问题的。

而这个绿毛，菜就算了，还有点蠢。

他是怎么升到D级的？

林默挑了挑眉，特地把双手插在口袋里，配合着那张面无表情的俊脸，生动形象地诠释了什么叫做真正的“蔑视一切菜鸡”。

绿毛：……

他瞪着长得帅、人又拽的林默，心中的怒火燃烧得更为旺盛了。

但是罪恶之都里除了混战区外，其他地方都禁止权限者们互相伤害。迫于规则，绿毛似乎也只能干瞪着眼。

“你这个吊毛，有种报上名头来！”绿毛叫嚣道，“要是在副本中碰面，老子见你一次揍你一次。”

林默：……？

古惑仔看多了？

和这么一个中二青年争吵实在是没有意义。

林·也许年纪已过百·默这般想道。

他放下手，颇为无趣地打算扭头就走。

“吊毛！给我站住！”

没有在林默身上找回场子，绿毛带着一群小弟就要上前拦住。

一道突然全城播报的系统提示音适时让双方停下了动作——

【叮咚！罪恶之都温馨提示：周年庆特别策划“彩蛋游戏”即将结束，现彩蛋剩余数量为：1。请罪人们珍惜机会，争取通关最后的彩蛋游戏吧！】

林默：……

绿毛：……

绿毛笑了起来，“最后这颗彩蛋就在我这。吊毛有种你就走啊，我看你找不找得到别的彩蛋！”

林默低叹了一句，面无表情地转过了身。

“我说我要进入，你就会让我进吗？”他忽地冷静地问道。

绿毛愣了愣，随即大笑了起来，“做你个青天白日梦啦！也不撒泡尿照照自己！”

林默轻叹了一声。

有些人，如果不好好教训一番，也许就会一直在他的面前叫嚣，吵得他脑子生疼。

“小绿帽，你知道罪恶之都其实有一种方法可以规避斗殴的惩罚吗？”林默瞥了绿毛几眼，漫不经心地说了句。

隐隐觉得有哪里不对的绿毛下意识回道，“……是什么？”

面色冷然的青年忽地勾唇，衬得那张清隽俊逸的脸愈发灼灼生辉。

“给你举个例子。”

清冽如风的声音忽地流淌过来，莫名的精神力波动在周身震荡，青年眉目含笑，淡淡说了句，“从现在开始，我祝你们霉运头顶，甚至会有小小的血光之灾临身。”

绿毛和他的一群小弟：……？

虽然莫名被诅咒是有点不爽，但绿毛更多的是觉得莫名其妙，“你这吊毛在说些什么屁……”

话字还未说出，就戛然而止。

绿毛忽地脚下一滑，直接仰头往后倒下。

小弟们大惊失色，“老大！”

结果，他们也忽地脚下一滑。下一瞬，七八个人一同栽倒在地面，叠罗汉般摔了一地，把绿毛压在底下不说，甚至还把他砸出了鼻血。

“你们这些扑街……！”绿毛吃痛地骂道。

结果，这并不是终结，反而是霉运的开始。

高空中突然砸下一块巨大而厚重的玻璃，看样子坠落地点正是绿毛和他的小弟们所在的地方。

其中一个突然抬头，恰好目睹到玻璃的小弟惊恐地瞪大了眼，“老、老大……高、高空坠物啊！！”

绿毛还有些懵比，下意识骂道，“扑街！你在说些什么屁话！？”

结果，一阵巨响忽地自身上传来——是玻璃坠地的噼啪碎裂声。

几滴鲜血忽地滴落在地上。

身上的小弟们突然纷纷往旁边爬去，正好让绿毛看清了面前的惨案——

汩汩鲜血从额头冒出，正巧在叠在最上面为兄弟们抵挡玻璃冲击力的小弟白眼一翻，昏了过去。

绿毛：……！？

卧、卧槽！

“愣着干什么，赶紧送去治疗点啊！！”绿毛回过神来后，猛地吼道。

小弟们这才如梦方醒，赶紧把人送去治疗点。

绿毛此刻也没功夫理会林默了，而是赶紧跟着小弟们走了。

……

世界突然清净。

林默轻叹了一声，漫不经心地开口，“何必呢？”

他摸了摸手上的指环，冷静地敛下心底的波澜。

一看见罪罚的人，他就会自动想到那个令人厌恶的男人。

就算造成了这般动静，林默却也不太担心。

他了解那个男人——隐忍善于伪装，骄傲自大甚至自负。

他把林默亲手送进了空间风暴，并给予了林默致命一击。

他想必早已认定林默已死在那场风暴中，连灵魂都被碾碎，再也没有复生的机会。

林默忽地勾唇，笑容却泛着冷意。

言灵并不是独一无二的能力，他现在的样子、性格甚至行为举止都与以前天差地别。男人还能认出他来吗……？

目光微闪，林默冷淡地收敛笑意，缓慢地走到了彩蛋面前。

旋即，他伸手触了上去。

白光乍现，眼前倏然一花，再回过神来时，林默便发现自己处在了一个狭小而脏乱的房间内。

【欢迎104号罪人来到彩蛋游戏：逃出生天】

【主线任务发布：成功逃离密室。任务成功奖励积分2000点，失败无惩罚。】

2000点？

林默颇有些意外。

完全抵得上一个D级灵异类副本的奖励，失败还无惩罚，果然是奖励丰厚。

-

绿毛把小弟送去了治疗点后，才终于有了一丝喘气的机会。

正歇息着，脑中忽地灵光一闪，他扭头问向身旁的一个小弟，“是不是刚刚那个吊毛说完我们会倒霉，我们就真的倒霉了？”

小弟一拍脑袋恍然大悟道，“对啊老大，我靠这吊毛真邪门！”

绿毛眼神闪了闪，沉默几秒，颇有些意味深长地回道，“不是邪门，也许是能力。”

想起了组织中的某些传言，他若有所思地收回了目光。

作者有话要说：吊毛：粤语中一种不太尊重人的称呼，当看不惯某个人、觉得他在装逼时，就可以骂他吊毛了。（微笑

还有一更，大概没这么快写完，也许会卡（因为要设置关卡=V=）明天再一道放出来吧。

感谢在2020-05-1016:26:39~2020-05-1119:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽、是路梓宁鸭.1个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi、零默1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 彩蛋游戏

灰尘在空气中肆虐,呛得想让人咳嗽。

狭小.逼仄破旧肮脏。

这就是林默在看到周身环境时所产生的第一印象。

林默有些漫不经心地补充道,还黑。

摸黑不利于解谜。

密室逃脱首先要做的就是，开灯。

林默刚想动，脚尖却猛地踢到了面前的重物。

眉峰微微抽搐。

重物纹丝不动,而林默却因为力量的反弹差点没站稳。

他面无表情地收回脚，这才低头往脚下看去——

似乎是一个盒子，黑暗中看不清模样,但大致能看出体积很大。

林默冷淡地看了它几秒，旋即蹲下了身子。

他伸手想要打开盒子，却发现盒子紧锁,似乎得使用钥匙才行。

林默没有在意,继续在盒身摸索着，却忽地发现了一处奇怪的地方。

有连续的凹陷,凹陷处摸起来却似乎能形成一些熟悉的组合。

指尖在上面摩挲着,林默目光闪了闪，忽地移动了下身子。

盒子太大，他无法抱起，只能变动身子望向奇怪的地方。

一片黑暗中，他低下头,眯起眼看向了奇怪的凹陷处。

是一行字——

“想要打开吗？陪我玩一个游戏吧。”

而这行刻字的旁边,有一个红色的按钮。

林默挑起眉梢，沉默着按下了按钮。

齿轮运转声倏然响起，一个泛着银白色光芒的屏幕突然在按钮旁浮现。而屏幕的界面竟是一个棋盘，此刻,一颗白子率先落在棋盘的正中央。

“夺命五子棋？”

看着界面上方一行血淋淋大字的林默陷入了沉默之中。

有种不祥的预感。

林默莫名觉得，如果输了的话可能就得死……也就是淘汰出副本。

可喜可贺的是，淘汰副本无惩罚。

林·非洲人·默果断在白棋旁下了一个黑子。

……

过了片刻，只听一道咔哒的齿轮运转声响起。屏幕突然收缩，露出了一个洞口，随即洞口处传来了一道清脆的金属掉落声——是一把钥匙。

林默拿起钥匙后，果断地捅进锁口，并且完美切合。他往右扭了两圈，旋即便成功地打开了锁头。

铁锁顺势掉落在地，伴随着一阵嘎吱声，盒子自动张开，露出内里黑乎乎的一片。

待看清盒子里面是怎样的场景时，林默瞳孔一缩，心脏骤然一跳。

——他径直与一双布满红血丝、死不瞑目的眼对上了。

颇为宽敞的盒子里面，除了被砍断的头颅、被染满了血色的盒底外，便什么都没有了。

林默：……

他移开视线，不死心地在旁边扫了好几眼，却发现依旧空荡，什么线索都没有。

林默紧抿着唇，目光微凝。

他把目光又移到了这位仁兄的脸上，面无表情地伸出了手。

他粗暴地掀起仁兄的头发——结实、摘不下来，是真的头发，而且还没有藏着什么东西。

林默面无表情地移到仁兄的眼睛，想了想还是没做出戳他眼睛看看能不能拿出什么东西的令人发指的行为。

鼻子太小，应该藏不住什么东西。因此，林默略过了鼻子，直接跳到了仁兄的嘴巴上。

他一手抬起仁兄的下巴，一手扳开仁兄的嘴巴，牙齿顺势张开后，一阵黯淡的微光赫然在黑暗中绽开。

林默神色冷静，伸手从口腔中拿起了散发着微弱光芒的橙色玻璃球。

下一瞬，盒子上方露出了一个绿色的“√”号，似是在示意这里的线索已被搜寻完毕。

林默颇有些意外地挑了挑眉。

居然这么贴心，不像是罪恶之都的风格啊。

他站起身子，关上盒子，不想再去看盒内仁兄的脸。

……

借着橙色玻璃球的光芒，林默总算能看清脚下的地面了。

他缓慢摸索着，一路绕开各种障碍物，走到了大门前，随即按下了墙上的开关。

一阵明灭闪烁后，灯开了。

林默眯起了眼睛，待适应突如其来的光明后，才发现他所在的这个屋子是真的狭窄。

大概只有几平方米，杂物却堆满了一地，甚至满屋都是小山堆，因为林默刚刚的动作还带起了一片灰尘，导致空气愈发浑浊。

林默面无表情地看着室内的小山堆，思考自己要怎么寻找下一个线索。

他沉思几秒，忽地再次原路返回走到了盒子面前。

他总觉得在狭窄脏乱的室内突然出现这么个精致华美的盒子，实在是有些古怪。

乌眸掠过一道精光。

幸好他之前没有移动仁兄的位置。

林默再次打开盒子，蹲下身子，循着仁兄微抬的视线望去，恰好注意到了窗前堆着的一团杂物。

林默挑起眉梢，抱着试一试的态度走到杂物前。

数目比较少，脏是脏了点，倒还能忍。

他开始在杂物堆中翻找起来。

忽地一道“叮当”声在安静的室内响起，与此同时，杂物堆上突然浮现了一个绿色的“√”号。

林默左手拿着水晶球，右手正拎着从杂物堆中翻找出来的大毛巾。闻声，他低头往地上看去，印入眼帘的赫然是一把小巧的钥匙。

大门的钥匙！？

林默眉心微跳，却觉得隐隐有些不对。

他紧抿着唇，似有所感地低头往手上的毛巾看去，瞳孔骤然一缩。

几个血色的大字印在毛巾上，透露出不祥的意味——

“小心……快逃！！！！”

连续几个沁着血色的感叹号让人看着就觉得心下不安。

林默扔下手中的毛巾，沉默着捡起了钥匙。

他望了一眼紧闭着的大门，总觉得有哪里不对。

他沉默几秒，突然走到了大门前。

站定后，他正要动作，却倏然停在了半空。

“啪嗒……”

是鞋子踩踏在地板上的声音。

凛冽的寒光浮现眼底，林默冷着一张脸，突然将右眼移到了猫眼处。

……！！

下一瞬，他与一个幽黑的瞳孔猝不及防地对上了！

乌眸微冷，林默沉默着退后了几步，即刻拉离了双方的距离。

“咣咣！！”

然而，紧闭着的大门突然被剧烈地撞击着，发出令人胆战心惊的刺耳声响。

林默扭过头，迅速在室内寻找起来。

大门行不通……一定有暗门！

现在就是争分夺秒的时候了！

林默立即在墙上摸索，试图找出暗门的藏匿处。

大门持续不断地传来撞击的声响，门外的不速之客似乎就要冲进来了！

指尖突然触碰到微微凸显的地方，林默眸色微闪，果断地按下按钮。

下一秒，伴随着一道突如其来的轰隆声响，墙体往两边退开，露出隐藏在墙中的木制大门。

……竟和室内的大门长得一模一样！

如果林默没有猜错的话，这把属于暗门的钥匙，或许也能打开室内的大门。

然后，以为自己将要通关的激动的权限者便会径直与行凶者撞上！

套路还是罪恶之都多。

眼睑微颤，林默即刻用钥匙打开了暗门，闪身躲了进去。

暗门关上，咔哒的机器运转声响起——墙壁又恢复了完好无损的模样。

林默转过身，开始打量起现在所处的位置。

同样是一个小房间，却明显要干净整洁许多。

应该是一个书房。

成套的木制桌椅安置在室内一角，桌上正摊开一本书籍，书籍旁放着一杯凉掉的茶。中央摆放着一张茶桌与一张长椅，似乎是主人用来待客的地方。角落处陈放着做工精致的书架，每层都放满了书籍，几个摆件陈列其上，其中甚至有一条栩栩如生的龙。

龙？

骤然看见龙，林默目光闪了闪，很快便掩下了眼底的涟漪。

他走到这间暗室内的大门前，垂眉望去，发现没有锁口，只有一个拧不开的门把。

似曾相似的场景上演了。

指尖在门把手往上处点了一下，果不其然弹出了一个黑色条框，下方同样是0至9总共十个数字。

林默收回手，沉默地转过身，迅速扫视了一圈室内的物件，突然在书架的那条龙上停住了。

眉梢微扬，他将手上拿着的玻璃球拿至眼前，视线在玻璃球和龙身上徘徊，若有所思地勾起唇角。

找到玻璃球的时候，它正被仁兄含在嘴里。

作个类似对比，再加上一句十分著名的风水行话——龙口含珠凤头饮水，林默觉得，他的猜测也许是对的。

他走到书架前，伸手在龙首上摸索，很快便将龙口张开，旋即林默将玻璃球放了进去。

下一瞬，龙眼突然迸射出一道刺眼的红光，径直打在地板上，并反射到了其他的地方。

林默循着红光望去，顺着亮光行走，一直到亮光终结的地方——书桌的抽屉。

林默俯下身，拉开抽屉，却发现里面只有一个望远镜，除此之外便没有其他物品了。

他拿起望远镜，抽屉上方很快便出现了一个闪着绿光的“√”号。

清俊的脸上露出一丝浅淡的笑意。

林默没有犹豫，拿着望远镜走到窗户前，拉开了窗帘，将眼睛对上望远镜镜口，开始在外边寻找线索。

他有些意外地发现，窗户前是一座居民楼，住户十分多，一眼望去皆是人。

而此刻，正值饭点，居民们在家中各自忙碌，饭菜的香味扑面而来，一副人间烟火味的温馨画面。

乌眸蓦地划过一道锐利的寒光。

林默调低了镜身，眼中霎时出现了一副画面——

这是一间开在居民楼中的饭馆。食客在饭馆里大声谈笑，老板围着围裙穿梭在其中，忙碌地为客人们上菜。

似乎是一副极为寻常的画面。

然而，林默眼神微凛，径直注意到了饭馆上的招牌——“来兴饭馆，美味价廉，可送菜上门。联系电话：191519。”

林默放下望远镜，轻轻地勾起唇角。

他转过身，径直走到了大门前，旋即在条框中输入了几位数字——191519。

下一秒，只听“滴”的一声，密码验证通过，暗门自动打开。

【恭喜104号罪人成功通关彩蛋游戏：逃出生天，奖励积分2000点】

【准备传送中……】

作者有话要说：191519：国际摩尔斯电码，表示SOS

感谢在2020-05-1119:57:48~2020-05-1211:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 荒岛混战（1）

林默再次回到了D区的街道上。

身后的彩蛋在他出现的那一刻立即碎裂成片,很快逸散在空气中。下一秒,一道道鞭炮声响起，让气氛显得愈发喜庆。

过了片刻，噼里啪啦的鞭炮声才停下,下一瞬，系统独有的机械音响彻了全城，“彩蛋游戏全部通关,周年庆即将结束，罪人们今天过得快乐吗？”

林默：……

他猜，没有人会回答它。

不过系统似乎也不需要人回答。

它很快便话题一转,自顾自地开始说话。

冰冷的语气须臾间变得有些激动起来,系统一向死板的机械音竟也多了些颤动，“玩得不尽兴的话也没关系。因为……混战区将于三日后开放！”

“激动人心的混战时刻即将来临,请问各位罪人做好准备了吗！？”

……！！

混战区！

如墨般沉寂的眸色倏然绽开点点星光,林默若有所思地垂眉，内心荡起层层涟漪。

参加D区混战，进入前十名，夺得神位晋级赛的资格……

他不知不觉间，竟又再次踏上了这条道路。

久违的却又显得有些陌生的路。

林默轻叹了一声,莫名激荡的内心逐渐平息下来,野心却突然涌上了他的心头。

即使欲与昨日做了断，林默所追求的道却一直没有改变。

成神、弑神，这就是他的必达之道。

-

“牧哥，千真万确,这吊……这小子八成就是你说的那个有着言灵能力的人！”

长相温和、极具亲和力的青年靠着椅背，手指下意识地敲击桌面。闻言，收起了常挂在脸上的笑意，而是表情严肃地陷入沉思之中。

“牧哥，这小子是真的狂。他把你吩咐我们要拿下的彩蛋破了不说，还伤了我们一个兄弟。这可是狠狠打了罪罚一个巴掌啊！”绿毛义愤填膺地开口，“这小子根本就没把我们放在眼中！”

牧宇：……

牧宇被吵得有些头疼。

他伸手制止了绿毛的叫嚷，按了按太阳穴，语气颇为温和地开口，“你确定是他开口诅咒你们倒霉，你们就立刻倒霉了吗？”

绿毛一听这话，顿时又想起了昨日惨痛而悲惨的经历。他咬牙悲愤道，“我敢确定。这小子一说完我们几个弟兄就摔了一地。结果还没爬起来，一大块玻璃就突然砸在我们身上了！”

“大白天的怎么可能突然掉玻璃，肯定是这小子的诅咒灵验了！”

而且，这作用时间也忒长了点。

绿毛流泪在心中补充道。

昨日下午，送完小弟去治疗点后，绿毛又经历了一夜的血.腥霉运故事，好不容易才活过第二天，他便立即跑过来找顶头老大汇报了。

“如果你没有说错，应该就是这个人了。”牧宇沉吟半秒，旋即才缓缓开口。

绿毛兴奋起来了，他有些激动地问道，“那牧哥，我们什么时候去给这个小子一个颜色看看？”

哪曾想，他却看到牧宇平静地摇了摇头。

他瞪大了双眼，一时之间搞不懂顶头老大的意思了。

“牧哥，你让我们留意他，不是因为和他有仇吗？”绿毛摸了摸脑袋，有些纳闷地问道。

牧宇在心中轻叹了一声。

不，不止是这个原因。

自那次副本后，他回想起来总觉得有些奇怪。除了惊愕死神会跑来这小副本玩之外，他对于死神旁边的那个青年也上了心。

这个有着言灵之力的青年，虽然面生，以前也没听过有这号人，他却总是有种奇怪的熟悉感，就像是很多年前见过青年一般，但他绞尽脑子也想不起来了。

牧宇按了按太阳穴，温和地对着手下说道，“他有靠山，暂时不动他。如果他还在D区的话，就盯紧他一点。”

“对了，混战区即将开放，派几个权限者跟进去看看，有什么情况即刻告诉我。”

绿毛应道，“好的牧哥。”

-

混战区开放之日。

全城沸腾。

权限者们起了一个大早，早早就来到了混战区外，以求第一时间报上名。

据前人所传经验，报名时间越早，分配到的权限者实力可能就越菜，那么也就意味着自己更有可能出头。

虽然听起来不大靠谱，但在大家都是一个等级、很难看出实力的时候，罪恶之都的确是随机分配对手。加上曾经有排名前十的权限者承认了这个玄学，所以，自那以后，混战区开放之日起早报名就成了权限者们不约而同的做法。

况且，就算是要打酱油，但能坚持的越久，排名越前，奖励也就会越多。

谁还能嫌奖励少的？因此，尝到了甜头后的权限者们使出了万般手段，只为能苟到最后。

而且，不得不说的是，至今罪恶之都还流传着欧皇苟遍所有区域，每区必苟进前十名最后竟成为了一代大佬的传说。乍一听这个传说，权限者们无一不热血沸腾——

万一，苟进前十名的自己就是下一个大佬呢？

所以，权限者们更为积极了。

……

当林默颇为悠闲地来到混战区外，却猛地看到密密麻麻的人群时，他陷入了沉默。

当排了一个早上，表情彻底麻木了之后，终于轮到他进去了。

做完登记，领着“99865”的号码牌，林默僵硬的脸动了动，排长队的窒息感总算散去了不少。

他走进了传送区域。

紧接着，只见一道白光闪过，再回过神来时，他已进入了混战副本之中。

……

【欢迎各位罪人来到D区混战赛：荒岛求生】

【规则介绍如下：所有罪人将自动分到各个分赛区，每个分赛区将会有100名参赛罪人同时竞赛。而每个分赛区只能留下十名罪人，并且将自动参加终选赛，决出最终的前十名。】

【注意，此次混战赛设立在一座巨大而偏僻的孤岛之上，其上物资匮乏，生存资源短缺。罪人们将恢复五感，身体机能与现世一样，并且禁止携带一切资源、道具，只能依靠自己的能力活下去。】

【记住，饥渴感达到满值将被自动淘汰出副本。倘若想要满足身体的机能，罪人们只能依靠罪恶之都定时投放的物资。物资每日中午十二点准时在每个荒岛上投放，投放地点随机。但，请注意，此物资的数量将逐日减少，并且每日供给的数量始终比罪人数量少。请坚持到最后，成为比赛的最终胜者吧！】

【主线任务发布：坚持到最后。任务成功奖励2000点积分，失败扣除3000点积分，积分为负将被抹杀。考虑到某些罪人的心理素质，我们允许罪人们中途退出，同样是扣取积分3000点。】

“罪恶之都在此衷心祝愿各位罪人能够取得满意的成绩！”

-

正午的阳光十分炙热，打在人裸露在外的皮肤时仿佛都能留下一个烙印。

林默面无表情地站在原地，再次觉得自己就是一个非洲人。

长衣长裤尽数消失，换成了一套悠闲的一看就是夏威夷度假风的大花短裤和T恤。脚下甚至还踩着一双人字拖，要多悠闲就有多悠闲。

而且，他此刻还半个身子都进了海水之中——在烈日当空的中午进海水中避暑，真是悠闲而又惬意。

问题是，荒岛之上，穿着大花短裤和T恤一看就很容易被各种蚊虫光顾，甚至还有可能招惹毒.物。而一双人字拖在荒岛之上行动极为不便，他还不如不穿鞋。

林默：……

为什么罪恶之都还要把他衣服换了？骚里骚气还一点用都没有。

但，林默心中还抱有一种侥幸感——也许进入副本的权限者都会自动换成这么一身打扮呢？

然后，他蓦地与前方正从丛林中蹿出来的、一身长衣长裤运动服、脚踏专业运动鞋的权限者对上了视线。

林默：……

他面无表情地盯着这位权限者，没有出声。

而权限者也紧盯着林默，同样没有出声，神情中满是警惕。

事实上，这位突然蹿出来的权限者乍然看到大海中站着一个打扮骚气的青年时，心中吓了一大跳。

他怎么也没想到，这么快就遇上了一个权限者。

胆战心惊地看了林默好一会儿，他才察觉也许自己的好机会到了！

这副打扮、加上看起来白白嫩嫩的外表，一看就知道不抗打。

权限者露出了兴奋的目光。

而他的能力虽在灵异类副本里颇显鸡肋，但在这种需要比拼的时候，却意外地管用。

权限者咧开嘴，在林默冷淡的目光下，怀中突然出现了一个凶猛的火箭.筒。

能力：操控无限强力热武.器，并且在关键场合可随意变换想要的热武器。

也就是，想要用什么就能用什么。

权限者将筒口对准林默，虚伪地露出了个笑意，“对不住了兄弟。不过你的积分肯定够扣除的对吧。”

林默忽地挑了挑眉，淡淡地回了句，“你的积分够扣除吗？”

权限者眨了眨眼，有些没明白眼前的弱鸡青年怎么能这么淡定，但他还是相当好心地回道，“当然够啊，积分不够被抹杀这不是憨批做法吗！？”

然后，他看到林默露出了个歉意的笑容。

……

经历了脚下一滑筒口走火对着自己脑袋来了一发后，悲催的权限者含恨被淘汰出了副本。

而林默，十分淡定地拾取权限者的掉落物——这位仁兄也是刚进副本，贫困潦倒只剩下身上的这一套衣物。

而恰好，满足了林默的需求。

林默淡定地换上运动装，脚踏专业运动鞋，开始了他的荒岛求生之旅。

作者有话要说：不得不再强调下，淘汰出副本不会死，只是扣取积分，积分不够扣除才会被抹杀。所以不用担心荒岛混战残酷又血腥，把它理解成大型RPG游戏就可以了。（我真的是满满的求生欲

感谢在2020-05-1211:51:50~2020-05-1219:48:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.2个；浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 荒岛混战（2）

【烈日炎炎,你感觉身体内的水分正逐渐被蒸发,当前口渴感+5】

【注意，长期经受曝晒，你将有可能中暑。一旦中暑,健康值将以每秒减3的速度递减。健康值低于20时，身体的各项数值将同步下跌，直至健康值降于0并被淘汰出副本。】

【104号罪人,你当前的状态为：

口渴感：5（数值到达八十以上将会有渴死的风险）

饥饿感：0（数值到达八十五以上将会有饿死的风险）

卫生值：98（数值低于二十，你会嫌弃自己并处于心情低落状态，且将有崩溃而死的风险）

健康值：100（数值低于二十将面临极度虚弱状态,能力大受影响）】

……

冷不丁听到一连串系统提示音的林默：……

他不过是刚换上衣服,在沙滩上站了一会儿，口渴感就莫名其妙加了5点。

然后,因为他所穿的鞋子里面有沙子,他的卫生值也莫名其妙降了2点？而且数值过低，他还会嫌弃自己太脏从而崩溃而死？？

槽多无口。

林默冷着一张脸，注意到自己又要增加的口渴感，面无表情地迈开步子，想要立刻躲进丛林里面免受烈日的蒸烤。

……

一旦踏入丛林里,林默仿佛进入了另一个世界。

身上的猛烈灼烧感迅速消除,难得的凉意迎面而来。

不仅如此，他刚刚仍继续增加的口渴感在踏入丛林的时候即刻稳住，堪堪停在了十字开头，没有继续往上蹿。

望着口渴感拼命上窜时的一丝压力骤然缓解,林默外表虽看不出什么，黑眸中的神色却平静了不少。

他谨慎地打量了丛林几眼，特地放轻了脚步，微俯下身在丛林里行走。

下一瞬，如墨般沉寂的眸子骤然划过一道凛冽寒光，林默似有所感地扭头望了一眼，目光微顿，旋即立刻蹲下，躲进了茂盛的草丛之中。

茂密的草丛把他的身影遮挡得严严实实，只有两只眼睛露在外面，确保不会被沙滩上的两位权限者察觉出异样。

果然，就算这座孤岛很大，就算处在副本初期，100名怀有特殊能力的权限者分配在这里，也很难会有一段和平的时期。

比如此刻，这两名权限者大概是察觉到了先前的火箭.筒发射所造成的动静，怀着捡漏的念头奔向这里，然后同时撞见了对方，随即陷入了紧张的对峙状态。

林默虽然不惧怕他们，但这个比赛的关键就是苟到最后才是赢家。如果一开始就表现得很是高调，很有可能会招致权限者们的敌意，从而联手先对付他，然后翻车，这也不是没有可能。

林默一向谨慎，所以他选择苟在一旁，默默围观两位权限者的对决，思考能不能在对决完毕后捡个漏。

……

两位权限者互相试探了几个来回，其中一人突然开口说道，“我说这位兄弟，要不咱俩就此停战。这不过是副本初期，被淘汰就太亏了你说是吧？”

他本以为这个提议合情合理，对面这位长得很不好惹的兄弟也能考虑一下，从而就此停战。哪曾想，这位兄弟忽地咧开嘴，衬得那张印有刀疤的脸愈发凶神恶煞起来，“不。”

“试探完毕，布局已成，我确定自己能吊打你了。”

刀疤脸笑得愈发灿烂，却愈发让他的对手心惊胆战起来。

“……什、什么！？”

提议的权限者大惊失色，一脸震惊地望向他的对手，“你难道不是身体强化方面的能力者吗！？”

“唔！”

神情倏然一僵，窒息的感觉笼罩了全身，他痛苦地伸出双手，下意识地抓着自己的脖颈，艰难地张大嘴，感觉自己就像是搁浅在岸上的鱼，就要因缺氧而死。

【警告！警告！你已处于窒息状态，健康值每秒下降5点。请即刻恢复呼吸！】

刀疤脸饶有兴趣地看着一脸痛苦的对手，相当恶趣味地补充道，“并不是哦。不要看我长得很强壮，但我的能力实际是……”

“空气操控。只要是空气，就能被我所掌控。”刀疤脸笑着说道，“把你周身的空气抽离，我也可以做到。”

……！！草！

【警告！健康值已跌破20，其余数值开始同步下降。】

【10、5……健康值归0，很遗憾，你被淘汰出副本。】

权限者瞪大了双眼。

一道白光自原地闪过，再回过神来时，他已因窒息而亡，被淘汰出副本。

刀疤脸随意地瞥了一眼地上的掉落物，只有一地的衣服，并没有什么用。

“继续狩猎吧。”他转过身，低声说道，眼中带着跃跃欲试的兴奋光芒。

只是，他忽地停下脚步，似有所感地瞥了一眼丛林方向，认真地望了一会儿，才颇有些疑惑地转移了视线。

“错觉？”

他低声嘟囔了一句，旋即将之抛掷脑后，悠闲地离开了原地。

……

空气操控！？

眸色幽深如深海，其下却隐隐有暗潮涌动。

林默捡漏的心思瞬间消散，反而暗自提高了警惕心。

这个刀疤脸的能力，如果真如他所说的那样，那么他的实力将会非常强。

空气看似不起眼却又极为珍贵，它虽看不清摸不着却又无处不在。

操控空气，听起来很玄妙，但只要一联想到空气对于人类的重要性，一联想到人类失去空气的后果，便会知道这个能力有多强劲。

特别是在这个比赛中，饥饿感、窒息感……权限者的身体机能都与常人一般，可想而知，失去空气将会给权限者们造成多么大的杀伤力。

一阵悉悉索索的声音突然响起。

林默表情微冷，沉默地站了起来。

他望着刀疤脸离去的方向，暗自记住了那一条路，打算暂时避开这位权限者，避免不必要的损伤。

然后，林默的表情忽地一僵。

【你已被蚊虫叮咬，健康值-10】

林默：……

一阵莫名的痒意从脚踝处传至大脑，让他有种想要抓挠的欲望。

运动裤有些短，蹲下来的时候会露出脚踝。林默没想到，他竟然就这样被咬了。

成为权限者多年，他都快要忘记被蚊虫叮咬的瘙痒感是种什么样的感觉了。再次体会，果然是一如既往的令人抓狂。

怪不得在现世时，人类这么讨厌蚊子。

林默面无表情地转过身，忍受着脚踝处的痒意，开始往丛林深处钻去。

……

林默想要寻找能够进食的东西，即使他发现沿路的花草植物都带着些诡异的危险性。

虽然罪恶之都已点明岛上生存资源匮乏，权限者只能依靠投放的物资包活下去。但，没有人能知道物资数量会有多少，也没有人会知道物资的投放地点会在哪里。万一没有及时找到物资恢复数值，就这样平白被淘汰出副本，那也太冤了。

林默眉心微跳，再一次觉察到了不对劲。

就在刚刚极短的时间内，他好像听到了一阵悉悉索索的声响，似乎是从脚边传来的。

乌眸微眯。

凛厉的疾风忽地刮过身侧，旋即迅猛往面前扑来。

眼前倏然一花。

“停！”

林默即刻出声，浩瀚的精神力瞬间化作尖锐的利剑刺向身前。

待看清面前的偷袭者后，林默瞳孔一缩，下意识后退了一步。

原因无他，实在是面前的这一排密密麻麻的锋锐尖齿颇为吓人。

这棵长相特殊的植物没有茎叶，却顶着一朵硕大的、长相酷似太阳花、颜色却十分奇诡的红色的花朵，花朵上分布着密密麻麻的白色斑点，看起来十分怪异。

而更惊悚的是，花朵的中央有着一张血盆大口。此刻它因为言灵之力正保持着张大嘴露出内里的一排尖齿的模样，口水沿着嘴角流下来，画面看起来既恶心又荒诞。

林默：……

食人花？

林默挑了挑眉，打量了这棵奇怪植物好几眼，有些没想到在这个荒岛上竟也会有这样危险而奇诡的东西。

他正欲开口将这颗植物诛灭，清冽的眉眼却又染上了危险的冷意。

“死。”

他没有转身，冷漠启唇，危险的精神力却又再次化作利剑向身后攻去。

“嘶嘶……”

嘶喊声戛然而止。

重物自半空掉落地上的声音随之响起。

林默闻声望去，发现地上躺着的赫然是一条粗壮的大蟒蛇，毒牙裸.露在空气中，泛着危险的利光。

林默眸色微沉。

看似平静的丛林里，实则危机四伏。

这场荒岛求生，除了要警惕权限者的毒手，还必须得警惕这座岛上所藏着的危险生物。倘若有一刻松懈，也许躺在这里的就会是他了。

……

【你因蚊虫叮咬而染上了病.毒，健康值-30】

【注意，病毒必须使用药品才能治疗。一段时间后，倘若没有采取及时的治疗手段，你的健康值将以每秒减3的速度递减，直至降至为0。】

林默：……

这座岛上，就连蚊虫，也能给权限者致命一击。

……

物资没有投放，缺乏药品治疗。

林默紧抿着唇，正思考要怎么解决眼下这个棘手情况的时候，系统的及时雨来了。

【物资已投放完毕，此次投放地点为沙滩、丛林中央、山中洞穴……】

【本次投放物资共有80份，包含：药品、饮用水、食品、衣物、武器……】

【请罪人们努力存活，直至成为最终胜者吧！】

……

看来，这一次物资抢夺，他没有时间渔翁得利，而是必须得参与进去了。

如墨般的眸子倏然泛起丝丝涟漪，林默挑起眉梢，下一秒，即刻在丛林中奔跑起来。

作者有话要说：感谢在2020-05-1219:48:18~2020-05-1318:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖2瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 荒岛混战（3）

“提速。”

如墨般沉寂的深眸倏然泛起些许波澜,穿梭在丛林间的青年冷淡地启唇,话音刚落那一刻，身形急速化成一道残影，无声而迅疾地赶往丛林的中央方向。

一道突如其来的提示音却猛地在脑海中炸响,

【警告！蚊虫病毒已起效，从现在起，健康值将以每秒减3的速度下降。】

话音一落,林默的健康值即刻以令人心惊的速度下降，短短几秒内健康值竟直接跌破40，眼看就快要降到危急线上去了。

情况到了十分紧急的时刻！

林默眸色愈发深邃,注意到自己不断下降的数值,意识到现在不是保持低调的时候了。

汹涌浩瀚的精神浪涛在大脑中激荡，林默冷着一张脸,缓缓开口,语气平淡却又带着令人心惊的力量，“风起。”

冷冽如寒冬的声音平静地回响在丛林中，下一刻，林中巨木忽地枝叶摇曳，与此同时,丛林中竟凭空出现了一股呼啸的烈风,咆哮着往林默的所在位置卷去，再回过神来时，林默竟已被烈风包裹着升至了半空。

站立在半空中清冷俊逸的青年再次缓缓说道，“即刻送我去丛林中央。”

话音一落,烈风在周身迅猛打转，随即就这样托着林默直奔中央而去。不过一秒时间，林默就已行至百米之外，所过之处竟是烈风呼啸声与树木拍打的声音，声势极为惊人。

不小心目睹这一切的权限者：……

刚刚好像有一股风刮过了？而且好像风里还站着人？？

他揉了揉眼，再次往前方看去时，却发现不了什么异样。

大概是幻觉？

权限者疑惑地挠了挠头，再次往丛林中央赶去。

-

“叮！”

提示音再次在脑海中响起。

林默眉心一跳，即刻将目光投向自己的健康状态栏上，当看到泛着危险红色的数值时，一丝不祥的预感萦绕在心头。

【警告！健康值已跌破20，你将面临“极度虚弱”状态，速度、力量等将大受影响。】

提示音刚落下，林默竟觉得自己的身体开始有了不妙的变化。

难以言说的无力感笼罩全身，精神力仿佛也受到了限制一样没有从前般得心应手。

嘴唇血色全无，林默的脸色也变得极为苍白，他觉得自己非常虚弱，就像身患重病似的，无论哪里都使不上劲。

也是在这一时刻，他听到了一阵喧闹的声响。

林默抬眼望去，立即注意到了前方正放置于地上的一个巨大的绿色箱子。

几个神情紧张的权限者正纷纷从箱子里拎起一个背包，旋即动作利落地背上。

他们互相都拉开了一段距离，动作也十分警惕，连眼神交流都没有，背起背包便即刻逃离原地。

而箱子上方的数字也随着权限者们的动作正在不断减小。

凛冽的寒光倏然自深眸中掠过。

林默神情冷漠，忽地启唇轻念道，“物资包飞落于我手上。”

空气一片寂静，无人开口，只有权限者们的动作声响起。

结果，这道突如其来的男声吓了权限者们一大跳。

他们还没回过神来，眼前倏然一花，再回过神来时，不过一秒时间，身后站立于半空中的青年手上竟赫然出现了一个物资包。

一时之间僵在原地的权限者：……？

刚跑过林默身侧的权限者：……！？

顶着数道惊愕的目光，林默却迅速打开背包，在里面翻找出所需的药品后，当下仰头灌了进去。

疯狂下降、即刻降为零的健康数值惊险地停在了1点上，并随着药品的起效逐渐上升，直至恢复满值。

压力骤减，林默暗自松了一口气，疯狂灌药的行为也停了下来。

然后，当看清药品上的名称以及作用时，他陷入了沉默——

【药品：万能药剂】

【疗效：能够治疗一切病症、一切伤口。重伤、中毒等严重症状需饮本品半瓶，蚊虫叮咬、刮擦摔蹭只需饮本品两口。注意：超过剂量虽然没有副作用，但也没有增益效果。请罪人不要贪杯哦~】

看到那个飘逸的波浪号更为沉默的林默：……

望了一眼手上快要见底的药瓶，林默沉默了几秒，随即面不改色地将它扔进背包里面去。

口渴感下降了3点，就当解渴了。

他面无表情地抬起头，正好与权限者们茫然的目光对上了。

然后，下一秒，所有权限者即刻以鸟兽状散开，就好似身后有洪水猛兽在追赶着他们一样。

权限者：能御风还能隔空取物……这能力一看就不会弱，赶紧溜溜溜！

林默：……

他面无表情地从半空跃下，冷淡地说了句，“风散。”

话音一落，不停打转着的烈风即刻消散，呼啸的风声也立即消隐。

一直御风会消耗精神力，如果不是必须，林默打算精神力能省一点就是一点。

他走向物资箱，看着箱上停留的数字“59”，忽地伸手想要往箱子里面探去。

结果，一道无形的屏障却猛地把他弹于箱外，与此同时系统冰冷的警告声在脑海中响起，“警告！每位权限者只能从物资箱内领取一份物资，禁止多取！”

林默看了物资箱一眼，有些可惜地收回视线。

当察觉到周围又有接近此地的权限者时，林默身形一闪，即刻消失在了原地。

……

林默不断在荒岛上转移位置，并顺手淘汰了几位权限者，很快一个下午的时间就过去了。

他隐隐觉得，如果只是和权限者互相争斗的话，这场比赛也许会进行很长一段时间。

事实上，林默在下午的时候还认为这场比赛很快就会结束。荒岛虽大，但100名权限者分布在其上也总有撞见的机会。一有撞见的机会就会爆发战斗，从而产生淘汰者。

然而，又一次被溜走了一个权限者后，林默沉默着改变了他的想法。

原因也很简单。

一个下午过去了，实力不济该被淘汰的早就被淘汰了，剩下的都是些实力还不错的权限者。而大部分的权限者都非常爱惜自己的性命，秉持着能跑就跑，跑不过才打的信念，总是大老远看到人就赶紧偷溜，偷溜的速度也极为敏捷，甚至方式也千奇百怪，时常让林默大为观止。

林默觉得，如果再这样下去，他只能装成一个弱小无助一看就很好欺负的“猎物”，主动引.诱这些狡猾的“猎人”上钩了。

……

天色逐渐变暗，弯月也爬上了苍穹。

荒岛之上的第一个夜晚即将来临。

而夜晚，总是会让人觉得心悸。

林默躲在了一个山洞口，抬眼扫视了一圈外面。

一片粘稠的黑暗中，只有天边弯月所散发出来的黯淡微光提供了一些照明。

安静、漆黑、难以视物……

不祥的预感萦绕在心头。

林默蹙起眉头，一道突如其来的提示音骤然让他心中一跳。

【荒岛之夜，魑魅魍魉尽数涌现。它们来去无踪，隐藏在寂静黑夜下，只待给误闯这座岛屿的来客一个致命袭击。】

【注意：从此刻起，开放安全区与危险区。危险区将有强大邪魅出没，且环境恶劣，将随机给罪人们带来减益效果。】

【提示：只有躲在安全区内才能免受鬼魅的袭击。】

……

林默眸色微闪，正思考系统这一番话的含义时，神情却倏然一僵。

【警告：你已处在危险区，当前减益状态为“新陈代谢加速运转，饥饿感、口渴感将在原有增加速度上提升数倍。”】

林默：……

他看着自己本来增长缓慢的饥饿感、口渴感突然如坐了火箭般急速往上窜，本就冷淡的眉眼更是笼上了一层寒霜。

然后，一阵莫名森寒的阴风突然自耳畔吹过。

林默似有所感地望向右侧，却倏然与一张淬满冷意的脸对上了。

而这张脸，正紧紧贴着他的额前。

-

【很遗憾，你所寻找的对象正处在副本之中。】

男人闻言，似笑非笑地扬眉，瑰丽妖冶的凤眸中流转着冰冷的寒光，“罪恶之都，上次坑我的事情我还没跟你算账呢。”

【威胁系统也没有办法，你所寻找的对象的确正处在副本之中。】

斯深站起身子，盯着面前这一团空气，唇角微弯，精致清冽的眉眼间染上了些许笑意，语气也特地平和了不少，“就不能让我进去？”

【很遗憾，混战区的副本不能跨等级进入，这是公平。】

空气中传来了一道冰冷的机械音，【别忘了，你也参与了制定。】

“啧。”

斯深漫不经心地说了句，“那这样，开放权限让我看小朋友比赛时的画面总可以了吧？”

【可以。】

……

清冷而熟悉的脸浮现在虚空，一如他前段时间所见那般——

虽以冰冷示人，但内里却甜得让人心颤。

想咬一口，想欺负他，让他再次露出甜得腻人的样子。

波光流转的凤眸忽地有暗潮翻滚，唇上仿佛再次传来那股柔软的触感，斯深呼吸一滞，危险的神色自眸间浮现。

“嗯？”他忽地眯起了眼睛。

“竟敢和小朋友贴脸……？”

【警告！警告！不要再挑战系统的界限！】

【再怎么生气系统也不会让你进去副本的！】

作者有话要说：这几天状态不佳，等一两天再日六吧么么哒

感谢在2020-05-1318:02:52~2020-05-1418:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 荒岛混战（4）

腐臭味和血腥味交错混杂,形成了一种难言的味道径直充斥了整个鼻腔。

被冲天臭气包围的同时,林默也被一阵冰冷刺骨的阴气所笼罩，他甚至感觉到这股阴气正迅猛地往他身子里涌去,似乎想要就此驱赶他的灵魂，侵占他的躯体。

而这一切的始作俑者,正是此刻与林默近距离接触的、来去无踪的阴灵小姐。

满布红血丝的双眼,淬满了阴冷的毒意。密密麻麻的脓包遍布整张腐烂铁青的脸，甚至皮肤往外掀开，露出内里的红色血肉，并不断往下滴落恶心的黄色脓液。

而随着脓液的滴落，一种更为浓烈的腥味直冲林默的鼻腔。

瞳孔下意识一缩,林默即刻往后退了好几步,脸上却依旧有那种冰冷而凹.凸不平的触感停留,甚至似乎还有那种独属于液体的滑腻感,并沿着右脸颊一直往下扩散,让林默甚至产生了一种强烈的厌恶感。

林默紧蹙起眉头,下意识伸手触向自己的右脸颊，手中传来的触感却光滑而干净，仿佛那种液体滑落的诡异触感只是他的错觉。

幽静如深海的黑眸却倏然被浓烈的冷意所覆盖。

一阵麻麻的刺痛突然自右脸颊传来,并径直传送到了大脑当中。紧接着，这种刺痛感突然变成了一种剧烈的疼痛感，就好似有什么东西要从他的皮肤下破裂而出，并耀武扬威地占据在之上肆意生长。

林默眸色微沉，瞬间觉察到了自己本应满值的健康数值栏竟开始以惊人的速度往下跌。

【警告,你已中了邪祟的毒液。从此刻起，健康值将每秒下降4点。】

而面前漂浮在半空的阴灵好整以暇地看着林默，随着嘴唇的动作，脸上遍布的脓包还时不时破裂开来，往外喷溅出腥臭的脓液。

“……我美吗？”

她忽地阴恻恻地开口，语气冰凉而怨毒，眼神森冷而可怖。

林默冷着一张脸，正从背包里掏出万能药剂灌下，当脸上的疼痛感消去，健康值也逐渐恢复时，他才冷漠地抬眼，一双幽深的黑眸盯着阴灵小姐，淡淡地说了句，“丑。”

他顿了顿，又补充道，语气淡漠而平静，像是在说什么极为寻常的话题一样，“又丑又恶心，还臭。”

“污染了我的眼睛，玷.污了我的嗅觉。”林默面无表情地开口，“建议原地消失。”

阴灵飘浮在空中的动作倏然一僵，半晌，她抬头死死盯着林默，表情扭曲而狰狞，几个鼓起的脓包也因此往外迸射而出，“……死！！！”

尖啸声在洞穴内不断回响，带着莫名的凄厉。

深不可测的眼底掠过一丝凛冽寒光，林默冷漠启唇，缓缓说道，“……死。”

……

林默面色淡然地看着阴灵在自己的面前灰飞烟灭，过程中爆发出来的凄厉尖啸差点没把他震聋。

总算从高音折磨中脱离而出，林默揉了揉太阳穴，决定离开这里赶去安全区。

倘若呆在危险区，不仅时刻要为自己的饥饿感、口渴感担忧，还得担心整夜都被阴灵袭击，根本不能睡一个好觉。但，让林默摸黑还要赶路的最关键原因是，他总觉得晚上的危险区也许会隐藏着更为致命的危机。因为，依照目前的情况，此刻的危险区似乎也并不怎么危险——只要权限者有些实力加上谨慎的性子便能安全苟过一夜，这根本不符合罪恶之都的性子。

林默眉心微拧，在洞穴外张望了片刻，才谨慎地走了出来。

他一路小心谨慎，也因此没有发生什么意外。

直到……

瞳孔微缩，林默躲在一旁，抬眼望着前方的画面，心中骤然一跳。

这分明就是……百鬼夜行！

作者有话要说：又病了实在没有灵感qaq，今天只能短小之后就日六加更。（我最近总是发烧唉

PS：推一个朋友的文《撞乖》Alicense

陆骋跟边延是两个不乖仔。

“十七岁里只有你撞了进来。”

HE，校园文。挺甜的，照旧是简简单单谈恋爱。

感谢在2020-05-1418:54:53~2020-05-1519:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢3个；是路梓宁鸭.、热衷找死1个；

感谢灌溉营养液的小天使：热衷找死12瓶；苏白吖3瓶；萦燃2瓶；曲琦饼干1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 荒岛混战（5）

此刻,隐秘幽深的丛林深处,正聚集着一群妖魔鬼怪。

在这其中，有身上血迹斑驳,正把自己头颅当球拍的无头阴灵；有被开膛破肚，器官裸.露在外,小肠在半空中飞舞的可怖阴灵；也有红裙妖冶、长相艳丽的勾人女鬼……

他们齐聚在这里,安静而有序，散发出来的冲天阴气却笼罩了丛林，让周围充斥着一种极度的诡异阴冷之感。

突然间，无数邪祟中传来了一道沙哑的尖啸声。

它刺破了寂静的黑夜，仿佛一道信号,开启了一场疯狂而躁动的狂欢。

闻声,邪祟们依然安静地站在原地,却像是应和般纷纷发出了自己的狂欢宣言。

下一瞬,数道声色各异却带着莫名冷意的尖啸不约而同地在深处炸裂,霎时惊得树木摇摆,丛林中泛起层层绿色涟漪。

怨毒、憎恨、杀戮的欲.望……

无数极恶的情绪在数道尖啸中得以释放。

片刻之后，尖啸消失，狂欢开始。

……

寒意从脊背攀爬而上,逐渐扩散至全身。

林默眸色幽深，感受到身侧不断传来草木摇晃所发出的簌簌声响——是阴灵们以极快速度穿梭在丛林间所造成的动静，他特地屏住了呼吸，没有发出任何声响。

他只有一个人，却一不小心闯入了魑魅魍魉的聚集点,除了小心躲藏等这些阴灵各自分散开来再寻找机会溜走后，便没有什么好的办法了。

毕竟，被数百个邪魔鬼怪围攻，同时还要警惕被上身，那副画面想想就让人觉得窒息。

……

林默安静地躲在草丛之中，一直在警惕地观察着鬼怪们的动向。

值得庆幸的是，他发现不对劲的时候恰好与鬼怪们离了一段距离，没有造成被发现从而陷入围攻的惨剧。并且，鬼怪们分开狩猎的时候至今也没有阴灵来到林默躲藏的位置，成功让他安全地苟到了现在。

“砰！”

一道枪.声竟倏然在寂静的暗夜中响起。

如墨般沉寂的眸子竟似也被这道枪.声惊起了汹涌的巨浪，林默冷着一张脸，目光凛冽而锋锐。

下一瞬，一道痛苦的吼叫声震荡在丛林之间，随即戛然而止。

是权限者的声音！

林默眉心一跳，一种不祥的预感萦绕在心头。

“草！离老子远一点！！”

前方的权限者疯狂地大叫着，并不断对着阴灵发动能力。然后，他却惊恐地发现物理攻击手段对这些来去无踪的邪祟们根本不起作用。

桀桀的怪笑声蓦地徘徊在半空，与权限者惊惶的吼叫、不断响起的枪.击声混合在一起，持续不断地冲击着躲藏者的耳膜。

也不知道过了多久，所有声响尽数消失。几秒过后，林默经过强化的听觉在寂静黑夜中发挥了作用——他听到了数道清晰的咀嚼声，以及时不时响起的咕咚吞咽声。

林默紧抿着唇，本就凛冽的目光更是沁满了冰寒之色。

他不发一言地躲藏在草丛中，一直被身躯的撕裂声、诡异的咀嚼吞咽声所侵扰，但无论如何都没有发出任何的动静。

终于，声响停止，邪祟们发现好像在这里找不到美味的食物了，便纷纷往四周飘浮而去，身影隐藏在粘稠黑暗中，果真如系统所说般来去无踪。

……

林默在原地又呆了片刻。

直到真的没有任何动静传来，笼罩着丛林的阴气也逐渐散去后，他才小心地从草丛中走了出来，一直压抑的呼吸也逐渐恢复了平常。

他看了看自己的数值栏，发现饥饿感和口渴感快要接近危险界限，便从背包里掏出最后的一份食物以及所剩无几的饮用水，进行数值的恢复。

虽然系统说过物资包里不仅会有食物药品，还会有衣服武器。但，也不知道是不是林默的运气不好，他的物资包里除了正常提供的食物饮用水以及药品外，便没有其他的物资了。

进食完毕，饥渴两感数值逐渐下降，林默沉默着将食物包装袋以及见底的矿泉水瓶扔进背包里，随即开始摸黑前行。

他其实一直对于物资包有些在意，而今晚发生的一切更是让他有了些许猜测。

事实上，在这场比赛里，系统禁止权限者携带一切资源以及道具，并宣称只有依靠自己能力的权限者才能够活下去——这听起来似乎没有什么问题。

然而，如果按照罪恶之都的一贯性子来说，危险区这样的设置明显不符合公平。

首先，不得不说一句，罪恶之都里权限者的能力千奇百怪，但总体来说都是按照物理、精神灵异两大类方向转化而成。通俗易懂来讲，就是一方偏重于身体强化、武器强化，而另一方偏向于玄乎其妙、与自然元素挂钩、并甚至与灵异鬼怪方面相关的不科学能力。所以，副本也由此分为了两大类副本，也就是灵异类副本以及普通类副本。前者着重要求的是精神灵异能力，后者要求的更多是物理方面的能力。

而罪恶之都目前的现状是，物理能力多如狗，自然元素能力算稀有，灵异类能力却罕见得让人流泪，这也是导致了灵异类副本往往通关率较低的原因。

说了这么多，林默的猜测实际上是，危险区的情况也许会更为复杂。

从今晚的情况来看，突如其来的邪祟出没，这对于物理方面能力的权限者极为不公平。

没有了道具，精神灵异类权限者尚可凭借能力苟一苟，而物理方面能力的权限者呢？

他们很难对邪祟们进行有效攻击，惨死鬼怪手也不是没有可能。

——这根本就是对物理能力权限者的一场剔除。

只是，这不公平。

林默眸色微沉，忽地一道精光掠过眼底。

难道说，物资包里……会发放对于物理权限者有利的武器？

因为他属于精神灵异类权限者，所以才没有拿到武器！？

林默紧抿着唇，脑海中突然闪过一个猜测——

今晚是对于物理能力权限者的剔除，那么明晚，会不会是针对精神灵异类权限者的一场考验呢？

林默敛眸沉思，长睫在眼下扫出一片鸦色。

这场比赛的对手，除了同伴外，还有系统。

只有没有明显短板，各方面能力都突出的权限者，才有资格成为比赛的优胜者，从而拿到神位晋级赛的资格……

-

林默突然停住了脚步。

他神色冷静地看了下四周，眉宇间褶皱渐深。

这种诡异的窥伺感……

眸色骤然一冷。

一股突如其来的凉风吹起衣摆。

林默冷漠启唇，同时精神海中即刻有巨浪翻涌而上，“定。”

话音一落，一道压抑的惊呼声从身后传来。

林默缓缓转身，望着眼前这个正持着一把匕首的男人，眼神冰冷，语气淡漠，“凭一把匕首就想要杀我？”

闻言，男人的眼睛里却仿佛带了些诡异的笑意。

凛冽的寒光蓦然自眸中迸射而出。

紧接着，震耳欲聋的枪声惊动了暗夜，汹涌的火浪即刻向他袭来。

——物理攻击与元素攻击一同作用，确保要让猎物立即死在猎人精心布置的陷阱之下。

……

偷袭的男人察觉到捆缚自己的力量突然消失了。

他活动了下僵硬的手脚，看着面前正遭受猛烈袭击的青年，缓缓露出了笑容。

“这么嚣张有屁用？在我们联手之下，你不还是要死？”

被突然定身后男人也有些恼火，因此他颇有些幸灾乐祸地嘲笑道。

而他的同伴，也纷纷从身侧走了出来。

“有物品掉落吗？”同伴问道。

男人盯着那团猛烈燃烧的火焰，心中却颇感不对劲。

闻言，他压下心头的不安，摇了摇头，道，“还没有，应该还没死透。”

然而，在原地等了一会儿，直到硝烟散去，火焰消失，他们却依然没有等到物品的掉落。

怎么回事！？

这下连男人的同伴都感觉到不对劲了。

一声叹息从前方传来。

下一刻，一道冷冽如山松，带着淡淡冬日气息的男声瞬间浇灭了他们内心蓬勃燃烧的希望之火，“挺弱的。”

清俊隽秀的青年淡淡地望着他们，面色平静地开口，“实力不够，杀不了我。”

“而且，还蠢。”

无视了前方三人投来的愤怒目光，林默正欲使用能力，眼角余光间却倏然注意到了不远处传来的动静。

草。

神情骤然一僵。

林默的表情霎时出现了几道裂痕。

他深吸了一口气，立即使用能力，“定！”

旋即，他立马转身，开始疯狂逃窜。

“提速！”他低声念道。

……

突然被定在原地的三人看着青年神色淡然地转过身，随即开始疯狂奔跑。

三人：……？

一阵桀桀怪笑、尖锐吼叫忽地从身后传了过来。

感觉更为不妙的三人：……！？？

什么情况！？

阴风过境，阴气袭来，剧痛自身上爆发而出。

卧槽！

三人齐齐骂了声娘。

……

林默眉心一跳，察觉到身后传来的动静以及鬼怪们兴奋的吼叫声，不用回头也知道自己的身后正有无数邪祟在疯狂追赶着他。

百鬼追赶，挺刺激的。

然而，心脏容易受不住。

目光闪了闪，林默冷声开口，“风起，即刻载我到安全区！”

作者有话要说：谢谢大家的关心~天气闷热，开空调很容易着凉，大家也要小心，照顾好自己哦~感谢在2020-05-1519:38:56~2020-05-1619:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：九幽1个；

感谢投出火箭炮的小天使：九幽2个；

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.2个；浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一缕春风5瓶；苏白吖2瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章 荒岛混战（6）

话音一落,忽地一阵烈风在半空打转着朝林默的脚下涌去,旋即将他托至半空，身子也跟随着风迅疾地奔向前方,和身后百鬼的距离也逐渐地拉远。

然而，林默只是行了一段距离,就发现了不对劲的地方。

前进的速度逐渐在减慢,百鬼的尖啸声也越来越清晰。

林默眉峰微蹙，掩下眼底的波澜，再次使用了能力，“提速。”

下一秒，浩瀚的精神力随着话音的落下直往烈风中涌去,重新为它补充了力量。

但,更为奇怪的事情发生了。

打转着的烈风在接收到力量的那一刻,速度即刻增长数倍。只是狂奔百米后,风眼中突然传来一道凛冽的声响,紧接着,烈风竟直接在半空破裂，旋即消失在原地。而被托在烈风中间的林默也顺势要往地面摔下。

如墨般沉寂的眸子陡然被一道寒光破开，林默面色冷漠地在半空一个扭身,旋即身姿轻逸地跃下，稳稳地站在了地面。

怎么回事？

清冽的眼眉笼上了一层寒霜，林默眸色锋锐，一边奔跑一边陷入沉思。

他的精神力虽说有消耗，但足以支持这一次言灵的运用,根本不可能会出现这种突如其来的能力中断情况。

除非，是他的命令有了错误。

黑眸中陡然闪过一丝若有所思的神色，下一瞬，却突然充斥着冰寒的冷意。

百鬼的吼叫声竟又再次从身后传了过来——它们只需在半空中穿梭前行，没有身体的负重，速度往往比身为人类时要快上不少。

林默冷声开口，这一次，精神海中掀起的浪涛比往日都更为汹涌，“风起，即刻载我至权限者人数最多的地方。”

既然不让他直接飞驰到安全区，那他完全可以换一个表述。

虽然，他的确不知道安全区的范围，但人多的地方，是最有可能划分为安全区的地方。

当然，也不能这么笃定，但林默赌的就是一个可能——安全区与危险区开始划分后，所有权限者都赶紧奔往安全区，并且在已经过了一段时间后，已经有大部分人到达了。

就算不是，他也可以祸水东引，让大家“齐心协力”对抗鬼怪，一起迎接美好而崭新的第二天嘛。

……

原地再次升起一阵烈风，托着林默往目的地飞驰而去。

而令林默觉得有些意外的是，这一次，也许是他的能力起效了，他成功地钻了系统的规则漏洞，而系统迫于公平，不得不做出了些改变。

——也就是，让身后的百鬼速度也加快了不少，甚至随着林默的提速而提速，一直死死地咬在他的身后。

罪恶之都大概打的就是一个耗尽林默精神力、让他能力不起效从而被百鬼俘虏的主意。

啧。

林默甚至都能想象到系统跳脚却又无可奈何的画面。

毕竟是它忘了限制言灵这个能力，让无数权限者因为怎么寻找安全区而头疼的时候，林默就可以凭借能力直奔安全区。

而如果现在罪恶之都限制他的能力，在此时此景下，那就相当于直接动用手段杀了他。对于林默而言，这又是一个不公平。

所以，罪恶之都为了实现公平就想了这么一个计策？

“呵，不愧是你所谓的公平。”

林默冷淡地启唇，也不知道在对着谁说话。

-

突如其来的危险区设立让罪罚原本的十人小队减少至八人。

本来小队里面每个人的实力都不差，抱团的情况下更是在100位权限者互相对战的比赛中堪称逢战必胜。但，再怎么厉害，十个人也打不过数目众多而吓人的阴灵啊。

虽然不小心折损了两位兄弟，数值也快要到达危险线才好不容易地从疯狂的阴灵手中逃离出来，但无论无何，八人总算到达了安全区，并且有了一丝喘息的机会。

绿毛毫无形象地瘫倒在地上，跟着他的小弟们一同大口喘着气。

“老、老大，兄弟们的数值都不太妙啊……”

歇息了片刻，一位小弟颇有些愁眉苦脸地开口。

闻言，绿毛瞥了眼自己的状态栏，脸色也不是很好看，“知道，老子不也是。”

“那怎么办啊老大？物资明天中午才发放，还有这么长时间，我们会不会熬不过去？”

绿毛紧皱着眉头，没有回答，而是悄悄将目光投在几人中一个一直低垂着头，脸上蒙着黑布，浑身散发着冰冷气息的男人，表情有些为难。

这位大神怎么一直都不说句话？虽说刚刚和阴灵对战时他们几个的确连累了他，但大家都是一个组织的，不应该互帮互助，最好是能带一带他们吗？

“死不了。”

也许是绿毛的目光太过炙热，一直低垂着头的男人总算开口，漠不关心地扔下了一句。

绿毛及他的小弟：……

绿毛：宇哥到底是从哪里找来的这么一位大神？如果不是这位大神自报家门，说是宇哥让他来帮忙的，他还真不敢相信这么一位又拽又牛批的大神跟他一样是组织的底层人员。

他腹诽了几句，但表面上也不敢说些什么，而是应和道，“没错，死不了，怕个屁。大不了去打劫别的权限者。”

小弟只好沉默，半晌忽地又惊叫了一声，“老、老大……！！！”

绿毛被吓得一个激灵，闻言瞪了他一眼，骂道，“你个吊毛怎么一惊一乍的！”

“老、老大，鬼、鬼来了啊！！！”

绿毛直接从原地蹦了起来，循着小弟的目光望去，当即骂了一声娘，“卧槽！”

无边夜色之下，满片的红衣显得极为醒目。

阵阵喧嚣适时从前方传了过来。

即使隔着一段距离，绿毛也都能感受到那铺天盖地的阴气，直让人心底发寒，手脚发凉。

“老大，赶紧跑啊！！”

绿毛虽然紧张，脑子还是灵光的，闻言，不假思索地骂道，“你个吊毛！阴灵进不来安全区，跑个屁！”

话虽如此，他看着那密密麻麻的一片红色，胸腔中的心跳声却愈来愈剧烈。

正愣神时，几人的前面突然传来了一道落地声。

小弟惊呼出声，“卧槽！鬼、鬼进来了！！！”

然后，下一秒，他就被定住了。

……

烈风刮过身侧，吹起了几人的衣摆，一道身影从半空中轻松跃下，在几人错愣的目光中安然站稳，旋即冷淡地说了句，“定。”

待看到那头耀眼的绿毛时，林默挑了挑眉，难得打了声招呼，“好久不见。”

绿毛被定在原地，只能瞪直了眼骂道，“卧槽！是你这个吊毛！”

林默却没有理他。

他忽地蹙起眉头，瞥了几人之中的一个男人，旋即再次发动能力，“死。”

强大的精神力即刻化作最尖锐的利器直捅罪罚各人的大脑中，下一瞬，竟有几位精神力颇弱的权限者惨叫着在原地倒下了。

林默却没有在意结果，而是直接加速离开了原地。

虽说为了省点精神力，他没有怎么认真地处理绿毛这群人。

但，那个人……竟能这么快脱离定身？

深不可测的眼眸泛起层层波澜，林默紧抿着唇，目光锋锐而凛冽。

作者有话要说：这几天的状态真的不太好，疯狂卡文，加上忙于复习，等我缓过周一再日六吧qaq

感谢在2020-05-1619:02:51~2020-05-1719:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：零默、浮世清欢、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 荒岛混战（7）

副本第二天。

无数经过了一夜逃亡正疲惫地陷入睡梦中的权限者突然被一声全岛通报而惊醒。

他们一脸茫然地从原地跳了起来,严重怀疑自己出现了幻觉。直到系统再一次重复播报,他们才意识到这个可怕的消息并不是幻觉，而是现实！

【混战赛第二日,当前分赛区剩余权限者数量为：60】

【速度实在是太慢了。】

系统用着这般冰冷的腔调嘲讽完，随即宣布了一个新的赛制规则,【为了加快赛程,节省时间，提高比赛的趣味性。从现在开始，罪恶之都将投放新的物种，它们将与你们同台对垒。记住，从现在开始,你们的对手不仅仅是罪人,而且也是这个曾经统治现世许久的物种——恐龙。】

【特殊任务发布：击杀恐龙。任务成功可获得特殊奖励,失败无惩罚。】

通报声刚落下,所有权限者正陷入惊愕中时,突然感受到了一阵轰鸣异动——荒岛在猛烈地震颤。

几秒过后,他们不约而同地听到了数道带着狂傲气势，声音中尽显王者气焰的惊天动地的吼叫声，“吼……！！”

此刻,权限者们才意识到，曾经现世的霸主，恐龙，已经降临了这座岛屿。

这也就意味着……逃亡正式开始！！

……

绿毛突然感觉到头顶被一大片阴影所遮挡了，与此同时,不知从哪里刮来的呼啸烈风也将他整个人都吹得有些懵比。

他正有些茫然时，耳朵突然捕捉到了一阵奇怪的声响。

好像是翅膀扇动时发出的扑楞扑楞声，听起来似是从头顶上方传来的。

绿毛右眼皮直跳，有些不安地仰头望向高空。

然后，他懵比了。

他的目光完全被那极具力量感的硕大翅膀、那庞大而强壮的身躯，以及那正朝他扑来的血盆大口给占据了。

——是翼龙！

“大神！！救命啊啊啊！！！”

绿毛大惊失色，颇感小命不保，当即鬼叫出声。

闻声，一直戴着兜帽低垂着头的男人忽地轻笑了一声。

他慵懒地站了起来，缓缓伸出手，兜帽随着身体的动作垂落身后，露出了那一头在阳光下泛着熠熠光辉的耀眼金发。

与此同时，他抬头望向半空，那双神秘迷人而透着玄奥气息的蓝眸终于展露在众人的视线之下。

“有点意思。”

他轻轻勾唇，漫不经心地说了一句，周身冰冷的气息瞬变，声音也带着莫名的温柔，如光明加身，带有宽恕一切、照亮所有阴霾的神秘力量。

血盆大口倏然闭上。

乖张暴戾的气势骤然平和不少。

翼龙抬起头颅，硕大的眼球转了转，旋即拍动翅膀飞离了此地。

绿毛：……

绿毛瞪大了双眼。

即使不是第一次见识到这个画面，他也依旧陷入了极度惊愕之中。

而他惊惶不安的心情竟也在这股神秘力量的作用下逐渐恢复了平常。

下一瞬，他看到这个神秘的大佬周身气势倏然一变，重新变成了一副冰冷幽深的模样，仿佛刚刚那副普照万物的慈悲样子只是他的错觉一般。

-

即使对罪恶之都已经有了一定的心理准备，林默也实在没想到它能这么没节.操。

混战区投放恐龙，多亏它能想出来。

而林默，在这场突如其来的变故之下，也没法幸免。

……

此刻，林默正面无表情地躲避在岩石后面，身下是距离此地有数丈的深蓝大海，而头顶的陆地上方，是正耀武扬威、在四周横行肆虐的霸王龙。

“吼……！！”

霸王龙再次暴躁地吼叫了一声。

刚才它明明还见到这里有个人类的踪影，结果一晃神，等它兴奋地跑过来之后，四周竟然一个人影都没有了！！

不应该啊！

霸王龙十分郁闷，这里十分空荡、根本没有遮挡物，人类找不到躲藏的地方。并且前面就是万丈悬崖，人类也不能从那里逃跑。

因为人类要跳下去的话，他将面对的是深不可测的深海、以及潜藏在里面的，另一头怪吓人的家伙。

它自诩跑过来的速度十分快，绝对不会给这弱小的人类有任何逃跑的机会，而且也没看到人类跳了下去，就看到了一团莫名刮来的风。

所以，这该死的人类到底去了哪里！？

——它可能永远也不会知道，它心心念念找寻的人类，在瞬间就失去了身影，并凭空出现在悬崖中间部位的岩石洞穴里面。

霸王龙纳闷地走到悬崖边，探头望了下去，除了满壁岩石、万丈下的深海外，便什么人影都见不到了。

“吼！！”

它不甘地吼叫了一声，随即转过身子，开始寻找它的下一个猎物。

……

林默面无表情地感受到上方正持续不断传来的震动。

直到震动越来越远，甚至消失不见时，他紧绷的精神才略微放松了一些。

结果，一道突如其来的尖叫声让他的精神又再次高度紧绷起来，“啊……！！”

是权限者的声音！

惊恐的尖叫在岩石中不断回响，愈发显得凄厉阴森。

而伴随着尖叫声一同发生的，是一道从陆地上径直坠落，几秒之内在半空中划出一道优美直线的身影。

“救命啊……！！”

还有不断响起的呼救声。

林默眉心微拧，循声望去，目光一直跟随在权限者身上，并且眼看着他直接摔落深海。

触海那一刻，海面顿时激起猛烈的水花，并发出了一声响亮的撞击声。

林默：……

听起来就觉得很疼。

结果，下一秒，林默却突然瞳孔一缩，墨黑的眸子霎时掀起惊涛骇浪。

一个具有危险震慑力，并且身体呈流线型的庞大身躯倏然探出海面，并张开了血盆大口将不幸坠入深海的权限者吞入口中。

然后，它再次回到深海之下。

不断涌出的鲜血逐渐染红了海面。

“果然海下也有恐龙啊……”一道熟悉的声音却突然自右侧悬崖上传了过来。

“不知道这个家伙能不能离开陆地？”男人自言自语道，“如果不能离海的话，在陆地上远程攻击，也许能成功杀掉它？”

林默：……

林默抬头望去，正好与在悬崖边探出一个头的刀疤男对上了目光。

“卧槽！”刀疤男看到林默的那一刻似乎被吓了一跳，“这里怎么会有权限者！？”

刚震惊完，他二话不说就发动了能力。

林默眯起了眼睛。

他在即刻感受到了空气中震荡开来的力量波动，法则在他周身的空气中也逐渐作用开来。

空气越来越稀薄，林默开始感觉到呼吸间所传来的阻滞感。

黑眸中陡然迸射出一道凛冽的寒光，林默忽地轻轻勾唇，眼里却一片冷然之色，“你的法则将失效。”

声音冷淡而平静，眉目清冽如山松，带有化不开的冬木寒霜。

“咦？”

刀疤脸忽地惊疑出声。

眼中神色莫名，刀疤脸眯起了眼睛，这一次，开始认真地打量起林默。

“倒是好久没见过言灵了。”他收回视线，暗自嘀咕了一声。

林默冷淡地盯着刀疤脸，竟发现这人身上的杀气淡去了不少。

然后，林默挑起眉梢，看着刀疤脸蓦然抬头，眼珠子转了转，旋即咧嘴朝他笑道，“嘿这位小兄弟，我看我们之间挺投缘，你看要不要合作一下？”

林默冷淡地回道，“竞争关系，合作什么？”

刀疤脸嘿嘿笑道，“哪里是竞争关系了。比赛进入前十名不就行了，我看我们两个实力相当，指定能进入，就没必要竞争了嘛。”

“而且，你应该也听到了系统说的特殊任务了吧。”刀疤脸笑得更灿烂了，眼中带着跃跃欲试的兴奋光芒，“杀掉恐龙，得到特殊奖励，难道你不心动吗？”

“小兄弟，要不要合作？你我两人之间联手，深海中藏着的那个家伙应该不成问题。”

林默冷淡地看了刀疤眼几秒，随即收回了视线，漫不经心地回道，“你说的好像很有道理……”

闻言，刀疤脸眼中露出果然如此的笑意，笑容也更灿烂了。

然后，他的笑容僵在了脸上。

“但，我拒绝。”

刀疤脸：……？？？

这小白脸在耍他！？

林默面无表情地回道，“饥渴感、口渴感等数值接近危险线，我得养精蓄锐，中午拿到了物资才能行动。”

“好说好说。”刀疤脸长吁一口气，“你我两人一同行动，抢夺完物资再联手屠龙，你看怎么样？”

林默沉默半秒，忽地冷淡启唇，“风起，载我回到地面。”

在刀疤脸惊愕的目光下，悬崖下忽地刮起一阵烈风，盘旋着来到了林默的身侧。

下一瞬，风托起林默的身子，并温柔地将他送至了地面之上。

刀疤脸看着眼睛都要掉下来了。

靠，言灵这能力也太他妈神了吧！！想要什么有什么，这不就是另类的机器猫吗！？

-

斯深的周身突然被一阵杀意所笼罩。

“罪恶之都，为了公平，你不让我进去。”他微微勾唇，眼神却沁着冷厉的杀意，“那你怎么解释这个家伙呢？”

系统擦了擦冷汗，“不一样。光明之神是分.身进去的，进去前特地封印了部分记忆，不碍事的。”

它小声嘀咕了一句，“谁让你嫌麻烦不分裂分.身。”

斯深双手环抱于胸前，闻言，淡淡地说道，“那我现在分裂。”

系统立即叫道，“不可以！！有了一个神祗我已经被迫改了些规则了，再进去怕不是得乱套……”

在死亡视线注视下，它逐渐噤声。

半晌，才嗫喏着说了句，“真不行，混战区副本先前我设置得太匆忙，你要是进去，会崩坏的。”而且你这个性子，怕不是要翻天。

在斯深冰冷目光注视下，它越来越没底气了，但还是坚持着说道，“总之你不可以进去。”

“如果光明之神要做出什么事情，我会第一时间将他踢出副本。总之……你就安心看你的小朋友吧！！”

作者有话要说：本来以为今晚会晚一点，结果竟写得有些顺。

感谢在2020-05-1719:28:14~2020-05-1820:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢、白天不懂叶的黑10瓶；苏白吖3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章 荒岛混战（8）

绿毛安静地跟在男人的身后,目光却时不时往男人身上飘去。

自从恐龙上岛后,他们几人已经不幸地与恐龙们碰面了好几次，每次脱身的代价都是得折损掉一两位兄弟,这么几番折腾过后，现在就只剩下为数不多的几位兄弟了。

绿毛其实也很纳闷,倘若大神肯出手的话,他们不应该只剩下这么点人。但，大神好似兴致过去了一般，只是无聊时才顺手帮他们一把，其余时间都是在低垂着头不知道在想些什么，着实让绿毛看得有些胃疼。

半晌,他按捺不住了,颇有些小心翼翼地问道,“大神,我们这是要去做什么？”

男人重新戴上了兜帽,身后的黑色斗篷随着动作在空中划过一道优美的弧线,闻言，他头也没回，冷淡地回了一句,“无聊逛逛。”

绿毛：……

绿毛语塞了。

“你们不就是一咸鱼队么。怎么，想让我带赢？”男人手上不知道什么时候出现了一颗看起来有些破旧的玻璃球，此刻正一边走一边把玩着它，过了片刻，他颇有些漫不经心地说道。

听到大神这么不客气的话语,绿毛眉心又狠狠跳了跳。

但大神说得的确是对的。

他不过是罪罚一个底层小头目，虽然在外颇为嚣张，顶头老大也看似很信任他，但绿毛心中也清楚，自己不过就是一个炮灰小头头，平日也只是干些跑腿的事情而已，真正核心的机密，自有精英队去干。

所以，绿毛想破脑子也没想清楚，大神这样的人怎么会是罪罚的底层人员？他起码也得是个精英小队的队长才合理啊。

“之前那个权限者，你们认识？”沉默地走了一路，大神忽地没头没尾问了一句。

绿毛却霎时想起了那个长得好看却很是嚣张的青年，闻言立刻回道，“认识，有过节。这小子很是嚣张，多次将我们罪罚的颜面踩在地上摩擦。怎么呢大神？”

前方却忽地传来一声意味不明的轻笑。

“言灵，还真是有些少见啊……”他饶有兴趣地把玩着手上的玻璃球，微抬的蓝眸闪烁着绮丽的微光，“有点意思。”

不过是无聊出来玩一玩，顺带起了点挖掘人才的念头。其他区的混战赛副本也不是没有进去过，但有着言灵这个能力的权限者，今天他还真是第一次见。

竟莫名让他产生了点怀念的感觉。

斗篷忽地在半空中扬起，兜帽垂落肩上，露出了那头耀眼夺目的金发。

“你们自己玩，我就先走了。”

留下了这么一句话，风吹过身侧时，原地已消失了男人的踪影。

-

【物资投放完毕，此次投放地点为……】

【本次投放物资共有20份，包含……】

……

刀疤脸乍然听到这个消息，脸上的卧槽是怎么也遮掩不住了，“卧槽这太坑了吧！这是要直接淘汰掉三十个人啊！！”

他还没说完，话语就被一道惊天的吼声给打断了。

他的脸色霎时就变了，“草，霸王龙这丫的就在附近，我们得再快一点了。”

林默冷静地应了一声。

两人现在正往海边赶去，速度迅疾，行事也颇为谨慎，一旦看到恐龙的踪影便绕道而行，一路下来也算是安然无事。

但系统的这声通报却没来由地让两人都有了些不妙的预感。

他们觉察到了系统的用意——它想要加快赛程，并为此不惜提高比赛的难度。如果可以，它甚至有可能在最后发动一个大招，巴不得立即决出胜负。

林默隐隐觉得有些不对劲，刀疤脸也暗自嘀咕了一句，“今年的混战赛是怎么回事？罪恶之都这么着急，怕不是要赶去投胎？”

可是再这么纳闷，罪恶之都也不会告诉两人答案。

两人只得将心底的异样按下，按照原计划赶往海边。

……

而不出意料，海边已经变成了一副混乱的场面。

物资由八十份锐减到二十份，虽说副本现存人数相比昨日的确减少了一半，但罪恶之都的这个安排的确也是权限者意料不到的。

照这个进程，混战区副本不出两天就能结束，终选前十名也很快就能选出，这跟往年的安排根本不一样。

紧迫感压在幸存权限者的心头，他们再也顾不得什么苟苟才能赢的信条了，全都跟疯了似的来到物资投放点，就算争得头破血流也要抢夺那只有二十份的物资包。

而林默和刀疤脸两人先前所在的位置距离海边实在是有些远，即使跑得飞快，也还是落后了大部分权限者一步。

所以两人一到达，就发现前面打成了一片，好不热闹，而物资箱反而孤零零地呆在一侧，无人问津。

两人：……

这怕是打上头了吧？刀疤脸默默在心底腹诽道。

他扭头望向林默，低声商量道，“我看他们打得挺热闹，我们偷偷溜过去怎么样？”

林默冷静地点了点头。

两人达成一致，正打算以极快的速度溜过混战权限者的身侧时，一阵莫名而来的臭气突然熏得两人都有些懵比。

而正战得热火朝天的权限者们也因此停滞了一两秒，“卧槽这是啥！好臭！”

“老子都要被熏吐了！”

……

而伴随着臭气传来的，是一阵阵水花激起的声音，似是有什么东西探出海面，从而引起的巨大动静。

也是在这时，权限者们的头上突然被一大片阴影笼罩了，而天空竟滴落了些许白色.液体，虽似雨，却带着浓烈的腥臭味。

乌眸如同深色的黑海，也如这海面般激起了层层水花。

林默即刻开口，声音冷静而泛着寒意，“风起，即刻送我百米外。”

话音一落，刀疤脸刚回过神来时，林默的身影就已经消失在了原地。

旋即，他很快也意识到了头上到底是个什么可怖的东西。

他深吸了一口气，也当即退到了百米之外。

“物资包，瞬移我手上。”

刚一站稳，林默再次开口，运用同样的方式领取物资。

不过这一次，物资箱上的数字往下跳了一个，空中却不见飞过来的物资包踪影。

但，林默感觉到身上的背包突然多了些重量。

他立即打开背包，掏出食物与饮用水恢复数值，等状态栏的数值接近于完美后，他才有空跟刀疤脸解释道，“这一次，只要有物资包，触碰物资箱东西就会自动出现在你的背包上。”

刀疤脸目瞪口呆，“……可你也没碰啊！”

“我的声音碰到了。”林默面不改色地回道。

刀疤脸倒是很快就想通了，旋即悔得不得了，一直念叨刚刚为什么不摸一下箱子就跑呢。

只不过他很快就闭嘴了。

因为他看到了前面的惨剧。

……

两人逃跑加林默领取物资包不过才十来秒，而刚刚笼罩权限者的阴影，已经开始动作了。

“吼……！！”

破海而出的恐龙大张着嘴，待看清了海岸上站着的美味食物后，兴奋地叫了一声，旋即低头向海岸上站着的权限者迅猛咬去。

刚刚还打得热火朝天的权限者当即作鸟兽状逃散，却还是有几位倒霉鬼正好落入了恐龙的血盆大口中。

下一瞬，令人牙酸的骨裂声以及到处飞溅的肉沫让目睹这一切的权限者心底发寒，下意识起了一身的鸡皮疙瘩。

“草，刀枪不入！？这恐龙身体这么结实！？”

两人又再次退了数百米，刀疤脸在不远处看到海边发生的事情后，脸色难看地骂了一句。

这头不受欢迎的恐龙，恰好就是两人先前看到的那一头。

注意到头顶上出现的恐龙身影时，刀疤脸当即退了百米，想要在一旁观察一下这恐龙的实力怎么样，看看能不能找出什么弱点。

结果，越看他越开始庆幸自己没有贸然行动，不然下一个死的可能就是他了。

林默没有出声，而是从物资包里开始翻找什么东西，待看清上面所说的文字介绍时，他颇有些意外地扬了扬眉，然后转头望向刀疤脸，问道，“你的身手怎么样？”

刀疤脸有些莫名其妙，“非常好，特地培训过的，怎么了？”

林默眯起了眼睛，顺带将手上的东西扔向他，“无坚不摧匕首，只要刺入恐龙的眼睛就能让它一击必死。”

刀疤脸愣住了，“……你让我去？”

他看了看那头恐龙，有些苦恼，“问题是要怎么去？它太高了，刺不中啊。”

“我帮你定住恐龙，你跳上他的身子，一直跳到他的肩膀然后再刺它。”林默淡定地回道，“就当攀岩了。”

刀疤脸接过匕首，闻言，眼中再次浮现出跃跃欲试的兴奋光芒，“草刺激，干了！”

而这时，丛林突然震颤，内里传来了另一道吼叫声，伴随着的是震耳欲聋的脚步声。

刀疤脸脸色瞬变，“草，另一头恐龙怕是听到动静赶过来了！”

林默面色不变，一双幽深如暗夜的眸子却泛着凛冽的寒光，“抓紧时间。”

他冷声开口，无形的精神力当即快如闪电即刻罩在恐龙的身上，“定！”

恐龙的吼叫声戛然而止。

见状，刀疤脸大笑了一声，拎着匕首即刻消失在了原地。

作者有话要说：要开始走罪恶之都的剧情线了，打个预防针，走一个剧情副本后，接下来林默将由D级跳到B级。

罪恶之都其实藏着秘密的=。=

感谢在2020-05-1820:05:20~2020-05-1920:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.、我是神他妈、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；妖呜6瓶；我是神他妈2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 荒岛混战（9）

百米距离内,刀疤脸的身影急速闪现,不过几秒就已来到先前权限者们所在的地方。

他拎着匕首严肃地打量了一眼恐龙，似是在思索应该从哪里上脚。

蓦地,他的脸上出现了些许诧异的神情。

……

面无表情地望着不远处的恐龙，林默眸色微暗如深色的黑海,汹涌的精神力持续不断地化作利剑袭去,在恐龙的周身布下了一个密不透风的剑阵，死死的将它困在原地。

而这时，林默感受到了意识中不断响起的吼叫声，恐龙的精神力也愈发强大，竟是开始直接撞击捆缚住他的精神力剑阵。

凛冽的寒光划过眼底,林默眉峰微蹙,眼神一凛,不动声色地调动了精神海中更为磅礴的力量,同时冷漠地说了一句,“定死在原地。”

“吼……！！”

意识中传递过来的吼叫声愈发愤怒,然而一时半会，恐龙也拿林默没有什么办法。

刀疤脸掩下了心底的异样。

在刚刚那一瞬间，他敏锐地察觉到看似平静的表面下实则发生了猛烈的精神力碰撞。双方交战所激起的无形战火也不小心波及到了他,竟让他的精神海突然有些紊乱起来。

他立即抚平精神海中的躁动，眼中神情却颇为复杂。

下一瞬，他没有再犹豫，一个起跳间直接跃上了恐龙的大腿，旋即脚尖一点,借力后身子如炮弹般直接撞上了恐龙的胸膛。

撞击的疼痛让他倒吸了一口凉气，下一瞬，刀疤脸眼中浮现出狠戾的神色，凶狠地直接将匕首插进了恐龙的胸膛里，瞬间发出了一道沉闷的捅刺声。

坚硬的皮肤在无坚不摧的匕首下也只能让步，破开的皮肤内里，汩汩的血液正沿着利刃不断往下流淌。

林默眯起了眼睛，瞬间察觉到了突如其来的撞击力，这一次的力量竟比前几次都要来得更为凶猛。

自然界的霸主何曾吃过这样的亏，剧痛之下，它爆发出了更为强大的力量。

虽被定住，皮肤却因为剧痛开始不断颤动，而它被束缚住的身体竟也似是要开始猛烈挣扎起来。

刀疤脸右手紧握着捅进内里的匕首，左手艰难地抓着恐龙皮肤上的褶皱，因为这般变动身体也开始不稳起来。

他也被激起了好胜心，凶狠地骂了句，“老子今天就来攀一下你这座恐龙山！”

他迅速抽出直捅进皮肤里的匕首，旋即又狠狠地往上方捅了进去，身子也随之奋力往上蹬——竟是以这样简单粗暴的方式直接在恐龙胸前攀爬起来。

不过片刻，恐龙的胸前就出现了一连串的血色窟窿，画面看起来竟让人有些不忍。

“吼……！！！”

恐龙的意识在愤怒地咆哮。

林默挑起眉梢，看着刀疤脸这番动作，竟突然低笑了一声。

也是个狠人，让他攀岩，还真把恐龙当山来攀了。受到这么大的屈.辱，也怪不得意识中传递过来的吼叫声愈来愈疯狂，也愈来愈悲愤。

林默漫不经心地在精神海中掀起了惊涛骇浪，即刻把恐龙的反抗镇压了下去。

而与此同时，花费了一番功夫之后，刀疤脸已攀爬至了恐龙的脖颈处。

他嘿嘿笑了一声，右手抽出匕首，同时身体一用力，竟十分灵活地跳上了恐龙的肩膀处，一连串动作堪称行云流水，让人忍不住赞叹一声。

虽然还是不能动，但恐龙即使没低头，也能注意到身上这只令人厌恶的小虫子已经到达了它的肩膀。

一种不妙的预感萦绕在恐龙的心头，它甚至感受到了死亡的压力。

它愤怒地嘶吼着，竭力想要冲破捆缚住它的剑阵，而这一番挣扎也给林默增加了不少压力。

林默清冷的眼眸中浮现了些许冷意，他勾了勾唇，笑意却不至眼底，“我说了，定死在原地，直到死也不能动。”

话音一落，他的意识中传来了阵阵激荡，恐龙不甘的咆哮声持续不断地冲击着他的精神海，竟是要做出最后的反抗，“吼……！！”

而林默依旧冷酷地、云淡风轻地镇压下了这一次暴.动。

……

定局已成。

刀疤脸大笑了一声，脚步一动，即刻在恐龙肩膀上行走。当走至脖颈处时，匕首再次残忍地捅进皮肤，旋即右手借力后整个身子轻逸地往上一跃，同时左手揪住了恐龙的嘴唇，直接把上嘴唇都给掀了起来。

目睹这一切的林默：……嘴有点疼。

紧接着，刀疤脸再次抽出匕首，愉悦地咧嘴笑道，在恐龙惊恐的目光下，直接将匕首捅进了恐龙的眼睛里。

而林默眯起了眼睛，即刻抽出了一部分精神力袭向恐龙的眼睛，以免系统认定他没有参与击杀导致任务失败。

刀刃与精神力同时刺向眼睛，下一秒，一道熟悉的系统提示音纷纷在两人脑海中响起，

【恭喜罪人完成特殊任务：击杀恐龙，获得特殊奖励。】

【特殊奖励将在混战赛结束后进行结算，请注意查收。】

……

恐龙的庞大身体朝着身后轰然倒下，溅起了一片水花。

刀疤脸轻松地在半空中跃下，只觉这一场战斗堪称畅快淋漓，让他找到了难得的乐趣。

咳，其实也不能说战斗，而是单方面碾压。也只有这样他才能找到难得的快乐。

刀疤脸摸了摸脑袋，想起了什么似的先摸了一下物资箱，当察觉到肩上的背包多了些重量后，才颇为愉悦地走到林默的身旁。

他本想将匕首还给林默，但看到上面的血迹后，他又收回了手，转头从背包中摸出了一把干净的匕首还给了林默。

“看你白白净净的应该和我这个大老粗不一样，爱干净。”刀疤脸嘿嘿笑道，“还你一把干净的。”

林默看他几眼，沉默着接过了匕首，漫不经心地将它扔回了背包里。

刀疤脸经过了一场爽快的战斗，内心的兴奋还没消去，开始跟林默搭话了，“说起来小兄弟，你这能力是真好用啊，牛比的不行。”

林默瞥他一眼，冷静地回了句，“谢谢，我也觉得。”

刀疤脸：……

刀疤脸语塞了，满腔的热情不知道该怎么释放了。

“吼……！！”

丛林突然震颤，传来了一道惊天的吼叫声。

林默似有所感地瞅了一眼，眼中神色瞬间凛冽而锋锐，“另一头要过来了，先离开。”

刀疤脸也察觉到了，当即应道，“好。”

两人即刻逃离了作案现场。

……

“跑这么远，这家伙应该发现不了我们了。”刀疤脸谨慎地往身后瞅了瞅，脚步开始放慢。

结果，他紧绷的精神刚放松，又猛地绷了起来。

不知道发生了什么，两人面前的一行树木竟倏然燃起了熊熊大火，噼里啪啦的燃烧声中，黑烟升腾而上，也阻挡住了两人的道路。

“谁！？”

刀疤脸低骂了一声，神情中满是警惕。

林默面无表情地停在了原地，紧皱着眉头，四处打量，眸中神色冰冷如寒冬。

“别紧张，只是想要聊一聊。”

一道低沉温和的男声蓦然传了过来。

林默不动声色地循声望去，清俊的脸上一片冷然，丝毫看不出内心所激起的滔天巨浪。

厌恶而熟悉的感觉笼罩了全身，即刻把他的内心冲击得一塌糊涂。

……

在两人目光的注视下，一个高瘦的身影从暗处走了出来。

来人穿着一袭黑色衣裤，身后斗篷在风中猎猎作响。他戴着兜帽，脸上蒙着黑色面罩，只有一双迷人含情的蓝眸露在外面。

明明是这般冷酷的打扮，浑身的气质却如春日暖阳般带着明媚的温柔，让人忍不住沉沦于此。

林默面无表情地望着他，表面平静，内里却疯狂在肆虐。

刀疤脸警惕地望着来人，凶狠地问了句，“干什么？有什么好聊的？”

来人却没有搭理他，似乎连目光也懒得放在他的身上，动作间带着一种与生俱来的傲慢，却让人不会反感，反而认为这才是理所当然的。

温柔多情的蓝眸注视着林默，令人目眩的波光在内里粼粼闪动。

他摘下兜帽，一头淬满光辉的金发瞬间吸引住了所有人的视线。

“聊聊？”

他望着林默，温和优雅的腔调里带着饶有兴趣的意味。

-

“怎么回事？”斯深一向漫不经心的神情瞬间消去，精致冷冽的眉眼萦绕着化不开的冬日寒霜。

一片死寂，半晌过后，系统才无奈地说道，“本以为我能解决，结果还是出了问题。”

“自从潘多拉魔盒被打开后，污染就没有停下过了。”系统叹了一口气，“而现在，污染源蛰伏许久后，我在现世副本中重新发现了它的踪影。”

“并且，更糟糕的是，它已经对轮回做出了一定的干扰。”

斯深眯起了眼睛，“什么意思？”

虚无的空气突然凝结成一个精致的小人模样。小人站立在空中，一张小脸带着前所未有的严肃，“轮回被干.扰，有污染源溜进了都城，而我却排查不到。”

斯深漂亮的凤眸中即刻覆满了凛凛冬意，“……你”

“别生气别生气。”系统赶紧安抚道，“但我做了紧急措施，它暂时影响不到都城。”

“但是你也知道，现世副本如果出了问题，都城也很难幸免。”系统叹了一口气，“死神，污染源众多，你能先去现世清除吗？等我快速处理完都城的事情，再派人过去帮忙。”

男人沉默着，旋即转身离开了原地。

一句冰冷的话语被留在了身后，“别太高估自己，有意外即刻告诉我，下不为例。”

小人站立在空中，望着男人离去的背影，闻言，小脸上的神情变得莫名复杂起来。

作者有话要说：520快乐！

倘若你没看到番外，大概是阿喵出去玩没来得及写了，之后会在作话补情人节番外的！感谢在2020-05-1920:18:28~2020-05-2012:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章 荒岛混战（完）

“聊聊？”

男人被面罩遮住了脸,那双未作遮挡的瑰丽蓝眸却始终黏在林默的身上,目光中的意味莫名让林默有些厌恶起来。

他面无表情地望着男人，十分冷淡地说了句,“聊什么？”

话音一落，一声好听的轻笑响了起来。

“的确是一点也不像。”男人仿佛自言自语般,低声说了句,音量却恰好能让两人听到，“那么为什么会这么熟悉呢？”

林默眉心一跳，神情却一点也没变，依旧保持着一副冷淡的样子，“有事？我不认识你。”

男人闻言又笑了,瑰丽多情的蓝眸愈发溢满了流光。

他缓缓启唇,紧接着优雅磁性的声音就流淌了过来,“你的能力是言灵吗？”

林默盯着他,乌木般的瞳仁泛着冰冷的光泽。他又重复了一句,“有事？”

“果然一点也不像。”男人顿了顿,忽地问林默，“你的能力很有意思，愿意加入罪罚吗？”

林默蹙起了眉头,如墨般沉寂的眸子与男人的目光对上了。

然后，他冷淡地拒绝了，“不愿意。”

男人轻叹了一口气，忽地又说道，“只要你加入,你就能成为精英成员，还有机会受到光明之神的指点，一举成神也不是没有可能。即使这样也不愿意吗？”

林默眉峰拧的更紧了，他盯着那双迷人多情的蓝眸，忽略了席卷内心的熟悉感，愈发确定自己以前并没有接触过这样一个有着金发蓝眼长相的男人。

可是诡异的是，只是望着那一双眼睛，他却同样觉得很熟悉，并且觉得非常厌恶，同时还有一种强烈的违和感笼罩在心头。

就像是，眼前这个温润优雅的男人仿佛披着什么伪装一样，内里掩盖的是林默十分厌恶的肮脏的灵魂。

乌墨般的眸子陡然划过锐利的锋芒，林默的脑海中突然冒出了一个让他觉得震惊的猜测。

眼前这个人，明明一点也不像，无论是长相、性格，还是那仿佛与生俱来的高贵优雅都和记忆中那个令人厌恶的、他的黑发黑眸的“挚友”有着天壤之别，可是林默心中的那股厌恶感却没法欺骗他。

如果猜测是真的话，那么，不仅仅是他，他的这位“挚友”也变得完全和昨日不一样了啊。

“如果我说，今日是一位神祗在招揽你，你会心动吗？”男人蓦然又说了一句。

话音一落，林默瞳孔骤然一缩。

果然是他。

他眸色微冷，面无表情地想着。

而在一旁安静看戏的刀疤脸也仿佛猜到了什么，不敢置信地望着男人。

光明之神……！？

刀疤脸倒吸了一口凉气，震惊地望着男人，下巴都要掉下来了。

怪不得这人有着高贵如天神的俊美长相、如烈日照耀的暖阳气质……能有这么强烈的光明气息的男人，除了那位神祗，还会有谁！？

刀疤脸心情有些复杂地望了眼林默，心道这位兄弟被神祗看中并亲自招揽，怕不是要一步登天了。

出乎他意料的是，清冷俊秀的青年神色却依旧不变，依然用着那副冷淡的模样回道，“没兴趣。”

男人眸中的笑意僵住了，刀疤脸也一副怀疑自己听错的震惊样子看向林默。

“抱歉，如果触犯了神祗，神祗完全可以在这里对我动手。”林默又面无表情地补了句，“只是，我自由惯了，不喜欢被束缚。”

男人挑了挑眉，盯着林默看了许久，才悠悠地说了句，“也好，吾也不是一个不讲理的人。”

他重新戴上兜帽，蓝眸却一直望着林默，眸子因为笑意而染上了明媚漂亮的颜色，“……期待和你下次相遇。”

他用着优雅如天鹅绒般华丽的声音说着，旋即便消失在了原地。

……

刀疤脸一直收敛的呼吸霎时释放了出来，他有些激动地望着林默，“卧槽兄弟，这可是天大的好机会啊！你怎么给拒绝了呢！？”

林默没有看他，垂眼敛眸，长睫在眼下扫出一片鸦色，半晌，才淡淡地说了句，“拒绝就拒绝了。”

“我不需要他指点我成神。”林默面无表情地开口，双眸幽沉如深不可测的暗夜。

我只想要杀了他，从而成功弑神。

……

最后，刀疤脸和林默自然是进入了分赛区的前十名。

出乎两人意料的是，罪恶之都并没有像往常那般给予罪人们休息的时间，而是在分赛区全部决出胜负的时候，立即将前十名都投放到了终选塞区上。

刀疤脸最后还和林默嘀咕了一句，“真的太奇怪了，怎么会这么急？”

但白光很快从两人身上闪过，终选赛就要开始了。

被传送走的时候，刀疤脸还挑衅地和林默说道，“兄弟，终选赛就各凭本事了，我是不会放水的。”

闻言，林默漫不经心地回了他一句，“加油，争取在我手上活过10秒。”成功让刀疤脸气笑了。

下一秒，白光猛烈跳动，再回过神来时，两人已消失在了原地。

……

【欢迎104号罪人来到D级混战赛最终赛区，下面介绍比赛规则。】

作者有话要说：今天是一年一度的520节日，罪恶之都也为了迎合节日气氛而做了些布置。

斯深也不知道什么时候开始权限者们也跟现世那些年轻人一样开始讲究这些节日了，明明也不是啥正规节日，单凭几个谐音就能成为颇受情侣们喜爱的情人节，真是让他这个老古董颇为费解。

他本没有把这个节日放在心上，打算如果自家那位要礼物的话就把自己打包送上好了。但是，还是唐瑾离在他耳边恨铁不成钢地提了一句，成功把他的心思点活络了，

“死神这点我就要说你了！！你这万年单身老家伙好不容易找到个情投意合的人，怎么还不珍惜珍惜！？你之前还总是做些过分的事情气人家，到这种节日，难道就不该做些什么弥补，顺便再加深一下两人之间的感情吗！？”

斯深一听这话觉得有道理，难得有些虚心地请教，“你说，我要怎么做？”

唐瑾离一看他这样子知道有门路，赶紧把他学来的还没机会实践（因为他还没对象）的方法一一跟斯深说了，只把斯深听得连连点头。

“好小弟。”最后，斯深弯了弯迷人的凤眸，有些愉悦地开口，“要是你嫂子更爱我了，第一功臣非你莫属。”

唐瑾离看着他，嘿嘿笑着，只是笑容看起来很是猥.琐。

……

林默觉得今天的神经病又更为有病了。

他面无表情地看着一直在他面前打转的某人，语气颇为凉薄地说了句，“你在干什么？”

斯深闻言，勾唇轻笑了一声，精致清冽的眉眼满是漂亮的颜色，他忽地走到林默面前，伸手遮住了林默的眼睛，旋即在他耳边低笑着开口，“小朋友，送你个礼物。”

林默倏然被遮挡住了视线，耳边还传来某人的这句话，内心颇感莫名其妙，“……什么？”

他刚张嘴，却突然被一股温柔的暖意堵住了。

男人温柔地在他的唇齿上攻占城池，因为多次历练技.巧也变得熟练了不少，让林默的眼睛霎时就蒙上了一层雾气。

林默正有些无力时，他突然察觉到自己被抱了起来，然后被扔在了柔软的chuang上。

林默：……？？？

他睁开眼，却突然见到某人单膝跪在他面前，手上还拿着一束玫瑰花和一枚闪耀的钻戒。

林默：……？？他这是在干嘛

“小朋友，好像也没跟你正式提出过请求。”斯深温柔地笑着，眼中溢满了光彩，“嫁给我。”

他收敛了所有顽劣的恶性，在林默的面前温柔的一塌糊涂。

林默冷静地望着他，半晌，微不可察地点了点头。

然后，他被抱住了，耳边传来男人低笑的话语，“今天是520，也代表着，我想上你一辈子。”

……

后来林默才知道，那枚钻戒是斯深用生命能量打造的，倘若他带上，就代表着他的命和斯深连在一起了。

两人都是神祗，寿命在两人眼里并没有什么作用，但斯深的这个举动，还是让林默内心流淌着阵阵暖意。

……虽然斯深把地点选在床边，特地想要趁着他感动从而能够比平日更过分欺负他这个暗搓搓的想法让他有些无语就是了。

他还记得，那天斯深把他欺.负得太狠，最后还是在言灵的作用下尴尬地结束了战斗，只是仍一脸魇足地抱着他，在他耳边一直低声喃喃道，“小朋友真可口，好想一直吃你。”

感谢在2020-05-2012:32:02~2020-05-2120:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：我是神他妈、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；是路梓宁鸭.3瓶；曲琦饼干2瓶；零默1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章 终选混战·希腊神话（1）

【欢迎104号罪人来到D级混战赛最终赛区,下面介绍比赛规则。】

【此次混战赛并不像分赛区般多位罪人互相比拼,而是一个对个人能力的考验，结果以各位罪人通关考验的时间长短为评判标准。】

【主线任务发布：封存魔盒,任务成功奖励2000点积分，任务失败扣除3000点积分。最终排名将以各位罪人的副本闯关时间为标准。】

【此次D级比赛主题为《摆脱潘多拉魔盒》,各位罪人将面临好奇心的考验,只有战胜它，并比对手更快地摆脱它的控制，才能够脱颖而出。】

系统在最后又送上了它熟悉而又诡异的祝福，“最后，衷心希望各位罪人能够完好无损地归来。”

-

林默闭上了眼睛,感觉自己陷入了一片混沌中,意识在暖流里肆意遨游,他的躯体也被一阵力量而温柔操控,并时刻处在变化之中。

他……是谁？

长睫颤了颤,他想要睁开眼,最终却还是败在了一片暖流之中。

这股暖流实在是太舒服，让他想要就此沉沦在此。

它不断地在冲刷着他的灵魂、他的躯体，把他重新塑造,化作一个更为惊艳绝伦的、无与伦比的美貌生物。

林默的意识依然陷入混沌当中，他不知道自己是谁，他也不知道自己在哪，但这股舒服的暖流始终包裹着他，带给他莫名心安的力量。

突然间,一阵炙热的火焰在他的身上猛烈燃烧，却丝毫没有灼伤他，反而和这股暖流一起开始锻造着他的身体。它似乎有着神奇的魔力，只要灼烧过火焰的皮肤便变得光滑而细腻，宛如上等的陶瓷般让人爱不释手。

他的身躯在火焰灼烧中变得更为完美，令人惊叹的魅力从其上汹涌冒出。

就在这时，一双手触上了他的身体。

它熟练地运用这些力量锻造着他的身体，把他本就接近完美的躯体直接改善到了令人惊叹的没有一丝缺陷的绝佳地步。

能够吸引世间万物注意的、美妙绝伦的身体逐渐在这双手下成型。

林默一直紧闭着眼，意识陷入了模糊，却忽地被这么一道低沉清亮的、让人只觉耳朵经历了一场美妙洗礼的男声惊了惊，“父神，你看，他将是我目前为止最满意的作品。”

……作品？

林默眼睫颤了颤，却依然无力睁开眼去查看这到底是怎么一回事。

而这道男声刚落下，另一道雄厚的、带有无上威严的男声竟含笑回道，“赫菲斯托斯[1]，吾倒是没想到，你的技艺这般高超，让吾惊叹不已啊。”

“很高兴能得到父神的赞美。”清亮好听的男声继续说着。

林默依然闭着眼，只是隐隐约约将这个对话听了个大概，内心被一阵疑惑所充斥着。

他到底是谁？

他被这么一个问题长久困扰着。

他又陷入了一片安静，如果不是身上持续传来着锻造的力量，他也许以为自己就要这么沉睡过去了。

半晌，他再次听到了一阵声响。

“父神，这是一个美貌绝伦的、没有任何瑕疵的男人。”那道稍显年轻的男声压抑着兴奋说道，“完美的、绝佳的艺术品。”

“好！好好好！！”雄厚威严的男声大笑了一声，话语中带着掩藏不住的自得，“你看他多么可爱、多么完美啊！他完全能获得世间万物的青睐。”

“阿佛洛狄忒[2]。”男声顿了顿，忽地喊道，声音中收敛了笑意，重新恢复了威严高傲的腔调，“你的礼物又是什么呢？”

话音一落，一道温柔却带着无上蛊惑力的女声轻轻响起，“神王，我送他一瓶私藏很久的、我最珍爱的香水。”

林默隐约听到这话，眼睫再次颤了颤。

旋即，一股美妙的、蕴含有无尽芳香、并同时带有疯狂蛊惑力的气息笼罩了他，并钻进了他的身体里，让他瞬间染上了这世间最为绝妙的迷人芳香。

而令人怪异的是，闻到自己身上这股味道时，林默的心脏竟也不受控制地跳动起来，就像是被蛊惑了一般，想要为它献上自己的一切，只为了得到它的青睐。

“喷上这瓶香水，他就能让世间的男人都为他疯狂。”女声优雅从容地解释道，声音里还带着些对自己珍藏宝物的满意。

林默听到这话，才恍然意识到自己身体的变化是怎么一回事。

能让世间男人都为他疯狂，而世间的男人，自然也包括他。

要命，他竟然爱上了自己……？

……

“真是完美的艺术品，瞧，他变得更为可爱了呢。”被称作神王的男人又再次大笑了起来，似乎对眼前发生的事情十分满意。

旋即，他很快又唤起另一位神祗的名字，“雅典娜[3]，那么你呢？你的礼物又能给我什么样的惊喜呢？”

一道坚毅如钢却又带着女子独有柔情的女声响了起来，“神王，我将亲手为他装扮，让他穿上最华丽的礼裙，戴上娇美的发带，被璀璨的珠宝点缀，成为更为完美的艺术品。”

话音一落，林默霎时察觉到本应没有遮蔽的身体被一个柔软而飘逸的触感所包裹住，颈项、耳垂、手上都同时多了些冰凉的触感，而柔顺的长发似乎也被一个物件而盘了起来。

林默这才意识到，原来他竟然是长发。

他不知道自己变成了什么样子，但他却没来由得觉得诡异。

娇美温柔这等形容词，应该永远都和他搭不上关系才对。

“精心打扮后果然愈发可爱美丽了，雅典娜的品味果然一直都让吾赞叹不已。”男人再次称赞不已，言语中也透露着对于林默的欣赏之意。

“赫尔墨斯[4]，轮到你了。”

“是，父神。”一道如风般爽朗的年轻男声很快恭敬地回道。

“他已经很完美了，精致的外表找不出任何缺陷，然而我觉得，他的灵魂还可以变得更为生动完美。”男声顿了顿，继续道，“所以我送他的礼物是——语言的天赋，让他能够用有趣美妙的灵魂表现出自己独一无二的魅力。”

林默听得有些懵。

旋即，一道莫名其妙的力量钻进了他的身体里，而他也发现自己的身体瞬间产生了一些变化——他可以讲话了。

然而他的意识还处在混沌之中，所以他只能轻轻地发出了一些声音。

但，林默却觉察到了些许不对劲。

他好像瞬间就掌握了无师自通的说谎能力，他觉得自己能够运用千万种方法来迷惑他人，并甘愿让他人相信自己无懈可击的谎言，甚至为他送上自己的性命。

林默还是没有睁开眼，他的心脏却开始猛烈地挑动了——他觉得现在的情况实在是太诡异了。

而宙斯突然听到了艺术品的声音，眼睛霎时就亮了。

赫尔墨斯这个礼物真是送的太妙了。只有完美的外表时间长了也会有些无趣，而只有加上了完美的灵魂，才可以让这个艺术品散发着永恒的魅力。

宙斯轻叹了一声，话语中透露着深深的欣赏之情，“太完美了，现在的他已经成为了众神打造的、最完美的艺术品了。”

紧接着，剩余的神祗也纷纷为这个完美的艺术品送上了自己的礼物，片刻之后，就连神祗，也被这个无懈可击的完美艺术品吸引住了视线。

太完美了。

他们这般想着。

宙斯眼也不眨地望着那具让人沉沦的完美躯体，忽地喃喃说道，“现在，轮到吾了，吾要送他什么礼物呢……？”

神祗送上了巧妙的礼物，把艺术品已经打造成了完美的模样。那么，他还能送些什么呢？

“他纯洁、美丽、带有世间最蛊惑人心的神秘力量。”宙斯忽地笑着说道，“可是，只是美丽而又单纯的这副模样，却缺少了些许乐趣。”

“我赐予他祸水的力量，他依旧美丽而善良，但他却隐藏着足以祸乱世间的邪恶力量。”宙斯一边说一边眼睛绽放着无与伦比的明亮光芒。

他忽地走到了林默的身前，抬起了林默的下巴，用欣赏的、甚至着迷的语气说着，“你看，他是多么完美的礼物啊……”

众神的目光也随着宙斯的动作投在了林默的身上，旋即，有些许神祗的眼中竟闪现出了迷.乱的神色，但很快又消隐不见。

如此完美精致的众神所亲手打造的艺术品。

神祗们也不约而同地产生了慨叹。

“吾倒是忘了……”宙斯松开手，退后了几步，若有所思地打量着眼前这具躯体，“这般完美的艺术品，竟缺少了一个名字。”

“叫什么好呢？”他开始思索起来。

众神也猛然惊觉，纷纷陷入了冥思苦想中。

就在这样的安静中，一道年轻神祗的声音突然响了起来，“他是诸神送给人类的礼物，不如就叫他潘多拉吧。”

宙斯的眼睛霎时就亮了。

沉默着的众神乍然一听也纷纷兴奋了起来。

“汉密斯[5]，你可真是个天才！”

……

眼睫颤了颤，意识逐渐清醒，林默突然睁开了眼睛。

然后，他撞入了一双疯狂而诡异的眼睛之中。

“从此之后，你就叫做潘多拉。”

男人望着他，神情兴奋地说道。

作者有话要说：[1]赫菲斯托斯：火与锻冶神，宙斯和赫拉的儿子

[2]阿佛洛狄忒：爱与美之神，赫菲斯托斯的妻子

[3]雅典娜：智慧和战争女神

[4]赫尔墨斯：神之信使，宙斯与阿特拉斯之女迈亚的儿子

[5]汉密斯：水星守护神

魔改自希腊传说，会有出入。

感谢在2020-05-2120:29:57~2020-05-2220:28:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢2个；是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一缕春风5瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章 终选混战·希腊神话（2）

“你是众神的礼物,是人类的灾星。”

“你是欲望的原罪,是厄运的代名词。”

……

林默依然不知道自己是谁，也并不清楚自己现在又处在什么地方。

他只知道自己醒来的时候,那位据说是统领宇宙万物的高高在上的神王用满是欣赏的目光看着他，并用着如咏叹调般带有丰富饱满的情感的声音唤他,“……潘多拉。”

林默平静地望着男人,睁开的那双眼如神秘莫测的宇宙，带有颠倒众生的魔力。

“潘、多、拉……”

他一字一句，艰难地念出了这个名字。

念完后，他有些困惑地在心中想着，潘多拉,这会是他的名字吗？

而林默根本不知道,当他用着这张美丽绝伦的脸做出这番困惑表情的时候,他本就蛊惑人心的美丽获得了更为璀璨的点缀。

就算是经历了数种风姿的神祗们,也在瞬间被眼前这个不是神祗,却有着媲美神祗甚至超脱神祗美貌的青年闪花了眼。

而就连宙斯,也控制不住自己瞬间涌起的欲.望。

他忽地挥了挥手，对着林默温和说道，“潘多拉,过来我身边。”

林默面色平静地望着他，缓步走了过去。

然后，他被神王挑起了下巴，细细打量了之后，才感慨地说了句,“吾夜观星象，推测天机，预感之后将有一绝妙生物诞生，故令赫菲斯托斯遵从天机锻造，果真诞生了这般美妙的生物。”

紧接着，宙斯忽地俯身在林默耳畔开口，声音威严却带着着暧.昧的沙哑之色，“可惜，你是人类，是男人，即使魅力超脱性别界限，也注定不能为吾所有。”

热流拂过耳廓，没来由地让林默起了一身的鸡皮疙瘩。

他隐隐约约记得先前也有人这样和他说过话，可那时的感觉与现在完全不同，那时的他心情微妙而复杂，甚至心底还漾起了层层涟漪。而现在的他只有满腔的恶心与厌恶，任何旖旎的想法都根本不存在。

“你将另有妙用。”

宙斯站起身子，收敛了笑意，重新用那一副高高在上的模样傲慢地向众神宣布道，“潘多拉是众神的礼物，是携天机诞生的人类，吾……将认其为义子。”

“恭喜父神……！！”

“恭喜神王……！！”

神祗们无论心中有何想法，都纷纷以一副喜悦的姿态为万物之主送上了谦卑的祝福。

乌眸闪了闪，林默面色平静地接受着各种目光的注视，心里却被无数个谜团所困扰着。

-

自被宙斯收作义子之后，林默便以人类的身份在奥林波斯山中住下了。

他的邻居们都是强大而神秘的神祗，只有他，一个看似受到众神馈赠背负万千宠爱的、实则徒有外表一点神力都没有的虚弱的人类，被众神们当成了吉祥物般的存在。

宙斯不知道为什么，特别偏爱林默这个人类——他明明之前因为普罗米修斯造出了第一个人类而生气，认为这个新诞生的物种虚弱又无用，并且因为是否应该保护人类而和普罗米修斯产生了争执，最后，高高在上的神王第一次被气得这么厉害，也对人类这个物种产生了莫名的厌恶。

但，林默在宙斯的眼中，却是例外的。

因为刚诞生不久，林默对这个世界仍处于懵懂的状态，因此宙斯特地让智慧女神雅典娜前去对林默进行智慧启蒙，并教授他更多的关于这个世界的知识。

而今日，又是雅典娜的教授之日。

……

雅典娜其实对眼前这个美貌绝伦的人类产生了深深的嫉妒。

他有着世间独一无二的美貌——人类的柔弱和神祗的强大在这具身躯上和谐地共存，并由此形成了最蛊惑人心的独特魅力，甚至压过了对自己容貌颇为自信的她。

同时，她发现这个人类实在是聪慧得可怕，他对于她所教授的所有知识都能无障碍地快速吸收，并很快进行进一步的加深——这让智慧女神雅典娜也感觉到了不小的威胁。

但是，雅典娜也发现了，这个人类因为赫尔墨斯的礼物而拥有了得天独厚的谎话天赋，他总是擅长用谎言来逃避她的教学，把狡猾、懒惰表现得淋漓尽致。

同时，他还有着极为强烈的好奇心，总想去探索一切未知的事物，并总是问着很多奇怪的问题，常常把雅典娜堵得不知道该说些什么好。

教授不过几日，雅典娜就想要逃离这个该死的、令神心烦的人类。

……

雅典娜指着虚空中投影出来的画面，望着她的学生一脸严肃地说道，“这便是人类，也就是你的同伴。”

“他们最初由普罗米修斯创造而成。”

雅典娜指着投影，说到这里，平静的语气中带着淡淡的不屑，“不过这个物种实在是太过弱小，繁衍能力也差的要命，我根本不明白普罗米修斯创造他们的意义何在。”

林默：……

好的，他知道这女人是在讥讽他了。

他全当耳边风，压下了眼底的异样，饶有兴趣地观看起画面。

画面上，是几个身穿草裙赤.裸着上身，拿着粗糙树枝在丛林中穿行的看起来有些瘦小的男人。

他们衣衫褴褛，蓬头垢面，体格又十分瘦小，面色因为常年饥饿而泛黄，和外表干净、甚至有着媲美神祗气质的林默形成了鲜明的对比。

而此刻，他们正小心翼翼地进行捕猎，并运气很好地逮到了一头大狮子，很快几人便狼吞虎咽地进行分食，血液与肉末横飞，画面看起来十分恶心。

如墨般沉寂的眸子闪了闪，林默再次在心里产生了一些违和感。

林默还记得，他第一次在奥林波斯山中品尝到美味的食物时，就被那散发着热气，能够温暖他整个灵魂的盛宴夺去了心神，并彻底爱上了吃饭这项活动。

并且，他潜意识中总觉得吃熟食是理所当然的行为，好像以前做了成千上万遍般在骨子里形成了习惯一样。

那么，为什么他的这些同伴要生吃食物呢？

林默眨了眨眼，把意识中的复杂感觉掩了下去，眸色沉静地望着雅典娜，脸上带着淡淡的清冷之色，“他们在干什么？”

“我亲爱的潘多拉，虽然不知道你在指哪个过程，但老师还是为你全程讲解好了。”

雅典娜夸张地叫了一句，旋即将画面调回至男人们进行捕猎时的场景，“我说过，人类虚弱又无用，不能像神祗般能够抵抗瘟疫疾病的侵扰。他们需要能量来维持生命，而这些能量，来源于万物。所以，他们需要进食来获得能量。”

林默忽略了雅典娜话中的鄙视之意，开始认真地进行聆听。

“而刚刚，他们拿着这些可笑工具对动物进行捕杀，这个动作通常称为狩猎。”雅典娜顿了顿，有些不屑地补充了句，“这项技能还是狩猎之神阿尔忒弥斯传授的，否则就凭这些愚蠢的人类，还没摸索出来就早已灭绝了。”

林默：……

雅典娜对人类的恶意还真是大。

说完后，雅典娜将画面又调回了男人们进食时的场景，颇有些漫不经心地说道，“他们在进食，你也尝试过，所以老师就不用再重复了。”

“不过……”她忽地露出了个带着恶意的笑容，“这些肮脏、愚蠢、卑贱的人类，不配拥有火种，所以也就如你所看的那般，只能可怜地吃着这些生食，并由于体质虚弱，常常被生食中所携带的病毒夺去了性命。”

“真是可怜啊……”她夸张地感慨了一句。

林默：……

他自动忽视了雅典娜话中的讽刺之意，反而在瞬间被这个女人话中的某个陌生词汇引起了注意。

火种？

他暗暗在心底想着，深邃如暗夜的黑眸闪烁着奇异的光芒。

下一秒，他很直接地就将疑惑问了出来，“什么是火种？”

雅典娜瞬间语塞。

斟酌片刻，她才有些含糊地说道，“……你就把它理解为只能被神祗所拥有的珍贵宝物好了。”

雅典娜心中清楚，神王宙斯一直禁止把火种传授给人类。即使眼前这个人类是众神的礼物，并且被神王囚.禁在这座宫殿里，目前来看应该出不去，但他依然改变不了他的种族——他是个人类。

人类虚弱又无能，偏偏团结、善良、坚毅……这些力量组合在一起往往连神祗都心惊，她可不敢保证潘多拉不会背叛神祗，重新回到他的同伴怀抱之中。

林默目光平静地在雅典娜脸上逡巡，刚刚极短时间内，他把这女人脸上所有的表情变化都收入了眼底，并由此产生了深深的疑惑。

但，直觉告诉他，他不能问，即使他该死的好奇心一直在灵魂中叫嚣道——去问，去探寻，去寻找。

……

“潘多拉，过来我这里。”

华丽空阔的宫殿里，突然起了一道威严的男声。

林默瞅了眼雅典娜，平静地致歉，“抱歉老师，父神唤我过去了。”

雅典娜神色复杂地看了他一眼，也没说什么就让他离开了。

……

“潘多拉，这位是普罗米修斯，人类的创造者。”

宙斯坐在王座上，漫不经心地和林默介绍道。

林默闻言，心中骤然一跳。

他根本没想到，刚刚才接触到的神秘名字，竟突然被他见到了本体。

——普罗米修斯，传言中的，人类的造物主。

作者有话要说：抱歉，今天回来有点晚，所以更新也有点晚。正常更新时间都是每晚21：00的~

PS：1.林默现在是被清空了所有记忆，整个人就像是新生儿般懵懂，所以大家不要鄙视他的无知哦~

2.查阅资料可以得知，潘多拉是宙斯因为普罗米修斯盗火而给人类的惩罚。但是阿喵也说过，我对这段传说进行了魔改（真的魔改，甚至人物也会ooc，剧情也会大跌眼镜），所以请大家不要考据，纯当故事来看吧~

感谢在2020-05-2220:28:02~2020-05-2322:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽4个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第104章 终选混战·希腊神话（3）

神祗走了过来,站在林默的面前,霎时就和他形成了鲜明的身高差距。

他有着一头棕色的长卷发，褐色的眼睛里带着岁月的痕迹。银白的长须直直垂落,一直垂到健硕的胸肌前——这个传说中的神祗果然如众神所议论般，带有满身不羁的气质,此刻正和人类一样浑身上下只穿着一个草裙,神情自然地袒.露着古铜色的健美身材，与高傲优雅、衣着华丽整齐的神祗们形成了鲜明的对比。

普罗米修斯沉默地望向身侧这个正安静地站立着，外表看起来乖巧又脆弱，却偏偏早已闻名整个奥林匹斯山脉的人类。

和他目前为止所见过的任何人类都不一样。

普罗米修斯眸色深沉而锐利地望着林默，目光中是深深的打量之意。

黑色长发随意地披散在肩上,带着一丝颠倒众生的风情。

墨色的眸子安静地望向他,惊心动魄的魅力就已不经意地流露出来。

……！

潘多拉,这个众神的礼物,的确如传言般有着一副媲美神祗的绝佳外表。

普罗米修斯也和初见到潘多拉的诸神一样,在瞬间就被这个人类晃了下眼。

他应该是个男人吧……？

普罗米修斯在心中慨叹了一句。

他是人类的创造者,他见证了人类的成长。他见过了许多人类的模样，可以说是诸神中最为了解人类这个物种的神祗。然而，直至今日之前,他却从来没有见过和潘多拉这般带有奇妙魅力的人类。

与那双神秘叵测的眸子对上后，普罗米修斯宛如被烫到了一般，迅速收回了视线，内心泛起的涟漪却迟迟未能消隐。

他和自己亲手创造出来的人类完全不一样。

普罗米修斯沉思着。

他很美，并且是一种雌雄莫辨的美。他看起来高贵又整洁,和他手底下那些迫于生存压力而显得瘦小脏污的人类形成了强烈的反差。

但同时，潘多拉也和普罗米修斯的人类们一样，看起来弱小而又不能打，这让他不禁想起了自己那种胆战心惊的生怕抬一个手指就不小心弄死一群人类时的感觉。

然而……

普罗米修斯掩下了异样，再次沉默地望向林默。旋即，灵魂深处再次升起了一种诡异的震颤。

——他让自己觉得很危险。

普罗米修斯意识到了这么一个事实。

明明之前和宙斯据理抗争时他也丝毫不觉得害怕，甚至根本不担心自己会因为冒犯神王而受到惩罚。

可以这么说，奥林匹斯山上，就没有能让他感到害怕的神祗。

而今日，他竟然在这个精致却又脆弱得如陶瓷娃娃的人类身上感受到了这种奇妙的情绪。

遍布时间痕迹的眸子暗了暗，普罗米修斯忽地露出了一个笑容。

他行了一个神祗的见面礼，丝毫不因为面前只是个人类而露出任何怠慢的神态。

旋即，他沉稳地说了句，“很高兴见到你，众神的礼物，潘多拉。”

……

如墨般沉寂的眸子闪了闪。

林默沉默地看着眼前这只遍布粗茧、和其他众神细腻白皙完全不一样的手，下一瞬，冷静地握了上去。

“能和先知见面是我的荣幸。”他听着自己这般平静清冷的声音响起。

……

饶有兴趣地坐在王位上的、清楚地将两人之间激起的暗涌收入眼底的宙斯意味不明地勾起了唇角。

他忽地看向普罗米修斯，看似漫不经心地说了句，“今日你找吾，是有什么事情吗？”

闻言，普罗米修斯眼神骤然一凛。

旋即，他恭敬地行了个礼，才直起身子不急不缓地说道，“我想要跟神王商讨一下关于人类这个物种的事情。”

“嗯？”宙斯眉峰微扬，轻轻敲击扶手所发出的声响骤然加快。

不过，神王依然是那副威严而高高在上的模样，平静冷淡的面上看不出任何的表情变动。

他已经隐约猜到普罗米修斯接下来想要提起的话题，眉宇间隐隐笼上了些不耐，但宙斯还是得故作不知地开口，“你有什么想商讨的，与吾说说。”

“神王，人类已经学会了捕猎，他们可以凭借着捕猎所获得的肉来维持生命。”普罗米修斯先是冷静地说了句。

话音一落，宙斯眉宇倏然被一丝狠戾所笼罩。

呵，他竟还有脸在自己面前提这件事？

宙斯当即冷哼了声。

先前的联席会议，这个该死的普罗米修斯不仅和他争辩，让他在诸神面前被落了脸不说，后面竟还敢耍小聪明蒙骗他，让他平白少收了献祭。

——让人类将包裹住脂肪的骨头献祭给他，这根本就是在藐视他的脸面！

而且，宙斯当时可听出了这该死的普罗米修斯话中所隐含的讽刺意思，这让他本就愤怒的情绪宛如浇了把热油，当即就在现场发火了。

“……你想说些什么。”

被勾起这些不愉快的回忆，宙斯也懒得给他好脸色，强忍着不耐说道，话语中沁满了冷意。

普罗米修斯权当自己没察觉出宙斯突变的情绪，继续平静地说道，“但是，神王，人类的体质非常差，而捕猎所获的生肉里经常有对于人类不利的东西。倘若人类吃下这些肉，很容易就会引起疾病、甚至是瘟疫。”

“……所以？”

宙斯的脸色彻底阴沉，眸子中带着冰冷的寒光。

“神王，我发现，倘若用火种烘烤这些生肉，人类将不会被肉中的有害生物所影响。”顶着宙斯愈发阴沉的目光，普罗米修斯顿了顿，旋即冷静地说道，“伟大的神王，尊敬的神王，请您赐予人类一些火种吧。”

“人类将永世铭记你的恩德，将永远是你最忠诚的仆从。”

“放肆！”闻言，宙斯大发雷霆，再也按捺不住心头的怒火了。

“卑贱的人类不配拥有火种！”宙斯看着普罗米修斯，一字一句地说道，“永远不可能！”

……

林默在旁目睹了两位神祗的争执，眉心蓦然一跳。

这是他今日，第二次听到这个词了……

火种。

作者有话要说：感谢在2020-05-2322:16:32~2020-05-2420:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：玉酒肆、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章 终选混战·希腊神话（4）

“可以离开了,吾今日不想再见到你了。”

宙斯靠着王座,按了按太阳穴，一副不欲交谈的模样。

闻言,普罗米修斯安静地看着宙斯，褐色的眸子中一片沉寂。

他表情没有什么变动,安静地行了个礼后,便转身离开了原地。

……

林默眉心一跳，他不动声色地看了眼宙斯，旋即淡定地收回视线，内心却暗自在揣测这位神王的意图。

莫名其妙把他召来，却只是让他和普罗米修斯见个面,随即神王和先知便再次因为人类这个种族的事情吵了起来,让林默不自觉地看了场大戏。

难道今日就是为了和他介绍普罗米修斯？可是这又是为什么呢？

林默清冷的眼眉因为沉思而染上了些许颜色,愈发衬得面容精致如画。

“潘多拉,过来吾这里。”

安静的大殿里,高高在上的万物之主忽地伸出手,漫不经心地召唤众神的人类。

眼睫微不可察地颤了颤，林默安静地提起裙摆，在神王炙热的目光下缓步来到了他的身旁。

“父神。”他乖巧地喊了句。

然后,他的下巴再次被抬起，微扬的脖颈和精致的下颌形成了一道靓丽的风景线。

“潘多拉。”宙斯漫不经心地唤着，神秘而深邃的棕眸让人猜不透他的想法，“刚刚那位是普罗米修斯，人类的造物主,也算是……你的真正父亲。”

林默神色不改，心脏却骤然一缩。

他顶着神王意味不明的目光，平静地说了句，“父神，只有你才是我的父亲。”

话音一落，一声捉摸不透的轻笑声响了起来。

宙斯倚靠在王座上，正保持着一手挑起林默下巴的轻佻模样。闻言，棕眸闪过一道奇异的光芒，他忽地勾了勾唇，看似随意地问了句，“潘多拉，你对普罗米修斯有什么看法吗？”

黑眸的神色沉了下来，一阵不祥的预感萦绕在心头。

林默冷静地望着宙斯，很快回道，“神王，先知是高贵的神祗，而我却不过是一个弱小卑贱的人类，我不敢有什么看法的。”

下一瞬，微扬的头颅突然顺势低了下来。

宙斯收回手，转而在扶手上轻轻敲击起来，一下又一下，节奏十分有韵律，一如林默胸腔中响起的心脏不断跳动的声音。

林默眸色沉静地望着宙斯，脑海中不知怎的就浮现出一句和此地十分不符的话——伴君如伴虎。

虽然意思和他此刻的想法大致相同，但这种表达，他却从未在奥林匹斯山上遇见过，甚至像异世界产物，莫名让他的眉头皱了起来。

忽略掉内心的怪异感，林默极力装作乖巧的模样，以免引起神王的怒火，从而无端被降罪。

“潘多拉……”神王轻叹了一声，“你可知先前吾为何与他争吵？”

闻言，林默的心脏跳动愈发急促。

为什么宙斯如此执着于在他面前提起普罗米修斯？

虽心底产生了些许怪异之感，林默却仍旧低下头，乖巧地回道，“父神，我不知。”

“火种。”

林默眸色一凛，忽地抬头望向宙斯。

而此刻，宙斯也正用着意味不明的目光看着他，棕色的眸中是一片看不清的汪洋，“火种是神圣的象征，它能驱散一切黑暗，扫除一切阴霾。只要拥有它，就相当于拥有了光明。”

“而吾，不愿赐予人类光明。”宙斯缓缓笑了起来，笑意却不至眼底，“潘多拉，你会怨吾吗？”

声音平静而温和，林默却瞬间行了一个礼，果断地向万物之主表现了他的忠诚，“不敢。神王赋予了我生命，于我有恩，潘多拉又怎敢有怨言呢？”

“不必这么紧张，吾是相信你的。”

宙斯大笑了几声，旋即挥手让林默离开了。

林默再次行了个礼，站起身子转过身后，乖巧谦卑的神情瞬间收敛，神情冷淡地低头离开了原地。

“潘多拉，吾却不相信你的忠诚呢。”

注视着那抹逐渐离去的背影，宙斯漫不经心地低声说了句，旋即忽地唤道，“赫尔墨斯。”

话音一落，一阵风瞬间在大殿中打转，很快半空便落下了一个外貌俊美的神祗。

“父神。”

赫尔墨斯恭敬地行了个礼。

“安排一下，让阿波罗和潘多拉不经意间见个面。”宙斯看似悠闲地说着，逐渐加快的敲击扶手声却完全地暴.露出他此刻的心情，“让我的潘多拉见一见，这世界上最炙热的火焰吧。”

赫尔墨斯讶异地说了句，“父神，可潘多拉不是……？”

“没关系，他可是众神的礼物呢。”宙斯笑了笑，“况且，他有着一颗强烈的好奇心，如果不满足他，也许会惹出更大的是非呢？”

赫尔墨斯瞬间读懂了宙斯话中的深意。

心底被寒意所笼罩，他恭敬地低下头，道了声，“是，父神。”

作者有话要说：感谢在2020-05-2420:18:35~2020-05-2519:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢10瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章 终选混战·希腊神话（5）

现世,半夜三点。

今晚不知怎得,乌云彻底遮蔽了天日，一丝黯淡的月光都无法穿透出来,使得世界笼罩了沉沉的黑暗，莫名带有一些不祥的预感。

白衣黑裤的高瘦青年大半夜没有睡觉,而是安静地走在偏僻的街道上,昏黄的路灯打下来，把他的影子在地上拖得很长。

这是斯深来到现世的第二天，按照三比一的时间流逝比值，罪恶之都已经过去了六日。若按以往的效率来说，此刻斯深应该早就完成了任务回城了才对。

然而,罪恶之都的死神却觉得目前的情况有些棘手。

系统完全低估了现世的被污染程度,它也许根本猜想不到,这个来历不明的污染源已经在现世中蛰伏了许久,并且趁着他们的不注意已经偷摸得到了一段程度的发展。幸好,斯深也算来得是时候,否则，再让它继续发展下去，整个现世都会沦陷在污染之中。

面容精致如画的男人漫不经心地继续孤身行走着,却像是感觉到了什么异样，猛地停住了脚步，幽深的瞳孔就好似被一枚不小心坠落的碎石打破了平静的深潭，墨黑的眸子忽地晕染开层层涟漪。

又来了，熟悉的、令人颇感厌恶的气息。

斯深双眸微敛,眸线也霎时变得狭长了起来。

他忽地勾起唇角，精致漂亮的脸因为这抹笑意而愈发让人移不开眼，只是当对上那双黑曜石般的眸子时，人们满腔的悸动却会霎时浇灭，就像是被被冷水当头淋身，不得不瞬间清醒过来。

斯深低头看了看自己被拖得狭长的影子，风眸眯了眯，下一刻，整个人的气质瞬间就变了——懦弱、害怕、又带着强烈的不甘，这是污染源最喜欢的猎物的样子。

来到现世两日，斯深每次都扮作这副模样，并且每次都能揪出污染源的分.身继而消灭，堪称屡试不爽，百试百灵。

“啪嗒啪嗒。”

一阵清脆的脚步声忽地自身后传来，在静谧的街道上不断回响。

——是高跟鞋敲击在地面上的声音。

锐利的寒光掠过眼底，斯深勾了勾唇，身体却倏然颤了颤，就好似被惊吓到的胆子极小的男人，因为想起了午夜的各种恐怖怪谈，导致自己愈发不敢回头去看。

然而，强烈的愿望却让他没有挪开脚步，而是依旧坚持地站在原地，并依照着传说中的怪谈不断地在口中念叨着，“……帮帮我、帮帮我……”

演技堪称无懈可击，把走投无路不得不采用这种方式、偏偏心底十分害怕的男人形象完全表现了出来，如果不是眼底的那抹亮光，别人怕是根本猜不出这个男人的真实目的，并真的以为这个男人真的走到了绝路，浑身都透露出绝望的气质。

“啪嗒啪嗒。”

脚步声越来越近了。

与此同时，斯深敏锐地察觉到周身的世界突然产生了一丝变化，如果不是他时刻关注着，怕是也无法第一时间发现周身漆黑的夜色中突然染上了一层雾朦朦的阴气。

像是来到了第二个世界般。

斯深漫不经心地想着，下一刻，身子却愈发抖得厉害，好像是终于察觉到一丝的男人，再也控制不住自己的害怕，下意识颤抖了起来。

“谁……是谁……”男人连声音也愈发颤抖起来，一副害怕到极致的模样。

一片静谧中，声音在空阔的街道上不断回响，话语所携带的恐惧也得到了无形放大，把男人的害怕表现得淋漓尽致。

颤抖的身体下，男人微垂着头，精致漂亮的面容上却没有一丝恐惧，甚至还夹带着一丝兴奋。

怪不得唐瑾离出任务这么喜欢演戏。

斯深勾了勾唇，不知想起了什么，幽深的眸色忽地流转着瑰丽的光芒。

许久不见，有点想小朋友了。下次要不要演一演，让小朋友对他产生一些关怀之情呢？

一想到那张清俊冷漠的脸上若是出现一丝对他的关心，斯深就有些控制不住的兴奋。

……

脚步声忽地停下，紧接着，一道轻柔的女声如微风般晃晃悠悠地流淌过来，声音中带着深藏的蛊惑人心的力量。

“我听到了你内心的欲.望……”她低低地说着，话中引.诱的意味愈发明显。

而独自一人前来，鼓起勇气想要与恶魔做交易的男人在听到这句话后，恐慌再也抑制不住，猛地蹿上了心头。

“你是谁……”低沉沙哑的男声回应着，身子抖如筛糠，整个人都埋进了阴影中，无法让人看出他的表情。

这一次，竟变成了女人吗？

斯深挑了挑眉，饶有兴趣地表演起来，“你……你是那个吗……？”

“对，是我。”女声很快说道，“我听从了你的内心，我是来实现你的愿望的……”

“任何愿望都可以。”

男人明白天上不会掉馅饼，他听说过了很多的传闻，不免动了心，并鼓起勇气寻了过来。但，唯一让他有些不安的是，他并不知道与魔鬼做交易需要付出些什么。

“你、你想要些什么？”他低低地问了一句。

一声极轻的轻笑响了起来。

“代价很简单……”魔鬼开始了她的蛊惑，温柔的话语中却带有致命的冷意。

“只要献上你的灵魂，你的任何愿望，我都能实现。”

漆黑的夜色之下，一团模糊的、红色的身影飘荡在半空，路灯穿透过她，却无法照下她的影子。

她似乎没有脚，一如传言中的怪谈一样，就这样缓缓靠近了她的猎物。

“我答应……”

女人乍然听到这话，怨毒的眸光中透出了极度兴奋的光芒。

她即刻加快了速度，瞬间就靠近了男人，她正要开口，却突然被外力制止住了。

电光石火之间，一双强硬的、冰冷的手径直掐住了她的脖颈，彻底让她动弹不得。

“想和罪恶之都抢人？”低沉性.感的嗓音悠悠响起，看似温柔如情人般呢喃的话语中却沁满了冷意。

男人缓缓抬起头，精致迷人的凤眼中丝毫不见惊惶，而是笼罩了一层极深的寒意，如同深色的黑海，莫名让人心悸。

“女人”瞪大了双眼，尖叫着开口，“……又是你！！”

“闭嘴。”

斯深收拢了力道，俊美迷人的脸上看似平静，实则带着危险的震慑力，“告诉我，你的本体在哪？”

“女人”拼命挣扎着，身影逐渐变得模糊，最后甚至都看不出人形，彻底变成了一团模糊的黑色不明物质。

“你问我？”它用着沙哑尖锐丝毫不似人类的声音开口，即使沦为了“阶下囚”，气焰也依旧十分嚣张，“……你们这些愚蠢的、罪恶之都的走狗永远也不会猜到！！！”

黑烟突然在手上燃烧。

斯深微眯起眼，冷漠地看着手上的黑影燃烧殆尽，总是充斥着旖旎春色的眸子彻底被冰霜所覆盖。

“死神……死神……！！”

脑海中突然响起系统惊慌失措的声音。

斯深收回手，垂眉敛眸，漫不经心地回道，“怎么了？”

系统欲哭无泪地开口，“出事了！有污染源进入了混战区……有一些混战副本失控了！”

一丝不祥的预感霎时笼上心头。

“你不要告诉我……”他缓缓开口，眸色深沉如暗夜。

“是的。”系统深吸了一口气，“这之中，就有你的小朋友。”

闻言，精致漂亮的脸上没有什么变动，男人周身的温度却瞬间降至冰点。

“……死神，别冲动！！！”系统察觉到什么，惊慌失措地叫道，“终选混战副本是关闭的，你进不去！！！”

斯深勾了勾唇，冷淡地回了句，“你想说些什么？”

系统自知底气不足，颇有些弱弱地开口，“……让他自己挺过去，污染源被消灭，他也能通关。”

“嗯？”

“你别生气……！你要相信他！！我发现，你的小朋友藏着些有趣的秘密，虽然我不能说，但是你也得对他有点信心才行！！”

-

终选混战副本。

在宙斯的安排下，众神的礼物，潘多拉见到了这世间最为炙热的火焰。

光明之神阿波罗，英俊而富有朝气，拥有如太阳般明媚的气质，带有能点燃少女躁动心思的魅力。

他的身后，是正被熊熊火焰包裹住的火马，火马身后拉着一个日辇——这是阿波罗最喜欢的交通工具。

样貌俊美的神祗毫不掩饰他眼中的惊艳之情。

他行了一个神祗的见面礼，拿起林默的手，便温柔地在手背上印下了一个吻。

旋即，神祗连连赞叹，丝毫不掩饰他的赞美之意，“潘多拉，你依然这么美丽而迷人。每每见到你，我都要倾心于你。”

扑面而来的热情自阿波罗的身上汹涌而出。

这团明媚的火焰，竟也在林默的心中激起了层层的涟漪。

他的眸色被火红所充斥，灵魂深处不知道为什么竟起了些许震颤。

这便是火种。

……

夜晚笼罩了奥林匹斯山脉。

一片静谧中，林默觉得自己好像做了个噩梦。

心脏忍不住颤动起来，冷汗沁满了额头，林默忽地睁开了眼，一瞬间，他却根本想不起自己做了什么梦。

他喘了一口气，正想要平复一下心情时，墨黑色的瞳孔却骤然紧缩，清潭彻底被打破了平静。

炙热的、明媚的火焰竟倏然在他的眼中熄灭。

褐色的眼睛平静地与他对视，林默心下一跳，神祗的眼中却无悲无喜。

“潘多拉，我杀了这世间最炙热的火焰。”

神祗忽地开口，低沉沙哑的声音悠悠流淌了过来。

话音一落，林默清冷的眸中霎时被一层惊愕所覆盖。

在他的面前，普罗米修斯杀掉了这世间最蓬勃炙热的火焰——

太阳神阿波罗。

作者有话要说：斯深：罪恶之都奥斯卡影帝就是我，谢谢各位迷弟迷妹的支持感谢在2020-05-2519:29:02~2020-05-2618:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢9瓶；一缕春风5瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章 终选混战·希腊神话（完）

幽深的黑眸晕染开层层的涟漪。

林默望着那双令人心悸的褐色眸子,一股寒颤蹿上脊背,莫名让他有些心底发冷。

明明在不久之前，有着一头棕色卷毛,面容俊朗，脸上总是带着令人目眩神迷的笑容的青年还在拉着他的手,兴致勃勃地跟他叙说自己的倾慕之情。

但,不过只是一个夜晚，那位蓬勃而富有朝气的神祗就已面色苍白地躺倒在地上，长睫在眼下扫出一片鸦色，总是沁满情意的眸子彻底阖上，萦绕在身侧的炙热火焰也随着主人生命的流逝逐渐变得黯淡无光。

“我想要火种。”

普罗米修斯神情平静地说了句,同时手上运转神力,只见一阵力量涟漪在周身震荡开来后,地面上躺着的阿波罗的尸体竟化作一团火红色的光直飘进神祗的手中,旋即凝成了一个火把的形状。

神祗淡定地收拢手指,紧握住那根火把,同时褐色的眸子紧紧盯着林默，轻飘飘地说了句，“宙斯不愿给予我火种。但是,他忘了，我还有一个办法可以获得它……”

说到这里，普罗米修斯忽地露出了些笑意，一向不苟言笑的神祗骤然作出这般表现，竟让林默越看越觉得不对劲,“光明之神阿波罗，他本来就是这世上最炙热的火焰来源。只要杀了他，我就能得到火种。”

神祗的脸在火焰的照射下，笼上了一层光辉。

黑暗之中，阿波罗所化成的火种，的确是宫殿里最耀眼、最灼热的光源。

眸子里映着跳动的火光，林默忽地淡淡启唇，声音里的冷静是他自己都意想不到的，“我一直想问你，普罗米修斯，你为什么想要火种？”

今日之前，普罗米修斯留给他的都是光明磊落、睿智无私等正面形象，堪称诸神中的为数不多的善良神祗，并有着“先知”称号。但今日突然发生的事情，不仅破坏了林默的好印象，还让他感觉到了一些不对劲。

他曾和先知碰过面，那时先知的气息是温和而玄奥的，一看就是个好相处的智者。但，今晚，林默眼前的这个“普罗米修斯”，气息却是疯狂而邪恶的，简直就像是个彻头彻尾的疯子。

……！

林默眸色微凛，一个不可思议的猜想骤然浮现出脑海。

而下一瞬，先知的话语也恰好证实了他的猜想。

“乖孩子，长夜漫漫，我可以解决你所有的疑惑。”普罗米修斯轻笑了一声，拎着火把就这样步履悠闲地靠近了林默。

旋即，他站在床前，看着静坐在上面的有着天赐美貌、勾人魅力的尤物时，褐色的眼中竟霎时闪过了一些迷恋。

他忽地俯下身子，如情人般呢喃的话语悠悠地飘进了林默的耳朵里，“首先，你应该叫我埃庇米修斯。”

……！！！

闻言，林默瞳孔微缩，再也控制不住内心的震惊了。

“你……你是先知的弟弟。”林默竭力掩下内心的涟漪，装作冷静地开口，声音清冷如潺潺而出的溪水，却微不可察地颤了颤，带着一丝压抑不住的惊意，“先知呢？”

“乖孩子，这其实是一个无人知晓的秘密。”

‘先知’轻笑了一声，促狭地眨了眨眼，“白天，我是普罗米修斯。夜晚，我是埃庇米修斯。他看似光明睿智，是个不可多得的好神，但与我呆在一个身体里，又怎么可能不受到我的影响呢？”

“他想要火种，名义上是要帮助人类，实际上不过是得知了火种的秘密，想要借此称王而已。而我……”

埃庇米修斯用着先知的脸，作出了一副迷恋至极的表情望着林默，褐色的眼睛里溢满了浓浓的深情，“我只想要你，潘多拉。”

明明是这般温柔深情的话语，林默听着却好像是毒蛇发出的淬满了冷意的嘶嘶声，莫名让他胆寒。

埃庇米修斯可能觉得林默所受的惊吓不够多，轻飘飘地又泄.露出了一个惊天大秘密：“宙斯很宠爱你，你是为数不多的能让他另眼相待的人类，你知道这是为什么吗？”

说到这里，埃庇米修斯故意顿了顿，见林默没有回答，而是冷静地与他对视，他挑了挑眉，觉得是卖不了关子了，不由得轻笑了一声，“人类是个可怕的物种，而你，潘多拉，更是宇宙万物中最为可怕的生物。”

“宙斯害怕你，所以他不得不宠你。倘若有什么疏忽，也许他的王位就岌岌可危了呢？”

林默的冷静一瞬间出现了些裂痕。

虽然很快就恢复了表面的冷静，但他的内心，却为这句意味不明的话而掀起了万丈波浪。

他这句话是什么意思！？

林默垂眉敛眸，幽深如黑海的眼睛里是汹涌而上的风浪。

“乖孩子，你要遵从命运的安排，握上这个世间最炙热的火种吗？”意味不明的光芒在眸子中闪烁，神祗笑着又说了句，低沉的声音中带着强烈的蛊惑魔力，“只要你伸出手，你就能得到所想要的答案。”

而林默神情一凛，瞬间就感觉到自己从灵魂深处中所传来的叫嚣——去试一试、一定要试一试！！

他能感觉到只要自己触上这个火把，他就能拥有不一样的命运——这种对未来的好奇与向往如罂.粟般让他上瘾。

血液在沸腾，细胞在叫嚣，神智仿佛都被这种兴奋所影响。

然而，林默紧抿着唇，一种不祥的预感让他自动地与这种感觉所对抗，努力想要保持自己的理智。

冷汗沁满了额头，半晌，他终于开口了，看似冷静的声音里带着丝丝颤动，“……不。”

他拒绝了。

埃庇米修斯眼中的笑意霎时熄灭。

神祗蹙起眉头，正欲说些什么，脸色却倏然一变。

他立即站起身，旋即扭头就化作一道风离开了原地，而一句话却被他留给了林默，“潘多拉，你一定会属于我。而胜利，也只有我能拥有。”

……

神祗离开的片刻，神兵所引起的动静很快就传到了潘多拉所在的宫殿。

惊动整座奥林匹斯山脉的，也有来自于神王的雷霆怒意，“普罗米修斯……你竟敢……该死！！！！”

“吾低估你了……但吾的王位，你永远也拿不到！！”

随着宙斯这一句怒吼，山雨欲来风满楼的氛围笼罩了整座奥林匹斯山。

而林默在普罗米修斯走后的片刻，才察觉到自己的背部已被冷汗所浸透，额前的碎发也因为汗水被打湿而紧黏在额头上。

黑暗之中，他保持着原状静坐在床.上，整个人像是被迷雾困扰着，根本找不到逃离的方向。

他开始绝对越来越不对劲了，但他根本不知道这种感觉从何而起。

他正陷入苦恼之时，突如其来的火光照亮了这座宫殿，也把他从迷雾中陡然拉了出来。

“潘多拉。”

一道熟悉的声音引起了林默的注意。

林默抬头，循声望去，瞬间看到了被神兵拥护着的神王——宙斯。

宙斯目光复杂地望着他，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但旋即，他轻叹了一声，却是闭上了嘴。

他扭头望向神兵，淡淡地命令道，声音里沁满了冷意，“把他关入神狱，让他和魔盒呆在一起。”

“是神王！”

神兵们齐声应道，旋即很快就朝着林默涌了过去。

过了半晌，林默双手被反铐在背后，在神兵们的围拢下，缓慢地被押往奥林匹斯山脉中的禁区——神狱。

……

宙斯望着林默被押离的背影，脑海中再次浮现出那日所见到的画面——

拥有着天赐美貌的青年一袭火红长袍，手中握着一个炙热而明亮的火把，脚下是已经被烈火燃成一片废墟的奥林匹斯山。

他踩着王座，看着相继沦落的人界、神界，一双深邃神秘的黑眸中却无悲无喜。

旋即，他再次点燃了烈火，把这个世界烧毁在浩瀚宇宙之中。

——众神的礼物，却反过来弑了神，甚至颠覆了世界。

多么讽刺。

-

“他应该是要死了吧？”

“肯定是啊，和这魔盒呆在一起，除了被好奇驱使继而被夺取灵魂，还能有什么好下场呢？”

“说起来，他不是众神最宠爱的人类吗，怎么突然被关押到这里了？”

“害，还不是因为普罗米修斯想要他，并且因为他而发动了战争。现在人类和神祗斗得可激烈了，真是让我都惊讶。”

“什么！？那群人类也敢和神祗战斗？他们是想送死吗？”

“可不就是。一个战神阿瑞斯就能让万千人类覆灭于世间，普罗米修斯到底是有着怎样的自信才会认为这场战斗他能胜利？”

……

“你们听说了吗！？战神阿瑞斯战败了！！！”

“什么！？这是怎么回事！？

“据说普罗米修斯手中的那个火把，有着令人心惊的力量——它甚至能直接燃烧神祗的灵魂，让神祗彻底消失于世间！！”

“那就是说……阿瑞斯死了！？”

“对！！”

……

这是林默不知道被关押在这里的第几天。

先前神智还清醒的时候，他通过看护他的神兵们得到了这么一个消息——埃庇米修斯在离开他宫殿的那晚，便开始筹划对神界的战争，并于几日后正式对神界宣战。

所有神祗都认为这个昔日的同伴脑子进了水，不然怎么会妄想用弱小的人类与强大不可一世的神祗们交战呢？

不过，在最先的时候，神祗们也的确取得了一场又一场的大胜。弱小的人类根本不可能战胜神祗，碰上之后，除了死亡没有别的结局。

然而，局面在普罗米修斯使用火把之后，产生了逆转。

这个太阳神阿波罗化身而成的火把，竟带着邪门的、令神心悸的威力。它炙热的火焰能燃烧世间万物，包括他们的身体、灵魂。而战神阿瑞斯，就是在疏忽之下被一把大火硬生生烧成灰烬，自此陨落于世间。

神祗第一次感受到何为恐惧。

而在这种情绪之下，他们竟真的被人类取得了几场胜利——这大大地打击了他们的自信心。

也因此，目前而言，没有谁能断言这场人神之战会由哪一方取得胜利。

-

“过来……”

“过来……打开我……”

“我可以满足你所有的愿望……”

“我能让你脱离这里，重新获得自由……”

“难道你不好奇里面有什么宝物吗……？”

……

又来了，这种折磨人的恍若魔鬼低语般的蛊惑声。

它不断冲击着林默的脑海，想要让他掉入圈套，继而打开它，然后……灵魂彻底被拖入深渊之中。

林默一直凭着意志力在坚持着，但随着时间的流逝、精神力的消耗，他似乎快要挺不过去了。

“乖孩子，不要挣扎，过来吧……”

“我能让你拥有无尽愉悦，难道你不好奇吗？”

……

这几道突如其来的声响把林默那种半梦半醒、灵魂时而分裂时而完整的玄妙状态彻底拉了回来。

他感觉自己陷入了一场无休无止的噩梦。他时而精神错乱感到灵魂正被剧烈撕扯着，时而极度清醒以绝对旁观者的状态看着陷入错乱的自己，就这样反复挣扎着陷入无尽的痛苦中。

精神力被冲溃，露出了一个微小的缺口。

而魔盒便趁着这个机会，开始疯狂地发动它的攻击。

终于，它似乎成功了。

一直坚持着的灵魂开始下意识向它飘了过来。

“对，就是这样，靠近我、打开我……”

魔盒压抑着兴奋，一直不断地蛊惑着。

直到那双冰冷的手触上了它的盒身，并且缓慢地打开了它……

……

一阵疯狂而紊乱的变动之后，神狱重新恢复了平静。

青年紧抱着魔盒，幽深的瞳孔里却是一片清明，丝毫不见被迷惑的混乱。

——他想起了一切。

他望着怀中敞开的盒子，眼底一片凉意，“你蛊惑了神祗，却无法蛊惑我。”

这场比赛，根本不是克服好奇心、摆脱潘多拉的魔盒就能够取得胜利的。而是……要靠近它、征服它，这才是隐藏在文字之下的罪恶之都的深意。

魔盒欺骗了这么多神祗，吸收了这么多神祗的灵魂，才被宙斯视为禁物被封禁在神狱之中。

而现在，都便宜了林默。

众神的礼物，弱小而空有美貌的潘多拉，直接吸收了庞大的神力，一举成为奥林匹斯山脉上最强大的神祗。

——并且被困不知道多久后，他终于获得了自由。

然而，林默的面色却依旧平静。

他看似悠闲实则迅速地移动到神狱的大门前，旋即缓缓伸出手，磅礴的神力即刻在手心中运转，继而汹涌地袭向前方。

“轰！！”

惊天动地的爆.炸声震动了整座山脉。

门口守卫着的神兵惊慌地望向里面，“怎么回事！？”

……然后，他们的意识只停留在那一身刺眼的火红袍之中。

-

奥林匹斯山脉，宙斯的宫殿前。

两位神祗交战多日后，终于见上了一面。

“普罗米修斯……或者是埃庇米修斯，你这又是何必呢？”

先知漫不经心地把玩着手中的火把，脸上却是一片冷意，“潘多拉呢？”

闻言，宙斯神情骤然一冷，“你为什么这么想要潘多拉？”

“你以为我不知道，你把潘多拉关进了神狱？”先知笑了起来，“你害怕她杀掉你，夺走你的王位，对吧？”

宙斯紧盯着他，“你到底想说些什么？”

“只有潘多拉才能把它带出来……”埃庇米修斯低声喃喃，眼神中是一片疯狂之色，“它需要出来了，这是个完美的载体……”

宙斯看着宛如疯了一样的先知，脸色阴沉如墨，“你到底在说些什么！？”

……

倏然间，两位神祗齐齐脸色一变。

一阵莫名强大的神力席卷了奥林匹斯山脉，甚至下意识让他们产生了臣服的念头。

宙斯紧紧盯着那道红色身影，目光中沁满了杀意。

而埃庇米修斯却是一脸兴奋地望着来人，兴奋地喊道，“……您出来了！您终于出来了！！”

“乖孩子……”

埃庇米修斯心心念念的大人这般说着，并随之向他伸出了手，“火把给我吧。”

他样貌绮丽而夺目，一袭火红长袍是世间最明艳的存在。

复古而带着神秘魔力的木盒被他紧紧抱着，就这样一步一步缓缓朝二位神祗走了过来。

埃庇米修斯兴奋地瞪大了眼，没有一丝犹豫地就献上了火把。

宙斯瞪大了双眼，气急败坏地想要阻止，“……你是疯了吗！！？”

然而，火把还是就这样被交到了青年的手中。

青年轻轻抬眉看了一眼宙斯，忽地勾唇笑了笑，一时之间，风姿令万物倾倒。

然后，他突然把火把靠近魔盒——他竟是直接燃烧掉了魔盒！

埃庇米修斯惊恐地瞪大了双眼，“大人……你！”

“这样的污秽之物还真蛊惑不到我。”林默冷冷地看着埃庇米修斯，“想要借此混入都城？做梦。”

“埃庇米修斯”，污染源的分.身绝望地发出了一声怒吼。

“该结束了。”林默冷静地说了句。

他举起火把，眉眼在明灭跳动的火焰下愈发显得绮丽如画，“燃烧一切虚幻……”

宙斯惊恐地瞪大了双眼。

眼前的画面竟真的和他预言中所看到的一模一样——

美貌绝伦的青年握着火把，将奥林匹斯山脉变成了一片废墟。

世界，也燃烧在这一片火光之中。

……

【恭喜104号罪人成功通关D级混战赛终选副本，经考核，综合表现排名第一！】

作者有话要说：林默：你可以蛊惑神祗，却无法蛊惑我

某人：那我呢？我可以迷倒你吗？

林默（沉默片刻）：你是个例外

感谢在2020-05-2618:58:58~2020-05-2722:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章 全城紧急任务！！

距离上次得知小朋友遇险的消息之后,现世已经过去了两天。

在这两天里,明眼人都能看得出来这个长相精致俊美、一双凤眼总是含着瑰丽笑意的男人的脸上彻底被杀意所覆盖，周身气息也变得极为危险,时常把无意中路过的现世人吓了一大跳。

而且因为处理污染源的时间一般都在半夜，就更是为现世增加了不少都市怪谈的传言。

——半夜三更倒霉的现世人不小心碰上了这个带着强烈杀意宛如死神的男人,甚至看到了男人在追击某些超出认知的东西时,这些倒霉蛋们往往被吓得灵魂出窍，差点就这样嗝屁了。

就好比此刻。

……

凌晨两点三十四分，繁华的城市依然灯火阑珊、纸醉金迷。

城市的最中心处，无数红男绿女穿梭在各种喧闹之中，在这样炙热的光源、这般拥挤的人群中,似乎连那些只隐藏在黑夜中的污秽之物都不敢现行。

但,无论多么城市的表面多么光鲜,内里都会潜藏着阴暗的一面。

狭窄破旧的胡同巷子口,一个衣衫凌.乱,喝得醉醺醺的中年男人脚步踉跄的走进了这个不同寻常的巷子。

他似乎因为醉酒意识也不太清醒,自然也没有发现这个地方，白日里根本没有这样一条狭长而看不见尽头的小巷。

他就这样一步一步走进了这个不同寻常的胡同巷子。除了感到有些寒冷之外，他没有发现什么奇怪的地方。

只是走了一段距离之后,他逐渐觉得有些不对劲了。

胡同巷子越来越阴森，也越来越寒冷。并且他走了这么长的距离，却始终无法看到尽头的光明。意识到这点后，他酒醒了大半，内心也开始感到有些害怕了。

他有些战战兢兢地瞥了几眼小巷,这里一个路灯也没有，黑灯瞎火的更是让他感到十分不安。

脑海中突然闪过一个可怕的想法，他瞬间吓得脸色惨白，嘴唇也在颤动个不停。

……好、好像这里根本没有这条路？

身子正哆嗦着，他突然感到后脑勺有一阵阴风刮过，与此同时，身后猛地绽放了一道刺眼的亮光，下意识让中年男人吓了一跳。

他僵硬着身子，根本不敢转头去看身后到底是个什么鬼东西。

“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……”

额头正冒汗时，耳畔突然捕捉到一个咿咿呀呀低声吟唱的女人的声音，唱的还是十分应景的‘清明’。

他看了看这破旧的胡同巷子，想起听过的闹鬼传闻，越看越觉得有些阴森，身子下意识打了个冷战。

“这位郎君……”

这般诡异的情境之下，一道突如其来的娇媚女声悠悠自身后响了起来。她声音又软又媚，带有江南烟雨的温柔多情，听着就想让人沉浸在这片柔情之中。

鬼使神差的，明明男人心里仍十分害怕，他却不由自主地转过了头，下一秒，心脏骤然停止了跳动。

——一个扎着两只小辫，面色惨白，腮红打得如血般艳丽的女纸人正趴在他肩膀上，咧嘴冲着他笑。

……

“越来越多污染源了。”系统无奈地叹了一口气。

此刻，白衣黑裤的男人漫不经心地瞥了一眼地上刚死去不久的男人的尸身，蹙眉抬手，能力运转之后，即刻将作祟的女纸人燃烧殆尽。

男人看了一眼胡同巷子，漫不经心地再次动用能力，伴随着一道轻微的破碎声，这方异世界即刻在现世中被毁得一干二净。

“找不到源头，永远也杀不完。”

片刻之后，男人淡淡地说了句，旋即迈开长腿，随意地离开了此地。

然而，斯深看似平静，心情却也有些糟糕。

除了担忧小朋友之外，他对于现世的情况也不是很看好。

污染源分.身愈来愈频繁地骚扰现世，并且因为本体的不灭，这些污染源分.身一直源源不绝地产生着。在这样的情况下，即使斯深再强大，也无法同时消灭上万个分.身。

起初为了不引起慌乱，系统只把这个消息告诉了几位神祗，寄希望于三位神祗联手就能够把现世的情况悄然无声地解决。然而，神祗的确是强大，但分.身诞生的速度实在是太快了，他们往往杀掉上千个，下一秒，城市中就会诞生上万个分.身，这根本杀也杀不完。

迫于无奈，系统将此次任务权限也开放给A、B级权限者，寄希望于人数增加之后，能够处理现世的危险情况，然而，结果却不尽如人意。

当然，三位神祗一定有着压箱底的大招，挥手覆灭城池自然也不在话下。但，这毕竟是现世，他们受到了限制，并不能对现世中的人类造成伤亡。所以，这也是污染源分.身无法消灭殆尽的原因之一。

但，最重要的原因还是，三位神祗联手，竟然也找不出这个突然冒出来的污染源的本体。这个情况让斯深都觉得有些棘手。

“死神，倘若让情况这么发展下去，这些阴灵攻占现世就不只是一个笑话，而是现实了。”小人坐在斯深的肩头，颇有些忧心忡忡地开口。

“认识这么多年，我了解你。”斯深漫不经心地开口，“你还有底牌，我知道。”

系统顿时语塞，半晌，才有些无奈地叹了一口气，“我有，但只能使用一次。在现世快要撑不住的时候，我可以把它封印，让它时间倒转，变成一个难度系数极高的副本。只要罪人能够通关它，就代表着找到了解决的方法，这也就意味着现世可以重新来一遍。但，倘若副本通关不了，封印时间一到期，现世被彻底污染，那么我就没有办法了。”

斯深停下了脚步。

隐于暗夜中的精致面容看不出什么神情变动。

半晌，男人低沉沙哑，带着丝冰冷质感的声音缓缓流淌于静谧夜晚之中，“……发布全城任务吧，要求所有权限者都前往现世执行任务。”

系统沉默片刻，也意识到不是再隐瞒的时候了，只得叹息着点头了。

过了片刻，刚发布完任务的它有些兴奋地和斯深说道，“恭喜！你的小朋友果然很厉害，完好无损地从副本里出来了！”

听闻这话，斯深一向被冷意笼罩的眉眼总算缓和了不少，他淡淡地应了声，“嗯。”

-

【恭喜104号罪人成功通关D级混战赛初选、终选副本，奖励积分4000点。】

【因罪人完成特殊任务，故奖励一次特殊道具抽取机会，是否现在抽取？是or否。】

“否。”

【接受请求，机会关闭。罪人可随时在app界面开启抽奖，祝欧运爆棚！】

……

林默刚从副本中出来，便有些疲惫地躺倒在床.上。

虽然累是累了点，坑也十分坑，甚至被封住记忆、忍受魔鬼的蛊惑与折磨在监.狱中待了几百年时光。但，唯一值得庆幸的是，此次混战赛他收获颇丰，不仅积分足够解锁能力的封印，甚至还获得了一次特殊道具抽取机会，罪也算没白遭。

特殊道具……操控生死、时间倒流类等逆天道具都包括其中，如果运气好，抽到了一个这类道具，那就相当于多了一条命了。

林·非洲人·默做了做白日梦，但很快便歇了这个念头。

也不求多强力，就他这个运气，能对他有帮助就行了。

他很快就抽奖机会放在一边，颇有些兴奋地打开个人界面，想要解开他的能力封印。

冷静地把积分充值进去，看着瞬间跳转的10000/10000数字，以及兜里剩下的1800积分，林默难得觉得心情好了起来。

下一瞬，全息屏幕便显示了他解开后的能力介绍：

【言灵（八成封状态）】

【能力：你几乎能出口成真，言即是法则已经不远了。】

【说明：暂时解开了八成封印，今日起每次使用成功率有85%】

【备注：想解封能力吗？只要充值积分，你就能完美解封。距离下一级解封仍有20000积分】

林默：……？

还有20000积分？？

这是什么吸积分鬼狂魔？？

林默想起之前自己虽然偶尔不灵，但大部分时间还算管用的能力，深深觉得充值积分解封能力的他就是个傻#&……

他就不该去解封能力。

林默深吸了一口气，果断关闭了界面，生怕自己越看越心肌梗塞。

过了片刻，系统熟悉的机械音突然响了起来。但，这一次，并不是在脑海中响起，而是直接全城宣告：“罪恶之都所有罪人请注意，现发布全城紧急任务！”

林默冷静的神情倏然浮现出一丝惊愕。

全城紧急任务！？

几百年都没出现过一次的任务，每次出现必有大事发生……所以，到底发生了什么事情！？

“全城紧急任务：拯救现世，消灭入侵的邪祟。”

“任务说明：突然出现的邪祟在短短几日就已侵害现世数万人，并且被消灭后往往有数倍的邪祟重新出现在现世。请罪人们即刻前往现世，消灭入侵的邪祟，还现世一个平静。”

……

这声宣告一出，全城一片哗然。

罪人们都知道，现世根本不是一个能随随便便进出的地方。大部分罪人往往身死数百年甚至数千年，都凑不够返回现世的积分，更别提重新投胎回现世了。而今日，罪恶之都竟告诉他们，他们可以回去现世，但却是因为有邪祟入侵了他们的家园！！

邪祟这种东西怎么会出现在现世！？

大多数权限者都懵了，下一刻，回想起自己在灵异类副本中的遭遇后，强烈的恐慌席卷了他们的身心。

即使沦落罪恶之都，但每个罪人在现世里都有亲人……

倘若邪祟侵占现世，其中后果根本无法想象！！

而林默，也被这个消息震惊得一时之间有些回不过神来。

罪恶之都全城出动，虽然加起来只有一万多名权限者，但，权限者们的能力却根本不是普通人可以想象的。此次现实的情况到底有多棘手，才会出动这么多的权限者！？

一阵山雨欲来风满楼的气氛笼罩了全城。

正陷入惊愕之中，林默的全息屏幕上突然跳出了一个消息——

【Reaper请求添加你为好友，是否同意？是or否】

林默立刻想起了那个男人，也顾不得什么，当即同意了请求。

他点开了对话框，想要说些什么，指尖却停在屏幕上，一时之间陷入了僵持。

但，几秒过后，屏幕上突然出现了一条对方发来的消息——

【别慌，来现世，一切有我。】

微悬的指尖骤然触碰在屏幕界面上。

林默望着那行字，幽深的眸色一时变得有些复杂起来。

作者有话要说：接下来的副本非常刺激、非常大气磅礴（？），和老攻携手拼事业，舒服！

另外，之后更新时间改为0.00啦！

感谢在2020-05-2722:20:57~2020-05-2822:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢、是路梓宁鸭.1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章 被邪祟入侵的现世

此次全城紧急任务,无异于一道惊雷炸裂在各位权限者的脑中。

就算现在各个区域的终选混战仍未决出胜负，权限者们的关注却也纷纷转移到了现世之中,自然而然地，混战排名也没有什么人在意了。

而且,在此次紧急任务面前，不再有权限等级的界限，所有权限者，无论强弱,都将携手帮助现世度过这场难关。

有些性急的权限者按捺不住内心的不安，在系统宣告完毕后就立即跑去了任务大厅想要传送去现世。

很快，第一批帮忙的权限者已经到达了现世。

然而,半日过去后,留在都城正排队传送的权限者竟惊愕地发现任务大厅里出现了熟悉的身影。——是第一批传送去现世的罪人！

这些罪人的权限等级无一例外都是F、E级,属于罪恶之都的实力底层。

即使意识到邪祟难以对付，并且这些被淘汰的权限者平均实力较弱，但与普通人相比，他们还是具备了一定的应对手段的。然而，他们被这么快淘汰，还是大大出乎了权限者们的意料。

并且从这些权限者的脸色来看，现世的情况似乎不容乐观。

一丝不祥的预感笼罩在心头。

有权限者按捺不住内心的恐慌，向这些罪人打听现世的情况。然而，得知答案之后，他们的脸色却变得有些难看起来。

——他们还是低估了现世邪祟的实力。

这些突然侵占现世的阴灵们，倘若以罪恶之都的实力等级划分,实力最弱的也是F级灵异类副本的小Boss级别。普通F级权限者，倘若一个人对上这些小Boss阴灵的话，结果往往是惨败被淘汰出副本。而E级权限者，也得有一定的底牌，才能够一人险胜。

可是，这还是最弱的阴灵的实力。而，罪恶之都里面，高等级权限者往往是少数，大部分的权限者还是处于F级、E级等实力较弱的水平。

情况变得更为棘手起来。

得知这个噩耗后，罪恶之都陷入了一片静默之中。半晌，一道声音自人群中响了起来，“本人E级实力，但是能力是天师，对阴灵有特定伤害加持，诚招四名小队队友，一起在现世击杀邪祟，保护家园！”

这人的喊话彻底给权限者们指明了一条明路。几秒过后，反应过来的权限者们纷纷呐喊，试图寻找一起战斗的靠谱队友。

“本人C级实力，火系异能者，同样诚心找队友！”

“本人D级实力，精神系异能者，对鬼怪有特殊伤害加持，诚心找队友！”

……

就这样，权限者们纷纷以抱团的方式，开始了他们保卫家园的道路。

-

林默没有第一时间前去任务大厅进行传送。

他刚从副本里出来，精神处于极度疲惫状态，因此，林默不得不进行一段时间的休整。

在小憩了一会恢复了精力之后，他便开始做前往现世的准备。

将积分挥霍一空，购买了各种灵异类道具后，林默看了看自己的储物空间，总感觉道具还是不怎么够。

从斯瑾的口中打探到消息，得知此刻现世中的阴灵数量每分每秒都在增加，并且实力也不容小觑，林默更是觉得自己做的准备不充分。他恨不得把所有灵异类道具都收入储物空间，这样，他才能暂时放下心来。

然而他积分不够，之前全被他用来解锁封印了。

获得道具的途径只有一条了。

林默点开了全息屏幕，打算把珍贵的特殊类道具抽奖机会给用了。

【正在抽取中……】

【恭喜104号罪人获得特殊类因果道具《生死命数》】

【道具说明：命运之数，皆有因果。生死轮回，皆有定数。然而，你只要掌握了规律，便能避开因，抹去果，扭转命数，化死为生。】

【使用方法：每位罪人只能有一次使用该道具的机会，且今后将不再有拥有它的缘分。生死攸关时刻，罪人可使用该道具，将时间拨回关键节点。只要抓住时间回溯中的那一个稍瞬即逝的机会，罪人便能化死为生，扭转命中注定的死局。】

……

系统的声音刚消失，林默的手心便瞬间出现了一个怀表。

它看起来很不起眼，做工粗糙、花纹朴素，外壳上甚至遍布划痕，一副伤痕累累的模样。倘若只看外表，没有人能想到它是一个具有神奇能力、甚至能操控时间的强力道具。

能够抽中这个道具，林默的运气应该是有史以来最好的一次。

然而，他的心情却颇有些糟糕。

手指骤然收拢，感受到手心中冰冷的质感，林默紧抿着唇，眸色一片幽沉。

……希望永远也不会有用上这个道具的时候。

他沉默着站了起来，即刻前往D区的任务大厅。

-

现世的情况有多么糟糕？

被淘汰的权限者数量侧面反映了局面的险峻。

而林默睁开眼的时候，便瞬间明白了现世中的情况是何等的危险。

……

凉风习习，群山掩映，景色变成了模糊的一团，只流动着粘稠的黑暗。

林默到来的时机似乎十分不妙，半夜三更，是阴气最为浓郁的时候。

而且，林默看了看自己所在的地方，荒郊野岭，附近似乎只有一个偏僻的小村庄。

此刻，村庄仿佛也陷入了这片黑暗之中，一点声息也没有，处处都透着诡异。

这种地方，要是有鬼出没，那是一点也不稀奇。

林默不动声色地打量了下四周，眉宇微笼。

然而，这里却偏偏风平浪静，安静得没有一丝声响，这便林默更是觉得有些诡异起来。

深如暗夜的黑眸骤然划过一道锐利的寒光。

一阵轻微的凉风拂过身侧，吹起了额前的碎发，也将一缕若隐若无的血腥气送入了林默的鼻腔里。

察觉到这点后，清冽的眉眼彻底被寒霜所覆盖，眸中也瞬时酝酿着风暴。

林默眼皮一抬，眸色沉沉地盯着前方陷入黑暗中的村落，暗自在心中提高了警惕心。

下一瞬，他刻意放轻了步子，小心谨慎地走了过去，静谧的黑暗中，脚步声微不可闻。

几分钟之后，他到达了村口。

而越是靠近这个村落，便越是感觉到诡异。

红砖绿瓦的建筑无声地矗立着，明艳的颜色在黑暗下愈发显眼起来。几家屋檐下挂着的风铃随着习习凉风不断摇晃，发出清脆的叮当声响。

然而，除了这几道交替响起的风铃声外，村落安静得一丝人声都没有，似乎家家户户都陷入了熟睡之中，睡得踏实而安稳，没有人能察觉门外发生了什么奇怪的事情。

画面看起来十分平常。

只是，风铃摇晃之间，林默却眼尖地发现在那铃铛的边缘，竟飞溅了几滴显眼的血迹，与黑暗相比，刺眼的红色愈发显得不详起来。

林默蹙起了眉头。

恰好又有一阵凉风袭来，吹过额前时，传进鼻腔里的血腥味也变得越来越浓郁了。

他已经意识到这个村庄里到底发生了什么事情。

他面色冷漠地踏了进去，往前走了几步后，径直转向右侧的一幢二层小楼。

这是挂着风铃的几户人家之一，也是被林默察觉到风铃上有奇怪地方的人家。

这户人家似乎条件很是不错，小楼华美又气派，大门也是用昂贵的黑沉檀木为料，其上花纹繁复又精美，一看就造价不菲。

然而，林默的注意力却不在大门之上，而是在大门的缝隙间。

他垂眼仔细看了看，发现缝隙间似乎染上了些许血色，看起来时间有些久，都凝结成一团了。

他挑了挑眉，继而淡定地抬起头，旋即握着门把的手一用力，伴随着一道咔吱声，大门便打开了。

他走了进去，安静的室内霎时便回荡着他的脚步声。

室内很暗，空气也很稀薄，走进去的时候，呼吸便觉得有些困难起来。而与此同时，更为浓郁的血腥味争先恐后地钻进他的鼻子里，只要一个吸气，便会彻底被这味道呛住。

而且，室内的温度似乎比室外更低，阴冷的气息包裹住林默，竟也让他起了些鸡皮疙瘩。

林默挑了挑眉，面色冷静地往里走了好几步，并时不时打开一楼的几个房间伸头往里探去。遗憾的是，一个鬼影都没有，连主人的尸身也发现不了。

难道全部在二楼？

林默眼皮一抬，盯着黝黑的楼梯口方向，毫不犹豫地迈步走了过去。一时之间，安静的室内只有他不断响起的脚步声。

而他发出的一连串吵闹声响，似乎也惊动了隐藏在静谧中的某些东西。

……

林默走到了楼梯口，而这时，他所能闻到的血腥味也愈发浓烈了。

他本应直接上楼，却在此刻停住了脚步。

他似有所感地抬起头，瞳孔下意识一缩。

他果然见到了某些不同寻常的东西。

——楼梯拐角处，正探出了一张惨白的小脸。

只有眼白的双眼就这样直勾勾地盯着下方的不速之客。

“砰！！”

与此同时，一道阴风忽地刮过，敞开的大门被狠狠甩上，发出了响亮的撞击声。

林默即刻扭头，循声望去，心下再次一惊。

此刻，浑浊的窗玻璃上，正挤满了密密麻麻的、五官都被挤压得扭曲的人脸。

一双双发白的眼珠都死死盯着室内站着的活人，怨毒的眼神中充斥着渴望。

——就像是闻着活人味道赶来的饥饿的狗。

作者有话要说：铺垫铺垫，刺激副本还得现世事情有个结果才能进行。

感谢在2020-05-2822:21:29~2020-05-2922:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢、384466731个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢、苏白吖10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章 意想不到的人

门紧闭着,这些阴灵应该进不来吧。

林默面色平静地移开视线，权当自己没看见窗户上这些密密麻麻的阴灵。

只不过,他如果想要上二楼的话，前方楼梯口正虎视眈眈的小阴灵似乎是个不小的阻碍。

他淡定地抬起头,直接与脸色惨白的男孩两眼对视，下一秒，即使目睹一行诡异的血泪正从男孩的眼中滑落，林默也十分平静,表情一丝变化也没有。

而男孩似乎也被眼前这个古怪的人类唬住了，眼里的血泪流完后，它保持着死盯着林默的姿势,灰败的神色满是僵硬,已经停止运转的大脑似乎是在思考要怎么应付楼下这个奇怪的人类。

一人一鬼就这样陷入了诡异的僵持之中,而林默身后传来的无数道怨毒而炽热的视线，却始终投在他的身上，就像是看到食物的饥饿的狗，一双眼睛都要黏在上面了。

“吃……”

“吃……！”

“吃！！！”

极度诡异的安静过后，一个嘶哑、尖锐，带有阴森死气，根本不似人类声带可以发出的声音如一道惊雷，炸响在静谧而空阔的室内，彻底打破了人鬼僵持住的平静。

下一瞬，这道声音似乎点燃了所有阴灵的欲望，强烈的狂热快要从每双发白的眼球里迸射而出,渴望的目光牢牢钉死在林默的身上，伴随着的，是一声又一声的，疯狂的尖叫声。

倘若目光可以杀人，林默应该早就被分割成一块又一块的还仍滴着新鲜血液的肉，并被饥饿的阴灵们纷纷吞之入腹。

林默却好像感觉不到身后因他而引起的躁动，更贴切地说，应该是根本没放在心上。

他蹙起眉头，锐利的目光将楼上的阴灵从头到尾打量了一遍，察觉到阴灵身上满是飞溅的血迹时，墨黑的眸子倏然微敛，猝不及防的寒光飞掠过眼底。

林默突然勾起唇角，露出了个冰冷的笑容。

下一瞬，他的意识闪进了磅礴浩瀚，却不幸有一部分区域呈灰色的精神海中。

眼神微凛，他缓缓启唇，冷淡的男声即刻回荡在空气里，与此同时，迅猛的攻势立即朝阴灵扑去！

“死。”

发白的眼珠子骤然爆发出怨毒森冷的目光，察觉到致命的危险后，阴灵猛地从楼上跃下，以凶猛的姿态扑向林默——竟是要直接上他的身！

林默只觉头上吹过一股冷风，并且一阵刺骨阴森的死气扑面向他袭来。

强烈的杀气径直笼罩在身侧，阴灵的身影快如闪电，几秒过后竟是离林默仅有一个手指头的距离了。

危急时刻，林默却不躲也不闪。他神情冷静地站在原地，抬眼看着前方那一团模糊的黑影，幽深的眸色锋锐而冰冷。

就在阴灵染满鲜血的指尖快要捅穿林默的脑袋时，黑影骤然从半空中掉落，随即一道凄厉的、仿佛带有无限痛苦的惨叫响彻了整幢小楼。

“疼……！！！”

稚嫩弱小的声色却因痛苦而变调，变成了扭曲而狰狞的索命之声。

地上那团不断挣扎着的黑影此刻正发出接二连三的让人感到心悸的、蕴含有无尽怨毒之意的惨叫声，声音中的怨恨，恨不得把林默也拖入这无尽深渊之中，与它一同经受这魂飞魄散的折磨。

小楼因尖叫而震颤，门外的不速之客也因尖叫而引起了阵阵躁动。

——饥饿的猎狗们想要蜂拥而上了。

紧接着，窗户在框框震颤，大门在砰砰作响，黑影的惨叫此起彼伏，一同形成了血色夜晚的狂欢曲。

而地上的黑影挣扎的动静在逐渐变小，惨叫声也越来越弱，直到最后，一缕不祥的黑烟自原地盘旋而上，旋即弥散在空气中，化作小楼里无形的阴气。

察觉到了小楼内发生的事情后，门外的疯狗们闹得更为欢腾了。

一道又一道嘶哑尖锐的长啸震荡于空气之间，大门和窗户的动静越来越激烈，过了一会儿，似乎小楼内的禁制被彻底破开，大门轰然倒在地上，窗户化成碎片散落在地面，而饥饿而疯狂的阴灵们早已眼冒绿光地闯了进来。

很快，宽敞的大厅已经飘满了各种死状惨烈、甚至流出的血液形成了一袭红衣的厉鬼们。

而这幢小楼发生的动静也似乎引起了其他阴灵们的注意，粘稠诡异的室外，林默的气息就像是一块诱人的骨头不断地让这些疯狗们源源不断地沿着大门和窗户钻了进来。

情况似乎有些不妙。

“定。”

林默眸色微冷，即刻使用能力让阴灵们停止蜂拥而上的可怕行为。

唯一值得庆幸的是，这些阴灵们的实力都不算太强，倘若只是逃出去，而不是杀光这些阴灵，他的精神力足够做到。

他正欲使用能力让这些阴灵们退开两侧，好让他离开此地时，话语却倏然停在了嘴边。

瞳孔缩成了一点，寒意从脊背爬满全身。

林默似有所感地抬起头，正好看见了这么一副画面——

“啪嗒。”

一只惨白的、却仿佛在装满鲜血的大缸中浸泡过，此刻正不断往外滴落血液的手缓慢而无力地突然搭在了楼梯扶手之上，发出了一声清脆的声响，留下了一行斑驳而怵目惊心的血迹。

……！

林默眯起了眼睛，眸线霎时变得狭长了起来，愈发显得黑眸锐利如剑。

下一瞬，一道熟悉的清脆的声音又再次在楼道里响了起来，“啪嗒。”

另一只沾满了鲜血的手突然从黑暗中伸了出来，缓缓搭在了楼梯栏杆之上，旋即用力握紧。

紧接着，地面上传来重物挪动爬行的声响，随着这一连串动作，二楼的楼梯口，突然出现了一个白色的衣角，以及一个紧紧垂下的头颅。

接下来的时间里，挪动声愈来愈猛烈，露出的白色衣服也越来越多，毫不意外地，白衣上也到处是飞溅的血迹，密密麻麻，像是衣服的主人在亲手杀掉人时不幸被死者喷涌而出的鲜血溅了一身。

没有阴灵的气息。

意识到这点之后，林默挑了挑眉，黑眸紧盯着那抹白衣，眼中闪烁着一丝光芒。

他倒是要看看这人葫芦里要卖些什么药。

过了片刻，言灵起效的时间即将结束，大厅里的阴灵们正要恢复躁动时，这个古怪的人突然抬起了头，目光直直与林默对上了。

旋即，一道虚弱而惊愕的声音从这人的口中响了起来，“……大佬！？”

作者有话要说：PS：得先说个对不起，从今天开始，到六月中下旬左右，日更应该会缩减到1000—2000，偶尔会3000+。

因为阿喵很快要期末考试周了，必须得进行复习，到时候考完试回来将日六日万到七月完结，实在是对不起大家。感谢在2020-05-2922:47:43~2020-05-3022:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：九幽1个；

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭.10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第111章 逐渐沦落的现世

苍白的脸倏然从黑暗中抬了起来,震惊的表情快要从满布鲜血的脸上跳出，画面愈发显得无比惊悚。

林默听到这个熟悉的称呼,颇有些意外地挑了挑眉。

他还没来得及开口，紧接着,双手猛地一用力，这个奇怪的人便艰难地直起身子，缓缓地站了起来。只是，他仍紧紧靠在楼梯扶手上,身体摇摇欲坠，让人担心其会不会下一秒就倒下。

林默眯起了眼睛，从被血迹覆盖的脸上依稀看出了此人的长相,旋即淡淡地问了句,“李力？”

眼睛瞬间发亮,男人咧开了嘴角，鲜红的血液配上一口大白牙，在黑暗中组成了一幅极为诡异的画面。

“大、大佬，是、是我……”李力无力地开口，语气听起来十分之虚弱。

闻言，林默连连看了他好几眼，一时之间内心有些不能平静下来。

自从他前往D区之后，两人便已经很久没见过面了。今日朋友间难得相见，虽然在此时此地，在这般诡异至极的画面里，林默的心情也难得有些高兴。

然而,关于李力搞成这副模样他却有一连串疑问。

他为什么会出现在这里？他怎么看起来这么虚弱？他到底经历了什么？

脑海中浮现出的一连串问题让林默再次盯着李力看了好几眼，墨黑眸子一片幽深之色。

电光石火之间，一道危险的冷光掠过眼底。

林默当即开口，冰冷的声音里沁满了森寒的杀意，“死。”

而与此同时，李力也似有所感地望向右侧，待看清身侧是个什么鬼东西后，瞳孔因受惊缩成了一点，狼狈的脸上却霎时出现了狠戾的表情。

此刻，二楼幽深的楼梯口处，一只苍白的大手倏然自黑暗中伸了出来。五指上涂满了鲜红的指甲油，偏偏骨节暴突，远看竟像是在流着血的丑陋的鸡爪。

下一瞬，令人意想不到的事情发生了！

李力站直了身子，身子灵活地闪向一侧，同时极快地伸出了右手，旋即便狠狠地抓住了这鬼东西的手臂。

“给老子滚出来！”

仗着大佬在，底气十足、浑身沾满血迹的李力面容狰狞地咆哮着，手上一个用力，当即便把这阴灵从楼梯口处拽了出来。

这似乎是个身穿红衣的女人。

凌乱的长发遮挡住了面容，阴森的死气不断从身上汹涌而出，只是，仔细一看时，却发现这女人身上穿的根本不是红衣——而是像浸在了血池里，被彻底染红的血衣！

红衣……实力最起码是F级灵异类副本中的Boss级别！

林默眸色闪了闪，清俊的脸上一片冷意。

他静站在原地，注意到自己先前的精神力已经在这女人的周身形成了一个致命的网阵，并且在不断地收拢着，很快便把女人的皮肤勒出了一道道血痕。

大网却仍在往皮肤内里收缩，鲜血从全身各处迸射而出，当即喷溅了李力一身。

“啊……！！”女人扯着嘶哑的嗓子，疼得尖啸不已。

好机会！

一丝戾色浮现眼底，李力抬起左手，迅速抓住女人的头颅，旋即猛地一用力，竟是抓着女人的脑袋就往楼梯扶手上狠狠地砸去。

“啊……！！！”

女人的惨叫声更为刺耳，李力却冷笑了一声，砸着女人的力度竟是再次加大，频率也再次加快，速度都快到在空气中砸出了残影。

“让你刚刚阴老子！让你刚刚砸老子头！给老子死！！！”

李力疯狂地砸着女鬼的头，明明阴灵无实体，却硬是被李力在楼梯扶手上砸出了一个凹陷。

旁观的林默：……

直到女鬼魂飞魄散，脑袋也径直消失在李力的掌心中时，李力才长吁了一口气，紧绷的身子骤然一松，脸色变得更为惨白，气息也变得更为虚弱了起来。

“谢、谢谢大佬。”李力有气无力地靠在扶手上，“砸、砸过头了，能、能力也用过度了，我好像变得更虚了……”

林默：……

眸色微沉，林默似是感觉到了什么，再次使用了能力：“定！”

下一瞬，刚要变得躁动的大厅即刻又安静了下来。

空气霎时静默，待确定再没有什么不安定的因素时，林默才跃上楼梯，迅速地跑到了李力的身旁。

“大佬？”

“先逃离这里，有什么话出去再说。”

话音一落，林默当即将李力的一只手搭在自己的肩膀上，让李力能架住自己，做完一切准备后，两人便搀扶着走下了楼梯。

“大、大佬，这村里没有一个活人了。”李力此刻是既感激又着急，赶忙趁此空隙告诉大佬自己先前打探到的消息，“之前我和别的权限者碰面，一路走到这村子，结果发现这村子里全是阴灵，我们被追杀得慌忙间闯入了这栋小楼，然后不小心进入了二楼这阴灵的Boss领域中。我好不容易才逃出来，然后便看到大佬了。”

没有活人……全是阴灵！？

林默心下一沉，眉宇霎时笼上了一片阴云。

他看了看大厅，入目皆是样貌可怖的阴灵，虽然实力参差不齐，但胜在数目多，的确能给权限者造成不小的麻烦。

只不过，刚解封能力，并且还赢得了混战赛的林默实力得到了大幅度提升。这些阴灵虽看起来可怕，却对他没有什么威胁。

他暂时不杀它们，不过是担忧它们临死前的动静会引来更多的阴灵。当邪祟数目多到一定程度时，应付起来也会很麻烦。

而且，精神力还得省着点用。刚来现世，情况就这么危险，林默隐隐有种不祥的预感。

“屋内屋外，阴灵皆退开两侧，让我们离开。”

所有邪祟被迫退避，自动空出了一条道路，怨毒的目光却始终钉死在搀扶着离开的两人身上。

……

“死。”

走到村口时，林默才冷静地说出了这一个字。

静谧的夜晚即刻响起了撕心裂肺的惨叫声。

李力身子却骤然一颤：“不好……它们来了！！！”

李力顾不得心痛，当即使用了珍贵的能力恢复药剂。察觉到身体恢复了最佳状态，便即刻跟着林默逃离了这里。

-

林默和李力逃离了村子，却发现两人的危险处境没有得到任何改善。

正如系统所说的那般，邪祟入侵了现世，并且短短几日就占据了四分之一的面积，而被侵害的人类数目每分每秒都在剧增——现世已经大乱。

而且，更糟糕的是，明明在两人的配合之下，清理邪祟的速度可以说是权限者中排名前列的。然而，在经历了一次又一次战斗，在现世待了几日后，林默终于意识到，这些鬼东西，虽然杀的多，但产生的数目却能更多……甚至更快！

而斯深也通过传讯，告知了林默这个消息。

他发现，阴灵们在临死前的那一刻、魂飞魄散之时，原地会突然爆发出一股无形而危险的力量！这股力量能沿着空气快速弥漫，只要附近有人类，只要人类还在呼吸着空气，他们便会吸入这股危险的力量……从而变成下一个邪祟！

而人类被杀死，也能变成邪祟！！

只有用火燃烧人类的尸身，才能杜绝这种尸变的情况。

这个消息很快便在现世中的权限者、甚至普通人类中传了起来。

邪祟每天都在剧增，人类数目每天都在剧减，再不采取措施，现世沦陷……不过是分分钟的事情！

没有人想看到这样的情况发生。

……

斯深一向云淡风轻的脸上罕见地露出了些疲惫。

他盯着手中正紧握着的通讯器，竟有些奢侈地进入了发呆时间，而系统也没有胆子提醒他。

半晌，斯深揉了揉太阳穴，长吁了一口气。

他果然十分讨厌这种情况。

机械性的杀.戮，不得不充当救世主的角色，这并不是他的风格。

他一向随心所欲，忍受不了无趣的生活，他认为这是对自己宝贵时间的浪费。

然而，这次却是他第二次违背自己的意愿，不得不进行这些枯燥又乏味的任务。

更过分的是，因为每分每秒都在清除邪祟，他根本抽不出时间见小朋友，这让他本就无趣的生活雪上加霜，整个人都抑郁了。

前方又响起了邪祟刺耳的尖啸声。

斯深随意地挥了挥手，一座城市的邪祟当即消失在了原地。

而这座城市，也因为邪祟的出现，变成了世界版图上的一座空城。

斯深望着空旷的城市，一双漂亮瑰丽的凤眸中跳动着明媚的亮光。

半晌，斯深突然轻叹了一声，“……好无聊啊。”

闻言，系统脑中即刻警铃大作，它有些紧张兮兮地开口，“……别，死神，要是少了你，现世沦陷不就更容易了吗！？”

凤眸却愈发明亮夺目，恍若世间星辰皆坠入其中，绽放着灼灼之光。

“……为什么神祗也找不出源头？”他忽地勾了勾唇，轻笑了一声，“难道你还不知道原因吗？”

系统没有回答，它陷入了沉默，一张小脸上满是愁苦烦闷之色。

“我用时间印证了自己的猜想，但，现世因为时间的流逝，也濒临崩溃了。”

斯深眯了眯眼，眸线霎时变得狭长了起来。

他颇有些慵懒地开口，“时间太紧，想要破局，你的底牌肯定要用上了。”

系统还是沉默。

半晌，它轻轻叹了一口气：“……我知道。”

“只是积累了这么多年，又要重头开始了。”

作者有话要说：感谢在2020-05-3022:34:16~2020-05-3122:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏白吖11瓶；浮世清欢9瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章 裴言番外（揭秘警告！）

我遇见它时,是在我临死前的那一刻。

时间有些久远，我已经记不清当时的细节了,只记得它用着恶魔般的蛊惑腔调问我，你甘心就这样死去吗？

实话说,我肯定是不甘心的。

做人时，忍了那么半辈子，甚至每时每刻都在戴着面具，好不容易才在最后成为了人上人,并且获得了少有的好名声——甚至连死去的他都没有发现我的真面目。

是的，他并不知道是我害死了他，他就是这么一个愚蠢而又烂好心的人。

结果,可能是腌臜事做多了,报应也来了。我在公司将要上市那天,因一场意外死在了最风姿勃发的年纪里。

然而，我没想到，我人没做成，却以“鬼”的姿态复活了——我来到了一座被称为“罪恶之都”的奇怪城市里。

这是座极为古怪的城市，聚集着一堆像我这样在现世中死去的、莫名来到这里的灵魂。

更稀奇的是，在这里，只要我满足一定条件后就能重新投胎回到现世。但，倘若在这里死亡，便是魂飞魄散，什么也不能留下了。

我非常激动，这样的城市天生就适合我这样的人存在。

不过,那个自称为系统的家伙在我来到的那一刻起便用着一种我很不喜欢的语气，严肃地宣判我的一项项罪行。

罪名挺多，稀奇古怪的也有，但最令我心惊的是，它准确无误地指出了我多年来的伪装，甚至还对我自认为天.衣无缝的谋杀了如指掌。

最后，它下了个结论——我罪大恶极，将直接被扔进E级灵异类副本进行新手考验。

那时候我还不懂，后来我才明白，纯新人，如果被扔进E级副本，而且是通关率极低的灵异类副本时，存活可能性将近为零——这是系统对罪大恶极的人类做出的惩罚。

然而，凭着不可多得的运气，以及多年磨练的精湛演技，我将那个副本里的所有同伴都蒙骗了，并让所有人都当作我的垫背者。最后，我奄奄一息地爬出了副本，成为了副本里的唯一一个存活者。

副本结算时，我还得到了丰厚的奖励，并一举成为了新人里实力最强的一位。

我就这样慢慢和现世一样，开始走向通往山顶的道路。

事实上，这座城市的确适合我。我一路顺风顺水，发展势头迅猛，直到再次遇见了他。

彼时，他已经成为了罪恶之都里最富盛名、也是最受欢迎的新一代佼佼者。据说，他还是下一位最有可能成神的权限者。

而我，和现世初见到他的心情一样，嫉妒又一次席卷了我整个身心。

我再次刻意接近他，让他带我过副本，并装作感激地接受他的“施舍”，而他也如现世般愚蠢而又烂好心。他十分惊喜与我的再次相见，并且，和现世一样，真心实意地对待我，尽全力地帮助我，而我的实力也突飞猛进，以令人惊讶的坐火箭速度直接升至了S级权限者。

我和他同等级了，而很大一部分原因，是因为他对我的帮助。

我该感激他吗？

然而，我只会在心底嘲笑他，然后面上又开始我的伪装。

我原本以为他会先我一步成神，然后再回过头来帮助我——其实他的确这么做了。

但是，还是那一句话，我可能是腌臜事做多了，晋级赛最后一刻，我遇到了背叛，遭受了致命的一击，跌落了空间风暴。

而我的结局似乎也只有灵魂被搅碎，从而魂飞魄散了。

不过，我最后还是坚持了很久。

我不甘心就这么死去，我硬扛着空间风暴的威力，经历了难以言说的折磨，忍受了灵魂时时刻刻被分割的剧痛。只是，再怎么坚强的意志，总有一天会被消耗完毕的。

就在我以为自己将要这么死去时，我遇到了它。

……我想起来了。

在那片空旷、黑暗、寂寥的空间里，它猝不及防地把我裹在了一片更为阴森、寒冷的黑暗里。

我看不见它，我也不知道它是个什么鬼东西，我只知道我的灵魂似乎被一阵奇怪的力量入侵了，它在我的灵魂里乱窜，就连我的大脑也没有放过。无数零散的记忆碎片因为它的动作不断在脑海里闪过，愈发弄得我十分痛苦。

它到底想干些什么？

我很愤怒，但我却因剧痛而无力开口。

不知道过了多久，它似乎把我的整个人生、鬼生都浏览了一遍，并从而得到了满意的答案，所以才开口了。

于是，它便如我最记忆深刻的那一幕般，用着冰冷、低沉、却带着莫名蛊惑力量的声音问我：“你甘心就这样死去吗？”

它这个问题纯属是废话，我当然是不甘心的。

而我，也不知道怎么回事，身上剧痛莫名减缓，并因为这个问题而恢复了一些力气。

我又惊又奇，强撑着回了句：“当然不甘心。”

闻言，它似乎低笑了一声。

过了片刻，它又轻飘飘地问了一句，问题让我十分震惊：“如果有重来一次的机会，你愿意接受吗？”

……！！！

它这话是什么意思？

我惊愕地想要看它，却发现眼前只有一片黑暗。

我不知道它这话是什么意思，我也依然不知道它想要干些什么，但我还是回复道：“愿意。”

结果，当时的我根本没想到，就因为这两个字，我与恶魔的交易便达成了。

……

我不知道后来发生了什么，我只记得一阵前所未有的剧痛传了过来——它似乎钻进了我的灵魂里，随之与我融为了一体。

我又惊又怒，但这剧痛让我下意识晕了过去，没来得及跟它计较。

而当我再醒过来时，我有些茫然地发现，我似乎……回到了最初的时候。

——是现世刚死，刚以灵魂状态来到罪恶之都的时候。

在这一刻，我内心的惊骇远远大于我的惊喜。

我害怕了。

旋即，我想起了它强行进入我灵魂的那一幕，我手脚冰凉，整个人如坠冰窖，彻底无言了。

干了这么多坏事，戴了这么多年的面具，明明我的心理素质十分强大的，但，在这一切，我真的害怕了。

它看起来就不像是个慈善家。

它拥有能让我死而复生这般天方夜谭的能力，那么，它为什么要帮我？它想从我身上得到些什么？

我疯狂地在脑子里叫它，却始终得不到回应。

我只能按捺下内心的不安，按照上一世的记忆开始重新走我的晋级路。

但，这一世，因为我有着作弊一样的记忆，每次副本我都能找到最省力的通关方式，每次副本结束我都能得到最丰厚的奖励——对比上一世，我更加顺风顺水，晋级之路也如坐了火箭一般，并且之后还成为了罪恶之都里颇具名气的新一代领头人。

甚至，似乎是托它的福，我摸索到了一条适合我的、能够快速积累底蕴的成神之路。

然而，这条路，我走得却有些胆战心惊——我依然记得它进入了我的灵魂，我清晰地记得这一幕。但是，这一路走来，它却仿佛死了一样，悄无声息，似乎当初在空间风暴里的碰面只是我的错觉一样。

但，我知道，这事情没这么简单。

我怀着一种莫名的心情一路晋升到了S级，然后，我再次遇见了他。

也许是因为这一世我有了作.弊的记忆，我比他更快晋升到了S级。

然而，即使他远远弱于我，他却依然受欢迎，依然是罪恶之都里小有名气的潜力权限者。

再一次，我嫉妒了，同时，一个恶毒的念头浮现在了我的脑海里。

和上世一样，我再次接近了他，装作惊喜地与他相见。但这一次，是我，以挚友的身份“真情实感”地帮助他。

自然而然的，他十分感激我，也更加不对我设防。

也因此，我凭借上一世的记忆，一边处心积虑地夺取他的机缘，一边又装作好心地帮助他，最后成功助他成为了S级权限者。

他十分感激我，他根本不知道我的居心叵测——积累底蕴愈来愈多，我越来越感到不安。我甚至隐隐觉得，如果我以这条路成神，似乎正是应了它的心意。

也因此，我有了一个计策，最后还完美地成功了。

——在神位晋级赛时，我果断夺取了挚友的神位，将他彻底害进了空间风暴里。

成神的兴奋和其他难以言说的情绪笼罩了我的内心。

我想，让他好好经历一下我所受过的折磨吧。

但是这一次，他不会像我这般好运，他只能魂飞魄散，不像我有重新来过的机会。

而且，我成神了。

……

只不过，距离他跌落空间风暴的时间越长，我内心的那种复杂情绪也越来越淡了。

也是，对一个死人也没必要太放在心上。

我开始把心思转向躲藏在我灵魂里的那个“它”。

我已经成神很久了，但它却依然没有什么声息，好像当初只是顺手帮了我一把，然后借我的灵魂睡个觉。

时间逐渐流逝，我的警惕心却越来越强烈。

甚至，该死的，我发现，它的力量开始逐渐影响我。

它的力量是邪恶、阴森的，我的神力却是光明、炙热的，两种矛盾的力量在我的灵魂深处打擂台，把我折腾得够呛。

然而，我却只能咬牙忍受。

……

终于有一日，它醒了过来。

而我，惊悚地发现，魔鬼的交易，真正地生效了。

我被拖入了深渊。

作者有话要说：果然不干正事写得就是快。

（学习了一天再来码字摸鱼放松，爱了爱了

感谢在2020-05-3122:57:09~2020-06-0123:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章 S级任务发布！

“林哥,右边又来一拨！！”

李力一拳将面前碍事的阴灵打散开，眼尖地察觉到右方敌人的动向,急忙和林默发出预警。

林默闻言，抬眼望了下右方正气势汹汹赶过来的阴灵,眉眼微扬，当即运用精神力攻了过去。

几秒过后，一声又一声凄厉的惨叫便响了起来。

李力见状，长松了一口气,终于能放下心来与面前的阴灵们搏斗了。

事实上，最初他的能力并不是灵异精神类系，对于阴灵这种玄之又玄的敌人他是一点办法都没有。但,自从他进行了抽奖,幸运地获得了特殊能力后,他成为了罕见的有特殊能力加持的人——能直接用武力对抗阴灵，也就是，拳头，就是他的武器。

这真是当场就让他高兴地蹦了起来，赶紧出门跟朋友们好好吹嘘了一场。

能和阴灵肉搏……就想问，你们谁揍过阴灵！？

然而，得到能力的兴奋在这次的现世战斗里彻底被磨灭掉了。

可以这么说，和阴灵搏斗给李力留下了极大的心理阴影。

试想一下，每时每刻眼前都有一张丑陋的脸在污染你的眼睛，每时每刻都有阴气在攻击你的神智，每时每刻都有难听的尖啸刺激你的耳膜,更过分的是，阴灵除了能用阴气攻击他的神智，还能直接对他的身体造成伤害！！

用了能力之后他的确是能够揍阴灵了，可为什么阴灵还能揍他！？

李力彻底抑郁了。

他面无表情地挥舞着拳头，强忍着身上的剧痛，恶狠狠地砸飞眼前的阴灵。

直到眼前再也没有一个阴灵的身影时，他才停了下来，重重地喘了口气。

……

林默蹙着眉头，抬眼扫视了一圈四周，不安的预感再次萦绕在心头。

从那个诡异的村子逃出来后，他和李力一路辗转，先后前往了两个城市。

第一个城市，与村落相连，所以他们直接便进入了里面。起初，城市里还能见到活人的踪影，并且也有时不时传送进来的权限者。大家一起奋战，本来情势会越来越好的才对。

然而，己方人数在不断耗损，阴灵数目却愈来愈多，甚至最后还占据了整个城市。林默和李力艰难地存活了下来，却因数量相差悬殊无法再和全城阴灵对战，不得不转身逃亡。

而眼下这个城市，是他们所来到的第二个城市。

然而，刚来没多久，林默就已经能猜测到这座城市最后的结局会是什么了。

他紧锁着眉头，即使猜测到了结局，也依然运用着能力消耗源源不断的阴灵，即使太阳穴传来了阵阵刺痛感，却也始终没有放弃。

只是，阴灵数目没有明显减少，己方奋战的权限者却接二连三被淘汰出现世，而没有战斗力的普通人类也在明显锐减，要么成功逃离，要么被阴灵杀.害，成为下一个阴灵。

局面已经注定了。

李力望着眼前的惨状，既愤怒又不甘。他握紧了拳头，低声喃喃道，“为什么会这样……为什么会这样！？”

“因为我们知晓的时候，已经太晚了。”林默面无表情地回道。

李力猛地抬起头，望着林默，因为心情复杂音量也不自觉提高了，“那为什么罪恶之都不早点告诉我们！？如果权限者能早点知晓，情况是不是就不会变成现在这样！！”

林默望着李力，眸色一片幽深。

他冷静地说了句，“李力，事关现世的安危，你觉得罪恶之都不会及时请求帮助吗？”

李力闻言，愣住了。

“它也被蒙蔽了，直到纸包不住火的时候，它才得知了真相。”

……

如果被系统得知了林默的这一番话，也许会暗自给他点一个赞。

是的，系统起初以为这只不过是一个隐藏许久的污染源在作怪。虽然狡猾，但实力看起来并不强，在现世也没有掀起什么风浪，所以便分出一部分精力打算自己解决掉它。

按理来说，系统好歹也是经过了漫长岁月的积累，实力直逼神祗，这个小小的污染源本应没有任何困难地解决掉才对。

只是，就连它都没办法解决掉事情的时候，它才意识到了问题的严重性。

它急忙请出三位神祗前往现世救急，却惊愕地发现在三位神祗联手之下，现实的问题却依旧无法解决——因为这时，已经晚了！！污染源开始在现世蔓延，解决的最佳时期错过了。

而就在这个时候，系统发现污染源竟然也和罪恶之都有牵扯，甚至还影响到了轮回！！

之前手忙脚乱的系统在这一刻才意识到，自己被算计了。

它望着眼前一片混乱的局面，却出奇的冷静了下来。

……

“死神，这次是我栽了。”小人坐在男人的肩头，一张小脸充斥着懊恼的神情，画面看起来竟有种诡异的萌感。

“嗯，你太蠢了。”斯深漫不经心地应道。

他一边转身前往下一座城市，一边淡淡地和系统说道，“在发现这个事情的时候，你就应该第一时间告诉我。”

“我早就警告过你，涉及到污染源的事情，不能够掉以轻心。”

系统被男人淡漠的话语“训斥”得很是沮丧，有些郁闷地回道，“我知道。可我以为……”

“和它亲自交过手的人是我。”

漂亮的凤眸划过锐利的寒光，斯深想起了很久以前曾发生过的一幕。

本以为时间太长，记忆早已模糊了。只是直到此刻，他才意识到，这一幕依旧生动地停留在记忆中，残酷、惊悚的画面一如当年般，没有一丝褪色。

他深知它们的可怕。

坠入深渊，神祗成魔，这之中所造成的巨大影响，他深有体会。

“它们一如既往地狡猾。”系统磨了磨牙，恶狠狠地骂道，小脸皱成了一团，满是怒气。

斯深没有搭理它。

他突然停住了脚步。

他抬头望了一眼远方，残阳如血，天边被染成了鲜艳的红——这本该是一副极为美丽的画卷。

然而，清冽的眉眼间却倏然笼罩着杀意。

他注意到了，在最不起眼的角落处，一丝淡淡的阴气悄然地攀爬上天际，旋即缓慢地扩散开来。

“来不及了。”斯深语气淡淡地开口，凤眸中是不加掩饰的冰冷杀意。

而系统，自然也敏锐地察觉到了刚刚所发生的异变。

它咬了咬牙，似是下定了什么决心，望着斯深说道，“死神，我要使用底牌了。届时，希望你能保护我。”

“好。”

……

系统闭上了眼睛。

黑暗袭来，再回过神来时，它已处在了一片浩瀚而无边际的空间里。

就在它的面前，一个全空间体积最大、周身笼罩的光辉也是最显眼的星辰在原地不断地旋转着。

而在这个星辰的附近，有无数体积各异、此刻正散发着明暗光辉的星辰在它周身围成了一圈。它们互相被无形的力量牵引着，形成了一个密不可分的整体。

然而，在这一片散发着柔和星光的和谐画面里，一个莫名浮现出的黑点却破坏了整幅画面的协调性。

异样来自于第二个星辰——也就是，除了系统面前这个处于空间中心的星辰之外，第二个体积、光辉皆瞩目的星辰。

而此刻，这个星辰上面，竟出现了一个碍眼的黑点，并且有愈来愈往周边扩散的架势。

系统当即沉下心，全面调动力量去捕捉这个黑点。

就当它以为居然就能这么顺利地解决掉时，异变突起！！

--

【所有罪人请注意！当前现世剩余罪人数量：3020人】

【其中，神级权限者：3人。S级权限者：17人。A级权限者：300人。B级权限者：800人。C级权限者：1200人。D级权限者：500人。E、F级权限者：883人】

【邪祟肆虐，现世情况愈发不妙，罪恶之都在此开启时光回溯，封存现世，将时间倒转回意外发生时的那一刻。】

【发布S级特殊任务：拯救现世。】

【主线任务发布：拯救现世，驱逐邪祟，还现世于平静。任务成功奖励未知，任务失败惩罚未知】

【注意：

①此副本无权限划分，只要是存活在现世的罪人即可参与。

②此副本不稳定性极高，存在强烈的危险性，罪人死亡也许便是真的死亡。

③此副本有污染源出没，危险性极高！！虽然杀死它便有可能通关，但经验告诉我们，通常没来得及靠近，就已死得悄然无息。】

【衷心祝愿……￥#%】

……

正安静听着系统播报的所有权限者都愣住了，他们全都听到了系统最后所发出的类似于收音机□□扰而响起的杂乱噪音。

强烈的不安席卷了所有人的身心！！

李力猛地扭头望向林默，眼神中满是惊慌，“大佬，罪恶之都这是怎么了！？”

罪恶之都在李力的心里，一向是无所不能、媲美神祗的存在。然而，在这般混乱的情形之下，神祗竟然疑似发生了意外，这让他猛地有些措手不及起来。

林默也察觉到了这个异样

事实上，这也是他第一次面临这样的情况。

他紧抿着唇，沉默思索时，突然间，一阵刺眼的白光即刻笼罩了两人的身体！

作者有话要说：感谢在2020-06-0123:50:41~2020-06-0313:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢20瓶；Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章 天师与鬼的交战（1）

头痛剧烈,莫名的疼痛碾压过林默的全身、肆虐地在他的脑海中喧嚣。

他下意识地蹙起了眉头。

疼痛愈来愈剧烈，他被迫从混乱中醒来,旋即睁开了眼。

然而，入眼的那一刻,却只有一片漆黑。

他这是……在哪？

林默有些茫然地望了望周身，一丝光线都没有，目光所及之处，就只有一片粘稠、诡异的黑。

明明视线没有阻碍,林默此刻却怀疑自己的眼睛是不是出现了什么意外。

他是瞎了吗？

林默眉头紧锁。

太阳穴不断传来剧痛，脸色也随之变得有些苍白，然而,更糟糕的是,此刻他的脑子好像被一双大手在肆虐搅拌,弄得一塌糊涂。

他忘了自己是谁，他也忘了自己为什么会这里。

他想要去挖掘，却被剧烈的疼痛拦在了脑海之外。

林默只能暂时打消了这个念头。

他望了望周身，紧锁着眉头，沉默片刻，小心而谨慎地迈出了一步。

然后，他停了下来，眉头也随之蹙得更紧了。

明明足够谨慎，脚下却依旧发出了一道清脆的“啪嗒”声，如一颗落石，在这个静谧的黑暗里激起了层层涟漪。

突然间,一道轻微、几乎不可闻的沙沙声在黑暗中蓦然响起。

紧接着，如指尖刮过黑板所发出的刺耳、怪异的声响，也在未知中传来。

半秒过后，声响尽失，安静袭来，悬吊起的心脏却无法再落下了。

然而，不过持续了几秒暴风雨前的宁静，黑暗中涌动的暗潮便凶猛地向他而来。

——阴冷、怪异的声响于四面八方共同奏起，如一股混乱激涌的浪潮，持续不断地冲击着他的灵魂。

与此同时，空气中飘来了一股若隐若无的血腥味，间或夹着淡淡的腐臭气息。

在这一瞬间，林默的警惕心提高到了最顶点。

他紧抿着唇，再次谨慎地迈开了这一步。

然而，脚底刚接触地面的时候，林默的身子却霎时僵住了。

脚下传来的触感，不是先前结实而坚硬的水泥板，而是柔软而富有弹性，就像是人的皮肤一样。

甚至，脚底的触感凹凸不平，就像是有什么东西被踩塌陷了。

林默僵硬地保持着一脚在后，一脚踩在前面的姿势。半晌，他沉默、缓慢地抬起了右脚，想要回到原地。

只是，刚抬脚的那一刻，一阵尖锐、疼痛的嚎叫声突然在黑暗中炸响，如一道先行信号，激起了一阵又一阵嘈杂而高昂的尖叫。

林默的身子彻底僵在了原地。

他分明觉察到，最先发出的那道声响，正是从他前方的地面传来的。

寒意从脊背攀爬而上，一阵危险的、诡异的气息缓慢地流动在身侧。

瞳孔骤然一颤。

一个冰凉的、怪异的触感倏然自脚踝处传来，紧接着，难以言说的阴寒之气即刻从接触的地方源源不断地攀爬而上。

林默低头望去，心脏再次一颤——

一个显眼的、诡异的血手印，正稳稳地落在了他的脚踝之上。

红得刺眼。

……

耳边似乎也有人在吹气，不断地有阴冷的气息拂过他的脸颊。

体温骤然下降，阴森的寒意侵袭全身，快要把他的身体冻结。

与此同时，一阵突如其来的重力从右肩处传来，力量之大，差点没把他的骨头给压碎。

林默紧抿着唇，缓慢地转过了头。

只是，他很快便僵在了原地。

黑长的直发垂落肩上……他的头发却并没有这么长。

两条干瘪、似乎只有一层皮的手臂搭在他的右肩处，正不断地晃啊晃。

紧接着，一道沙哑、阴冷的嗓音缓缓从黑发下传了出来，伴随着冷风传进了林默的耳朵里，

“你踩得我好疼啊……”

林默沉默地望着“它”，一动不动地站在原地。

而那两条手臂，在他的注视之下，突然举了起来。

不过，没有了手臂的支撑，紧贴着林默的身体却依旧稳稳地挂在他的身上，用力地像是要钻进他的血肉里去。

而举起了的两只手臂，晃晃悠悠地摸上了他的脖颈，形成了缠绕着的姿势。

——手臂好似没有骨头，柔软度惊人，如两条绳索，把他的脖颈交替缠得严严实实。

脖颈温热的皮肤，也即刻被一阵冰凉刺骨的寒气所覆盖。

“我好疼，我好疼啊……”

颤抖着的、带着莫名阴森之意的女声不断地进入他的耳朵里。

黑暗中，仿佛应和女声般，声色各异的噪杂声响也随之响了起来，只是，所有人都在喊着相同的一句话：

“我好疼，我好疼啊……”

一声又一声，或高昂或沙哑，在黑暗中竟造成了层层回声。

被数道这样的声音包围着，就像是身处在地狱之中，身侧是诡异的、疯狂的呐喊。

林默突然敏锐地觉察到在这嘈杂的声响里，蓦然响起的一阵异动。

缓慢而又汩汩的声响，像是江南温柔的河流，擦过他的脚踝处，逐渐蔓延了一地。

脚底传来一阵湿漉漉的触感，林默心下一跳，缓缓地垂下了眼。

他再次僵住了。

入目是一片刺眼的血色，不知从何而来的血液在他的脚下逐渐聚拢成潭。

令人心底发寒的是，这些血液好似活了一般，不断在他的脚下涌动着，眼看就要没过他的鞋面。

林默觉得，如果和这个血液接触到，也许后果并不是那么美妙。

……

肩头趴着的这个东西似乎察觉到了林默的不专心，紧缠着林默脖颈的手猛地一用力，当即，林默不由自主地仰起了头，一阵窒息的感觉顺势涌了上来。

“疼，好疼啊……”

“疼！！”

“你踩到了我的脸……我好疼……”

“要不，我们换换吧……”

女声轻飘飘地说着，语气阴森而又缓慢，像极了从地狱里爬上来索命的厉鬼。

“……不。”

林默从窒息的痛苦里，艰难地吐出了这一个字。

他明明没有记忆，却下意识地知道该怎么应对眼前的情况。

接下来他所做的动作，好像印在了骨子里，已经形成了习惯。

眸色一暗，精神海中即刻掀起了汹涌的浪潮。

他抵抗着脖颈上传来的窒息触感，缓慢而坚定地说出了这个字，

“……死。”

作者有话要说：林默：小样，我就算失忆照样能让你死

阴灵：啊啊啊啊啊（痛苦惨叫

副本第一章 我居然还一丁点副本背景都没涉及到。

大家不要放弃我（三千多名权限者同时参与的大副本，大家还是追吧呜呜呜，我快要被养死了

感谢在2020-06-0313:11:28~2020-06-0320:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第115章 天师与鬼的交战（2）

一声短促而高昂的尖啸爆发于黑暗之中。

涌动翻腾着的血液骤然停息,禁锢住脖颈的、冰冷而用力的双手猛地垂落在林默的两侧，如干瘪的枯枝,无力地随风晃动起来。

环绕在身侧的冰寒气息倏然一缓，骤降的温度也逐渐回升。紧接着,窒息的感觉逐渐消失，呼吸如退潮的海浪般慢慢平复，而肩上传来的巨大压力竟也在这一瞬间消失殆尽。

林默急促地喘息着，微润的眼中却有些茫然。

他缓缓地触上自己的颈项,指尖在刚刚阴灵留下的印记中来回摩挲，意识依旧未从刚刚的惊险时刻恢复过来。

差一点点，他就要和死神见面了,说不后怕那肯定是假的。

只是,比起后怕,他更震惊的是在那一瞬间自己下意识所做出的一连串动作。

一种奇妙的感觉，让林默忍不住去回味。但让他再试着来一次，他却不知道该怎么做了。

眸色幽深，林默盯着自己看起来朴实无华的手，面无表情地想着，难道，失忆前的他是个什么厉害的人物？

一连串记忆碎片突然划过脑海。

林默心下一怔，刚想顺着这种感觉去深挖，太阳穴突然而起的剧痛却不得不让他打消了这股念头。

他放下手，只能暂时将内心的困惑搁置一旁，转而认真打量起自己现在所处的环境。

无声黑暗在流动,刚刚爆发的躁动转瞬消失，似乎林默把女鬼诛杀的一幕，暂时镇压住了黑暗中潜藏的魑魅魍魉。

一时之间，这里静得可怕，甚至给人一种风平浪静的错觉。

林默却眯起了眼睛，警惕地望向四周。

刚刚他分明听到了无数道声色各异的叫喊声，似乎男女老少皆有。如果他没有猜错的话，这片静谧粘稠的黑暗中，此刻，也许正有数双诡异的眼睛在盯着他看。

一想象这个画面，没来由的寒意便包裹住了林默。

眸色暗了暗，林默蹙起眉梢，却是果断而又坚定地迈出了一步。

啪嗒脚步声即刻回响在黑暗之中，察觉到动静，林默停了下来，特地在原地呆了几秒。

……无事发生。

如墨般深邃的眸子却愈发暗了暗。

他面无表情地再次抬腿，连续走了好几步，一时之间，黑暗中不断回响着啪嗒啪嗒的清脆脚步声。

万籁俱寂，只有他不断造成的声响，在这般极度黑暗之中，愈发让人觉得诡异起来。

林默没有停下来，只是一直在前进着，周边却一直是粘稠而诡异的黑暗，没有丝毫变化。

直到……

他刚放下右脚，还没来得及抬起左脚的时候，一道抢先发出的啪嗒脚步声从身后插了进来。

林默瞬间皱紧了眉头。

他沉默片刻，谨慎地抬起左脚，脚面刚触及地面时，便发出了一道响亮的啪嗒声，下一瞬，一道清脆的脚步声也紧跟着响起！

相差不过一秒。

林默心下彻底发凉。

也不知道是不是错觉，在察觉到这个异样的时候，本来觉得正常的温度骤然下降，裸.露在外的皮肤也浮现出鸡皮疙瘩。

身后……是谁？

他僵在了原地。

脚步声不再响起，安静持续了半分钟。

倏然，一道哗哗的流水声打破了这片诡异的寂静。

脚下的地面似乎被淙淙流水打湿，变得湿漉漉的，林默感受到从鞋底传来的粘稠触感，眉头紧锁，一丝不好的预感浮上心头。

下一瞬，他低头望去，心中骤然一跳。

潺潺流动的血水之中，一双又一双惨白的手莫名从地面上钻了出来。

手面上染满了斑斑血迹，无一例外。它们在半空无声、疯狂地挥舞着，五指收缩而又伸长，画面看起来既惊悚又怪异。

放眼望去，看不到尽头的黑暗处，皆是一片又一片惨白的手在无声狂舞。

林默面无表情地望着，内心却不似这么平静。

似乎掉入火坑了，逃出去好像有点难。

他静站在原地，一双墨黑的眸子深沉如暗夜，实则内心茫然得一批。

快要死的时候，刚刚那种奇妙的能力能激发出来吗？

林默不知道，只是地面上这些疯狂挥动的手，已经不断伸长，旋即疯狂地摆动着，朝他涌了过来。

而更糟糕的是，身后这位不知名的仁兄，似乎也跟着行动了。一连串急促、杂乱的脚步声不断刺激着林默的耳膜，就像是临刑前的哀歌。

林默：……

生死攸关时刻，他的耳朵突然捕捉到了一道模糊的声响：“……咦？今晚的禁区怎么回事，里面的东西怎么这么躁动！？”

听到这话，林默眼前一亮，气沉丹田，运气凝神，当即大喊了一句：“救命啊！！！”

声音之响亮，甚至能震惊暗夜。

……

“卧槽！？”黑暗外的男人也果断被惊住了，脱口而出一句国骂。

“小、小……小师弟！这他妈里面有人啊！！！”旋即，男人叫得比他还激烈，“快来和师兄一起救人啊！！”

只听外头一阵鸡飞狗跳之后，林默倏然眯起了眼睛。

就在他刚要被手臂们拖入血水中时，一道刺眼的亮光划破了黑暗，伴随而来的是男人粗糙沙哑却在此刻听起来极为美妙的声音：“道法自然，乾坤无极，破！”

-

林·疑似叛逆少年大半夜不回家甚至还误闯禁区·大难不死被救出来·结果死鱼脸不接受批评·默沉默地盯着眼前两个打扮怪异的青年，紧抿着唇不说话。

而正滔滔不绝、恨铁不成钢的青年，见林默这副死猪不怕开水烫的样子，更是气不打一处来。

他用着熟悉的粗糙声音严肃地批评着林默：“我说你，你怎么就跑禁区里面去了！？多大个人了还不懂事，命要是丢了你爸妈得有多难过啊！！”

“这次是你走运遇到了我们，要是下次呢，下次你就得死在里面了知不知道！”青年见林默始终低垂着头不说话，气愤地喊了句，“说话！！”

骂人的架势和学生时代的教导主任有得一拼。

旁观的另一位青年默默想着。

他正看戏着，猛然间想到了一个不可思议的点，旋即打断了正训斥着的师兄，急急地望向林默：“这位小兄弟，我问你一个问题，你在里面呆了多久了？”

林默闻声抬头，看了他一眼，总算说话了。

他冷静地回了句，“不知道。”

青年瞬间语塞，停顿半秒，他又问道，“那么，大晚上你不回家，你跑禁区里面干什么？”

林默看他一眼，又是冷静的一句，“不知道。”

青年：……

“师弟我跟你说，这种青春期的少年多半就是跟家人吵架，离家出走，加上年纪轻轻不知死活，这才敢跑进里面去！”另一位青年，自称师兄的男人又是一顿恨铁不成钢，“我看这小子就是得被父母好好管教一顿才行。”

“……我没有父母。”

林默却冷不丁地插话，瞬时让两个男人都安静了下来。

两人齐刷刷将目光望向了他。

“我……什么都不记得了，睁眼的时候，就在里面了。”林默冷静地说道，“一睁眼，就有一个女鬼趴我肩上想要杀我，我不知道做了什么把她杀了之后，紧接着，就冒出了很多只手，它们似乎想把我拖进里面去。”

闻言，两位师兄师弟：……？

“你是说你这么一个小年轻，手无缚鸡之力，一个人就能杀了女鬼？？”师兄瞪大了眼，简直要被气笑了，“你还跟我说你失忆？一睁眼就在里面？？年轻人，编谎话能不能有点逻辑？”

然而，林默却只是安静地看着他，一张冷峻的脸上没有任何表情，莫名就让男人噤了声。

安山却倏然蹙起了眉头。

他盯着眼前这个长相俊秀的青年，上上下下打量了片刻，越想越觉得奇怪。

他忽地伸手把师兄安阳拉了过来，小声和他嘀咕了一句，“不是，师兄，我觉得有些不对劲。”

安阳一向知道自己师弟聪明，闻言，有些愣愣地问道，“怎么不对劲了？”

“你看啊，这片区域的禁区，就在十几分钟之前，应该是茅山派的兄弟刚巡视过的。要是这小子在里面，茅山兄弟们实力这么高强，没理由不发现他。所以，这小子十几分钟以前并不在里面。”安山有些严肃地说道，“而我们兄弟俩，是刚刚才按照顺序来这片区域巡视的，一路走来的时候也没发现这小子的踪影。所以，他也许真有可能是凭空出现在里面的。”

安阳听得一愣一愣的，下意识说了句，“啊？”

结果，师弟接下来的话让他更是懵比了，“而且，按理来说，普通人进入禁区，里面的东西立即就能感知到。大概不出一分钟，没有驱鬼的本事，普通人就会活生生死在里面。”

安山说到这里，脸色更严肃了，“而这小子，从我们发现到跑过来相救的时候，坚持了恐怕不止一分钟吧？刚刚那画面你也看到了，群魔乱舞，血池浮现，这小子竟然没死，他肯定不简单。”

安阳彻彻底底懵比了：“啊！？？”

他愣了几秒，有些茫然地问道，“可这小子说他失忆了，那这怎么处理啊？”

安山沉默地想了想，旋即说道，“先把他带回门派里去吧，让师傅再来定夺。”

……

林默沉默地注视着眼前正小声说着悄悄话的两人。

盯了片刻，见两人还没商量出什么结果，林默便安静地将视线移向了四周。

这似乎是座城市，经济看起来很是发达。

此刻，他所在的地方似乎是一条商业街，两侧矗立着一排又一排的购物店，透着玻璃望去，不难发现装潢都是极尽奢华，内敛的也暗暗透着有钱的气息。

只是，奇怪的是，不论是这条商业街，还是这座城市，在这个夜晚，都安静得没有一丝人声，甚至连一丝光亮都没有。

林默观察了很久，却发现这里除了他和这两个奇怪的男人外，竟然一个人影都看不见。

……怎么回事？

他隐隐觉得有些怪异。

正思索着，其中一个个子颇矮，看起来比较沉稳的青年走了过来。

他看着林默，有些严肃地开口，“你是不明身份，半夜在外面乱窜的人，为了保证市民的安全，你得先跟我们回门派一趟。”

林默：……？

他这是要被警.察带回去调查吗？

只是，他再次从头到尾把这两个男人看了一遍，一身长袍画着各种奇怪玄乎的图案，怎么看怎么都和一身正气的警.察叔叔们不搭边。

林默冷静地说了句：“……因为救了我，所以我就要以身相许？”想把他骗去哪里？拿去卖了吗？

安阳安山：……？

这小子在胡说八道个啥？

安阳被气笑了：“小兔崽子，闭嘴吧你，乖乖跟我们走。不然，长夜漫漫，一个人在街上，要是撞见逃蹿出禁区的鬼，你怕是怎么死也不知道。”

林默盯着他看了半秒，旋即才收回视线淡淡说了句，“好吧。”

安阳：……？

这小兔崽子，还敢不情愿。

“不过还没这么快，我们兄弟俩得先巡逻完才能回门派。”安阳想了想，“这样，你牢牢跟在我身后，师弟，你在这小子身后，得看好他。”

安山自然是答应的：“没问题师兄。”

他忽地又把目光投向林默，意味不明地问了句：“你真的失忆了？什么都不记得了？”

林默只是看他，不说话。

安山忽地笑了，“行小子，跟着我们，让你看一看，为什么大人会告诉你，夜晚不要出来。”

作者有话要说：林默：……这两人要guai卖我？？

失忆的林默害怕.jpg

PS：林默脸嫩！脸嫩！加上失忆，王霸之气消失了，大佬气质荡然无存，就像只小羔羊。所以才被当作少年人。

感谢在2020-06-0320:08:45~2020-06-0422:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第116章 天师与鬼的交战（3）

林·迷路羔羊·默安静地跟着两人走了。

他看起来乖的过分,一声也不吭，只是时不时会抬起头看看周围。结果,每一次抬头之后，他的脸上又加深了几分迷茫。

看起来就像是一个弱小又无助的小孩。

安山在身后目睹了一切,在林默又一次默不作声抬头打量时，忽地问了句：“小孩，你在看什么？”

林默悄悄抬起的头骤然僵在了半空，半晌,才平静地说道：“现在是几点？”

安山有些奇怪地瞥他一眼，“凌晨2点，怎么了？”

“……为什么街上一个人也没有？”林默神色冷静地问了句,然后,他便瞬间察觉到安山脸上变得有些怪异的神情。

而听到两人对话的安阳也停下了脚步,半是疑惑半是不信地看着林默，“小兔崽子，你是真失忆还是假失忆？你真的什么都不知道了吗？”

林默闻声望他，平静的语气颇有些理直气壮的意味，“我真失忆了，什么都不知道。”

安阳：……

安阳心梗了。

他停下脚步，没好气地说道：“你知不知道现在世界变成什么样子了？”

林默没出声。

安阳瞅林默那副样子，也不用知道答案了。他摇了摇头，说了句，“我们还得巡逻，一边走一边和你说吧。”

三人重新迈开了步子,而安阳也直接就开始讲了起来，“本来，不出意外的话，现世应该挺和平的，并且也就这样慢慢发展下去了。然而，十年前，一场意外改变了世界。”

“有一天，街上突然冒出了很多可怕的、凶残的鬼，它们就这样当街屠.杀人类，场面极为可怖。人们被吓坏了，从来没有想到过只存在于故事之中的鬼怪能够走出书本，在现世对人类进行恶意杀.戮。可以这么说，那天的街道到处都是惨死的市民，血流成河，堪称人间炼狱。”

“没有人知道这些鬼是从哪里冒出来的，也没有人知道该怎么对付这些摸不着、杀不死的鬼。所以，被这场意外搞得措手不及的人类毫无应对之法，只能仓皇逃离，结果当然是伤亡惨重。而那一天，也被称之为‘现世之变’。”

说到这里，安阳瞥了一眼正乖乖听讲着的林默，对这小兔崽子的糟糕印象总算变好了几分。

他收回视线，接着说道：“而十年前，也是在某一天，一个神秘、强大的英雄横空出世，他开创了茅山派，把玄妙的、对鬼怪有极大杀伤力的功法传授给了门下子弟，并很快将门下的子弟们培养成了一个又一个干将。他们拼死降魔，救人于火海之中，一时之间名声大噪，而人们也将他们称之为——‘天师’。”

林默听到这里，一向平静如深潭的眸子骤然晕染开了粼粼涟漪。

天师……

这个词，怎么会这么熟悉？

他紧抿着唇，按捺下内心的不安，继续听着安阳的滔滔不绝。

“而自那以后，以茅山派为代表，便拉起了对鬼怪的反抗序幕。而不久之后，英雄改编了功法，降低了难度，确保能让更多普通人习得这门功法。所以，即使学习仍旧有门槛，但还是有很多幸运、天资也足够的普通人加入到了天师这一行列。随后，在这十年之间，因为专精不同，天师也自动划分成了不同的派系，也由此诞生了不同的门派，但各门派之间还是以茅山派为老大。”

林默安静地听着，忽地启唇问了句：“那么，这跟街上没人有什么关系呢？”

闻言，安阳瞬间卡壳。

安山见状，无奈地叹了一口气，知道自己师兄话匣子止不住，又开始侃大山了。

“小兔崽子，你什么都不知道，了解些背景不可以吗！？”安阳有些尴尬地瞪了林默一眼，这才紧接着说道：“我们之后和鬼怪有了一场大战，因为人类数目多，能成为天师的比例自然也大。所以，即使实力不强，单靠人海战术也把鬼怪杀了个底朝天。但是，即使是取得了胜利，却不知道为什么，鬼怪怎么都诛灭不尽。没办法，英雄只能带领人类将鬼怪驱赶到某些区域之中，进行封禁，便由此形成了禁区。”

“但是，即使封禁了它们，还是隔三岔五会有偷跑出来祸害人间的家伙。而且可能是夜晚阴气重，它们的实力能够得到进一步增强，自然偷跑出来的几率也大。所以为了安全，人们便尽可能在晚上不出门了。而我们这些天师，会在晚上进行巡视，遇到偷跑出来的家伙，便当场进行诛灭了。”

闻言，林默扬了扬眉，一向冷漠的脸总算有了些变化。他淡淡地问了句：“怎么做到所有人都安分守己，没有偷跑出来的？”

这话一出口，安阳当即瞪了林默一眼，果断地说道：“怎么做到！？其实还没做到，你这小兔崽子不就是偷跑出来的吗！？”

安阳明明听进去了师弟的话，但在他心里，眼前这嫩得和只绵羊似的小年轻，除了偷溜出来的叛逆少年这种可能性，他还真不相信这小屁孩能有多神秘厉害。

林默：……

安山旁听了很久，总算开口了，只是语气听起来颇有些意味深长：“总会有和你这样不怕死的家伙的，只是没你这样幸运。死得人多了，人们不就害怕了？所以逐渐也就不敢出来了。”

林默：……行吧。

他抿了抿了唇，长睫微颤，像将要驻足的蝴蝶，在眼下扫出了一片阴影。

他不知道怎么回事，有些冲动地问了句：“那位英雄……是谁？”

安阳倒是不奇怪林默会问出这个问题，权当是少年人的崇拜情绪上来了。他不假思索地回道：“天师联盟现任首席，茅山派开创者，斯深。”

安阳不知道想起了什么，忽地咧嘴笑了起来：“因为英雄诛灭鬼怪太厉害，却也容易让观者看得心理不适，所以我们私底下送了他个外号——‘死神’。”

林默听到这里，彻底陷入了沉默。

熟悉而诡异的感觉再次席卷了他，没来由得，太阳穴又开始剧烈地疼痛，让他的身子都忍不住绷紧了。

太奇怪了，实在是太奇怪了。

林默的脑子乱成了一团，无数斑驳凌乱的、却根本捕捉不到的记忆碎片划过脑海，激起了一阵又一阵喧嚣，也让疼痛在他的大脑中横行。

他忽地，重重地，喘了一口气。

清冷俊秀的面容竟在瞬间变得惨白，冷汗也打湿了额前的碎发。

霎那间，两位师兄弟也注意到了林默的异样。

“小孩，你怎么了？”安山眯了眯眼，有些奇怪地望着林默。

“……没事。”

林默喘息了几下，咬牙忍受住了大脑不断袭来的疼痛浪潮，待一切都平息时，才艰难地回道。

安阳盯着他看了好几眼，半晌才说道：“你真没事？需不需要去医院？”

林默沉默着摇了摇头。

“好吧，那就继续走。如果半路有什么不舒服，记得告诉我们。”安阳又看了林默几眼，这才转身继续行走。

而林默与安山对视几秒后，平静地点了点头，这才让安山暂时放下了心。

三人又重新开始行走。

只是，林默刚收回视线时，目光却突然顿住了。

他注意到了自己手腕上突然而起的异样。

他不动声色地瞥了安阳一眼，眼角余光间悄悄看了身后的安山一下，发现两人似乎都没有发现到这个异样——此刻，他的手腕上正爆发出惊人、足以引起注意的亮光。

林默的眸色变得更为幽深起来。

他装作在走路时不小心将衣袖带了起来，顺势露出了一片光滑的手腕皮肤。

手臂小幅度晃动时，手腕皮肤也得以窥见。林默不动声色地望过去，待看清上面画着的东西时，瞳孔骤然一缩。

此刻，爆发出亮光的皮肤下，竟画着一个像是沙漏的东西。虽然变化幅度很小，但眼尖的林默还是注意到了，这个图案……竟然会动！

——小小的沙漏，仿佛活了一般，正一点又一点的，往下滴落着细沙。

而在这个沙漏的旁边，竟有两个看起来很是奇怪的数字——2（3）

林默眸色暗了暗，沉寂的眸子再次掀起了波澜。

怪异之感再次充斥着他的心头。

亮光足足持续了半分钟，才骤然在黑暗中熄灭。令人奇怪的是，在这个过程之中，其余两人竟丝毫没有对此产生疑问，就像是根本没有看到一样。

也就是说，这道亮光，只能被林默一人所看到。

越来越多的谜团浮现出来，炸得林默脑子一片剧痛。

他只得强行按下心头的不安，打算走一步看一步了。也许之后恢复了记忆，他便能够得知事情的真相了。

……

“砰！”

一道绚烂的烟火突然炸裂在天际，橙黄的光芒照亮了半边黑暗。

安阳望着烟火升起的地方，表情却出奇严肃起来，“……师弟！是茅山派兄弟发出的救援！”

安山也看到了，内心顿时有了些不好的预感，“茅山派兄弟需要救援……？糟了，该不会是禁区暴.动了！？”

“我们快赶过去！！”

作者有话要说：林默：死神……？好熟悉的名字，这是谁。

某人：小没良心的，是你老攻！！感谢在2020-06-0422:23:25~2020-06-0522:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第117章 天师与鬼的交战（4）

“小孩,还愣着干什么，赶紧跟过来啊！！”

安阳见林默仍傻站在原地,直接扭头拉着林默的手臂就开始奔跑，一边跑还一边警告道,“待会别乱跑，记得乖乖跟在我们身后。如果我们进去禁区了，你就呆在外面。记住，绝对不能乱跑,也不准偷溜进去，听清楚了吗！？”

林默被扯得一个踉跄，身子顺势往前扑去。在快要撞上安阳那一刻,他紧锁着眉头,拼命抑制住自己想要扭曲的表情,好不容易步伐才恢复了正常。他深呼吸了几秒，淡淡地回了句：“……嗯。”

安山没有作声，沉默地跟着跑了起来。

林默低头跑了一段路，却倏然敏锐地捕捉到了一些异动。他微微抬头，目光透过安阳的肩侧望向前方，待注意到远方的异样时，林默的瞳孔猛地缩成了一点。他有些犹豫地问了句：“……那个就是暴.动的禁区？那两个人是你们的同伴吗？”

林默眸色微暗，有些踌躇地开口：”我觉得，他们可能……撑不下去了。”

闻言，前方的身影骤然僵住，而安山也猛地抬起头,径直顺着林默的目光望向前方。

此刻，无尽苍穹之下，幽深黑暗之中，一团浓重的黑雾将前方的一整片区域都笼罩在内里。雾气像是活过来了一般，正富有生命力地在空气中不断滚动，甚至有向四周扩散的迹象。这幅诡的画面看起来，就让人觉得不祥。

而更令人心惊的画面，是从那一团不详雾气中不断爆发出的尖锐叫喊，以及那一只又一只惨白的、此刻正疯狂地向外涌动并形成了一片白色浪潮的、浸染了血色的手。

“黄兄、李兄！！！”

待看清前方的惨状时，安阳目眦欲裂，既惊又怒地大喊了一句。

两个浑身带血、已经被无数手臂包裹住的，似乎是天师的男人们正在拼命地抵抗着邪祟们的攻击，只是，任凭金符不断炸向浪潮，任凭金光不断爆发在黑暗之中，仍是有越来越多的手臂涌出禁区，疯狂地攻向两人，甚至……林默还能看见在那黑雾之中，似乎正有一个又一个红衣如血的身影不断地在边.界上游走，似乎想要攻破界限，逃蹿出来。

察觉到危险的征兆，安阳下意识扔下林默的手臂，率先狂奔起来。

他甚至边跑边开始作法，伴随着他一句“天罡正气，万鬼伏诛，诛杀令！！”手心的金符即刻旋转着飞向半空，以炮弹般的姿态攻向那团黑雾。

“轰！”

片刻之后，惊天动地的炸裂声传了过来。

安山瞪大了眼，知道自己师兄为了救人，硬是把压箱底的符纸都拿了出来。

幸好，成果是显著的。

爆炸声停息，震散的黑雾重新聚拢，被诛灭掉的手臂涌动处即刻出现了一个大缺口，给了茅山派两位兄弟一个歇口气的机会。

而四周，也正有脚步声奔来——似乎是其他门派的子弟发现了求救信号，正迅速地往这里赶来。

事情似乎有了转机。

然而……

安阳赶到了禁区旁，却正好看见了这么一幕——

一双白皙、完美的手从黑雾中伸了出来，温柔地将茅山派两位子弟揽进了怀中，像是母亲的怀抱一样。

然而，下一瞬，这双手的主人却慢慢从黑雾中显现了踪影。

——刺眼如血的红衣轻飘飘地跃过边界，带起了浓得遮眼的黑雾。

下一秒，一片鲜艳的血色溢满了整个视线，漫天血花浮现空中，形成了世间黑暗中的唯一一点红。

画面奇诡却又带着惊心动魄的妖艳美感。

“不！！”

片刻沉默之后，惊惧的吼叫声却倏然响彻了云霄。

作者有话要说：太累了，今天短小了，抱歉

感谢在2020-06-0522:50:59~2020-06-0623:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭.、浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi、388929691瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第118章 天师与鬼的交战（5）

肉沫迸射而出,大量的鲜血从碎裂的各个部位喷涌而上，当即溅了安阳一身血。

他一脸不敢置信,大脑陷入了呆滞，完全无法相信两位大活人竟就这样在自己的面前轰然坍塌,转瞬便碎成了一堆肉泥，而死不瞑目的头颅也骤然从半空摔落在地，甚至还往外滚了一小段距离。

不巧的是，两个人.头一前一后,就这样恰好滚到了安阳的脚边，在触及他的鞋面时，才堪堪停了下来。

察觉到动静,安阳愣愣地低头望去,陷入沉默的时候,没来得及注意前方黑雾中发生的异变。

那双完美、却是杀.害两位兄弟的手优雅地往两边一扫，浓重粘稠的雾气即刻似是受到撞击般剧烈地颤动着，几秒过后，一道轻微的碎裂声传来，紧接着，像是触发了多米诺效应般，一连串碎裂声接二连三地响起，形成了喧闹的景象。而黑雾也随着声响不断地颤动着，翻涌滚动的雾气中隐隐能看到邪祟们怨毒狰狞的脸、以及几道若隐若现，却怵目惊心的红色身影。

“师兄！！快躲远点！！”

安山沉稳的表情在看到自己师兄将要遇险的时候尽数崩裂，他急忙甩出一张黄符,嘴中迅速地念道，双手也灵活地在胸前变换姿势：“太上赦令，万鬼听命，定！”

随着这一声大喝，一阵猛烈的金光在半空爆发开来，旋即金符打转着奔向黑雾，眼看就要撞上那一道诡异的红色身影。

“砰！”

下一秒，撞击声响起，那双手应声停在了半空。

邪祟被定住了！

这一切不过发生在数十秒之内，安阳即刻回神，近距离之下，他竟看到了黑雾中本应无形，此刻却出现了一道道裂痕的边界，以及那一身诡异而明艳的红衣。

草。

安阳此刻是彻底被惊回了魂，既惊又怒地当即连甩出数道金符。这些金符不约而同地在空中急速飞驰，同时在红衣身上炸裂时，巨大的气浪竟把红衣往雾气里击退了数步，而安阳，也被这波骤然爆发的气浪轰得直退几米远。

就在这时，安山正好来到了安阳的身侧。

“师弟，这个禁区的边界快要被轰碎了，必须尽快进行修补！”安阳有些着急地和安山说道，“而且，刚刚对边界进行攻击的那个红衣实力非常强。更糟糕的是，这个禁区里不仅仅有一个红衣！如果所有红衣联手，边界很快就坚持不住了！”

安山没有出声，立即掏出手机便埋头操作起来。几秒过后，他将手机放回兜里，望着安阳说道，脸色有了一些好转：“方前辈就在附近，我刚和她发了消息，她几分钟后就能过来修补边界。”

“方前辈！？”安阳脸色当即阴转晴，“太好了，几分钟，加上赶来的其他门派子弟，我们能扛得住。”

眼角余光间倏然瞥见黑雾中的异样，安阳二话不说又掏出一道黄符，将伸出黑雾的手轰碎掉后，冷不丁掏出了一把桃木剑。

“老子要诛杀尽它们，为黄兄李兄报仇！！”安阳分明是被刚刚那一幕刺激到了，抛下这句话头也不回地再次冲了过去。

安山沉默着也跟了过去，只是脸色却又变得有些难看起来。

他刚刚离得远，能把禁区前发生的事情都揽入眼底。惨剧发生的时候，他心下一悸，瞬间觉察到黑雾中的那个东西到底有多么大的威力。他甚至觉得，他的师兄没有被祸及，不过只是运气好罢了。

但是，这才是最令他心悸的地方！！

红衣强虽强，但拿他和师兄举例子，保命逃跑于他们而言并不是什么难事，更别提实力强过他们的茅山派两位弟子了。那么，为什么，这两位茅山派弟子却在交手那一瞬间即刻死在红衣的手下！？

安山心下一沉，脚步再次加快，用尽了全身的力气追上安阳，而此刻，其他门派的弟子也到达了七七八八。

他扫视了一圈在场的天师们，急急说了一句：“红衣实力大幅度提升，大家要小心！”

这话一出口，在场的天师们震惊地将目光投在安山的身上，还没来得及思索这爆炸消息背后的深意，便被再次疯狂躁动的黑雾吸引了全部心神。

一时之间，各种金光乍现，爆裂声不绝于耳，彻底打破了黑夜中的安静。

……

林默沉默地站在数米开外，盯着正不断响起巨大动静的前方，只觉得脑子更是一阵阵剧烈的疼痛。

不知道是这场面勾起了什么记忆中的片段，反正林默是什么都没想起来，却反而觉得自己的脑子快要炸掉了。

正面无表情地忍受着剧痛时，前方的动静猛地又变大了几分：

“卧槽，谁他妈没注意漏了一个！？”

“草！裂了裂了！这鬼东西跑出来了！！”

“卧槽，红衣速度怎么这么快！？快来帮忙啊卧槽！！”

“它逃出来了！！那边那人是谁！？快躲开啊！！！”

……

异变突起，场面鸡飞狗跳，惊险一幕即将发生，天师们简直心脏都提到了嗓子眼。

无数道金光追着那团影子奔去，却始终赶不上它……眼看它就要与不远处傻站着的那人撞上了！

安阳当即吼了一句：“蠢货，快跑啊！！”

……

天师们要疯了。

有一部分人在红衣逃窜的时候就急忙拔腿追了上去，结果，他们眼看那团影子速度越来越快，他们之间却始终没有人追上它。

甚至，连施加灵力的金符也追不上它！！

在这期间，有人把掏箱底的金符都拿出来了——天雷降下，当即劈了几道在这红衣身上，结果它竟然没有灰飞烟灭，似乎只是受了点轻伤！

这他妈红衣实力怎么飞涨了这么多！？

所有本领都用上了，他们身为天师，却只能眼睁睁看着红衣即将残.害普通市民，他们却一时半会帮不上忙。

心脏在红衣即将触及那位青年时，彻底停住了。

……

眼中只有那一团快成残影的红衣，林·普通市民·倒霉鬼·默有些发愣地看着那团红影，失忆的脑袋瓜一时之间想不起来要怎么做了。

凌乱的长发在空气中疯狂飞扬，诡异的红衣随风肆虐舞动，在那么一瞬间，林默看清了这团残影的样子——黑长发下面，是一张惨白、没有五官的平滑如纸的脸。

然后，他便瞬间回过了神。

阴气瞬间笼罩在身侧，林默觉得自己的体温都往下降了一大截，他紧抿着唇，眸色幽深地望着这团红影，头痛剧烈间，一小段零碎的记忆画面突然浮现在脑海里。

先前在禁区时的感觉再一次涌了上来。

清冷俊逸的脸上覆满了寒霜，一道凛冽的寒光掠过眼底，磅礴、汹涌的力量自脑海深处涌来，林默眸色微闪，低低说了句：“定。”

距离脸仅有一厘米时，衣袖应声停在了半空。

这一刻的林默出奇的冷静，忽略掉了不断折磨着他的头痛，他低低地，再次说了一句：“……死。”

伴随着这话而起的，却是身侧突然刮起的一阵疾风。

而林默感受到，在疾风拂过身侧的那一刻，有一阵力量随着疾风攻向了他面前的红衣。

……

阴影笼罩了头顶，一道爽朗清亮的女声倏然响了起来：“看来我到得还算及时。”

话音刚落下，另一团炽热的红骤然在林默的身侧燃烧而起。

红发红眸、面容妖冶精致的女人忽地从林默的右侧窜了出来，此刻，右手正握着一把巨大而狰狞的斧头，迅速往面前的红衣劈了过去。

斧头挥动时，带起了一阵凛冽的劲风。

下一瞬，只见一阵黑烟在半空忽地升腾而上，几秒过后，那团明艳的身影便消失在了面前。

红衣当场被秒杀，女人却丝毫没放在心上。

她拎着斧头，看也没看林默一眼，便急忙拎着斧头赶向了禁区。

几秒时间里，红色身影不断变换，竟同样快出了残影。

而正与禁区里的邪祟拼死抵抗的天师们在看到女人的那一刻，惊喜油然而生：

“方前辈！”

“方前辈！！”

……

有方前辈在，天师们都知道，事情能够完美解决了。

女人很快便到达了禁区。

她拎着斧头，以势不可挡的姿态迅猛砸去，即刻诛灭了所有想要涌出黑雾的邪祟。

而雾气，也被斧头这一下给彻底劈散，短暂露出了内里怪异而惊悚的场面。

即使不是第一次看，天师们还是被禁区里的场景惊得头皮发麻，却也再次产生对方前辈的崇敬之意。

而女人在在挥下这一斧头后，突然抬起了左手，对着破裂的边界直接运转了灵力。下一瞬，一阵莫名的力量波动在震颤，黑雾重新聚拢，邪祟们的尖叫仿佛消了音，边界再次完好无损，不见任何的裂痕。

女人松了一口气，放下左手，右手拎着斧头就这样扛在背后，与她那副妖冶精致的长相显得极为不搭。

红唇微启，她正欲说点什么，表情却突然一怔。

她似乎想起了什么，当即发出了一句：“……咦！？”

她没有望向身侧想要解释情况的后辈，而是直接将目光投向远处正安静站立着、在天师们眼中似乎是被吓呆了的一动不动的青年。

她抬起左手，做出了个过来的手势，颇有种召唤宠物的姿态：“那边那个谁，过来一下。”

林默：……

林默望着女人，沉默着没有开口。

作者有话要说：感谢在2020-06-0623:15:00~2020-06-0723:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽4个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章 天师与鬼的交战（6）

方凝蹙着眉头,上上下下把眼前这安静站立着的青年打量了一遍。

肤色挺白，在这黑夜里仿佛能发光一样。五官也挺精致,看起来文文弱弱的，一看就是个乖小孩——也就是,一点都不能打。

看清林默的长相后，方凝对自己刚刚的想法产生了些质疑。

她沉默半秒，忽地莫名其妙问了句：“你师承哪个门派？”

林默目光闪了闪，看着她,神情不变，冷静地说了句：“没有师傅，我只是个普通人。”

“……”方凝语塞。

她本来就摇摇欲坠的猜测被林默这么一搞,更是快要坍塌了。

只是,没来由得,一阵更为古怪的感觉却席卷了心头，让她颇觉头疼起来。

该死，怎么觉得好像忘了些什么！？

方凝强压下心底的异样，忍受住大脑莫名传来的剧痛，盯着林默几秒，忽地冷哼了一声。

她毕竟是被同行奉为战神的奇女子，性格也和外号一样潇洒直率，她也不绕圈子了，直接就道：“我觉得你很可疑。你说你是个普通人，没有师傅，但刚刚在你身侧的时候,我察觉到你好像动用了灵力。”

方凝说到这里，一双妖冶漂亮的红眸倏然被煞气所覆盖，整个人的气势也骤然变得凌厉如刀刃，仿佛下一秒就能斩杀面前的青年。

“今晚禁区突然暴动，而你刚好就在附近。并且你声称自己是个普通人，却能运用灵力。疑点太多，我有理由怀疑你和今晚的事情有牵扯。”方凝皮笑肉不笑地说道，“要解释几句吗？不然就得跟我回联盟接受制裁咯。”

林·人在路边站，锅从天上来·默：……？

“……我觉得你可能误会了些什么。”林·失忆·默开始无力地为自己辩解。

他瞥了一眼方凝身后站着的安阳和安山两师兄弟，随即目光就紧缩在两人身上了。

他示意方凝望向身后，同时冷静地说道：“我是跟着他们两个人过来的，我什么都不知道。”

安山安阳在旁看着就觉得不妙，眼下突然被cue，果断就站了出来。

“这小孩是我们在商业街那个禁区里救出来的。”安阳迅速解释情况，“我们刚刚去那边巡逻，发现那里的禁区莫名有些躁动，就急忙赶过去看。这不，赶到那里时，就发现这小孩被很多双手包裹住，眼看就要被拉进血池了，所以我们师兄弟赶紧就把他救了出来。”

“不过，方前辈，这小孩的确有些古怪。”安阳看了安山一眼，颇有些严肃地说道，“他说自己失忆了，什么都记不清。而我师弟觉得有一点很奇怪，普通人如果不小心闯入禁区，运气好能坚持三两分钟，运气不好，被禁区里的邪祟察觉到，怕是一分钟都坚持不下来。可这小孩，硬生生在里面呆了十几分钟，看样子也没受到什么伤害，这不太合理。”

越听越觉得自己嫌疑大的林默：……

要不是知道自己失忆了，什么都不清楚，也没能力闹出这么大的事情。林默也许就真的以为自己是个什么别有居心的人了。

“我是真的失忆了，什么都不知道。但是，关于你刚才说的，察觉到我运用了灵力这个情况，我也许能解释一下。”他依旧语气冷静，只是理由听起来却颇有些无力，“我也不是很清楚。我只知道自己在快要死的时候，能运用一些奇怪的、也许就是你所说的灵力来攻击厉鬼，从而成功保住性命。”

“但我真是个普通人。”林默最后还不忘为自己辩解一句，他可不想接受什么制裁，从而上演悲惨的铁窗泪。

只是方凝在听说这句话时，心底莫名就掀起了滔天巨浪。

她惊疑不定地望着林默又从头到脚打量了好几遍，越看，混乱的大脑就越是感觉到头痛。

这小子看起来明明很眼熟才对……！？

她心下一跳，却发现自己的脑海里没有任何关于林默的印象，仿佛自己心底的感觉是她的错觉一般。

总感觉哪里不对劲。

而且……

红眸有火光在跳动，方凝垂下斧头，气势骤然收敛，从女煞星瞬间变成了个长相妖冶身材火.爆的大美人。

她平静地望着安阳安山，红唇微启，语气严肃地开口：“他暂时没有什么问题。既然是你们两个捡到他的，那就把他带回你们门派，好好观察一番。”

安阳愣住了：“啊这……方前辈？”

“姑且信这小子是个普通人，疑点是有，不过潜力也真的挺大的。”方凝忽略了安阳的不安，直接拍板道，“这小子你们就带回去。然后，今晚的禁区暴.动存在很大的疑点，我得赶紧回去和首席禀报，大家今天辛苦了，可以让下一批人来换班了，早点回去休息吧。”

后辈们齐声应道：“好的前辈。”

只是安山听到方凝这一番话，竟莫名从中揣测出了一些深意。

他盯着林默看了几秒，看着师兄带着林默招呼他回门派，才收回视线，心头却也掀起了层层巨浪。

也是奇怪，他怎么觉得好像以前在哪里见过这小孩？只是他却一点印象都没有了。

……

见后辈们都散开了，方凝再次检查了一下禁区，觉得没有什么问题，才颇有些心情复杂地离开了原地。

她越想越觉得有些不对劲，也等不及回去了，索性掏出手机拨打了个电话，电话那头响了几秒很快就被接听了。

紧接着，一道低沉醇厚，带着几分漫不经心的慵懒男声从那头传了过来：“……方凝，有事？”

“斯深，你之前是不是说过，要注意一下这么一个人。”方凝绞尽脑子回忆道，“大概是不需要借助符纸，便能直接运用灵力攻击厉鬼。”

她一边说一边回忆刚刚发生的事情，直接就把林默描述了一遍，“我们三个虽然也是这种人，但好歹也得动动手把厉鬼诛灭。但这人，是不是不用动手，说几句话就可以了？”

电话那头的声音突然沉默了。

半晌，男声中的漫不经心彻底收敛，只剩下一片冷意：“真有这人？你找到了？男的女的？”

头一次被斯深连番发问的方凝：……

斯深好像有点激动啊？不过他的声音怎么听起来有些古怪？好像是在压抑着什么情绪？

她握着电话，没来由得也觉得有些不对劲。

“我回去和你详细说吧。”方凝挑了挑眉，见电话那头沉默了，下意识补充了句，“人跑不掉的。”

“嘟嘟嘟……”

下一瞬，电话那头便被挂断了。

方凝有些怔愣地握着电话，目光透过浓重的黑雾望向被黑暗笼罩的城市，安静、空旷、毫无人声，和多年前的那个晚上一点也不一样。

不知怎么回事，脑海中却突然浮现出林默的那张脸。

心下骤然一跳。

方凝紧抿着唇，一向天不怕地不怕的女战神却在这一刻感受到了名为心慌的情绪。

到底是有什么不对劲呢……？

她想不出来，只能心事重重，面色严肃地赶回联盟。

-

安阳领着林默往门派赶，一边走一边嘴里还嘀咕道，“奇了怪了，方前辈这意思难道是让这小子做我们的师弟？而且还说这小子有潜力！？”

他实在是有些想不通。

而林默就只是安静地跟着他，始终没吭声。

“师弟，你说方前辈是怎么想的？”安阳思来想去还是没想明白，索性问自己一向聪明的师弟，却发现安山一直低着头跟在林默身后，样子比往日消沉了不少。

安阳：……？？

师弟这是怎么了？因为要多一个师弟所以陷入消极状态了？

而安山被师兄这么一叫，霎时惊了一跳。

他沉默片刻，忽地蹙着眉头，几个快步走至安阳身边，小声问道：“师兄，你之前见过这小子吗？”

安阳一听这话，更是困惑了：“肯定没有啊！”

安山却紧锁着眉头，“我怎么觉得以前好像见过这小子似的。而且一看见他，我就觉得浑身都疼。”

话音一落，安阳望着师弟的眼神都变了，表情也变得莫名惊悚。

“师弟，你原来好这口！？”安阳吓得声音都颤了好几个来回。

安山：……

他不再和师兄说话，反正依师兄这个脑子，也想不出些什么来。

……

三人就这么走着，很快就到了门派门前。

而林默瞬间就察觉到面前这个看起来颇为寒酸朴素的古宅有些不一样的地方。

特别是屋檐下悬挂着的牌匾，上书四个龙飞凤舞的大字——“万鬼伏诛”，笔锋强劲，豪放之气扑面而来，甚至能让人感受到上面涌动的灵力。

怎么觉得有些熟悉？

林默眸色微闪，正陷入震惊中时，前方的安阳安山两人便把他从震惊中拉了回来。

“师傅！”

“师傅。”

两人齐声唤道。

闻言，林默脸上一怔，循着师兄弟的目光望向门口。

一个穿着长袍、长相颇为平庸的男人走了出来，身材有些瘦弱，约莫三十来岁。

“您怎么出来了？”

安阳问道。

李力望他一眼，打了个哈欠，说道，“首席亲自打电话告诉我，说安排个人到我们门派。你师傅我一听是首席的指令，不就得出来看看嘛。”

他把目光投向门前站着的青年，神情骤然一怔。

“……这人就是你吗？”

半晌，他怔怔地问了句。

作者有话要说：……这副本我感觉还没走到三分之一，要命

感谢在2020-06-0723:31:55~2020-06-0823:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽1个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽39瓶；一缕春风1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第120章 天师与鬼的交战（7）

安阳在李力和林默之间来回看了好几眼,越看脸上神情越有些迷惑：“师傅，你们认识？”

李力收回视线,面色古怪地摇了摇头，“不,不认识。”

看到林默的那一刻，他的确产生了些奇怪的想法。只是脑海中一瞬即逝的碎片他没来得及抓住，再想去细究，也无从下手了。

他只得按捺住心头的异样,挥手向林默招呼道，“你叫什么名字？先进来吧。”

林默冷静地看着他，也没等安阳安山反应过来,便径直迈步走了进去。

快要到达李力身侧时,一句微不可闻的话语伴随着夜风微微拂过耳廓,“我没有名字。”

声音很小，李力却耳尖地捕捉到了。

闻言，他再次一愣，看着林默有些纳闷地说道：“你这是……什么情况？”

没等林默回答，安阳便积极地把情况都介绍了一遍。

过了片刻，李力了解了情况，也没说什么，将三人领进宅子里，旋即将安阳师兄弟赶去睡觉，唯独把林默留在了厅堂。

见状，林默没说话,只是望着李力，眼神中却透露出他的疑惑：？

李力倒是颇为闲适地给自己沏了杯茶，反正大半夜被吵醒，还领了个身份可疑的人，他是没这个心情继续睡觉了。

“你知道现在这个世界是什么情况吗？”李力慢悠悠地喝了口茶，才不急不缓地说道。

林默沉默半秒，才回道，“他们跟我大致说过了。”

“时间太急，他们俩估计也说得不全。”李力慢悠悠地说道，“不过，我倒是有点好奇你到底是个什么身份了。不久之前，联盟调查了全球信息库，发现其中并没有和你相匹配的资料记载。而你，是今夜突然出现在禁区中的、还具有特殊能力的人。也就是说，今夜之前，你并不存在于这个世界之上。”

闻言，林默握着茶杯的手指骤然收拢，幽深如墨的黑眸却因为这话而泛起了不小的波澜。

“……这不可能。”他听到自己冷静的话语中带着些干涩，“若是这样，那我之前，应该在哪里？”

“不知道呢。”李力再次悠闲地喝了口茶，只是眼中却霎时浮现出一些冷意，“你并没有在这个世界留下任何一丝痕迹，干净得就像是被人抹去了一般。

李力忽地放下茶杯，双手撑在桌上，身子往前伸去，居高临下地望着林默，脸上带着莫名的冷意，“要么有神秘人物在帮你，要么你是真的，不属于这个世界。”

“亦或者，你也许根本不是人。”

被这么连番质问，林默本来波荡的心绪却莫名其妙地平静了下来。

他微抬起头，清俊的脸上看不出什么表情变动，只是声音却带着一些淡淡的讽刺，他说：“我失去了记忆，但不意味着我失去了常识。”

“我知道自己是人。”林默淡淡地开口，“至于我是不是不属于这个世界，我也不清楚。”

李力忽地笑了一声。

他重新坐了下来，再次慢悠悠地沏了杯茶，“现在是3905年，人类与厉鬼维持表面和平的第15年。”

林默闻言，眸色忽地闪了闪。

他想起了先前安阳和他诉说的画面，隐隐觉得有些不对劲。

但他没有开口，而是安静地听着李力叙说。

“3890年，人类社会的发展已经迈入了全新时代。经济、科技空前繁荣，在物质、精神都得到满足后，人类开始追求一些神乎其神的东西。”

李力用着一种悠闲的腔调缓缓讲叙着：“而就在同一年，某种能量体被发现。这种力量自于人类大脑精神海，被科学家提取出来后，进行了一系列研究。”

林默听到这里，突然有了些不祥的预感。

果然，李力接下来的一番话证实了他的猜测。

“结果，就在3890年12月31日，快要迈入新年伊始的时候，这种能量体，产生了变异。”李力顿了顿，忽地放下茶杯，颇为意味深长地说了一句，“同一天，第一只厉鬼，在世界上诞生了。”

林默骤然抬眸，黝黑如夜的眸子紧紧盯着李力，眉宇微颤，心中满是惊愕。

厉鬼……来自于人类？

眼前这个天师，用着一副悠闲的腔调与他讲诉着，让本就荒谬的事实更多了几分不可信。

林默没有问他关于这件事情的真实与否。

沉默了半晌，在面前这人特地停下来似乎在等待他发问的时候，林默蓦地说了句：“……这件事情是不是机密？你为什么要告诉我？”

这话一出口，李力倒是对林默提出的问题有些意外。他连连看了林默好几眼，才颇有些感慨地回道：“很敏锐嘛。”

“的确是机密，至于为什么要告诉你……”李力特地卖了个关子，半晌才笑着说道，“你可以去问首席。”

“好，那我继续和你说了。”

“3895年，‘现世之变’发生，厉鬼大规模入.侵全球，人类数目急剧缩减，zheng治、经济、科技等得到严重打击。而也因为这个事变，全球再无国.籍之分，仅存的人类互相抱团，面临大洗牌局面。同年，天师门派首席斯深率领旗下弟子诛灭厉鬼，并于年底开辟禁区。因为其特殊性，天师力量得到逐渐壮大，并在随后成立了全球天师联盟。而最后，联盟成为了唯一有话语权的团体，并维持了人鬼平衡局面一直至今。”

这些都是先前安阳和林默讲述过的，所以林默听着倒没有什么疑问。

结果，他再次被李力接下来的一句话惊在了原地。

“3905年，我们预测，和平局面将被打破。”

李力神情平静，眼中神色却颇有些意味不明。

“同时，今夜，你来到了这个世界。”

-

全球天师联盟总部。

偌大的会议室一片昏黑，安静得连根针掉落的声音都可以察觉。并且，半夜三更的，靠着窗的座位竟有个人影融在了黑暗之中，一动不动地坐在那里，好像死了一样，看起来诡异得很。

方凝来到门口的时候就看到了这么副画面。她猛地翻了个白眼，啪地一声按下了开关，只见头上吊灯明明灭灭后，终于稳定下来，旋即彻底照亮了这间会议室。

“你为什么这么喜欢三更半夜不开灯，一动不动坐在那沉思？看起来很吓人的。”方凝大跨步走了进来，一边走一边还吐槽道。

见坐在靠窗前的男人没有搭理她，她翻了个白眼，又问了句：“对了，裴言呢？”

“有地方出现意外，他去处理了。”低沉醇厚的声音漫不经心地响了起来。

坐在靠窗位置上，一直低垂着头的男人终于抬起了脸。

然后，与那双漂亮瑰丽的凤眸对上时，一如既往地让方凝闪了闪神。

一大男人长这么好看干什么？

方凝心底冒出咕噜咕噜的酸泡泡，却也只敢在心底嘀咕了几句。

然后，她走到会议桌前，进行了一番操作后，面前的空气突然闪了闪，旋即，一副画面凭空出现在了半空。

方凝抬起手，指尖在虚空中操作，两指按住画面放大，很快并停在了一个人脸上面。

“喏，今晚出现在暴.动禁区附近的，并且和你曾经说过的人挺符合的，就是这个长得还挺好看的小孩。”

绮丽漂亮的凤眸在看到半空中的这张脸时，蓦然有星光亮起。

“全球信息库没有他。”斯深漫不经心地说了句，旋即往后靠着椅背，精致如画的眉眼间带着些化不开的困倦之意，“所有方面都调查过，找不到这个人的痕迹。”

“你见过他吗？”

斯深缓缓道，“没有。”

但是，他却有一种错觉，就好像自己和这小孩认识了很久似的。

方凝放下手，有些纳闷地望向斯深，“所以，你为什么突然要我们找这么一个人？而且看起来，还真的被你找到了？”

“你有没有觉得有些不对劲。”

斯深没有正面回答她，而是懒洋洋地抬眸扫了她一眼，声音带着迷人的、能让少女心动的慵懒腔调，“十年前，你、我、裴言三个人找到了破解能量体的机密，就这样开始了反击的道路。”

闻言，方凝更是纳闷了，“有什么问题吗？”

“你不记得了？在研究室的时候，明明我们差点失败了。”斯深颇有些意味深长地说道，“我们三个人都失去了意识，醒过来的时候，就发现已经拿到了破解的机密了。”

方凝沉默了。

“或者……我们明明应该失败了才对？”斯深闭了闭眼，太阳穴却不断传来了剧痛之感。

“你说的话是什么意思？”方凝被绕得晕头转向，索性直接问道，“你是有什么猜测？但是这和这个小孩有什么关系吗？”

“不清楚。”

男人忽地睁开了眼，一抹罕见的锐色刺破沉寂的黑海，如将要从沉眠中苏醒而来的猛兽，带有令人莫名胆寒的威慑力。

“我察觉到，厉鬼的能力在不断变强。”斯深淡淡地说道，“有一种奇怪的力量在影响着它们。”

“和平将破，要做好准备了。”

作者有话要说：感谢在2020-06-0823:24:35~2020-06-0923:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第121章 天师与鬼的交战（8）

一片灼目的亮光猛然在黑暗中爆发开来。

寂静无声，悄然无息，没有发出任何声响，就这样默默在角落中形成了一团刺眼夺目的亮光，光影闪烁之间，也将此刻正安静躺在床.上的青年笼进了里面。

“……第二次”

一声微不可闻的呓语倏然在黑夜中响起，声音虽轻，却蕴含着浓厚的痛苦之情，其中挣扎、悲伤，竟从这了了几字中得以透露。

精致的眉头紧蹙成一团，鸦青的眼睫微颤，清俊的脸庞此刻竟覆上了一层薄薄的冷汗，青年虽仍紧闭着眼，似是陷入沉睡之中，但看样子，他做的并不是个美梦。

他还没有醒来，刚刚那声呓语，怕是在不甚美妙的睡梦中，情难自矜，这才脱口而出。

而这声呓语，竟让那片猛烈亮起的光团颤了颤，做贼心虚般骤然熄灭后，见青年不再传出动静，这才又悄然地亮起，闪烁的频率似乎也比刚才加快了不少。

倘若凝神去看，便会发现，这团亮光竟是从床.上正痛苦躺着的青年手腕中爆发开来的。而被亮光笼罩着的，青年的皮肤上，此刻竟有着一个微小的图案在惊悚地旋转着——是一个正滴落着细沙的沙漏！

并且，更令人心惊的是，它此刻正滴落着的细沙，竟隐隐带着些不祥的黑色。

而沙漏的身旁，2（3）两个怵目惊心的数字，依然鲜明地印刻在皮肤之上。

……

林默从睡梦中惊醒了过来。

印入眼帘的是一片无声的黑暗。

睁开眼的刹那，刚刚仍不断缠绕着他，快要令他窒息的梦魇瞬间就退去，唯有那腔遗留的惊悚，以及莫名的难过挣扎之情依旧紧紧地笼罩在他的心头。

他下意识就将左手摸上了自己右手手腕上的皮肤，待回过神来意识到自己在做些什么时，他愣住了。

额头依旧带着薄薄的一层冷汗，是刚刚在噩梦中惊吓出来的。

然而，奇怪的是，他却丝毫记不起一丝和刚刚梦境所相关的内容，记忆里干净得根本没有一点痕迹——然而却正是这样，让林默越发地心惊起来。

幽暗的瞳孔在黑暗中散发着凛冽的寒光，林默紧抿着唇，面上一片冷然之色。

有些奇怪。

他微低下头，借着窗外黯淡的月光望向自己的手腕——青色的血管交叉分布于白皙的皮肤之上，光滑干净，看不出一丝异样的痕迹。

然而，林默却分明记得，在一个星期之前，刚被安阳安山捡到的时候，一个奇怪的图案突然在其上浮现出来，正往下滴落的沙漏、古怪的两个数字……除了他之外没有人看到这副诡异的画面。

“时间沙漏？”

林默垂下眼睑，盯着手腕处的皮肤，突然低声说了一句。

代表时间流逝的沙漏，没来由得会让人产生紧迫之感。

尤其是在今夜，在经历了一场诡异的梦魇之后，从睡梦中惊醒过来时，一阵更为焦灼的紧张之感充斥着他的心脏。

然而，事实上，自那夜之后，他已经一个多星期没有发现过这个奇怪的景象了。并且，在之后的日子里，因为莫名其妙地被那个叫做李力的中年男人收为实习弟子，并开始进行一系列繁琐疲惫的练习之后，林默的大部分精力都花在了任务之上，也就没来得及去思索这件事情背后的古怪意味了。

今夜的噩梦，却莫名让他联想到了这件事情。

……

林默放下手，沉默地收回了视线。

一个多星期过去了，他丢失的记忆依旧没有回来，无数谜团仍然沉甸甸地坠在心头，让他无法轻松下来。

他到底是谁？

他为什么会在这里？

他属于这一个世界吗？

他……到底要做些什么？

-

“紧急任务！紧急任务！小兔崽子们别睡了，都给我起来出任务！！”

林默正静坐在黑暗中沉思着，一道熟悉的声音刺破了黑夜，点燃了门派里的躁动。

“卧槽！！师傅你叫得太大声了！！吓死我了！！”

安阳带着困意的声音从窗外也传了过来，音量之大，比起他师傅有过之而无不及。

一阵鸡飞狗跳之后，只听砰的一声，林默所在房间的门被猛地拉开，旋即一个瘦高的身影出现在门边，伴随而来的是一道中气十足的大吼，开始持续不断地冲击着他的耳膜，“起床！执行任务！今夜，是你发挥实习弟子作用的时候了！”

林默面无表情地望着门口站着的李力，头一次冷漠地，对他翻了个白眼。

安阳说的果然是对的。

这小破门派在他没来之前，师徒加起来才只有三个人。在得知林默被收为实习弟子之后，安阳居然没有提出反对，而是有些同情地跟他说：“要照顾好自己。”

林默起初还没有理解这话是什么意思，后来，在第一天被训练得跟条死狗之后，林默终于明白了——李力，堂堂门派之主，因为门派人数过少身为掌门都得晚上出任务，为此他产生了极大的怨言。

并且由于门派小又破旧，有天赋的天师看不上他们这小破门派，李力就这样悲惨地持续了多年的晚上巡逻生活，和徒弟们过着六工一休的无加薪日子。由此，在好不容易撞上林默这死耗子后，他欣慰且心安理得地退出了巡逻。

——因为凑够三个基本执勤人数就可以了。

……

“我只训练了一个星期，就这样去执行任务太草率了。”

灯火通明的厅堂里，师徒四人面对面站着，林默见状，果断提出了抗议。

李力笑眯眯地望向他：“你是有天赋的人，方副首席都亲自肯定了，我相信这种小场面不会把你难住的。”

林默：……？

“我只训练了一个星期。”林默面无表情地再一次重复道，“而执行任务，实力不够的话，我会分分钟没命。”

闻言，安山也有些为难地望着李力，觉得自己师傅的这个决定的确是有些不妥，“师傅，他说得有道理。我们当初起码训练了几年才敢出任务，他这么短时间，会有危险的吧？”

李力却意味深长地瞥了林默一眼，旋即才淡定地回道，“没事，不过是个小任务，不会有生命危险的。”

“况且……”李力目含深意地望向林默，这一次，他不再移开视线了，“这一次，首席会带着出任务，不会出事的。”

安山安阳听了这话：……！！！

首席！！！

安阳兴奋地瞪大了眼：“师傅你说的是真的！？首席真的来了？”

只是问出口后，他却有些纳闷地挠了挠头，“可是如果是小任务，首席为什么要亲自过来啊？他不是在总部处理大事吗？”

“……管那么多干什么，给我过去就是了！”

-

三人拿着李力给的地址，就这样匆忙地赶路了。

虽然李力口头说是小任务，但在三人出发之后，还是认真地叮嘱三人，说是出事的地方又是一个暴.动的禁.区，红衣攻势极为猛烈，让三人多加小心，保证自己的安全。

林默原本还以为这个禁区和以往一样，是个被黑雾笼罩着的一处角落。但，当林默看到安阳和安山在得知这个禁.区的地址之后，脸上的神情瞬间变得难看时，他就意识到了些许不对劲。

两人的神情，除了难看之外，似乎还出现了些许畏惧。

甚至安阳还低声说了句，“原来是这个地方，怪不得首席也要亲自前往。”

而李力在听到这番话后，沉默片刻，突然伸手拍了拍安阳的肩膀，“师傅无法克服心里的阴影，是师傅没用，不然这个任务本来应该师傅去的。”

而安阳安山闻言却立刻安慰道，“不是师傅的错。这个地方对师傅有克制作用，师傅去了实力还不能发挥一成，那还不如我们师兄弟俩去。”

……

林默默默看着，莫名从三人平静的外表下，看出了万丈的波涛。

-

这个地点在城市的最南边，刚好和他们门派所在的方向处于两个极端。

安山安静地开车，安阳坐在副驾驶座上，低头望着手机，脸上的神情却依旧有些难看。

没有人说话的时间是漫长的。

林默却正好可以利用这段安静的时间来临时恶补些知识。

他低头翻阅着李力给出的关于这个地方的资料，越看却越是心惊。

半晌，他忽地抬头望着前面的师兄弟两人，发出了来自灵魂深处的拷问：“这种危险地方，我过去的话真的不是送命吗？”

空气沉静几秒后，安阳突然笑了出声。

“小孩，你是不是觉得这地方出过这么多事，所以就觉得他非常危险？”安阳略带兴味地问道。

虽然林默强调了好几次他的真实年龄不止十六岁，但安阳还是乐此不疲地喊着他这个称呼，试图从这种“年龄”差距上得到专属于年长者的“优越感”。

林默只是看着他，没出声。

“我起初还纳闷为什么师傅会让你这么快就出任务。”安阳也没在乎林默的沉默，继续说道，“但是在看到这个地址后，我明白了。”

“你的能力，正好适合这个地方。”

安阳颇具深意地说道。

作者有话要说：太久没码字，生疏了qaq，需要找回感觉

等我捋一捋，我还有一篇论文没写，今天就不日万了哈哈哈哈（借口！）

感谢在2020-06-09 23:53:10~2020-06-30 19:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽 30瓶；沙鸥 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章 天师与鬼的交战（9）

“轰！”

“吱！”

安山猛打方向盘，一个急刹车就硬生生停了下来。

三人身子随着惯性不自觉地前倾，与此同时，安阳有些震惊地开口：“爆.炸？？那里发生了什么？”

此刻他们距离目的地仅有几百米距离，可是没等到达，这道突如其来的爆.炸声却硬生生让他们停在了路中央。

不祥的预感笼罩在林默的心头。

他眸色沉沉地透过车窗望向那片混乱的区域，凛冽的寒光在眼底转瞬即逝。

无边暗夜之下，爆.炸声的余威依旧在周边空气中震荡，冲天的火光在半空中肆虐狂舞，场面看起来颇为惊心动魄。万幸的是，因为这个建筑的特殊性，周围居住着的市民早已于几年前就被转移走，只留下一片被黑雾笼罩着的不祥之地——这片区域，已经被列入禁.区，寻常人等不可进入。

“火势太猛，开车不安全，走路过去看看。”

安山盯着前方，脸色颇为严肃地开口。说完，他率先拉开车门走了下去。

“小孩，你跟在我身后。”

安阳也跟着拉开了车门，动作间他顺势朝着林默说道。

林默沉默地点了点头。

还没等他在地上站稳，安阳忽地又扭过头来望他，脸上带着前所未有过的认真与谨慎：“小孩，你一定要牢牢跟在我的身后。如果有什么危险，不用管我，抓住机会就赶紧逃跑。”

平静而严肃的声音，就这样缓缓传进了林默的耳中，蓦地在心底掀起惊涛骇浪。

不知道是不是自己的错觉，林默觉得，自己似乎听到了隐藏在安阳话语中的坚定而从容的赴死之意。

刺眼的火光打在安阳的脸上，明灭照映之下，愈发模糊了他的面容。

唯有那双带着坚定与决心的眼睛，在林默的脑海里依旧清晰而夺目。

林默默然不语。

他虽然是个新入行的天师，但他不是个傻子。之前所有人都认为这里不过只是发生了一些躁动，只要天师们加固法阵就能顺利完成任务。然而，明眼人都看得出来这个出事的地方发生了一些危险的变化，任务性质已经完全改变了。

再配合以前的资料来看，这里的每一次变化，都意味着一次致命的、足以威胁现世的意外发生了。而每一次事了，都是无数天师用血肉之躯去镇.压这片区域，以此换来现世的和平与安稳。

在这个动荡不安的年代里，总有人在黑夜中负重前行，以年轻的血肉之躯守护这片千疮百孔的家园。

于他们而言，这是使命，也是身心所向往之道。

……

安山摇了摇头，有些认真地望着师兄，说道：“不，他别跟着过去了，留在这里比较安全。”

安阳一愣，这才发现自己慌神之间顺着惯性去思考，结果却忽略了这么简单的解决方法。他好笑地点了点头，应道：“对，小孩就留在这里，别跟着进去掺和了。”

他望着林默，用着大人恐吓小孩般的语气恶狠狠地开口，“记住小孩，要乖乖呆在这里，千万不要乱跑。等下我们会在这里帮你弄个防护阵法，只要你别乱跑，保证不会有什么闪失。”

“不。”

沉默片刻，在安阳安山两师兄弟的注视下，林默面色冷静地说道，也因此受到了安阳颇为震惊的质问：“你说什么！？”

“我也要去。”林默依旧冷静，清冷的眉眼间丝毫不见踌躇与惊惶，模样依旧清俊好看，却也更是让安阳气得心肝疼了。

安阳：！？？？

他此刻就像是个看到熊孩子不听管教的家长，脑子都大了。

“你在胡闹什么！？这很危险你知道吗？”

“大叔派我过来出任务，就是默认我实力够了。”林默望着安阳的眼睛，语气平静，一字一句地说道，“我也是天师。”

“这也是我的任务。”

这话一出口，一阵诡异的沉默萦绕在三人的周身。

半晌，一道带着些干涩的声音缓缓响了起来，“……你不怕死吗？”

林默忽地笑了。

“你们都不怕死，我自然也就不怕了。”

“我知道你们在顾虑些什么，无非是我入行的时间太短了点，经验也太少了点。”林默唇角微微勾起，一向冷峻的面容如冬雪消散，眉眼间带着些傲雪欺霜、疏狂孤介的意味，“我的实力，能弥补这一切。”

安山安阳面面相觑，一时之间竟不知该说些什么。

事实上，这小子平时训练的画面他们两人也都看到过，受到的冲击也是极大的。无他，这小子的确天赋太吓人了些，配合那与众不同的能力，符咒不需施法，口头即可施咒，分明能短时间内进行一连串猛烈攻击，让阴灵们连喘息的机会都没有就重回地府，属实太吓人了些。

特别是，一周之后，当师傅亲口承认他的能力已经跃升至年轻人佼佼者水平时，安山安阳彻底被惊得说不出话来了。

这般可怕而惊人的天赋，真是闻所未闻，前所未有……

安阳忽地愣住了。

不……不对！他怎么潜意识觉得还有一位传说中的前辈是这样的……可是，他怎么一点印象都没有了？

他忽地蹙起眉头，烦躁地挠了挠头。

忽视掉心头的异样感，安阳看着林默，颇有些凶狠地说道：“不跟你废话了，再耽搁下去好像显得我们故意不想去似的。你要跟着就跟着，但你可不能拖我们后腿。”

林默挑了挑眉，自然是点了点头。

-

火光依旧在熊熊肆虐，丝毫不见减缓的迹象。

诡异的是，不管这团大火燃烧得有多猛烈，被黑雾笼罩着的学校却始终窥不见内里。

明明这团火焰是从学校内部爆发而来，却仿佛两个世界一般，和周边格格不入，就像是黑暗与光明，永远无法交织在一起。

林默和安山安阳三人从几百米处小心谨慎地逐渐靠近这所学校——也就是他们的目的地。

这一路上，他们看到了属于其他门派的车辆，却始终看不到一个同门的身影。

虽然有可能是他们门派所在的地方远了点，变成了最后一个到达，结果其他同门都已经进去了。但是，诡异的是，他们透过学校周边的栅栏试图想要望向学校内里，想要了解里面是什么情况时，入目的却是一片粘稠浑浊的黑暗，除了噼里啪啦的火焰燃烧声，三人愣是一点动静都察觉不到。

“这看起来不太妙啊。”安阳小声嘀咕了句，“一个同门的身影都找不到，他们会不会……？”

安山闻言，瞥了师兄一眼，小声地打断他：“首席在，不会出问题的。”

这话一出口，安山脸上紧张的神情舒缓了不少。

首席，天师们的精神支柱与最强者，是一个特殊的、与众不同的存在。

——只要听到他的名字，就宛如定海神针一般，下意识平息了天师们的慌乱。

更别提跟着首席做任务了，那安全感简直就是直线攀升，直至到达顶峰涨得不能再涨。

……

三人到达了学校门口。

离得近了，扑面而来的诡异气息更是让三人心头产生了些不好的预感。

乌漆抹黑、大开着的学校大门就像是怪物裂开的血盆大口，正好整以暇地等待着猎物的自投罗网，随后果断地将其吞之入腹。

“太诡异了……”安阳愣愣地望着这片黑暗，寒颤自后背之上蹿起，莫名让他感到有些心底发凉。

“这里到底发生了什么……？”

然而，没有人能知道，也没有人能来回答他。

“进去吧。”安山神色沉沉地开口。

……

林默的眼睛如同深色的黑海，幽寂而深邃。

脸上神情看起来虽平静，但是疯狂拉响的警报声早已在他的脑海中疯狂乱窜。

一股股震颤在灵魂深处震荡，全身的细胞都在叫嚣着“危险！危险！”，前所未有过的不安席卷了他的身心……他想起了今夜的噩梦。

梦魇残留在心底的感觉依旧能让他心颤，而这所学校，本市中出了名的禁.区，为什么能让他产生同样的心悸之感？

愈发猛烈的风暴在眼底翻腾，林默紧绷着身体，精神正高度紧张时，忽地听到了安山的话语，“进去吧。”

这句话适时把林默从那种可怕的状态中拉了回来。

幽沉的目光颤了颤，林默绷紧的精神得到了片刻舒缓，然而那种心悸的感觉依旧停留在心头。

这所学校给他的感觉很不对劲。

紧绷着的脖颈微微扬起，凛冽的目光直直望向学校内里，林默沉默不言，跟着二人走了进去。

然后，他们便好像进入了另一个世界。

……

安静与嘈杂在踏进门口的一霎那便自然地完成了互换，黑暗与光明交织在一起，妖冶的火光在霎那间便映照了全身。

怒吼声与人类的喊叫声交错混杂，共同形成了一曲暗夜中的诡调。

这幅画面倒是出乎了林默的意料。

正愣神间，一道平静而略带磁性，如破空而出的寒剑带着些许凛冽的声音传进了他的耳朵里：“退后。”

细细听去，还能感受到这声音里潜藏着的慵懒写意，竟莫名的有些熟悉。

作者有话要说：心虚的作者：在码字了在码字了

感谢在2020-06-30 19:25:20~2020-07-03 11:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢、是路梓宁鸭. 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 68瓶；樱谣 30瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第123章 天师与鬼的交战（十）

这声音竟有些熟悉，听起来还有些好听。

刺耳的怪叫声中，这道从身前传来的声音如同一股清流，彻底洗涤了林默的耳朵。

“灵魂湮没。”

林默看不清身前人的长相，只看到妖冶的红衣从前方黑暗的雾气中源源不断地涌来，而面前这个身影，似乎只是随意地一抬手，低沉的嗓音再次倾泻而出时，那片夺目的红衣，竟就这样倒了一大片！

林默：……！！！

他眨了眨眼，陷入了些许错愕之中。

正愣神时，这道听起来莫名熟悉的声音又传了过来，这一次，似乎是冲着他来的。

“你是哪个门派的？”

男人没有回头看向林默，而是一边攻击一边漫不经心地开了口，声音看似平静，内容却实在不是很好听：“让你退后，你聋了？”

“呆头呆脑的，也不会攻击，你过来是做什么的？送命？”

慵懒写意的腔调，内容却刻薄的很。

林默：……

？？？

这男的是在骂他？

他是怎么用着这么毫无起伏的语气来骂人的？？

林默挑了挑眉。

他也没回应，直接长腿一迈，从身后走到了男人的身侧，随即自然而然地感受到了男人余光中的注视。

林默压根没看他，而是自然地摆出了一副冷酷俊脸，特地还做出了双手插兜的模样。

望着黑雾中涌来的红衣，青年平静启唇，惊人的力量波动伴随着言语径直在空气中引发了一层层动荡。

“吾言，魑魅魍魉，皆回归于尘土。”

火舌肆虐，竟随着这声言语径直往一片红衣所在的地方席卷而去，烈火灼烧时，带起了一道道刺耳而痛苦的尖啸，黑烟也随之在各处升腾而起。再回过神来时，原地竟只剩下了一大片灰烬。

同一时间，男人所面对的那片方向，红衣也尽数覆灭于世间。

——两人竟是同一时间消灭阴灵的！

一左一右，分立而站的两人，同一时间对红衣作出攻击，并巧合地同时覆灭。在别人的眼中，画面看起来竟带着些怪异的默契感。

“第七波攻击结束了，红衣暂时不会来了。”

男人颇为闲适地说了一句。

感受到身侧男人越来越灼热的目光，林默视而不见，而是仍紧盯着前方那片黑雾。

这一次，在火光的映照下，他隐约看清了被黑雾笼罩下的学校——数栋建筑物之间呈围绕状紧紧包围着中央格外高耸庞大的教学楼，三个血红偌大的字体刻在墙身之上，让人一看便产生一种不舒服的诡异之感，

这三个字是——送葬楼。

而红衣，便是从这栋建筑物的大门处源源不断地涌出来的。

此情此景之下，这三个贸然出现的字仿佛在嘲笑着众人的努力——没有用的，你们终将葬身于此地，与我们共同沉沦于此。

……

“你的能力是什么？”

男人抓住这短暂的休息时间，略带兴味地望向林默，随即开口问道。

刚刚林默展现出来的能力，彻底地勾起了男人的兴趣，也让他隐隐有些悸动——是一直寻求的答案似乎摆在了面前等待揭晓的紧张。

有点意思，原以为是个实力偏弱的小天师，见到这里这么危险还敢闯进来，并且还敢傻站在原地不动，他其实内心是有点恼火的——不是因为拖后腿，而是这小天师一副进来送死的模样，让他实在是有些恨铁不成钢。

只是，看样子，他好像发现了个小宝贝？

……

数秒沉默之后，身侧这个看起来长得还挺好看的小天师忽地扭头望他，旋即耳畔便缠绕着一道清冷如泉涧溪流的声音，听着有些说不出来的舒适好听。

“我不是来送命的。”

火光闪烁，面前之人的脸庞也笼上了一层斑驳的光影，林默看不清这人的面容，只看到那一双泛着涟漪波光的凤眼，在这片暗夜之下，比一切光亮都要瞩目。

“我是来让它们送命的。”

林默面无表情地开口。

呵，居然骂他，看样子竟然还嫌弃他菜。

他可是很记仇的。

只是，在听到林默这一番话之后，男人却突然轻笑了一声。

“小朋友。”

林默听到他这般开口，低沉的嗓音里带着些化不开的笑意，“你是挺厉害，不过今年成年了没有啊？”

林默：……？？

他长得就那么像未成年吗！？

虽然他失忆了，但是他分明记得自己年龄并没有这么小。为什么安阳和这个男人都以为他是未成年？？

林默突然怔住了。

眼睑颤了颤，一向面无表情的面容出现了些许裂痕。林默往四周看了看，一无所获之后，平静的外表下心底却猛地起了些波澜。

男人看到他这般模样，当即明白发生了什么。

“在找你的同伴？”

话音一落，触及到林默投过来的目光，男人也没有卖关子，而是直接抛给了他一个惊人的消息：“应该是被传送到了别的区域。”

瞳孔深处的黑曜清潭闻言震颤不已，表面的平静荡开了层层涟漪。

“什么意思？”

林默紧盯着男人的眼睛，冷声问道。

没等男人回答，林默紧接着又问了一个问题：“你……又是谁？”

……

一串突如其来的脚步声打断了两人的交谈。

“首席，我们发现了一个奇怪的连通之处，希望您能过去看一看。”

年轻的天师跑了过来，站定后，看着自己崇敬已久的前辈，压抑着内心的激动禀告道。

在这之中，他颇为好奇地扫了一眼正站立在首席身侧突然出现的不明身份的青年，虽心有揣测，但见首席没有什么异样，他自然是不敢多问。

而年轻天师的这般打岔，却宛如一道惊雷在林默的脑海中炸响了。

首席？

闻言，林默的视线当即从天师的身上移到了男人的身前，却径直撞入了一双含笑的眸中，却很快发现对方移开了视线。

“好的，我这就过去。”

“对了，不必这么拘束，叫我名字就行。”斯深微微勾唇，忽地扭头望向林默，一双精致的凤眼愈发流光熠熠，璀璨夺目，“小朋友，我叫斯深。”

林默望着他，没有出声。

旋即，眼前这个声名赫赫的男人用着一副兴味的腔调在跟他说：“说来奇怪，小朋友虽说是个未成年，但怎么感觉很久以前就认识你了一样。”

“你的能力……是言灵吗？”灼灼的目光投在林默的身上，斯深也没等林默回答，便示意年轻天师带领他过去了。

-

林默不经意间瞥了一眼最前面修长挺拔的身影，随即有些不在意地移开了目光，继续听着同行们的讲述。

从同行天师们的口中，林默得知了这个学校到底发生了什么奇怪的变化。

据说，先前天师们进入这所学校的时候，这里并没有发生什么奇怪的事情。除了因为法阵出现些许裂痕，黑雾里的红衣由此有些躁动外，一切都是颇为正常的画面。

只是正大家准备前往法阵处进行修补时，异变突起！

……

寸头天师心有余悸地描述道：“在当时，我只感觉心底有些奇怪，好像被一切恶感碾压了脑子，心头的恶意是压也压不住啊。等我回过神来时，就发现倒了一地的同伴……都是我们内部混战造成的！幸好首席来得及时，没有造成不可挽回的后果。”

林默眸色闪了闪，忽地想起在车上所看过的资料。

“被这里的力量影响了？”他问道。

寸头天师点头应道，神色中带着些忐忑：“比以往都要厉害，这里的力量好像更强了。”

“能够成为天师的，都是心志较常人更坚定者，按理来说受到的影响不该这么大。”另一位天师也跟着讨论了起来，“之前进来这里时也的确是这样，除了心神有些烦躁外，异样的地方我们都能克制住。但是，今天真的邪门极了！”

“就像是有别的怪物在操控你的身体……！我都不知道，当时的自己还是不是自己了。”年轻天师脸上仍带着些惊惧，似乎是回想起了当时的情景，内心带着深深的后怕，“这真的是太邪门了！”

“之后发生了什么？为什么大家会走散了？”林默沉思片刻，再次开口问道。

寸头男望向林默，忽地摇了摇头，道：“不是走散，而是强制被隔开了。”

“黑暗袭来，阴灵突然躁动，再回过神来时，身边的同伴已经不在了。”寸头说道，“而黑雾中的阴灵，却突然跑了出来，打了我们一个措手不及。”

“更过分的是，阴灵数目多就算了，红衣的数目居然也不少。可谓是一波又一波，源源不断，差点没把我们吓死。”寸头顿了顿，紧接着说道，“这些红衣的实力普遍是初等，但架不住数量多啊！多亏我幸运，和一部份同行汇合了，并开始携手抵挡红衣的攻击，然后发现了一些红衣攻势的规律，直到最后遇到首席。”

说到这里，寸头的神情有些黯然起来，“只是，首席在我们这里，我们是安全了。可其余的那些兄弟呢？”

身旁的天师拍了拍寸头的肩膀，“别担心，找到首席所说的连通处，这里的界限就会被打破，我们也就能和其他兄弟汇合了。”

……

几人正交谈着，队伍突然停了下来。

连通之处到了。

——竟然是学校处理垃圾的地方。

天师队伍里突然就起了些骚动。

任凭大家想破脑袋，怕也是猜不出界限竟会是在这种地方。

更离奇的是，这里的垃圾堆积如山，这么多年过去了，依旧保持着冲天的臭气，似乎不会散开一般。

站在最前面的男人神色不动，丝毫不被眼前的画面所影响。

他冷静地下达了指令：“准备攻击。”

作者有话要说：斯深——不会随着岁月变老的靓仔

日万如果不出所料，应该是早上一更，下午一更，晚上一更。（手残作者把休息和码字完美地结合了！

如果当日有事，会提前在作话里说，当天应该是1—2更。

第124章 天师与鬼的交战（11）

战斗一触即发。

数道金符在空气中打转，音色各异的念咒声纷纷在这间腐臭逼仄的小屋里响起，待法咒声将将落下，飞腾至半空的金符便应声如炮弹般撞向了前方这堵布满污渍的灰墙。

“天罡正气，五方降雷，破！”

“临兵斗者，聚气成兵，攻！”

……

天师们的念咒声、金符攻击声混杂在一起，把这间破小的屋子塞得鼓鼓囊囊。

撞击的声响震如雷鸣，刺得在场众人的耳膜都有些生疼，只是这般猛烈的攻势之下，这堵看似不太厚重的灰墙却仍旧□□在原地，只尴尬地出现了一道小裂痕。

目睹一切的天师们：……

感觉实力遭受到了鄙视，符纸钱也白花了，心痛。

而斯深见状，颇有些意外地抬起眉梢，一丝兴味适时浮现在了眼底。

他也没有多言，直接便发动了攻击。

成道之人，不需借助符纸等外物，咒语落下，万物之力即可运用于掌心。

纤长白皙的手指灵活地作出各种变换，低沉悦耳、带着些倦懒腔调的声音缓缓念着八字法咒，看似和男人不搭边的行为此刻看起来竟有些莫名的吸引人，“太上有令，命我施行。”

咒语将落，比先前更为猛烈的攻击便应声在半空中浮现，随即带着惊人的力量疯狂地攻向面前这堵灰墙。

“轰！！！”

相撞的那一瞬间，爆发开来的声浪让这间屋子都跟着颤动了几分。

这一刻，斯深的身影在年轻天师们的心中留下了浓重的一笔。

——首席果然是坠吊的！首席是永远滴神！

……

黑烟盘旋而上，刺鼻的气味夹带着屋内垃圾的腐臭味，让天师们的身心都经历了一场更为凶残的臭味攻击。

就在天师们纷纷捏住鼻子，却绝望地发现还是无法阻拦这波令人窒息的气味时，有人惊喜地喊了一声，“裂了！”

几乎是同一时间，一阵令人惊喜的咔擦碎裂声如同触发了开关一般，接二连三地在室内响起，也引得天师们纷纷抬头望去。

“裂了真裂了！！界限破了！！”

“慢着，里面怎么什么都看不见？”

……

此刻，一个黑黝黝的洞口赫然出现在墙体之上，从大小来看堪堪能容一人通过。只是，敞开着的洞口内里却仅有一片诡异而粘稠的黑暗，和天师们想象中的画面完全不同。并且洞口处还有阴风呼呼而来，看着就让人心底发毛。

在场的天师们陷入了诡异的沉默之中。

只是，场中的两个人却有着和天师们完全不同的反应。

斯深微眯起眼，眉宇间的慵懒写意尽数收敛，漾满流光的凤眸被锐利的锋芒所替代。

他盯着墙体上的洞口，眼底神色晦暗不明。

……

手腕处的皮肤在隐隐发烫。

感受到异样的时候，林默立即便低头望向自己的手臂，果不其然发现了一片正猛烈绽放着的妖冶光亮。

这一次，时间沙漏的图案仍旧鲜明如往日，唯独2（3）两个血红的数字，灼灼地浮现在皮肤之上，烫得林默的身子下意识颤了颤。

林默盯着自己手腕看了几秒，忽地又抬头望向墙上的洞口，幽沉的目光穿透黑暗，想要一探尽头的玄奥。

只是，心悸的感觉却又再次涌上了心头。

眉头微蹙，林默觉得自己好像察觉到了一个莫名让他有些厌恶的气息，不……应该说是憎恨。

他想起了那个梦魇——二者之间，都是莫名带着些让他分外抵触的感觉。

手腕处的皮肤仍在隐隐发烫，林默不自觉地触上了那片皮肤，脑海中突然冒出了一个让他有些错愣的想法——这个图案还有数字，是在提醒他吗？

这里到底藏着些什么东西？

林默紧抿着唇，眸色沉沉地望着那片黑暗，眼中神色莫名。

……

“这个洞口很危险。”斯深转过身，神情带着些少见的严肃。

他望着面前这群年轻而富有蓬勃生命力的天师们，眼中神色有些复杂，“死亡几率很大，你们进去也许就是送死，我不希望看到大规模死亡的现象发生。”

“没有提前觉察到这片区域发生的异动，还让你们过来执行任务，这是我的失误。”男人用着低沉平静的嗓音缓缓说道，“你们留在进来，禁止进入。”

数双目光瞬时投在了斯深的身上，天师们却只是望着斯深，没有回应。

几秒过后，双方竟就这样陷入了诡异的对峙之中，空气安静得没有声音。

男人往前走了一步，微低着头，眼中带着惊人的威慑力，就这样扫视了一圈面前安静站立着的年轻天师们。

“不回应？”斯深淡淡地启唇，精致的眉眼带着些危险的气息，“你以为我猜不到你们想干些什么？”

凛冽的寒芒在眸中一闪即逝。

“我命令，你们不能进去，等里面处理完毕后，自行寻找机会离开。”

男人冷漠地抛下这句话，转身就要进入那个洞口。

“首席！”

“首席……！”

一道道不甘的呼唤却让斯深停在了原地。

“您是天师，我们也是天师，虽有实力高低之分，但完成任务，本来就是我们所有人的职责！”

先前带路，也是首先发现连通之处的年轻天师紧盯着斯深，表情认真，一字一句地说道，“我知道您的考虑。但，这是我的职责，我不能退后！”

生于动荡年代，他见过流血伤.亡，见过各种惨烈的画面，但同时，他也见到了一个个义无反顾、逆行而前的人。

自从幼时经历过一次致命的危险，亲眼目睹一个至今不知道姓名的天师把他和一群人从那个地方带了出来，却在最终一刻倒在边界之上时……这是他一生中最为深刻的画面。

从那一天起，他就产生了强烈的成为天师的愿望。

他并不怕死。

……

“首席，我也不想退后！”

“首席！我也是！”

一道道音色各异的声音很快把这间不小的屋子填满。

长相虽各异，在场的每个人却有着同样的坚定目光。

……

始终背对着众人的斯深垂下眼帘，沉默半晌，忽地迈开步伐，头也不回地走了进去。

对于年轻天师们的坚持，他并没有正面作出回应，而是抛下了一句颇为冷淡的话语，“年轻气盛。”

尽拖后腿，偏偏还满腔热血的年轻人，真是这世间最令人头疼的存在。

作者有话要说：实在写不动了，日八四舍五入相当于日万了（笑

感谢在2020-07-03 16:22:34~2020-07-03 23:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章 天师与鬼的交战（12）

“我在等你……”

“你逃不掉的……”

……

林默僵在了原地。

他踏进洞口，进入内里的那一刻，便宛如自投罗网的小羔羊，走进了魔鬼的陷阱之中。

入目依旧是熟悉的黑暗，并且空间逼仄得快让人喘不过气来，安静、窒息、没有人影，他的同伴们竟不知道去了哪里，这条狭窄的通道，此刻，就仅仅站立着他一个人。

幽深的黑海蓦地颤了颤，林默猛地抬眼扫视了一圈周围，不出意料地什么都没有发现。

有那么一瞬间，他甚至以为自己出现了幻听。但那满含恶意的话语如索命的绳索般死死缠绕着他，让他明白，自己心底的惊悚并不是作伪的。

他微抬起眼，在这一片浓密的黑暗里，一丝微乎其微的光亮如沙漠中旅人偶然发现的绿泉，在漫长的尽头里引诱着他不断向前。

林默沉默地收回了视线，旋即缓慢地迈开步子。

他倒要看看，隐藏在阴暗中的鬼东西想要耍些什么花招。

……

这段路走得很是漫长。

特别是，当一个人深陷进无边黑暗与孤寂之中，尽头却依旧遥在天际，只能不断前行的感觉实在是折磨得人崩溃。

——只可惜林默不是个普通人。

他一边走，一边不着痕迹地打量着四周，随即心头的异样感愈发如潮水般席卷而来。

手腕处的图案随着他不断靠近，愈发灼热得让他忍不住倒吸一口凉气，看起来就像是在对他作出警示。

只是，他不是傻子，他当然知道尽头很危险。

但是，他没来由地认为，如果他不进去，他一定会后悔。

——就像是他已经后悔过一次一样。

……

不知道过了多久，林默终于到达了尽头。

他毫不犹豫地跨了进去，即使眼前这个诡异的、正绽放着不详光束的狭小出口看起来更像是诡谲的陷阱一般。

他没有注意到，身后浓重粘稠的黑暗竟自发地浮动起来，旋即几个诡异的泛着黑气的大字显眼地飘在半空——为你送葬。

-

林默幻想过许多画面，但令他万万没有想到的是，他进入的地方，竟然是一座城池！

罪恶的狂欢不断冲击着他的耳膜，血液与惨叫充斥着整座城池，精致古朴的建筑墙体被染上了斑驳的乌黑，他站在混乱的中央，干净整洁的装扮却和周围显得格格不入。

看到眼前这诡谲的一幕，林默冷漠的表情出现了些许裂痕。

黑曜石般的瞳仁泛起丝丝涟漪，他紧蹙着眉头，心底的异样感在这一刻登到了顶峰。

从自己一片空白的记忆来看，他似乎找不到这个城池的存在，他也很肯定自己从未见过这么一个诡谲奇特的城池。只是，还是那句话，他居然会觉得眼前这座城市竟然有些怪异的熟悉。

……男人的第六感可信吗？这一天下来，他已经产生了很多次怪异的熟悉感了。

不甚在意地在心底吐槽了自己一句，林默刚一动作，瞬间就觉察到四周投来的或隐晦或大胆的眼神，其中打量、恶意之感十分明显，直白地让林默的表情愈发冷漠。

事实上，在林默突然出现的那一刻，他就引来了在场人的目光。

混乱的清除现场，在所有人都没有注意到的情况下突然出现的青年，装扮干净而整洁，还带着些皑皑白雪的冷漠、不可亵渎之感，看起来神秘而强大，却愈发让人产生想要破坏的恶感。

而因为林默的出现，周围人的行为也停了下来，安静半秒之后，人群中传来了愈演愈烈的讨论声。

“生面孔，看起来似乎挺强的。”

“能不引起我们注意就突然出现，好像实力的确是不错。”

“真的不是垃圾吗……？好想动手，好想破坏他……”

说得是啊，他被玷.污上鲜血的样子一定很好看。”

……

讨论的声音愈发嘈杂，内容也愈发不.堪.入目。

林默已经被迫听了好几种关于他的死法，脸色已经黑得和锅底似的，冷气也不要命地往外散发，恨不得把这些觊觎他的人都冻死在原地。

而且，这些人不仅用言语在表达着他们对林默的“喜爱”之情，某些蠢蠢欲动的甚至还直接伸出手来想要抓住他，像弄死以前的人一样，把林默彻底wan死在手中。

林默敏捷地躲过了一堆朝他伸过来的手，眉头早已紧锁成一团，而怒气在听到这么一句话后再也抑制不住了——“想把他杀掉，再玷.污他的身体，让他被wan弄得像个破旧的碎娃娃。”

林默听到这一句话，立即循声望去，待目光触及到说话的主人——一个臃肿而丑陋的、脸上带着猥琐笑容，目光中满是令人呕吐的恶意之感的油腻中年男时，他再也不想忍耐了。

心头因愤怒而掀起惊涛骇浪，一阵莫名磅礴而强大的精神力在空气中震荡，让在场不少敏锐的人惊愕地四处张望，想要寻找这股令他们感到惊悚的力量。

“死。”

林默看着中年男，缓缓地说出了这个字。

话音刚落，精神海中的力量已化作咆哮着的巨浪迅猛地扑向那个男人。

众目睽睽之下，中年男人突然大叫了一声，神色痛苦地捂住自己的脑袋，身子也开始诡异地抖动起来。

他身边的同伴第一时间发现了他的异样，惊愕地连连问道：“老肥你怎么了！？”

然而，中年男人忽地大张着嘴，痛苦地往外喷.射鲜血，身体也开始抽搐起来。

随即，他就这样向后倒去，挣扎半分钟后，彻底没了声息。

现场沉默了几秒钟。

旋即，越来越多的目光投在了林默的身上，这一次，数道目光中蕴含的意味更为复杂难言。

能够这么直接地对清理者动手……

这个人到底是什么来头！？他难道不怕规则的制裁吗！？

……

林默能够察觉到，自从他杀了这个中年男人后，周围人对他的恶意收敛了不少，但之中的揣测与好奇却变得更为明显。

这群人对于刚死了一个同伴除了有些惊讶之外，随后更多的是毫不在乎的漠然。即使是中年男人的同伴，此刻也看不出有什么悲伤的表现。

他们就像是一群疯子，看似平静的外表下人性的恶彰显得淋漓尽致。他们上一秒还在大笑着摧残着手中的男人女人，下一秒就将手上的人当作垃圾般丢在一旁，随即用满含恶意的目光直接把林默从头到尾审视了一遍。

虽然在林默示威之后，这群人的恶意明显收敛了几分，但那些目光中透露出来的意思，依旧让林默直皱眉头。

不过，在双方互相僵持了一会儿之后，许是察觉到林默并不是个好下手的对象，这些人便有些没趣地继续去做自己未完成的事情，只是林默对他们的吸引力远远比手头上半死不活的垃圾大得多。

颇感没趣的他们又开始小声议论起来：

“他很强，他应该不是垃圾……”

“可他是一个生面孔！新人有这么强的吗？”

“之前来的一些打扮有些奇怪的新人看起来就正常了不少，一照面就被虐.杀掉了，弱得根本不能看……”

“噢，你是说那群年轻人啊？纯净得一看就知道是新人，虽然刚来就能奇怪地领悟能力，但无论如何，毕竟是新人嘛……”

“新人，就只能当垃圾。”

“他们惊讶和痛苦的惨叫声真的很好听……滋味真不错。”

……

林默越听，心底越发感到不妙起来。

这群疯子所谈论的对象，如果他没有听错的话……怎么和那些年轻天师们非常符合！？

正当林默陷入震惊的时候，他所站立的地方突然又冒出了好几个人。

疯子们的目光立刻又被吸引了过来，但这一次，他们是对林默身后的人产生了浓浓的兴趣。

纯净、年轻、还带着少年人的朝气……是他们一向最喜欢的猎物。

无数人的眼睛霎时就亮了起来。

而这些目光中掩藏不住的恶意也让年轻天师们觉得非常不舒服。

特别是看清了这里到底发生了什么事情后，扑面而来的血腥气与眼中触及到的画面让他们忍不住作呕。

有人注意到了林默，忍不住小声地问了他一句：“师弟，这里是哪里？怎么看起来诡异得很？”

年轻天师们怎么也不会想到，他们孤身穿过了那一条狭窄黑暗的道路之后，到达的竟然是一座看起来十分诡异的城池——这和他们脑海中想像的阴灵狂舞的画面十分不一样。

“年轻的、纯净的猎物……”

“新的垃圾……”

“能动手吗？我好想听他们的惨叫声……”

“之前那批来得也有一段时间了，这么久都没碰到合意的猎物，我好怀念啊……”

愈来愈多的恶意如洪潮般朝他们涌来，林默闭了闭眼，神色冷漠地说出了一句话：“滚远点。”

话语中夹杂着的精神力化作一把把利剑刺向周围人的大脑，刺得他们的大脑下意识传来了阵阵刺痛感。

有人吃痛地倒吸了一口凉气。

觊觎的目光再次收敛了几分。

但，也有人悄咪咪地将一个道具对准了林默等人，当看到道具上显示的字眼，特别是林默头顶着重标红的“必须清除”字样之后，此人再也无法抑制住自己的兴奋了。

“他们在清除名单之上！！特别是带头那人，是重点清除目标！！！”

这一次，人群真正地沸腾了。

“清除掉他们，为神服务！！”

“为神服务！！！”

疯狂的呐喊爆发开来。

而林默也在瞬间，察觉到眼前的场面将要失控了。

作者有话要说：昨天和前天打点滴，所以flag就被我自己这样破坏了……（流泪

另外，完结倒计时（？），大家有想看的番外吗？可以评论区告诉我哦~

感谢在2020-07-03 23:08:04~2020-07-06 16:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽 1个；

感谢投出地雷的小天使：孤燃 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：九幽 20瓶；樱谣 10瓶；。 5瓶；Seiichi 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第126章 天师与鬼的交战（13)

斯深在踏上地面的时候，内心就已觉察到深深的不对劲之感。

眼前这座城池，竟诡异地带给他一种熟悉的感觉。

偌大的、充满古欧气息的城池，繁复花纹交相在城墙上缠绕，来来往往的市民穿着颇为奇怪的衣服，安静地穿梭在其中。

奇怪的是，斯深在这里站了也有一段时间了，发现这些人竟始终没有交谈过，而是微低着头，不发一言步履匆忙地离开原地，看起来仿佛在害怕着什么，空气中满是焦灼的气息。

而斯深的突然出现，似乎并没有引起众人的注意——但是，暗地里投来的隐晦打量目光，其中夹杂着的恶意下意识就让斯深皱起了眉头。

斯深假装没有发现这些人对他的打量，而是装作颇为悠闲的样子欣赏着这座城池，脸上神情也适时变得一副颇为感兴趣的模样。

然而，这副样子却愈发引来了更多的关注。

而就在这个时候，斯深的身后突然传来了一阵骚动。

眉心猝然一跳，狭长的凤眼中划过一道锐利的寒芒，斯深即刻转身，望着身后这群年轻而富有朝气的天师们，冷静而迅速地做出了一个噤声的手势。

而天师们也很聪明，立刻就领悟到了斯深的意思，很快就恢复了安静。然而，还是来不及了。

街道上行走着的人群，早已将全部注意力投到了这群突然出现的人的身上。

——贸然打破了他们的规则，就应该遭受惩罚。

有人舔了舔嘴唇，目光中满是对虐.杀的渴望。

斯深敏锐地觉察到周围人发出的愈发明显的恶意，精致的眉宇间笼上了一层乌云。

他转身对着身后的天师们小声说道：“立刻跟我离开这里，不要多言。”

几秒之后，斯深带领天师们迅速离开了原地，留下身后一群注视着他们离开的市民。

早已有人将检测道具使用在这群人的身上，当看到“垃圾！需清除！”字眼之后，终于压抑不住内心的兴奋，暗自嘀咕道：“新鲜而年轻的身体……清理之日，wan起来一定很带感。”

在这之中，抱有和他相同目的的人并不在少数。

-

草。

即使是一向冷静自持的林默，在面对眼前这群发疯的人时，也忍不住骂了一句娘。

神情癫狂的人群，无法抑制的恶意，觊觎恶心的目光……这一切就像是人世间最可怕的噩梦，是灵魂深处最深刻的梦魇。

“这些人到底是怎么回事！？”

年轻天师们也被这样的场面惊住了，他们从小到大都是和鬼打交道最多，从来没有遇到过这么离奇诡谲的事情。

“定！”

林默下意识运用了能力将所有发疯的人定在了原地，但一下子使用了大半精神力也让他感觉到了有些不妙。

“师兄师弟们，快跑！！” 林默刚运用完能力，在一众师兄弟惊愕的目光之下，迅速开口。

他当机立断地迈腿就跑，而年轻天师们也即刻从惊愕中回神，跟着林默就不要命地狂奔起来。

虽然大家都不知道要往哪里逃，但当务之急，还是得先离开这个满是疯子的地方。

在逃跑过程中，有年轻天师大着胆子往身后扔了几张金符发动了攻击，当黑烟盘旋而上时，他愣住了：“卧槽！这是什么鬼！？他们难道不是人吗？”

而这个意外也引起了双方的注意。

被符纸伤害的中年妇女目眦欲裂地瞪着天师们，虽然暂时不能动，但眼神中的杀意早已化作滔滔洪水奔涌向他们。而年轻天师们也被这个发现惊愕地不知道该作何感想。

“这些人难道是阴灵！？”

跑得飞快的同时，天师们也按捺不住内心的惊愕，下意识发出了疑问。

很快，另一个天师闻言回复道：“可是不像啊！他们身上明显带着活人的生气，根本不像阴灵那样一副死气沉沉的样子，看着就渗人得很。”

说话的当口，一群人已经跑出了几百米远，眼看就要从这片颇有些狭小破旧的区域成功逃离随即进入到另一片区域，结果，他们硬生生刹住了车。

淦！前方这片比较干净整洁的区域怎么还是有这么多人停留！？而且还全都扭头望向他们！？

这些人神情虽然克制了不少，但眼神中的疯狂天师们可是明显感觉到了！

前后夹击，这分明是不想让他们活了！

“天罡正气，五雷轰顶，劈！”

被逼到这个份上，是佛也有三分气，更别提年轻气盛的天师们了。早已有人按捺不住心头的怒火，冲动地朝着前方扔出了好几道强力的金符。

金符被扔出之时，即刻旋转着撞向被攻击者。

撞击的那一刻，金色符光大绽，随即半空竟凭空出现几道惊雷，在数双惊惧的目光之下，狠狠地朝他们劈了下来！

“滋滋滋……”

电流烧灼的声音此起彼伏地响起，难闻的熏肉气息充斥在空气之中，熏人的黑烟攀云直上，现场陷入了诡异的安静。

而林默和天师，早已朝着一条狭窄的巷子逃之夭夭了。

谢天谢地，这座城池不仅大，道路也是四通八达，危急时刻有眼尖的天师发现了这条有些隐蔽的小巷子，趁着这些疯子被惊住的时刻，他们没有多加耽搁，立刻就沿着这条巷子跑了。

年轻天师们依旧不知道这条路该通往何处，但不管怎样，他们都得跑。

……

“我想到了！”一声恍然大悟的喊叫声猛地吓了天师们一跳。

虽说如此，天师们的步伐却仍旧没有停下来，只是目光循声投向了发声的天师，眼神中带着不解的困惑。

“你们有听说过吗？现世中总有人没有死亡，却迟迟醒不过来，原因就是因为他们丢失了生魂！”这位天师有些激动地解释道，“这些人会不会就是那些走失了的生魂！？因为是魂体状态，所以符纸能对他们起作用，但因为是活人丢失的生魂，所以身上也同时带着活人的气息！”

一言惊醒梦中人。

天师们忽地想起了阴灵刚刚入侵的时候，现世中所发生的各种奇怪的事情。

“怪不得那时候这么多昏迷事件！”有人低声说了一句，“难道……生魂迟迟寻不回来，这些人就会彻底变成阴灵！？所以这就是为什么阴灵逐日增多的原因吗！？”

“你是说……被阴灵上身后，活人丢失了生魂，昏迷一段时间后，便彻底变成死亡从而变成阴灵吗！？”

“……是的。”

困扰世人颇久的疑惑竟在这样看似荒谬的情景下得到答案，一时之间，天师们的心情竟有些复杂难言。

“先等一等，前面是不是有人！？”

随着这一道猝不及防的喊声，天师们颇为惊愕地刹住了车。

-

斯深隐隐觉得有些不对劲。

虽然那日这些奇怪的原住民没有对他们动手，但他们所表现出来的恶意却又不是作伪的。

斯深带着一群年轻天师小心地穿梭在城市的小巷中，竭尽全力避免和这些原住民的冲突——虽然没有人对他们动手就是了。

但，奇怪的是，在这几日的“逃亡”途中，斯深偶然得知了这么一个消息，是两位原住民对话间无意中透露出来的——

“你有发现前几日新来的那一批垃圾吗？”

“你是说在F区中央凭空出现的那一群人吗？你别说，这批新来的垃圾看起来干净得很，看着就想wan弄一番。”

“嗤，我跟你说，早就有很多人盯上了这批垃圾。明日就是清理之日，肯定会有很多人对他们动手，你要是想上，得提前做好准备才行。”

“你会这么好心提醒我？难道你对他们没有兴趣？”

率先说话的那个人颇有些意味深长地笑了起来：“不，我只是觉得这些人会很难得手。还不如等到大清理之日，让神亲自惩罚，我得以饱饱眼福。”

“你这小子，还是这么小心谨慎。”

……

这一番对话所透露出来的消息是惊人的。

如果没有猜错的话，他们所谈论的“那一批垃圾”很有可能就是斯深和天师们，虽然斯深自己无法理解为什么他们会被称作垃圾。

而更令人心惊而疑惑的是，这两人口中所谈论的“清理之日”、“大清理之日”以及“神的惩罚”到底又是什么意思？

山雨欲来风满楼的气氛充斥着整座城池。

……

第二日，斯深终于明白了两人口中的“清理之日”到底是什么意思。

这些原住民，在凌晨0.00的时候就开始了一场杀.戮的狂欢。

他们拿着一个奇怪的道具往猎物的身上一扫，待出现“垃圾！需清除！”字样之后，任凭猎物求饶得有多厉害，自诩为“清理者”的他们依旧兴奋地“清除”着这些“垃圾”，wan腻了之后便真的当作垃圾般随手扔在了地上。

没有人知道这个判定标准到底是什么，反正只要被道具打上垃圾字样之后，这个被判定为“垃圾”的人便沦为了众多清理者的玩具。

不过，经过了一段时间的观察，斯深发现了这么一个规律——倘若一个垃圾反.杀掉了清理者之后，他便能自动取代清理者的身份，摆脱被清除的命运。

从根本上而言，这其实就是一场弱肉强食的血色盛宴。

……

斯深无意插手这场乱局。

一天之内，他带领身后的天师们开始了一次又一次的转移。然而，即使在斯深竭力保护之下，还是有一些年轻的后辈永远地留在了这里。

他外表看起来很平静，但实则内心早已陷入了一场风暴。

他明显能够察觉到，自己的实力被压制，甚至连自己的记忆也被动了手脚，但以目前的状况而言，他无法解决掉这个难题。

他只能在每次被发现之前适时地带领后辈们转移，穿梭在无数条逼仄的巷子里，等待这一日的结束。

就在又一次转移时，他竟然和一群人相遇了。

作者有话要说：尝试了一种新写法，大家会觉得看得迷惑吗？

另外，数了数剧情点，这个副本大概还有四五个剧情点就完事，接下来还有一个副本（挺短的）就结束啦。然后就到了喜闻乐见的番外了。

感谢在2020-07-06 16:02:07~2020-07-07 11:11:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章 天师与鬼的交战（14）

“首席！”

“首席！！”

林默身后的天师们已经压抑不住自己的激动，急忙兴奋地喊了出来。不过天师们也很有分寸地压低了声音，生怕被外面这些疯子发现他们的踪迹。

然而，眼下并不是个叙旧的好时机，斯深瞥了林默一眼，又望了一眼他的后辈们，随即低声说了句：“跟我来。”

趁着这几日的“逃亡”，他已经把城市大大小小的道路都摸索了一遍，脑海中已经有了一副清晰的地图——论逃跑能力，首席称第一，没人敢称第二。

林默默不作声地看着他，清俊的脸上看不出什么表情。

下一秒，他们一群人就跟着斯深开始东躲西藏的逃亡生涯。

-

现在是18：35分，日渐西斜，云霞绚烂，柔和的光彩笼上地面，为城池镀上了一抹金辉。

距离清理之日结束还有五六个小时，而这大半天时间里，城池里的市民早已把残留的垃圾打扫得七七八八，一些漏网之鱼想必也撑不过凌晨钟声的响起，所以，嘈杂了十几个小时的城池也逐渐恢复了平静。

只不过，有一群在逃的垃圾始终在吊着某些清理者的胃口，他们不甘心地在这座偌大的城池里逡巡，只待成为第一个将这些垃圾清理的人。

不可否认的是，这些垃圾的确难缠得很，溜得也飞快，把清理者们折腾得够呛。但越是这样，清理者们心头的胜负欲越发被激了起来，到了最后，这场追逐战已经不单单是垃圾和清理者之间的比赛，还演变成了清理者之间的强弱竞争。

本应安静下来的城池因为这场追逐战再次引发了不小的混乱。

谁能成为最终的胜者？

从目前乱糟糟的局面来看，暂时没有人能知晓。

……

城市的下水道网。

侥幸逃脱追.捕的林默和斯深等人悲惨地挤在逼仄而腐臭的黑暗空间里，享受着好不容易得来的安静。

趁着这个时候，两方人马开始紧急地交换信息。

……

“你们是今日才到达这里的？”

得到肯定的答案后，斯深蓦地蹙起了眉头开始沉思，而林默积累的不对劲之感在这个问题问出口的时候即刻就涌了上来，他冷静地问了句：“你们难道是几日前到达的？”

斯深身后的天师立即就给出了肯定的答案。

话音一落，林默的眼睛霎时就起了些波澜。

他突然想到了在进入洞口之前，排在自己末尾的数十名天师，一丝不祥的预感笼罩在了心头。

“进入洞口的顺序如果不同，则进入这座城市的时间也会有所不同。”斯深垂下眼睫，语气淡淡地说道，“所以，这也是我们为什么会出现时间不对等的原因。”

听到两人对话的天师们也即刻领悟到了意思，有人颇为震惊地问道：“那身后那些同门岂不是……！？”

林默闭了闭眼，没有回应。

斯深垂下眼帘，狭长的凤眼满是寒芒。

不用多说什么，答案早已隐藏在众人的心底了。

……

诡异的红光突然笼罩在众人的头顶。

一片黑暗之中，这片自地上穿射而出的红光妖冶得如恶魔索命的大网，瞬间就激起了众人心底的寒气。

更别提地上传过来的一道道激动的呼喊：“他们在这里……！感谢神的指引！！！”

“感谢神的指引！！”

“感谢神的指引！！！”

……

“草。”

斯深看似漫不经心地眯了眯眼，伴随而来的是一句语气平淡的骂娘。

身后聪明的天师们即刻领会到了首席眼中的意思，转身就在布满污水的地下管道里狂奔了起来。

斯深挑了挑眉，也立即迈腿跑了起来，身影不断闪现，再回过神来时，竟已跑到了众天师的面前。

与此同时，头顶的井盖传来了阵阵撞击的声音——这群疯子已经开始下来捕捉他们了。

林默当即运用能力让井盖在原地能□□一会儿，随即跟着斯深等人便开始狂奔起来。

追逐战再次拉开序幕！

-

凌晨23：59分，夜幕早已笼罩了整座城池。

距离清理之日结束还有一分钟时，全城的清理者几乎都出动了。

他们气喘吁吁地盯着被包围在垃圾厂前面的模样狼狈的几人，开始进行最后的攻击。

有人已经按捺不住怒火骂了出声：“跑啊！剩下这么点人，我看你们怎么跑！”

……

太阳穴传来阵阵刺痛感，林默却依然强撑着发动攻击，并自动屏蔽了这群聒噪的人所发出的噪音。

55、54、53……

他机械地在心底倒数着，同时不要命地进行反击。

而一旁的男人，也罕见地不再是一副干净翩翩的白衣模样，凌乱的发丝被打湿在额前，精致的眉眼带着些疲倦，竟多了些与往日不同的美感。

也正是这不同寻常，引得这群疯子更为激动了。

“灵魂湮没。”

斯深的声音却看不出一丝慌乱，依旧有条不紊，一如他往日的模样那般。

他冷静地作出各种攻击，看着一个又一个“人”倒在他的面前，即使有那么几滴鲜血被无意中溅射到他的脸上，也依旧是那副罕见的冷漠模样。

……

3、2、1！

凌晨的钟声猝然敲响，进而响彻全城。

也是在这一时刻，所有人都突然停了下来。

钟声引起的声浪依旧在空气中震荡，一声又一声，像是在暗示狂欢将拉下的尾声。

不甘的目光纷纷投在了仅存的几人身上，清理日结束，这群疯子不再攻击，而是死死盯着眼前这几个他们未能得手的猎物，神情愤怒而疯狂。

双方对峙了几秒之后，斯深忽地勾起了唇角，凤眼却闪过冰冷的寒芒。

……人群中竟又倒下了一片！

“你……！”

许是没能想到斯深能这么大胆，在清理日结束竟还敢对他们动手，这些疯子本就忍耐的怒火又被撩拨了起来。

然而，无论他们有多恨，他们却依旧不敢动手，只是恶狠狠地瞪着他们，恨不得能用眼神就把他们虐.杀在原地。

斯深也很快觉察到了不对劲。

他盯着这些疯子，下意识蹙起了眉头。

为什么不动手？他们在害怕着什么？

……

刺目的白光倏然在黑幕中绽放。

一道带着沧桑岁月痕迹的声音蓦然响彻全城：“破坏规则，罪上加罪，送入垃圾厂，等待大清理之日的清除。”

……！

林默猛地抬眼望向天空，墨黑的眸子间满是惊诧。

斯深闻言，凤眼中的神色猛地颤了颤。

他即刻循声望向天际，神情带着些自己都无法察觉的震惊——它是谁？

然而，等不到发问，在数双疯狂而幸灾乐祸的目光注视之下，残存的几人竟就这样消失在了原地。

作者有话要说：目前暂定番外有：两人相处的日常、斯深惹媳妇生气被迫女装（？）

还有想看的吗哈哈哈哈

第128章 天师与鬼的交战（15）

腐臭、刺鼻的气息在空气中弥漫开来，是血液与烂肉交相混合所散发出的难闻味道。

断断续续的或呻.吟或嘶吼不断响起，痛苦与绝望在这里得到了最好的诠释。

橙黄昏暗的灯光在半空中摇摆，破碎的光影随着动作不断投.射在每一个角落，也因此得以在不甚明亮的灯火之下看清那一幅幅触目惊心的画面。

残碎的四肢、随意丢弃的内.脏、痛苦扭曲的脸庞……以及到处可以见到的，散布了整个空间的大铁笼子。此刻，里面正关着一个又一个形槁心灰、完全看不出“人样”的人。

……

林默踩在污水之上，站立在宽大空间里的正中央，睁开眼的时候，便是看见了这么一幅惊心动魄的画面。

虽然林默和斯深等人刚来时所发出的动静并不小，但这些被关在笼子众的人好似没有听到一般，只顾蜷缩在角落，微低着头，全身上下都带着浓浓的死气。

当然，有一小部分精气神看起来明显要比周边人要好的人类此刻正有些好奇地循声望向林默等人，数十道传递过来的目光之下间或夹杂着些或同情、或幸灾乐祸的神色。

……

林默冷着一张俊脸，不动声色地开始打量起这个地方，越看内心越是惊悚。

而身边的年轻天师们，脸上早已浮现出恐惧和震惊的神情，似是被这副极具冲击力的画面震碎了三观一样，大脑都停止了工作。

正当气氛逐渐往诡异的方向发展时，一道颇为耳熟的声音打破了这里的安静，霎时引得数双目光往他身上挪去：“首席、小孩……小师弟！同行师兄弟们！是你们吗！？”

乍然听到这句话，天师们都愣住了。

半秒过后，林默循声望去，印入眼帘的赫然是一个外表颇为脏乱、但脸却显得极为眼熟的人。

林默沉默了，半晌问了句：“……安阳师兄？”

得到了回应，被关在笼中的男人高兴地像是要疯了，他指了指身旁的铁笼，激动地说道：“我旁边这个是你的二师兄！小师弟你是来救我们了吗！？”

闻言，安山无语了，他颇有些无奈地说道：“叫我名字不行吗，非得喊什么二师兄……”

不过，比起自己的师兄，安山看起来就淡定多了，但神情中的激动却也是遮也遮不住：“首席好！”

安·首席头号粉头·山表示自己很兴奋。

……

斯深看到被关在铁笼子里的难兄难弟，凤眼深邃看不出情绪。

半晌，他忽地蹙起眉头，自动将各种恶意的目光挡在身后，随即迈步走到安山的面前，低声问了句：“你们怎么会被关在这里？其他的后辈们呢？”

安山本来还有些兴奋，但听到这句话后，却瞬间陷入了沉默。

过了片刻，他有些艰难地开口：“其他同门都死了，我和师兄艰难地撑过了清理日，然后就被扔进这里来了。”

凤眸中的神色越发幽黑，斯深低声又问了句：“清理日是什么时候？今天吗？”

安山摇头：“不是，是大前天。”

幽深如墨的凤眼依旧沉静如海，斯深点了点头，站直身子，神情淡淡看不出些什么情绪。

但没来由地，安山就是觉得首席变得有些不一样了。

正沉默之时，安阳忽地惊愕地喊了一句：“小心！！！”

话音刚落，一阵“嘎吱嘎吱”的摇晃声自半空突然响起，随之而起的是一道道凌厉的破空声。

林默下意识往天花板上看了一眼，瞳孔骤然缩成了一点。

数把悬吊着的锋利大刀随着绳索的运动正以惊人的速度朝地面坠下——从方向来看竟是是要把天师们齐刷刷地砍成“尸.首分离”！

而且，滑落速度之快、刀具数量之多……看样子根本就没打算给他们留下活路！

危急时刻，汹涌的精神力即刻奔向一把把刀具，青年冷静的声音适时响起：“停。”

话音刚落，刀具即刻在半空中刹住了车。

但，与此同时，绳索突然被拉拽所发出的声音在惊险后安静下来的时间里瞬间引起了众人的注意，随后一道惊疑的声音倏然自前方响了起来：“咦？停住了？”

这是道男声，声音清润而温雅，带着些让人说不出的舒适柔和，即使因为惊疑语调略微升高了一点，也丝毫不会引起人反感。

然而，在听到这个声音的时候，斯深精致漂亮的凤眸竟倏然泛起了丝丝涟漪。

而林默在听到这个声音的时候，便觉得太阳穴疼得厉害，内心也莫名涌上了一些难言的情绪。

他强行忍耐自己的不适，认真地望向传出声音的角落。

昏暗的灯光之下，淬满光辉的金发仍旧散发着夺目的光芒，温柔多情的蓝眸在摇晃灯火之间愈发波光粼粼，一如怀春少女梦中的心动模样。

他一身朴素打扮，却依旧无法遮掩身上的光辉。

在这片污浊之地里，他带光而来，就像是拯救苦难平民的天神，瞬间吸引了诸多朝圣之人的注意力。

……

在这个人出现的时候，林默瞬间就发现了这里产生的异变。

本应死气沉沉的人们在见到这个人的时候，仿佛自动被治愈了一般，生气重新在身上浮现，脸上的表情也变得生动起来，甚至，这里开始传来阵阵激动的喊声，“大人，大人，您终于来了！！”

“大人，您是有办法了吗！？”

“大人！！”

……

一声又一声呼喊，神情激动而癫狂，宛若见到救世主的信徒一般，全身心都是崇敬的模样。

斯深在与来人对上视线的时候，蓦地挑了挑眉毛。

他饶有兴趣地开口说道：“裴言，你失踪了差不多一个月，原来是来了这里？”

被唤作裴言的男人温和地望着斯深，轻轻笑了笑，很快回道：“斯深，我会做出解释的。”

“不过，首先，我得先帮你们把这个入厂清理仪式度过了才行。”裴言顿了顿，补充道，神情依旧温和。

-

接下来的时间里，林默和斯深等人亲眼看着一个又一个危险的工具在头顶上飞过，又看着裴言熟练地操作开关把它们关停后，内心的疑惑变得越来越多。

林默虽然不认识这人，但年轻天师们对眼前这个长相俊美的男人可是熟悉得很。

实力强大又温和，长得又帅，虽是联盟副首席，却是最接地气、也是最受年轻天师们欢迎的联盟领袖了。能够在这里见到他，年轻天师们心里也是惊讶得很。

特别是接下来偷听到联盟两位领袖对话的时候，他们对于这个副首席的敬佩又更上了一层楼。

……

斯深特地运用能力开辟了一个领域，生怕被头顶上的某位“神灵”偷听到他们的对话。

而一直沉默着的裴言在进入领域的时候脸上的神情瞬间放松了几分，也没等斯深询问，便把这一个月经历的事情都说了出来。

原来，在三位领袖之中，裴言本人对阴灵能量体来源——也就是污染物最为敏感。在一个月之前，他无意中感应到一阵极为诡异的能量体波动，虽然这股波动断断续续，但偶尔爆发出来的气息却让他察觉到一丝不妙。

因此，和斯深打了声招呼后，他便孤身循着波动来到了学校，随即误入了边界，进入了这个诡异的城池。

很不巧，他刚进入的时候便是城池的清理日，被打上“垃圾”身份的他逃亡了一日，艰难地撑到了清理日结束，随后便开始在这座城池里探索起来，中间也经历了好几次“清理日”洗礼，万幸的是，他都幸运地活了下来。

……

斯深听到这里，冷不丁问了一句话：“反杀清理者之后，你也是改变不了身份？”

林默眉心一跳，瞬间也想到了这个关键的问题。

裴言笑了笑，点头回道：“是的，反杀清理者改变身份这条规则对于这里的原住民有用，但对于我们这些“活人”并没有什么用处。”

斯深漫不经心地挑了挑眉：“那么，裴言，你现在应该是改变了身份吧？”

裴言察觉到首席对他的怀疑，表情没有什么变化，而是继续笑着说道：“是的。只要进入垃圾厂，在大清理之日成功存活下来，便能自动变为清理者。”

“并且，我因为大清理之日的表现被这里的‘神灵’赏识，受到了他的接见后成功成为管理垃圾厂的管理员。”裴言笑着说道，“所以，这就是为什么我能够操控这里开关的原因。”

……

林默蹙起了眉头。

裴言这一番措辞怎么听都怎么让他觉得不对劲，特别是这人接下来还说，他在秘密筹划放出这里被关着的人，打算趁着都城一片混乱寻找机会离开这里的时候，林默心底愈发觉得怪异了。

“这里是一个封闭的世界。”

裴言说道，“只有在大清理之日，那扇通往外界的大门才会打开，而这就是我们离开的机会了。”

“我没有想到你们也会来到这里。”裴言继续说道，“后天又是一次大清理之日，我原本打算在明天行动，搅乱这里的局面趁机逃离，没想到今天就在这里遇到了你们。”

作者有话要说：感谢在2020-07-07 16:18:55~2020-07-08 14:27:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章 天师与鬼的交战（完）

裴言这番话说的有理有据，即使林默觉得不对劲，也暂时打消了念头。

而且，裴言还把他明天的计划告知了几人，从可行性来看，也许真能被他们脱逃！

林默也不得不震惊于这人的本事，能够在这座诡异的城池孤身活下来，还能掌握这样的机密——离开之门就在大清理之日清除所有垃圾的地方，而裴言恰好知道有这么一条密道可以通往清理地，还不用被外面这些人追杀，安全性可谓是极高！

……

“后天，只要0.00一到，离开之门即刻开启！”裴言顿了顿，颇为严肃地补充道，“只不过，一旦逃离这里的‘神’便会立刻发现。所以，我们必须得做点什么拖住它，趁着它不注意的时候赶快离开。记住，一定要快！”

狭长的眼眸晦暗不明，斯深淡淡望他，忽地看似漫不经心地来了句：“有计划了？没必要隐瞒，说说看吧。”

裴言立刻便笑了，“你果然了解我。”

“我打算在明日深夜，打开垃圾厂的铁笼，放出所有被关.押在这里的人。”裴言说道，“多日接触下来，他们对我信任极深。而我做出允诺，可以带他们逃离这里，他们已对此深信不疑。”

斯深倏然意味不明地勾起唇角，精致漂亮的凤眸中泛起了些许涟漪。

“裴言，你以为我不了解你？”斯深轻轻笑了起来，“别装了，你能够拖住神明的底牌是什么？是这些人吗？”

这话一出口，除林默和裴言外，在场的天师们纷纷都愣住了。

他们望着斯深，脸上露出了些茫然，内心即使不敢相信，却也无法控制地露出了些念头。

话说到这份上，裴言也不再有所隐瞒了。

“事实上，它并不能够第一时间察觉到我们的行为。垃圾厂经常会发生暴.动，无论我们闹得有多大，它也不会在意。但，只要我们踏入密道准备逃亡时，它就能立刻发现我们！而只要被它发现，我们所有人都完了。所以，这些人必须得先吸引它的注意力！”裴言神情变得有些严肃起来，“打开铁笼，放出所有被关押的人，警报声就会响起。而只要警报声一响起，全城市民将会立即赶到这里！混乱之际，我们趁机逃跑，它不一定能发现！”

“但是，我必须要强调的是，这个过程可谓是十分惊险。这么说吧，只要警报声一响起，全城人就会把我们包围！而一些附近的人，可能在警报声响起后立即就能赶到这里！我们必须逃离全城人的包围，才能够成功进入密道！”

“但是，它毕竟是‘神’，闹得动静再大，也有很大可能会被发现。”裴言忽地变戏法一般拿出了一个精致的水晶球，只是里面流动着的、带有些污浊颜色的气息莫名让人皱起了眉头，“只有五分钟的时间，这个东西只能彻底隐瞒它五分钟时间！在这五分钟里，我们必须从清理者中逃亡，随后穿过密道进入清理地，最后还得找到大门离开！时间非常紧急！”

“0.00大门一开，我们就要立刻进去！因为密道将在大清理之日立即关闭！”

气氛霎时变得严肃起来，而裴言接下来的一句话彻底让几人陷入了沉默，“而这些被关起来的人，必要时候得帮我们抵挡清理者。”

事实上，在场的几人都明白裴言话语中隐藏着的意思。刚进来的时候，这些毫无生气、备受折磨的“垃圾”带给了他们极大的冲击，就算是走丢的生魂而不是真正的人，这样的画面也让几位年轻的天师很是不忍。况且，虽说是抵挡，可从这些人的状态来看，其实就是让他们去送死！

裴言的目的，就是让这些人的死亡为他们争取时间！

……

一位稍显稚嫩的天师有些怔怔地说了句：“副首席，首席，真、真的要让这些人……”

他说不下去了，内心也是矛盾的很。

他们的同伴在这里死了大半，再犹豫下去，死的就会是他们了！他的师兄就是为了救他才被杀掉的，临死前还握着他的手嘱咐他一定要活下去。而其他剩存的同伴，也是其他师兄弟用生命保护下来的——他们都是天师门派的年轻弟子，其中不乏优秀的传承人……他们不能全死在这里！他们不能断了传承！

可是，他们身后，被关着的也是一个又一个生命啊！

生魂若死，便意味着现实中的他们再也醒不过来了！

……

“他们大多数人已经失去了活下去的动力。”裴言望了这个后辈一眼，颇为认真地说道，“事实上，我们也能够带一部分人出去，但再多的真是没办法了。其实我也跟他们说清楚了，他们心里也明白，比起在这里经受这么多折磨，他们更多渴望的是痛快地死去。”

“他们何尝不知是去送死？但这是唯一的机会，他们就算死也得拼一拼。”

年轻天师彻底不说话了。

斯深看在眼里，轻轻叹了一口气，却也果断地做出了决定：“就按照裴副首席说的做吧。明天深夜，我们准备逃离这里。”

在一旁沉默了很久的林默忽地悠悠传来了句：“那边有两个被关着的是我的师兄，记得首先把他俩放出来。”

刚刚的画面裴言也看在了眼底，闻言失笑出声：“当然，毕竟是我天师门派的优秀子弟，肯定是要一起带走的。”

“那么，就按照首席说的那样，明天深夜，我们开始行动。”

---

第二天，23：40分。

毫不知情的安山安阳盯了天师们已经一天了，明明察觉到了些不对劲，却无奈林默这臭小子什么也不肯跟他们说，还时不时嘲笑他俩被关进笼子里去，属实把两师兄弟气得够呛。

安阳还在怒瞪林默，为刚刚这臭小子还在挑衅他俩生气时，安山突然瞪大了双眼。

隔着铁栅栏安山也使劲拍了拍师兄的肩膀，激动之下手劲也大了，直把他师兄打得直抽气。

“你疯了？突然打我干嘛？”经历无妄之灾的安阳一边捂着左肩吃痛地抽气，一边低声骂道，“臭小子，你用的劲可真大！”

安山这时候可不管这些，一向沉稳的他此刻神情也颇为激动，不过也不忘放低声音说道：“师兄！你快看师弟在干嘛！”

安阳也顾不得被打，赶紧顺着安山的视线望去，然后，他彻底愣住了。

卧、卧槽！这小子……不，这群人是在干嘛！？首席也是，副首席也是……都疯了吗！？

……

所有人都抬起了头，目光灼灼地望着中央所发生的一幕。

齿轮转动的声音一如往日般在天花板上传来，在此刻，却倏然停滞了！

裴言立即喊道：“就是现在！”

话音刚落，所有天师的眼神霎时都变了。

他们发疯似的攻击着所有的机械，确保所有工具在接下来的时候不会再对他们有任何威胁。

一时之间，各种轰隆声响震得墙壁也抖了一抖。

不过五分钟，所有机械再也无法动弹……这是被破坏得不能再破坏了！

……

安阳彻底傻眼了。

卧槽？他们到底是在干嘛！？为什么要突然搞破坏啊？

也没来得及想出个所以然来，安阳的脑子就再次当机了。

这群禽.兽竟然开始攻击铁笼！！！！

虽然是对准铁笼锁口处方向攻击，没有伤害到人，但万一呢！！！

“首席、副首席……你们是在干嘛啊！！！”安阳差点被符光波及，哭丧着脸喊道。

震响之中，忙碌的众人没能理会他。

“快要50分了，没时间了！”

年轻天师突然吼了一句。

林默紧皱着眉头，关键时刻也不再留手，磅礴的精神力立刻从精神海中调出，化作最具有威力的法则：“所有铁笼，立刻打开！”

话音一落，只听数道炸裂声响起，下一瞬，所有铁笼尽数破裂，里面被关押着的人全部涌了出来！

数百人疯狂了！

冲天的警报声响彻垃圾厂，响彻整座城池！

这一刻，所有人都知道，垃圾厂发生大事了！

“垃圾厂所有‘垃圾’逃亡，清理者立即前往！！！”

……

安山安阳也不知道是不是自家小师弟的照顾，反正两难兄难弟这一次可是全场逃离最快的。

两人立刻就跑到了垃圾厂中央，还没站稳，就立刻被身后疯狂的人群推得连连往前。

“卧槽，这群人是怎么回事！？”

安阳被推挤得差点摔倒，额头冒出了阵阵冷汗。

这可不是开玩笑的，在这样的情况下，一旦摔倒，他极大可能要被踩踏而死！

“跟着冲出去。”

林默顺手帮了把安阳，让他不至于真的被活活踩死在这里，随即立刻说道。

两人也不是傻子，见首席和林默他们着急赶路的样子，也不废话了，赶紧随着人群就冲了出去。

只是他们已经用出了吃奶的力气，也还是被身后疯狂的人群推得连连往前，内心又是惊惧又是后怕。

……

“来得也太快了。”

有人低声轻叹道。

而冷不丁听到这话的安阳却有些奇怪了：什么来得太快？

下一秒，他就明白了。

越来越多的变.态堵在了前面，还发疯似的攻击他们！而周围，也有密密麻麻的城民正往这里赶来！

血液喷射了一身，肉沫在空气中飞溅，前方跟着冲锋的人开始不断倒下！

“疯了，都疯了……”

安阳看在眼底，忍不住喃喃道。

“最后五分钟！！！”

裴言突然对天吼了出声。

这一刻，所有天师都爆发了！

惊人的符光划破了黑夜的暗幕，震惊的嘶吼与兴奋的吼叫响破全城……密密麻麻的人群之中，竟突然被杀出了一条血路！！

“快跑！！”

林默也不复往日的冷静，急忙对着师兄们吼了句。

“所有天师，立刻加速！！”

危急关头，他使用了仅存的精神力帮助同伴们提升了速度。

至于其他人……他真的有心无力了。

---

大清理之日，0.00

密道之内。

时间一到，半空中果真浮现出了一个偌大的黑洞，神秘玄奥的气息在内里流动，让在场的天师门都为之一振。

离开之门真的开启了！！

也就是在这个时候，一道仿佛来自九天云上的声音响彻全城：“休想逃。”

林默瞳孔霎时缩成了一点。

神！是神！！它察觉到了！！

“快进去！”

与此同时，斯深冷声喝道，脸色阴沉如墨。

狭长的凤眸紧盯着最前方领头那人，惊天风暴在眸中无声酝酿。

“副首席，快进去啊！！”

年轻天师们也急得连连催促。

一阵诡异的气息倏然自最前方那人的身上传来！

复杂难言的情绪在眸底浮现，这一刻，一直被蛊惑的裴言想起了一切。

“林默，你必须死在这里！”

他突然捏碎了手中的水晶球，一阵难以言说的强大力量即刻朝林默袭来！！

！！！

这一刻，涌动的记忆开始复苏，手腕上的金光不断闪烁。

时光沙漏急速流动，两个数字不断跳动，在2、3之间疯狂摇摆。

“师弟，保重……”

惊天一击之下，两个身影自半空摔落，接连发出了重重的砸地声。

汩汩血液蔓延成河，被轰得粉碎的身体散落了一地。

幽深的黑眸倏然掀起了滔天巨浪！

林默紧盯着最前方站立的那人，还没来得及说什么，便见到这个疯子竟再次往他这里接连砸了好几个水晶球！！

并且，令林默心惊的是……他竟然无法动弹了！

他是什么时候对自己动手脚的！！？

也是在这个时候，惊人的神威突然降临这个空间！！

“你完了林默。”一向温和如春风的男人突然大笑了起来，喷射的血液飞溅到脸上，衬得他如同尸山血海中爬出来的修罗。

“裴言，是你！！”

封印在脱落，庞大的信息量瞬间攻破精神海。危急关头，斯深立即挡在了林默的身前，发动了堪比数年前大战的强力一击。

手腕处疯狂跳动的数字突然停了下来。

括号里的数字竟突然发生了变化——是两个泛着金光的2（2）。

危险的寒芒在幽深的黑眸中急剧闪动。

“为什么我会觉得自己还有一次机会？我被迷惑了……”

“这是我的第二次机会……”

“我已经使用了生死命数道具，我没有第三次机会的……”

“从始至终，我只有一次从头再来的机会……”

……

足以震撼现世的力量即将把林默笼罩于内。

幽深的黑眸在此刻却散发出了惊人的亮度。

“他一直在迷惑我……”

林默望着挡在身前的这个男人，神色淡淡地说了句：“斯深，你是假的吧？”

在这一刻，足以弑神的力量把两人笼罩于内。

男人忽地转过身，记忆中一向漫不经心的脸庞忽地露出了些笑意。

“我不是假的。”

斯深温柔地望着他，“我为救你而来。”

作者有话要说：会揭秘的

接下来的事情虽然和现世有关，不过更多牵扯的是林默等人的恩怨。所以我就先说这个副本完结了哈哈哈哈

感谢在2020-07-08 14:27:50~2020-07-11 17:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：浮世清欢 1个；

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：梓梓 10瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第130章 弑神（上）

3890年，潘多拉的起源，第一只厉鬼在世界上诞生了。

3895年，现世之变发生，人类浩劫来临。与此同时，罪恶之都发生异变，传送出现时间差，一批权限者率先进入现世，与厉鬼进行生死搏斗。

同一年，三大神级权限者于现世共同开辟禁区，创立天师联盟，培养现世人才，人鬼进入僵持局面。

3905年，和平局面被打破，后一批权限者被传送进来，人类实力大增，诛杀尽厉鬼指日可待。而在这其中，一位天骄横空出世，一年杀敌无数，实力飞跃至S级，成为三大神级之下的最强权限者，同时成为天师联盟第四位领袖人物。

也是在同一年，年底将近，厉鬼骤然爆发，天师联盟副首席背叛人类，联合神秘力量屠.杀精英天师，以一命换来重创一位首席、两位副首席濒死的结果，大笑阖目。

3906年新年伊始，两位副首席逝去，首席重伤未愈，人类元气大伤。

年底，面对厉鬼发动的大决战，人类殊死搏斗却无力回天，只能看着现世逐渐被攻破。

12.31日，重伤的首席与归来的魔神于异空间大战一场，最终一同陨落。同一日，现世彻底被攻破，人类末.日来临。

……

然而，一切于3905年重启。

濒死的青年于不甘中拨动了命运的指针，神秘的怀表在飞速运转，时间的车轮滚滚后退，一切又回到了最初的起点。

只是，尚在幕后的下棋手无法容忍精心布局的棋面被打破，竭尽全力抵御天道之威后，暗中做了些手脚。

有什么事情，慢慢脱离了正轨……

---

第二次轮回，3895年，诞生厉鬼的研究室外。

三位在罪恶之都叱咤风云的神级权限者却憋屈地差点死在厉鬼的手中。

“该、该死的天道，若不是限制颇多，老娘何至于此！”

罪恶之都唯一的女性神级权限者，战神方凝此刻却是一副狼狈至极的模样。五脏六腑差点被炸开，就算她再强，如今不过一具人类肉身也抵挡不住这般威力。

可即使这副狼狈模样，她依旧骂得起劲，眼中直冒凶光：“该死的，关键时刻系统竟然出现问题，匆忙把我们扔进这里就不说了，还平白让天道给我们增加了这么多限制……说什么怕我们实力强大会被排斥从而造成现世崩塌、人类灭绝！？狗屁！这根本就不公平！厉鬼比人类强这么多，我们却极度受限……现世，现世迟早要完！”

“这就是公平！？这就是公平吗！！”

而身旁的一位金发蓝眸的男人此刻神色也灰败黯淡，虽不似方凝般咳得鲜血直出，但所受的伤害也不轻。他有些无力地说道：“我曾以为，成为神级权限者后，我便可超脱规则之外，从此肆意世间。虽不至于凌驾众生，好歹也算地位超然。然而，在天道面前，神又算是什么？”

方凝咳得难受，闻言，却也忍不住嘲讽地笑出了声：“神？神就是个屁！我现在怀疑系统、

罪恶之都不过就是天道下的一个玩.物！而如我等成神者，也不过是玩.物中较为出众的人而已……终究也只是玩.物！顶多在天道眼里，不过是些有趣一点的玩.物罢了。”

她说到此，实在是恨极，忍不住将目光投向另一位一直低头沉默的男人身上，望着他时脸上神情也变得有些复杂起来：“斯深，你是罪恶之都成神最久的，甚至是规则的缔造者、黑暗时期的终结者。你在我们两人眼中一向神秘，你倒是跟我说说，天道到底是什么东西！？它又有资格评判公平！？”

“这样的公平之下，现世将要亡了！！！”

沉默半晌，一声极轻的喟叹传了出来，方凝霎时愣住了。

她…似乎是第一次听到这人叹气？

“一切皆有序，无序将起大乱。”男人看似悠闲地说道，“至于天道这个东西……我说是我本体分出去的一部分你会信吗？”

“呵，若是如此，那现世大概也不会存在了。”

这家伙的神憎鬼厌可是罪恶之都出了名的，方凝对这家伙的鬼话那是一句也不信。

斯深也没理会方凝的冷嘲热讽，现在她正处在狂躁关头，惹上了也是个大.麻烦。

“不过天道的确算是这世间最为公正的存在了。”斯深颇有些意味深长地说道，“我们受限，也许是因为别的方面占了优势呢？”

方凝狐疑地看了他一眼：“老狐狸……你发现了什么？”

斯深瞥了她一眼，表面云淡风轻，内心却是呵了一声。

不过是活得比你们久了一点，但我长得可是比你们嫩多了，老个屁。

至于发现了什么……

斯深轻轻勾唇笑了起来，有点意思。

他真的没撒谎，虽说分开了数万年，自己与它的关系越来越淡，甚至快要真的彻底分割。但现在，他还是能粗略感知一些变化的。

天道……动了。

……

“你是谁？”

方凝震惊开口，斯深却是有些复杂地看着眼前站立着的冷峻青年。

“楚木。前辈，你要撑住。”

---

第二次轮回，3905年。

这一次，人类发展蒸蒸日上，在天师联盟的领导下，驱逐厉鬼指日可待。

只是，任凭林默再怎么戒备，裴言这一次的背叛还是让人类受到了伤害。

万幸的是，这一次的损失相比第一次减少了许多。斯深和他没有受伤，人类实力没有受到重创，一切都在可以忍受的范围之内。

然而，虽无人死亡，天师联盟数万精英却丢失了生魂，沉眠不醒，其中包括李力、寸头等林默相熟的权限者。而神级权限者方凝也被暗算了，虽不至于重伤，却为了保护这些天师也陷入了昏迷之中。

而裴言这一次，濒死之际却硬是逃离了斯深的手中！

……

最后交手的那一刻，熟悉的力量让斯深脸色瞬变。

“裴言……！你竟敢……”

一向漫不经心的男人头一次爆发了，滔天的杀气直直袭向前方快速逃窜的男人。

愤怒之下，他也不顾规则的限制，发动神力拼命追赶，却硬是看着裴言在神秘力量的包裹下越逃越快，直到快要逃出攻击圈。

“可笑，太可笑了！为了所谓的公正，死神缔造规则，却也成为了规则的受制者。可笑，太可笑了哈哈哈哈哈……”

一道阴森的男声自前方传来，陌生却强大，仅凭一道声音便让整座城市都颤动了几秒。

“死神，这一次，你再也无法抵挡吾了！！”

“吾蛰伏数千年，勘破天机，实力比数年前还要强大！而你，竟为了所谓的公正自降实力，现在竟连数年前的吾都要不如！！”

“吾将重现往日盛世！！罪恶之都、天道……包括你！全都将覆灭在我的手中！”

“吾，才是天道！”

……

果真是他！！

他真的还没有死！！

背叛者已消失不见，斯深脸色阴沉地站在原地，内心掀起了滔天巨浪。

现世、罪恶之都污染源频出……果然是他动的手！

可是，裴言又是什么时候出的问题？？

该死的，虽然觉得裴言有古怪，但他真的没有想到，他居然和那个人有了牵扯！！

斯深莫名想起了那日系统对他说过的话：“裴言这人……有些古怪。命理看不破，似乎有机缘，但更多的是占据了无数根本不属于他的运道。他迟早要出问题的。”

即使系统在全身心清除污染源，但斯深还是强行把它叫了出来。等把裴言的事情尽数告知系统后，系统沉默半晌，忽地给出了他一句话：“裴言这家伙，好像和罪恶之都的轮回机制有些牵扯，不过一些小bug也不用太放在心上。”

“倒是那个人当年被你打破神魂后竟然还没死绝，看样子好像还恢复得差不多了。你得小心啊！！要是这次他发难，不仅仅是现世……罪恶之都也要完蛋了！”

“不过的确是有些古怪。”系统突然将目光转到了一直沉默着的林默身上，越看越是惊疑，“裴言身上的运道怎么带着些你的气息……？难道他抢夺的是你的运道！？”

林默蹙眉。

他望着半空中的系统，冷淡地回道：“我对这些事情并没有什么兴趣，你们说的人我也不在乎。我只知道，大敌当前，现世快要亡了。”

“我早就知道你是大名鼎鼎的死神了。携手抗战数十年，你我之间互相隐瞒也没有什么意义。”林默冷漠地望着斯深，“我只想问你，罪恶之都最强大的神级权限者，难道真的就这些实力吗？神级超脱规则之外，实力强大到挥手覆灭城池。如今却坐看同伴被屠.杀，坐看现世被攻破……这就是堂堂死神的能力吗！？”

斯深蹙起了眉头。

系统也沉默了，半晌有些迟疑地说道：“小家伙，你可能误会了什么……”

“那人说的挺对的。”林默忽地笑了一声，眼中神情却冷漠到了极点，“你缔造了规则，却也受限于规则。为了所谓的公正……可笑。”

他不再多言，转身离开。

他可能真的赌错了。

再来一次，莫非又是满盘皆输？

------

3905年底，天师联盟副首席突然消失在了众人的眼前。

半月之后，天师联盟首席斯深将事情交托给方凝后，同样消失在众人的眼前。

不过，消失之前，斯深给方凝留下了一句话：“林默果然是受天道喜爱之人，成神有望，可惜被人动了些手脚。你说，我去救他之后，他会不会就不生我气了呢？”

作者有话要说：发现了吗，第一次轮回，林默出现的时间是3905年。

第二次轮回，林默出现的时间是3895年。

林默一直觉得不甘心，认为自己来的时间太短了，若是来早一点，现世不至于灭亡。所以他使用了生死命数道具，回到了3895年。

顺便，使用了道具，时间逆转之后，除了道具使用人，第一次轮回的记忆其他人将自动消失。因为时间倒转了，第一次轮回发生的事情自然也就不存在了。

感谢在2020-07-11 17:34:32~2020-07-13 20:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：九幽 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈哈 10瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章 弑神（中）

现世副本第二次轮回，3905年。

天师联盟向全球发出通.缉令，原联盟副首席裴言背叛人类，勾结神秘势力欲要让现世灭亡，全球震怒。

一时之间，饱受战火侵扰的人们都记住了裴言那一张脸。

……

没有人知道，昔日风光无限的神级权限者裴言此刻却是有些狼狈地躲在世界最阴暗的一角，犹如过街老鼠一般人人喊打。

他其实心里有些后悔了，重活一世，他的确比上一世混得要好得多，甚至还抢夺了林默的机缘，最终如愿成神。然而，他的重生不过是一场和恶魔的交易。从一开始为它收集绝望力量，到后面利用负面情绪污染现世、罪恶之都，甚至最终要颠覆现世……裴言害怕了，可是他已上贼船，不可能再脱身了。

毕竟成神也有数百年，裴言其实也隐约猜测到了些许机密。倘若现世完蛋，罪恶之都将会受到重创，他们的日子绝对没有现在这般活过。甚至罪恶之都将覆灭……也不是没有可能。

裴言曾听闻，数万年以前，世间沉寂，万物凋零，唯有与天地同生的神祗孤单地存活于世间。在忍受万年孤独之后，神祗分割本源力量，造万物生命，而所有灵魂的诞生之所，便是罪恶之都。

据传，最开始的罪恶之都是万物的伊甸园，那时的都城不像现在这般只有人类灵魂生存。在当时，万物皆和平共处，欢笑声常年不断，为神祗提供了众多的快乐。

然而，神祗逐渐认为只有快乐的灵魂是不生动、不完整的。祂决定从自己最喜爱的物种——人类身上做个小实验。

但是，当赋予了诸多负面情绪之后，伊甸园混乱了。

人类大肆作恶，诸多生命消逝，万物再次凋零，甚至连世间的天道都被撼动，神祗第一次产生了名为惊愕的情绪。

祂开始思索，本源之心因此被颤动，差点走火入魔。

沉寂数年后，神祗明悟，将自身心魔分割于本体之外，并出手制止人类的作恶。

祂以罪恶之都为中心，创数方小世界，将被人类误杀导致灵魂不再纯粹、甚至走了极端的生命扔进这些小世界中，让它们自身进行净化，净化之后的灵魂即可自动进入“现世”——也就是神祗再次打造的、更为公正真实的伊甸园。

而作恶的人类，背负“罪人”称号，被囚于罪恶之都数年无法离开，只能通过进入小世界完成任务等试炼帮助被误杀的灵魂进行净化，从而减轻自己的罪行。而未曾作乱的人类，将自动进入现世，和平幸福地度过短暂一生，开启又一场轮回。

但，无论是何种生命，倘若敢在现世作乱，“死后”将被囚.禁于罪恶之都，罪行一日未赎完，便一日无自由。

然而，多年以来，神祗都未曾干涉过罪恶之都的发展。祂任由这些“罪人”按照自己的所想去生活，当作实验一般进行观察，并从中吸取乐趣。

在这之中，祂也见证了几位从试炼中得到感悟从而飞升的灵魂——虽然只是能跳出罪恶之都的小小神明，却也大大出乎了祂的意料。

神祗览遍万物，阅尽众生百态，一声长叹之下，竟倏然消失在天地之间。

而这一消失，却引起了跳出罪恶之都之外的几位神明的注意。

负面情绪作祟，蠢蠢欲动之下，愚蠢的神明以为能夺得万物之主的神位，并由此展开了一场足以震惊天地的决战。

罪恶之都再次陷入混乱之中。

多年交战之后，某位籍籍无名的神明成为幸存的唯一神祗，随后便发生了罪人们所熟悉的一系列事情——缔造规则、罪恶之都与神平起平坐，不再拥有超脱之外的实力……

……

而所有的秘闻，都是裴言在空间风暴中遇到的“它”告知自己的。

“你到底是谁？”裴言在脑海中问道，心情愈发复杂难言。

“它”拥有能让自己重活一世的能力、拥有能让整个现世覆灭的实力、还知道如此多的秘闻……它到底会是谁？

“我已被现世驱逐，彻底和你站在了一条船上。做到了这个份上，你的恩情我已将近还完，你却还是无法信任我吗？”裴言见它沉默，再次在脑海中说道，“我只想知道你是谁，我想知道你要做些什么，我想知道……我还能不能活下去。”

这次现世副本结束，倘若他侥幸存活，斯深绝对不会放过他的。

可是好不容易再来一世，好不容易成为了神祗，他不甘心就这样死去。

倘若万不得已，他不介意和斯深请罪，把一切罪行都推脱给‘它’。

……

“我知道你在想些什么。”一道阴森的男声突然在裴言的脑海中响起，他不屑地说道，“我既然能让你重生，那自然也能让你死。老实点，别给我耍小聪明。”

闻言，裴言一向温柔瑰丽的蓝眸彻底淬满了冷意。

手指不自觉地收拢成拳，裴言即使再恨，却也什么都没说。

因为，它的确说的是对的。

“吾乃昔日万物之主的心魔……”沉默良久之后，男声突然幽幽地响了起来，只是说到这里，话音却倏然变得冷厉起来，“祂倒是干脆，把我彻底分割后便不再管我死活……好一个公平公正无情无欲的万物之主！”

裴言瞳孔霎时缩成了一点。

他怀疑自己出现了幻听——万物之主的心魔！？

男人对裴言的惊讶毫不意外，继续说了起来：“数年之前，罪恶之都的众神交战其实是我在从中挑拨的。我被万物之主分割开后，落入罪恶之都，由于实力强大没多久也成神了。可笑的是，即使成神，如我等不也只是万物之主的一条走狗吗！？”

“我和祂以前本应是一体，自然对祂的变化十分敏感。当察觉到祂的莫名失踪后，我小心等待了几年，最终竟发现执掌天地的万物之主真的消失不见了！于是，我挑唆其余几位神明乱斗，打算趁他们重伤之时吸取他们的本源之力，从而一举晋升为新一任‘万物之主’。只可惜，我的计划竟被一个从未听闻过、实力看起来也很弱小的家伙给破坏了！！”

裴言心下一跳，脱口而出道：“……斯深！？”

男人嗤笑了一声，“对，就是他。往日他从未出现在众神视线之中，大战当日却突然参战，最终将我等一一重伤……甚至陨落！真是好算计！”

……

裴言还在认真倾听时，却突然迎来了长时间的沉默。

他有些怔愣，却也不敢催促寄居在他精神海中的男人，生怕他被催急了一生气就把自己给杀了。

半晌，男人突然说了一句似感慨似讥讽的话语，直让裴言听得心惊：“可笑我仅存一神魂，跌落空间风暴疗伤多年时仍不甘且怨恨，哪曾想，我竟然得知了这么一个消息……”

他没再说下去，裴言要崩溃了，却也还是不敢催他讲述。

……

心魔想起了很多很多事情。

他其实，早就诞生在那人的体内了。

他陪他看过这么多年的世间沧桑，阅尽了万物百态，甚至为他抵挡了负面情绪的入侵，可最后，却只落得这么一个被抛弃的下场。

那人是知道他的存在的。有一次，看下方万物姿态看得兴起时，祂还曾问他，可愿下去体验一下？

那时自己是怎么说的？大概是……不愿离开祂吧。

可笑啊，最终祂还是把它抛弃了，而祂却也消失在了世间。

……

精神海突然狂躁不安。

裴言被吓得赶紧开口：“前辈，你怎么了？”

心魔没有理会他。

更为激烈的负面情绪占据了他的整个身体，他快要发疯了。

祂怎么……怎么可以变成这么一个普通的、弱小的人类？

祂放弃了神位，落入下面，却只是变成了一个人类……即使最终成神，可那又如何！？

祂舍弃了本源道，祂不会再回到从前了。

更何况……

该死的，一向高高在上超脱世间的祂怎又会沾染上这些肮脏的情.欲！？

……

心魔咬牙切齿地说道：“那个人类，叫做什么？林默吗？”

裴言有些疑惑，但还是赶紧应道：“是的前辈。”

“他一定要死。”心魔自言自语地说道，“即使被天道宠爱……那也该死！”

“现世被污染的七七八八了，那些仇恨、肮脏的灵魂快要把这里侵占了……”心魔思索片刻，突然意味深长地说道，“天师？诸多精英的生魂都握在我的手上，一日生魂不归，他们一日不会醒来。人类要亡了。”

“而那个林默，想要救他们是吗？”

心魔笑了起来，“罪恶之都是祂一手打造的城池，而林默又是祂看重的人。既然如此，我送他一个城池又如何？”

“这将是真正的伊甸园——一个根本分不出真假的世界，就让他彻底被困于那个世界，记忆永存，再也无法出来吧。”

----

自那日之后，联盟首席斯深和副首席林默竟就这样失去了音信。

方凝重伤未愈，虽侥幸醒来，但也敏锐地察觉到自己出现了些意外——生魂丢失，自身实力大损，若不是自己已成神，那么一日生魂不找回，她一日无法醒来。

而其余的天师，没有她这样的实力，中招之后，就只能长眠不起了。

……

这已经是斯深离开的第三十天了。

现世还没有出现大乱，人类和厉鬼仍然处于僵持局面。可，如果斯深和林默再不回来，联盟这些精英天师再不醒来的话，事情就要糟糕了！

……

3906年，1月1日，斯深离开的第三十一天。

一声轰然震动突然自一直被封锁的某处禁.区中传出，令世间震动。

作者有话要说：解释解释，怕我写的大家看不懂。

1.天师这个副本，从头到尾都是心魔打造出来的一个虚假的世界。

2.开头

3.为什么方凝、李力、安阳安山等人也没有记忆。因为几人真实世界里生魂丢失，而虚假世界中的他们其实是“生魂”——也就是仅仅是一部分的他们。残缺之下，加上心魔的暗中手段，所以全都失忆了。

4.斯深、林默是真的本人进入，其实裴言也是。但还是那句话，心魔实力太强了，加上暗中使手段，所有人就都不记得了。

5.天师这个副本其实还没有结束，心魔这么大手笔不可能这么简单就让林默逃离的。

感谢在2020-07-13 20:59:04~2020-07-14 14:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Seiichi、白露为秋 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第132章 弑神（下）

头痛欲裂，生死攸关时刻，男人挡在了他的面前。

瞳孔霎时缩成了一点，林默耳边仍回响着刚刚男人所说的那一句话，脸上神情少见的有些茫然起来。

危险的信号在脑海中喧嚣，他还没来得及说些什么，便见到眼前这个男人看似轻松地抬起了手。

随即而来的是一声低沉而略带磁性的话语：“没有用的。”

“轰……！”

两股惊心动魄的力量冲撞之下，掀起的强大气浪把所有人都震飞了数米远。

密道以令人震惊的速度即刻坍塌，空气剧烈震荡，几道黑色裂痕甚至出现在了半空之中。

与此同时，林默的身子也被爆发的气浪顺势轰飞到了半空。

按照常理来说，处在风暴中心的他早应在第一时间就被冲撞的力量震碎了身体。然而，林默察觉到，在爆发的那一瞬间，有一股神秘的力量悄然地围绕在他的周围，形成了一堵肉眼无法看清的防护墙。

它第一时间为林默抵挡了大部分的冲击，得以让林默死里逃生。

而林默心中也清楚，是谁在瞬间做出了这一系列的事情。

他被震飞在半空，原先所在的位置早已混乱坍塌，而挡在他身前的那个男人，却不见了踪影。

看到这么一副画面，林默神情一怔，一种难言的情绪即刻笼罩在心头。

……死了吗？

精神海开始急剧翻涌，乌墨般的眼眸冰冷如冬，林默神情看似冷静，内心却早已一片混乱。

“怎么可能……”

微不可闻的声音漂浮在半空，残存的力量依然在身侧肆虐，额前碎发也被吹乱，林默却顾不得这些，只是有些茫然地望着那一片混乱的地点。

他死了吗？

他怎么可能会死？

……

腾飞的身子开始坠落，下方是被爆.炸震惊的城民们，喧嚣的声音充斥整片空间，惊惶的情绪在所有城民的心底蔓延开来。

“怎么回事！？城池好像要坍塌了！！”

“那边发生了什么！？突然爆.炸了！！”

“我们是不是要死？神……神呢！？救救我们！！”

……

这一场不同寻常的爆炸，让这座城池彻底混乱了。

即将坠落地面之时，林默变换了一下姿势，伴随着一声“减速”，言灵成功发动后，他在一片惊惧的目光之中轻松地落在地面。

然后，他抬起了眼。

半空中，一具身体以炮弹般的速度往他这个方向砸来，看样子也是被爆发的气浪顺势震飞在了半空。

危险的寒芒在眼中闪烁。

在城民们震惊的目光之下，林默突然伸起了手。

……

敏锐地察觉到危险，重伤之下的裴言顾不得剧痛，急忙往下方看了一眼，待看到林默的动作时，神情霎时一僵，旋即他急忙地大喊道：“林默，此刻你杀了我，出了副本我依然还活着！”

“我会比你提前出副本，我会做好准备，在外面彻底杀了你！！”

……

“聒噪。”

青年冷漠地抬起了手，在裴言惊恐的目光之下，单手捏住了他的脖颈，把他在半空中举了起来。

“无论在哪里，我都会亲手杀了你。”

林默一字一句地念道，眼神凛冽如寒冬。

惊人的力量风暴迅猛地袭向裴言的精神海，右手也在瞬间收拢，与此同时，林默冷淡地说了一句：“死。”

精神海传来一阵剧痛，窒息的感觉笼罩了全身，身体和精神双重压力之下，死亡的阴影笼罩在了裴言的心头。

“我…在…外面…等你……”

充血的眼睛死死瞪着面前的这个青年，扭曲狰狞的面容满是恨意，裴言在意识消散前的那一刻，脑海中也依旧是青年这张清俊而熟悉的面孔。

林默……

我害死过你两次了，这一次，你依旧会死在我的手上。

……

“您已被淘汰出副本。”

---

顶着四周城民们惊惧的目光，林默仿佛丢垃圾一样将裴言的身体甩在了一边。

关心则乱，裴言的话倒是提醒了他，这毕竟是副本，虽然存在不稳定性，但权限者死了有很大的机会不是真正的死去，也许只是会被淘汰随即传送回罪恶之都而已。

他不愿意相信斯深在这个副本已经死去，但如果万一呢？万一斯深真的死了呢？

林默只能在心中想着，斯深只是被淘汰出了副本而已。

但无论结果如何，起码林默的心情没有这么糟糕了。

他开始冷静地思考起来。

记忆已经回苏，前因后果也已经弄清楚了。

那时他冲动之下孤身一人循着裴言留下的踪迹紧追而去，想要找到解决天师昏迷的方法，结果跟随着来到这个禁区时，不小心中了招，记忆被封锁，随即跌入了这个世界。

这是一个极为高明的骗局。

裴言背后的人十分阴险，不仅篡改了林默的记忆，也对他的生死命数道具做了手脚——这是一个双重保险。

‘他’首先让林默失忆，随即在这个世界里埋下了诸多致命陷阱。但可能是天道的眷顾，林默幸运地避开了所有的陷阱，多次尝试不能得手之下，‘他’启动了第二套方案。

——既然不能够杀死，那就永远困住他吧。

——想要把一个人永远困在这里，真真假假的世界才是最容易得手的。

‘他’把所有生魂都丢入了新的世界，随即把失忆后的林默再次扔了进来，与此同时，他做了最后一手——篡改林默的道具，让他以为自己能有两次重来的机会。

之前林默每次都是在危险的时候奋力反抗，即使快要死了也从不放弃，从而成功逃离。

既然如此，倘若林默有两次重来机会的话，他又会不会这般坚持呢？

这其实只是随心之时所布下的一个小小骗局，‘他’真正想做的其实还是把林默彻底困死在这里。

可惜，误入的斯深打破了‘他’所有的算计。

……

庞大的威压席卷了全城。

城池在震动，空间在破碎，城民在惊恐。

狂风呼啸而起，一个偌大的黑洞倏然出现在半空。

惊人的空间撕扯力不断在割裂着空气，几个距离较近的城民在黑洞出现的霎那，即刻被溢出的力量切割粉碎！

神明既惊又怒的声音响彻全城：“斯深，你若杀我，我让这里的生魂都跟着陪葬！！”

话音刚落，一道轻轻的嗤笑声响了起来。

“老乌龟，躲了这么多年，现在躲不下去了吧？”略带磁性的男声漫不经心地响了起来，“你可以试试，是你下手比较快，还是我杀你比较快呢？”

“斯深……！”

心魔发狂了，滔天的怒火与多年潜伏的怨恨、委屈……各种情绪席卷而来，让它彻底失去了理智。

祂要杀它！！祂居然要杀它！！！

祂把它抛弃之后，竟然要杀它了！！！

……

它突然透过虚空，冷冷地望向地上站着的人类。

四目相对之下，它突然嘲讽地笑了起来，神态癫狂，声音凄厉：“既然如此，那就都去死吧！！！”

前所未有的危险预感让林默下意识眯起了眼睛。

凤眸微滞，男人眉头微笼，危险的寒光浮现在眼底。

“找死。”

……

紧紧盯着斯深的心魔脸色瞬间变得惨白起来。

怎、怎么可能……！！？

下一秒，空间龟裂，城池坍塌，天空下沉，地底震动……

此起彼伏的尖叫声中，一道刺眼的光芒映射了整片天地。

“斯深……！！！”

凄厉的呼喊久久不散，空间开始崩坏。

来不及作出任何动作，不过是一招，它就死在了斯深的手下。

——天地崩坏，神祗陨落！

紧接着，空间因主人死去而失控，无数生魂被一一抛出。

强大的排斥力把林默一直往外界抛去，他却不管不顾，只是保持着仰望半空的动作，黝黑的眼眸闪烁着明亮的光芒。

原来，这就是神祗全力一击所造成的威力吗？

……

腰间突然传来一阵拉扯的力度。

旋即，他被一个温暖的怀抱揽入怀中。

“下次别离开了……”男人在他耳边低叹道，“找你挺不容易的。”

----

3906年1月1日，一道轰鸣声突然自某处禁区中传来。

刺眼的光芒划破天际，同一时间，现世中无数昏迷的人类突然睁开了双眼。

方凝在第一时间察觉到了这声震动，正惊疑不定时，突然收到了手下所传递上来的消息——联盟昏迷的天师们都清醒过来了！！

方凝下意识便愣住了。

不可思议的念头涌上心底。

她有些怔愣地想着，难道他们回来了？

……

爆炸声毕，禁.区成了一片废墟。

有人目睹到，在一片烟尘之中，两道熟悉的身影从废墟中迈了出来。

——是联盟首席斯深和副首席林默！！

失踪数日后，两人终于出现了！！

近日以来，因领袖失踪，多次战斗不敌阴灵，逐渐变得绝望的人类又重新找回了希望。

更令人惊喜的是，无数昏迷不醒的人类，包括一批精英天师们重新苏醒了过来。

一时之间，激动难言的情绪涌上了幸存者的心头。

有人流下了眼泪。

——苍天有眼，人类不会灭绝！

……

3906年1月1日，污染源（心魔）被斯深清除，阴灵再也无法源源不断地出现，人类终于能彻底杀死阴灵了。

3906年4月12日，阴灵数目减半，人类开始了反攻。

3907年1月1日，经过二十七年的艰苦斗争，阴灵彻底消失在了现世。

……

3907.1.1

繁华的现世变成了残旧的废墟，浩劫之下人类伤亡惨重，但，在今日，幸存的人们却激动地庆贺起来。

他们活下来了！！人类胜利了！！

全球陷入了狂欢的浪潮之中。

---

全球天师联盟总部。

方凝长长地叹了一口气，耳边是足以响彻天际的狂欢声，她的神情却变得极为复杂起来。

“结束了。”

终于结束了。

可以说，这是她呆过历时最久的副本，也是她记忆最为深刻的副本。

她可能这一生都无法忘记这个副本了。

在她身后，斯深依然是一副慵懒的模样，悠闲地坐在座位上，看不出有什么或欣喜或激动等的情绪。

他托着下巴，目不转睛地盯着对面坐着的林默，漂亮的凤眸中流溢着璀璨的波光。

“副本结算之后，你应该能变成S级了吧。”斯深笑吟吟地开口，“很有可能就直接去成神了。”如果不可以，那就让系统和天道放放水呗。

经历了这么一遭，斯深也对以前的事情有了些大致的印象，不过他对此却并不是很在意。

万物之主是万物之主，他就是他，让他回到以前，那是不可能的事情。

好不容易找到了心爱的玩具，斯深可舍不得离开林默。

……

被斯深的灼灼目光已经看得习以为常的林默闻言冷静地回道：“应该是。”

这次副本他所起的作用是很大的，不要脸的说，他的作用甚至是极为关键的。能够阻止现世被入侵，系统怎么说对他的奖励也不会差。

况且他原本就是S级权限者，让他恢复权限等级倒也不是不可能。

至于成神……

林默眸色突然暗了下来。

他想起了一件仍待自己解决的事情。

斯深瞬间察觉到了林默表情的变化，眸色微闪，也想起了某件事情。

“需要我帮忙吗？”斯深挑了挑眉，问道。

话音刚落，林默望向他，很快便摇了摇头。

“不。”林默认真地回道，“我要自己解决。”

斯深失笑着摇了摇头，倒也没说什么。

反正，他会悄然在暗中保护林默的。

要是出了意外，他的玩具不小心没了，他可是会郁闷到极点的。

……

某一瞬间，现世中的所有权限者纷纷变了脸色。

“恭喜罪人们成功完成S级特殊任务：拯救现世，正在传送中……”

……

【恭喜104号罪人成功完成S级特殊任务：拯救现世，贡献评判中……】

【经审核，104号罪人贡献突出，奖励100000点积分，S级道具1件，特殊道具抽取机会1次。】

【恭喜104号罪人被破格提升为S级权限者，是否现在参与神位晋级赛？是or否】

……

林默一时之间心情有些复杂难言。

他沉默着点下了否。

再回过神来时，他已被传送回了罪恶之都。

作者有话要说：卡结局卡了很久，咕咕了一个礼拜，实在是抱歉。

在这期间去转换了下思路，同时也准备了一下新文，收获颇多。

还有一章正文就完结了，今天争取把正文写完，明天开始更新番外！

感谢在2020-07-14 14:55:48~2020-07-22 17:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 30瓶；Seiichi、梨花木、舒影渊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章 成神

污染源被清除，现世危机得到了解决，无数等待结果的罪人们在得知消息时，全都松了一口气。

这一天，所有权限者都听到了系统的这一声播报：“神级权限者斯深、方凝，D级权限者林默贡献突出，现进行全城表彰。原神级权限者裴言勾结污染源，欲要颠覆现世，罪大恶极，处以无.期徒刑。”

这一声播报彻底在罪恶之都掀起了滔天巨浪。

几秒安静之后，罪人们爆发了巨大的讨论声。

“裴神勾结污染源！？？被判无期徒.刑了？？”

“等等，林、林默！？我怎么觉得这个名字有点耳熟！”

“卧槽！这不是林神吗！！他消失很久了居然没死！？”

……

一声又一声惊呼在诸多罪人的心里激起了层层巨浪。

许多茫然的罪人纷纷向周围的同伴打听，得知结果之后，无一例外，皆是一副震惊的模样。

——林默，身怀言灵之力的S级权限者，几百年前距离神位之下最近的超强新人。

阳光开朗，长相俊秀，人缘极好，当时在罪恶之都里是颇具人气的存在。

可以这么说，在当年，林默的名字传遍了罪恶之都，几乎无人不知。

可惜，在神位晋级赛时，这位被视为最有希望成神的权限者却突然失踪，随即了无音信，就这样逐渐淡出了罪人们的视线。

有人猜测，也许，林神在神位晋级赛时陨落了。

……是的，神位晋级赛是个特殊的存在，失败，是很大可能会死的。

也因此，多年以来，能够参加、并愿意参加神位晋级赛的S级权限者寥寥无几。成神的确很有吸引力，但是要用多年的拼命去换取一个渺茫的机会，甚至极大可能就此陨落，很少有人能够作出这样的抉择。

……

一个月后，得知神位晋级赛即将开启，归来的林神将参与其中时，刚平息下来的罪恶之都又掀起了热议的浪潮。

---

罪恶之都神祗府邸。

“为什么要告诉我？”

精致妖冶的凤眸微扬，清冽如月的眉眼一片慵懒写意，男人没有抬头，而是漫不经心地把玩着手中的玫瑰，不知想到了什么，眼底突然泛起了一片涟漪波光。

明明没有做什么，却莫名让站在不远处的牧宇心悸万分。

他压下了心头的惊惧，苦笑着开口：“死神，我想活着，所以才鼓起勇气来找你。”

话音一落，却是一片安静——斯深没有开口。

见状，牧宇额前的冷汗愈发密集了。

作为罪罚的核心成员，裴言以前最为器重的心腹，牧宇知道，斯深一定不欢迎他。

自那日被通报以后，裴言便失踪了，就连系统都无法发现他的去向。

而罪罚这个组织，因为领袖的失踪，以及被昔日仇人各种打击，早已成了一盘散沙，面临解散危机。

不小心得知详情的牧宇心中清楚，裴言一定是在寻找机会想要对林默下手，而斯深便是想找出裴言，彻底解决掉困扰他心上人的障碍。

在这个过程中，斯深一定不会介意随手解决掉几个小障碍的——比如和裴言一个阵营的他。

思及此，牧宇更为心悸了。

他赶紧又开口说道：“我没有撒谎，之前裴神给我发了消息，说是让我帮忙他找一些S级权限者执行任务，据说是要围杀一个人。我一听就觉得不对，思考再三，就来找你了。”

……

S级？

安静坐在另一旁看戏的唐瑾离闻言挑了挑眉梢，圆圆的娃娃脸少见地露出了沉思的表情。

他状若随意地瞥了一眼斯深，见他仍旧一副悠闲随意的模样，眉头皱的更深了。

怎么回事，之前这家伙不是猜测裴言很有可能会在神位晋级赛狙击林默吗？如果是这样的话，那为什么今天，这个裴言的小弟却来告诉他们，裴言要找几个S级权限者，看样子是想围杀林默？

S级能进入神位晋级赛吗？？

那若是在都城，S级就能围杀林默吗？？

裴言是在小看死神的威名吗？

唐瑾离开始有些困惑了。

……

斯深突然勾起了唇角，轻轻笑了一声。

小把戏。

所谓的围杀，其实不过是想让这些权限者去送死——死在林默的手上。

想要干扰林默的本心，让他在成神瞬间找不到道吗？

斯深彻底笑了起来，脸上神情愉悦，眉眼也染上了些许明媚笑意。

“我知道了。”他悠悠地回道，看似不是很在意的模样。

很好解决，也不用告诉小朋友，他帮忙解决就行了。

这副样子也让在场的其余两人心里有些打鼓，搞不清斯深这人到底在想些什么。

不是喜欢林默喜欢得不得了吗？怎么心上人有危险就这副模样？？

唐·终日泡在论坛·吃了许多斯林瓜·但是此刻开始怀疑人生·锦鲤又再次打开了论坛。

当看到一连串斯林爱情揭秘时，他陷入了沉思。

没错啊，斯林爱情惊天动地，他没吃错瓜啊。

他又瞥了斯深一眼，待看见又是那一副云淡风轻的模样时，他迷茫了。

……

夜晚。

分隔两地（其实就是S区和神之府邸两个区域距离）的斯深又空虚寂寞冷的拿出了通讯器，开始日行骚.扰他的小朋友。

【Reaper：什么时候才去神位晋级赛呀？快点成神然后搬过来和我一起住吧qaq】

……

刚训练完的林默看到这条消息，特别是当眼睛触碰到那个颜表情时，神情僵了僵。

他本想不理会，但想了想，还是发了条信息给他。

【Lin：准备得也差不多了，后天就去。】

但对于搬过去和斯深一起住的事情，林默绝口不提。

等待几秒见对面那头没回复，林默随手把通讯器丢在一旁，有些疲惫地靠在沙发上。

不知道怎么回事，他的内心隐隐有些不安起来。

自那日系统通报之后，裴言已经消失了一个月了。

在这之中，系统包括斯深等人一直在追查他的踪迹，但不管怎样，却始终找不到他。

林默其实有个猜想，他觉得，裴言这个人，可能躲进空间风暴里去了。

——这是唯一一个能够不被发现的地方。

灵魂迷失之地，极度危险，就连系统，也不敢贸然进入里面。

林默的眼中突然闪烁着凛冽的寒芒。

无论怎样，一切都将在神位晋级赛得以揭晓。

该做个了断了。

……

林默之后一直没有去看通讯器，也忽略了那一晚斯深给他发的信息：

【Reaper：裴言会在神位晋级赛对你动手，我无法出面保护你，也怕会干扰你的本源道。】

【Reaper：但我肯定，有我在，你不会出事的。】

---

【欢迎104号罪人来到神位晋级赛。】

【此次副本为个人探索副本，没有任何规则，找到你自己的本源道，看破你的内心，领悟法则之后，即可成神。】

……

奇怪的是，这一次的晋级赛，似乎只有林默一个人。

他来到了一片虚空。

浩瀚无际，星辰璀璨，他站立在高空之上，脚下是一个体积最为庞大、光辉也最为显眼的星辰。

林默莫名觉得，这个星辰，也许就是罪恶之都。

他挑了挑眉，扭头望向另一边。

这是另一个星辰，体积较小，散发的光辉虽不似第一个明亮，但也十分耀眼。

莫名给了林默一阵熟悉的感觉。

林默眯起了眼睛，面容依旧冷静，一丝疑惑却浮现在了心底。

和他之前参加的神位晋级赛完全不一样的空间……

他缓缓迈步而去，脚尖踩在虚空时，漾起了层层涟漪。

第一步刚落下，林默突然眯起了眼睛。

四周景色在急速变动，时空在剧烈穿梭，再回过神来时，他竟来到了另一个场景。

眼睫微颤，冷冽寒芒急速掠过，林默紧抿着唇，望着前方正发生的事情，面上一片冷漠。

——是之前他所参加的神位晋级赛画面。

此刻，林默如旁观者一般，冷静地看着裴言对以往的他下死手，将他推进了空间风暴。随后又目睹了裴言夺取了他的本源道，代替他称神。

在裴言坐上神位的那一刻，裴言突然抬起了头。

目光穿梭了时空，竟就这样和数百年之后的林默对上了视线。

“呵。”

一声极轻的笑声突然回响在空间之中。

青年清冽的眉眼染上了冰雪的寒意，一双如墨的乌眸沉寂如深海。

“破碎。”

他冷静地开口。

话音刚落，惊心动魄的言灵之力充斥整片空间，法则被撼动，四周的景色也出现了道道裂痕，继而彻底粉碎。

这一刻，画面中的裴言脸上竟出现了惊惧的神情，但很快便随着景色的破碎而消失不见了。

林默看到了，却不甚在意。

他再次迈步，第二步刚落下时，四周的景色又在急速变动了。

这一次，他回到了在罪恶之都和裴言重逢的时候。

他面无表情地看着画面按照记忆中的认知进行，内心却沉寂如海，一丝涟漪都没有泛起。

他再次冷漠地击碎了这个画面，重新迈开了第三步。

第三步落下，他回到了自己初次来到罪恶之都的时候。

悲痛、愧疚、懵懂……刚从现世中自杀后便来到罪恶之都的林默，内心充斥着各种复杂的情绪。

只是，数百年之后的林默，看着最初的自己时，除了一开始有些怀念之外，很快便不再有什么情绪了。

他再次冷静地击碎了这个画面。

他迈开了第四步，这一次，他回到了现世。

从父母被害、家破人亡，走投无路之下自杀一直回溯到最初认识裴言的时候。

——他们最初的见面，是因为林默的父亲资助裴言上学，随后便开始了裴言和林家一生的纠缠。

透过这一次的回溯，林默才明白，原来他们家之后的经历，都是这个被资助的、看起来又乖又知恩、长大后还很有出息的裴言害的。

安静地看完整个回溯后，林默一直冷静的表面出现了些许裂痕。

他少见地叹了一口气。

他是在罪恶之都被裴言背叛后才对这个人起了疑心，如今看来，果然是裴言动的手脚。

可笑他在现世、甚至在罪恶之都，竟然一直没有怀疑过他。

一声叹息之后，他又恢复了平静。

都过去了。

他冷静地击碎了这个画面，迈出了第五步。

这一次，他有些没想到，他竟然看到了这么一副画面——

是裴言的一生，包括他从现世来到罪恶之都的遭遇，甚至是重来一生的遭遇……

长如蝶翼的眼睫颤了颤，这一次，林默久久无言。

他不知道该说些什么，内心也有些复杂难言。

即使裴言夺走了他的机缘，他也没有什么生气的念头，就只有一片复杂的情绪。

这一次，他沉默了许久。

他的心结，难道就是裴言吗？

半晌，他抬起眼，冷静地说道：“破碎。”

法则之力在颤动，空间如以往一样将要破碎时，危险而惊人的力量突然照亮了整片虚空。

林默冷静抬眼，恰好与表情狰狞的裴言对上了目光。

“林默，死！！！！”

危险的信号在脑海里喧嚣。

林默的眼底却一片清明。

风起。

白光将至时，林默依旧站在原地，只是冷静地说了一句：“该结束了。”

他的心结，应在今日结束了。

……

看似意料之外实则又在意料之中，裴言就这么陨落了。

裴言没有说话，临死前的那一刻，目光中复杂的情绪快要把林默淹没了。

但，林默却依旧冷静，没有再去看身后的裴言一眼，而是又冷静地迈开了一步。

第六步。

星辰光辉璀璨，万千光芒照亮了整个虚空。

他看见了一双漂亮而熟悉的凤眼。

林默愣住了。

半晌，他突然笑了起来。

他知道，他在等他。

……

【恭喜104号罪人成功称神，称号为‘法则之神’】

【从今日起，您将凌驾众生之上，与法则平起平坐。】

【在此，罪恶之都向您献上衷心的祝贺。】

作者有话要说：言出法随，法则之神，大概是我想的较为合适的神位了。

完结了，2.8-7.23，历时五六个月，第一次完结一本小说，到了今天，发现没有想象中的那么激动，甚至挺平静。

也不多说什么了，番外会更新的，林默和斯深也会甜甜蜜蜜生活在一起的~

感谢在2020-07-22 17:48:32~2020-07-23 12:25:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 9瓶；梓梓 6瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章 假如一切没有重来

神祗在罪恶之都已经成为了一个传说。

不仅仅是F级、E级等低等级权限者，就连S级权限者，也没几个人见过称神的那两位。

……是的，整个偌大的都城，称神的就那么两位——传说中的死神以及战神。

可惜的是，这两位神祗已经很少活跃在明面上了。有些权限者还在暗自猜测，这两位神祗会不会是陨落了呢。

毕竟，百年前还能时不时听到些传闻，比如脾气火爆的战神又把哪个副本掀翻了，神秘强大的死神又跑到哪里去搞事了。每每有这些传闻出现，都能让整个都城陷入一阵狂欢的浪潮之中——那可是神祗哎！！快跑去那些副本见见偶像！

然而，两位神祗已经百年没有露面了。

百年时间说长也不长，说短也不短，却足以让权限者对于神祗的印象慢慢淡化了。甚至有些新来的权限者以为，神祗，不过只是传说中的存在罢了。

……

神祗逐渐淡出了罪人们的视线，在都城之中，S级权限者便是最为强大的存在。

作为近年来最有天赋、最为年轻也是最受欢迎的S级权限者——林默，他将于近日参加神位晋级赛的消息传遍了整个罪恶之都。

毕竟神位晋级赛已经很多年没有开启过了，之前开启的比赛能够成功称神的却没有一个人，也因此，对于林默能不能成功称神的疑问吸引了整个都城的关注。

而在这段时间备受关注的某个当事人，此刻，正有些苦恼地面对着一个令人窘迫的场面。

……

S区。

一栋住宅吸引了S区所有权限者的注意力。

因刚睡醒而显得有些蓬松的黑发微微翘了些发尾，匆忙套上的T恤和长裤勾勒出男孩满满的少年气，炙热阳光的映衬下，少年白皙的皮肤愈发皎皎如明玉，带着些困意而显得有些湿漉漉的黑眸在明媚阳光下似乎泛起了涟涟波光。

一大早把青年堵在门前的S级权限者凌然——长相妖冶冷艳，能力出众，气质脱俗，堪称罪恶之都梦中情人，看到这一幕时，少女心又砰砰跳了几下。

是的，高贵冷酷御姐，在见到阳光清秀美少年小奶狗（？）第一眼时，就这样沦陷了。

S区已经对这个场景习以为常了，但今日的场面却显得有些不同寻常起来。也因此，角落里暗搓搓围观的权限者们果断登入了论坛，掀起了一场八卦的浪潮。

【主题：今天凌女神追到林神了吗？我猜没有。】

【回帖：赌一毛钱，林神今天肯定又是笑着婉拒了女神，结果把女神迷得再次找不到东西南北了。】

【回帖：说实话，林神为啥不接受凌女神啊？长相又好气质又好能力又强，要是我我肯定心动。除非林神不喜欢女的……】

【回帖：楼上的，危险发言！！】

【回帖；楼楼上，危险发言+1！】

……

任凭论坛讨论得热火朝天，两位当事人却始终是一副‘岁月静好’的画面。

“你明天就要去参加神位晋级赛了吗？”凌然看似平静地问道，但是微微泛红的耳朵尖却无情地出卖了她。

林默挠了挠头，精致的眉眼在阳光下镀上了层金辉，愈发显得眉目清秀，灼灼如艳阳。

他露出了个笑容，声音也是温柔而悦耳：“是的，怎么呢？”

没有过分生疏，但也没有过分亲近，听起来很热情，但却隐约带着些客气。

凌然敏锐地察觉到了，眼神也变得有些黯淡起来，但很快，她就调整了心态，继续说道：“我，我想跟你说件事……”

说到最后声音也变小了几分，耳朵尖上的春色也逐渐蔓延到了两颊，愈发显得俏丽而生动。

林默神情一怔。

他大致猜到了些什么，有些无奈地在心里叹了一口气。

之前不过是委婉暗示，现在却是要挑明了吗？

果然，安静数秒后，面前的凌然似乎鼓足了勇气，虽然脸上仍带着些害羞，但眼神却很是坚定。

她说：“林默，我喜欢你。”

……

也是在这一刻，S区口哨声瞬间响彻全城。

有看热闹不嫌事大的还喊了一句：“林神，吾辈之楷模！”

哄笑声即刻爆发。

林默乍听这话，也是颇感好笑，下意识笑着摇了摇头。

但，下一秒，他望向面前的凌然，在她期待而忐忑的目光下，露出了个灿烂而温柔的笑容。

“抱歉。”他没有任何犹豫地拒绝了。

……

林神将要参加神位晋级赛的前一天，一个新闻传遍了罪恶之都——凌女神害羞告白，林神温柔拒绝。

随之引起热议的，是一个霸占了论坛首页整整一天的主帖帖——

【主题：林神到底是不是弯的？】

【回帖：是】

【回帖：是+1】

【回帖：是+10086】

……

不过，权限者们热议了一天便很快平息了，因为……林神要参加神位晋级赛了！

----

【欢迎104号罪人来到神位晋级赛】

……

林默刚睁开眼，扑面而来的热气差点没让他窒息而亡。

衣服被汗水打湿，黏糊糊地粘在身上，额前碎发也带着些汗珠——这起码得高温40度了吧！

他本以为自己在沙漠，但一片黑暗的四周却告诉他，事实似乎并不是这样的。

这里是哪里？

林默有些谨慎地站在原地，认真地开始打量起四周。

没有任何规则的告知，也看不到副本的样子，林默不敢轻举妄动，总感觉这里处处都是陷阱。

……

只是，也不知道在原地站了多久，林默感觉自己的腿都要僵了，还看不出个所以然来。

他有些苦恼地挠了挠头。

黑灯瞎火的，什么也看不见，他想干些什么也没办法呀。

他想了想，也不试探了，很干脆地就动用了能力：“要有光。”

话音一落，偌大黑暗的空间瞬间亮如白昼。

林默却有些愣住了，他察觉到自己的精神海瞬间清空了大半……这个消耗也有些太吓人了点。

他愣了几秒，忽地发现了什么，猛然抬头往上面看去。

一个偌大的，光芒十分黯淡的大太阳瞬间印入眼帘。

太阳？

林默看了这个灰扑扑的大圆球好几眼，又看了看四周，陷入了沉默当中。

有些不妙的预感。

难道他的考验，是要让这个太阳重新散发出“活力”？

他又盯着圆球看了好几眼，试探地说了一句：“变亮？”

话音一落，磅礴的精神力呼啸而去，而林默的精神海竟瞬间被清空了！

然而，与之相对的，却是大灰球只提升了一点点点的亮度。

林默：……

好的，他知道要怎么做了。

……

也不知道过了多久，一直重复着运用能力让太阳变亮——精神力清空等待恢复——再次运用能力让太阳变亮的林默，终于看到了希望的曙光。

大灰球不再是原来的大灰球，它重生了！

灼目的光芒映照整个天地，蓬勃的热量呼啸而来，林默站在原地，感觉自己不仅要热死，也要被刺得眼瞎而亡了。

他眯着眼睛，迎着亮光望向大太阳时，突然看到了一副惊悚的画面——散发着耀眼光辉的太阳，突然卡擦一声，破碎了！！

林默：……！！？

那他之前到底是干了些什么！？

林默眼看着太阳四分五裂，化作一个个闪着金芒的碎片漂浮在空中，静止几秒后，竟突然朝他涌了过来！

温度急速升高，碎片与空气碰撞擦出了一道又一道火花，灼热的气息快要把林默湮没。

还没来得及躲闪，所有碎片就和他相撞了！

下一秒，林默身心都传来了一阵炙热而疼痛的感觉。

“呵……”

一声微不可察的轻笑倏然响了起来。

血液在沸腾，骨骼在挪动，少年的笑容却璀璨如艳阳。

“考验吗？我其实……挺能忍的。”

林默强忍着疼痛，脸上笑容愈发灿烂。

我真的……挺能忍的。

---

林默激.烈地喘息着，黑黝黝的眸子也染上了一层水雾。

似乎挺过去了……

身心极度疲惫，视线也有些模糊起来，林默仍有些难受，但内心的欣喜却让所有不适都烟消云散。

他成功了吗？

然而，林默的神情却突然僵住了。

四周景色迅速变换，再回过神来时，他竟来到了一片苍茫的虚空之中。

柔和的星辰在不远处散发着微光，恰好能让他看清眼前的生物——

通身漆黑，庞大而具有威慑力的身体，此刻正安静地趴伏在虚空之中。

它紧闭着眼，似乎仍在沉睡之中。虽然没有任何动作，却足以让人看着心惊胆战。

林默眨了眨眼。

好像是龙哎。

他有些好奇，也有些震惊，但却没有任何的恐惧。

正放.肆地打量着眼前这头巨龙时，猝不及防的一声龙吟却让他吓了一大跳。

“……是谁在扰吾沉眠”

神秘玄奥的眼睛倏然睁开，不爽的心情从动作中表现得淋漓尽致。

斯深看似慵懒地抬起头，内心却在不爽地嘀咕着，方凝那家伙不是下界玩了吗，怎么这么快回来！？

他才睡了一百多年而已，这就被吵醒了。

生气(╯▔皿▔)╯

然后，在抬头不经意间看到面前站着的小不点时，他愣住了。

“光明之神……新神？”

圆圆的眼睛浮现出困惑，黑龙盯着这个小不点看了许久，半晌说了一句。

林默望着黑龙，听到它这句话，忽地露出了个灿烂的笑容：“应该是。”

林默可能不知道，自己这个招牌笑容的杀伤力有多大。

反正黑龙觉得自己是被闪花了眼。

它定定地看着眼前这小不点看了很久，突然做出了一个会让方凝大跌眼镜的动作——它慵懒地扬起尾巴，朝着面前那个人类卷了过去。

这一刻，林默看着那条粗壮尾巴向他袭过来的时候，内心终于出现了些害怕的情绪。

龙想杀死他吗？

然而，凛厉袭来的尾巴却在将要拍飞他的那一刻，温柔地卷上了他的腰身。

身体随之腾空飞去。

与此同时，黑龙再次趴伏下来，大脑袋枕在四肢上，莫名显得有些乖巧。

它闭上了眼睛，有些慵懒地说道：

“吾仍有点困，先陪吾睡一觉再说吧……”

作者有话要说：无责任番外（敲重点

这里的时间线比正文中林默重回罪恶之都的时候要早上几百年。

之前的林默，其实是阳光活力美少年噢！因为遭受背叛，并且被困了数百年，所以性格就彻底变了。

死神，原型是条龙，这个时间点一直在睡觉。

PS：林默没有见过斯深的人形，所以正文没有认出他来噢。

感谢在2020-07-23 12:25:31~2020-07-24 12:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陆九幽 30瓶；舒影渊 3瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章 同.居历险记

林默成功称神的那一天，罪恶之都出现了两次异象，令目睹的罪人们纷纷惊讶无言。

最先一次，是天际突然浮现出一轮略显黯淡的太阳，有了解详情的S级权限者在看到这副异象时，很是惊讶地瞪大了双眼——这好像是光明之神裴言的本源道！

其实他们之前有过几分猜测，认为裴言的本源道并不是很厉害，继而成神之后的神力也不是太强，但当真正看到这一幕画面时，还是出乎了他们的意料。

这个太阳的光辉，也太黯淡了点吧！？

而更多的权限者却是陷入了懵比之中。

这个太阳到底是个啥？

然而，还没等他们琢磨出个所以然来，权限者们突然惊恐地发现——这个太阳，竟卡擦一声，碎裂了！

旋即，光明骤失，天地瞬间陷入一片难言的黑暗之中。

惊恐的情绪在这么一声播报后达到了顶峰——【原神级权限者裴言陨落，光明本源道再次开启。】

！！！

光明本源道空出来了……裴言陨落了！？

就算罪人们心中有了些准备，但当这个猜测真的落地时，所有人都愣住了。

历经数百年岁月，罪恶之都才诞生了一位新生神祗。而漫长时光下来，罪恶之都总共才只有3位神祗，成神难度可想而知。然而，在今天，却陨落了一位神祗！

“那可是神祗啊……”

“但是他背叛了我们，陨落也很正常吧？”

“我就想知道，谁能杀了裴神？”

……

难以言说的复杂情绪充斥在罪人们的心头之中。

对啊，那可是神祗啊，谁能杀了神祗？

……

万籁俱寂，黑暗照城，一声冷淡的声音倏然响彻在天地之间。

“吾言，要有光。”

话音一落，法则之力在空气中震荡，旋即，光明再次袭来！

【恭喜原S级权限者林默称神，称号为‘法则之神’】

系统冰冷的机械音在寂静的都城投下了一枚深水炸.弹。

林默……成神了！！

有权限者联想了一下，继而悚然一惊——难道，裴神是被林神杀死的？

虽然裴神很弱，但能够杀死一个积累百年的神祗……林神作为一个初生神祗，神力到底有多强！？

还没来得及深思，这些权限者的思路就被都城接下来爆发的喧哗所打断了。

“林神，牛逼！”

“林神，牛逼！！”

……

然而，此刻被罪恶之都疯狂呼喊着的林神，此刻，却陷入了一个尴尬的境地当中。

-

罪恶之都神之领域。

这是专属于神祗的、超脱于都城之外的一座巨大岛屿。它浮空于宇宙之中，与现世星辰并列，正悠然地围绕着都城旋转。

林默在成神的那一刻，便自动被传送到了这片区域，顺便被系统告知可以在这里随便选一处地方安家。当然，那个小人系统的原话是——“这片区域很大，想住哪就哪，想干嘛就干嘛。你只要运用神力，脑海中想做啥建筑，就能成功做出来了。”

是的，意思就是，这个区域啥都没有，只有地。想要别墅豪宅还是小洋楼宫殿？反正全都得自己做，任你发挥。

可能也是怕林默抗议，小人系统告知他相关的事情后，就迅速地开溜了，林默连开口发问的机会都没有。

林默：……

他看着自己面前一大片空地，陷入了沉思。

他要住什么样的房子呢？

正思索着，眼角余光间突然注意到左手边占地有七八亩，要多仙气就有多仙气，要多骚包就有多骚包，总之就是穷尽权限者们想象力的一座华美宫殿。

林默，再一次，沉默了。

某人住的地方，原来这么骚的吗？

可是，一联想到平时某人没脸没皮的样子，他又一次沉默了。

……好像是挺符合他的吧。

林默面无表情地刚在心底吐槽完，肩上突然就多了点重量。

一个脑袋毫不客气地搭在他的肩上，伴随而来的是某人带着点笑意的慵懒声音：“……在想我吗？”

尾音还微微上扬，勾人得很。

林默：……

冷酷的表情瞬间又冻了几分。

而斯深，即使察觉到了林默周身狂降的气温，但只要林默不开口，他就假装自己没发现。

他认为，林默不说话就是默认了，他甚至觉得自己还能再进一步。

脑袋在青年的脖颈处蹭了蹭，斯深觉得自己微蹲的身体有点酸，决定还是站直身体比较好。

但是一站直身体，他就不得不离开林默的身.体了。

狭长的凤眸微微上扬，粼粼波光在眸底流转，斯深突然伸出了手，趁着林默愣神之际，猝不及防地将他揽入了怀中。

紧接着，他的脑袋顺势就靠在了林默的肩上。

感受着怀中的温度，斯深轻笑了一声，眉目染上了旖旎的春色，低沉沙哑的声音里也带着些化不开的性.感慵懒：“小朋友，你真软。”

抱起来手感真好。

眸色暗了暗，林默冷着一张脸，依旧没出声。

可他的沉默，却更是放.纵了某人。

揽在腰侧的双手微微用力，林默的身体顺势就往后退了点，也因此和身后男人的接触更为紧密了。

接触之间，缝隙几乎不再，唯有热度在燃烧。

林默墨黑的眸色更为晦暗不明。

灼热的呼吸浮过颈侧，一丝又一丝，轻佻地撩拨着他，勾起他心间的痒意。

身后的男人微低着头，紧贴着他的耳畔，声音暧.昧而勾人，仿佛下一秒就要吻上去。

“……你想住哪？”

又轻又缓，刻意压低的声音沙哑而性感，勾人得很。

林默肯定，他就是故意这样说话的。

他微垂着眸，冷淡地回道：“不知道。”

冷静而淡漠，似乎根本没有被身后的火焰所灼烧。

下一秒，紧贴着他的耳廓，一声轻笑又响了起来。

斯深似乎又靠近了一些，林默甚至能察觉到自己耳垂上所传来的柔软触感……

软软的，有点像果冻。

他竟然走了一下神。

而不过是这么一瞬间的失神，却被某人敏锐地捕捉到了。

危险的光芒即刻在眸子中闪烁。

斯深眯了眯眼，再次低笑着开口：“要不要和我一起住？”

被拒绝多次后，某人依旧贼心不死，在今天再次正式地提出了邀请。

林默：……

他闭了闭眼，没有任何犹豫地拒绝了：“不。”

要是真和他住在一起，林默觉得自己可能会英年早逝。

闻言，斯深却没有在意，继续笑着，用哄着闹别扭的小情人一般的口吻温柔地说道：“一个人睡一张床夜晚会很孤单的，让我陪陪你？”

他没脸没皮地补充了一句：“以后还有很多很多年时间，小朋友，提前熟悉一下双人床？”

林默：……

呵。

林默面无表情：“不，暂时没这个打算……”

结果，话还没有说完，他突然停住了。

柔软的触感、灼热的温度，彻彻底底侵.占了他的大脑。

——斯深咬住了他的耳垂。

他甚至还用牙齿磨了磨。

层层战栗从灵魂深处浮现，震得林默都忘记了思考。

大脑空白，手脚僵硬，林默站在原地，灵魂似乎早已飘到九霄云外。

妖冶的波光粼粼在凤眸中闪动，倏然绽放了璀璨夺目的亮光。

斯深仿佛发现了新大陆，力度微松，嘴唇挪动，沿着林默的耳垂、脖颈，从裸露在外的皮肤上，缓慢而轻柔地，落下了一个吻。

到了最后，无法再往下时，他有些遗憾地停留在原地，用牙齿轻柔地在白皙光滑的皮肤上小幅度摩擦，在原地留下了暧.昧而显眼的痕迹。

抱着林默的手臂也猛地用力，把林默更往他的怀中深处带去。

男人的眉稍处都带上了生动而漂亮的春色。

他像是发现了新奇的玩具，乐此不疲地在林默的脖颈处来回探寻，像是在刀尖上跳舞，来回在林默的底线处摩擦。

……直到一不小心越界了。

突如其来的剧痛让林默彻底回过了神。

耳朵尖染上了一层粉嫩的红意，青年的神情却冷如寒冬。

还带着些雾气的黑眸中浮现出些许愠怒，精神海猛地掀起万丈波澜，在某人还没回过神来的时候，林默冷酷无情地开口：“你，即刻离我远一点。”

凤眸中的笑意僵在了眼底。

斯深前一秒还有些兴致盎然地探索着，下一秒便发现自己宛如一阵烈风，果断地滚到了千米之外。

斯深：……

晴天霹雳！！

某人站在原地，看着千米之外的冷峻青年一个眼神都没有往他这里落去，反而不远处突然出现了一座古色古香的亭台楼阁。

然后，青年走了进去，就这样消失在了他的面前。

斯深：……！！！

死神苦恼了。

情到浓时，他忘了小朋友有言灵这能力了！

而且成神之后这能力有法则的加冕，会变得更厉害……

意思就是，他有时也难以抵抗！！

祸不单行。

斯深突然想起来，他的邀请好像再次被拒绝了！！

他抬头望着那座小楼阁，忽地眉稍微杨，唇间露出了个好看的弧度。

----

半夜。

林默突然惊醒。

被窒息的噩梦折磨了一个晚上，他刚醒来时，还有些心悸。

然后，他瞬间发现导致自己做窒息噩梦的源头是什么了……

斯深是什么时候偷跑到他床.上的！！？？？

还搂得这么紧，怪不得他要窒息！！！

……

林默幽暗的眼睛在黑夜中更为吓人。

他再次启动了能力：“即刻滚开，今夜不能再进入。”

……

眼看着某人被法则之力强.迫着滚离了他的楼阁，林默的脸色却始终不见好转。

该死，他觉得自己要失眠很久很久了。

---

斯林两人的纠缠都快传遍了S区、A区，权限者们从一开始还有心情打赌死神今天有没有成功，到最后都快对这个行为免疫了——死神天天纠缠，天天失败，权限者们都觉得无趣了。

终于，在这么一个普普通通的早晨，权限者们突然得知——死神竟然成功了！

喜闻乐见，喜大普奔……个屁！

权限者们咬牙切齿。

死神这个没脸没皮的家伙又特么在论坛上炫耀了！

而且是成功后第一时间就来发帖子炫耀！！

权限者们很是愤怒。

呸，脱单狗了不起啊！

作者有话要说：烈女怕缠郎，高冷怕无赖。

林默：呵。

斯深（没脸没皮）：媳妇，今晚抱着睡？

虽然神祗不会困……但我不管，我就要让他们会困会睡觉！

发糖发得我都激动，我还想继续发！！

文案场面要搞起来了！！

感谢在2020-07-24 12:43:09~2020-07-25 19:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：是路梓宁鸭. 2个；浮世清欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是路梓宁鸭. 10瓶；Seiichi 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章 死神翻车啦！

清晨，第一缕阳光透过窗户轻柔地投映在床上，青年冷俊的面容霎时被一片斑驳的光影所笼罩，眉眼中的凛冽之气也顺势被抚平了不少。

他安静地沉睡着，在光辉的映衬下，精致得如一幅画卷。

室内一片静谧。

一阵悉悉索索的声音却突然响了起来。

光与暗的交界处，一只修长白皙的手自暗处穿过，进入光的领域，旋即轻缓地搭在安静沉睡的青年脸上。

一个身影随即自青年身侧出现。

伴随着一道“嘎吱”声响，柔软的床铺被下压一点，男人侧着身子，单手撑在脑后，朦胧的光影笼在脸上，狭长绮丽的凤眸泛着妖冶蛊惑的微光。

他认真地望着沉睡的青年，手指缓缓在青年的脸上摩挲，眸色愈发幽暗晦涩。

流光在眸间回转，他忽然俯下身子，缓缓把那片柔软夺入唇中。

兴味乍然浮现眼底，他眯了眯眼，突然用力咬了下去。

周身温度骤然下降。

还带着些雾气的黑眸瞬时张开，下一瞬，凛冽的寒芒飞掠眼底。

青年略带薄怒地开口，却猝不及防地变成了一连串含糊的声音：“……斯深你%#……”

醒了。

斯深愉悦地眯起眼睛。

既然如此，那他就不用担心动作幅度太大从而会吵醒小朋友啦！

在那双仍带着些怒气的黑眸注视下，斯深假装不知，轻笑了一声，忽地欺身而上，左手撑在身侧，右手抬起青年的下巴，温柔地果断地加深了这一个吻。

他亲眼看着身下.人的面容被一片玫红所浸染，眉梢眼角都泛起了艳丽的春色。

斯深的眸色逐渐加深。

他…亲手在这幅画卷上留下了重墨的一笔。

唇齿交缠间，暧.昧的水渍声萦绕在耳畔，压抑的喘.息声不断刺激着感.官。

身体随着呼吸不断起伏，他将青年牢牢地困在了他的怀抱里，让他避无可避，无路可逃。

情.欲在眼底绽开。

一切事情都水到渠成地发生了。

……

斯深喜欢林默那副竭力克制的样子，喜欢他那双染上了水雾气的黑眸，喜欢他眉梢的那抹艳丽，但最喜欢的，却是他极力压低的、难以自抑的哼唧声。

和平日那副冷峻样子形成了鲜明的对比，可爱得很。

……

斯深勾起唇角，故意停了下来。

青年察觉到，立即睁开双眼，有些迷茫地望着他。

斯深笑着在林默耳边低语道：“再叫几下，我喜欢听，别克制。”

林默：……

林默瞪他，紧抿着唇，坚决不出声。

斯深微勾唇，突然磨蹭了一下，旋即低哑着声音开口：“……叫不叫？”

林默竭力克制，咬唇沉默，然而故意冷漠的表情在带着些红晕的脸上一点杀伤力都没有，反而愈显得可爱。

斯深见状，眸中的兴味愈发浓厚了。

他故意又磨了磨，感受着林.默剧烈起伏的身体，逐渐加重的喘息，沙哑着声音又问了句：“……嗯？宝贝？”

这话一出，林默浑身一颤。

他紧咬着唇，望着斯深的黑眸中卷起了黑色的浪潮。

斯深神情一僵，不祥的预感骤然笼罩在心头。

好像玩过火了……？

斯深眼看着林默露出了个笑容。

带着春色的眉眼在笑意的映衬下愈发撩人心弦，林默直起身子，忽地贴近斯深的耳廓，声音平静而温和地说了一句：“斯深，送你一个小礼物。”

“接下来七日，你将霉运缠身。”

斯深的笑容彻底僵在了脸上。

沉默许久，他忽地说了句：“虽说如此……要不我们先继续？”

林默冷酷无情，莫得感情：“滚。”

---

没有得到满足的斯深很郁卒，连带着周身的气氛都有些阴冷。

唐瑾离在看到斯深这个样子时，立刻撒丫子奔逃到了千米之外。

直觉告诉他——危险！十分危险！

然而，接下来发生的一幕却让唐瑾离恨不得自挖双眼，巴不得自己此刻根本不在这里。

他眼看着身高腿长、长相完美不似凡人的斯深在跨进花园的时候，左腿一滑，身子一晃，竟猝不及防当场来了个劈叉！

斯深：……

感受到身下传来的剧烈疼痛，斯深脸黑了。

唐瑾离：……！！！

卧槽！

卧槽！！

卧槽！！！

我他妈什么都没有看到！！！

他也没等斯深起来，赶紧以生死逃亡速度逃离了案发现场，同时脸色发白，嘴中还念叨着：“我什么也没有看到，我什么也没有看到……”

斯深：……

斯深脸更黑了。

王八蛋，溜这么快，好歹扶他一把啊！！！

幸好他是神祗，轻易不会受伤。

斯深头一次产生了名为庆幸的情绪。

但是，一想到林默的那句话，斯深又郁卒了。

他莫名觉得，这只是个开始。

----

怕被斯深杀.人灭口，唐瑾离对那日发生的事情守口如瓶，啥也没传出去。

但，就算他瞒住了这件事情，也无法阻止另外一些事情的发生……

在接下来的几日，斯深发生了各种匪夷所思、令人啼笑皆非的事情，为了避免斯深炸毛，在此就不举例了，咳咳。

不过，再迟钝的权限者都能看得出来最近死神似乎有些倒霉，堪称霉运当头。

这又是怎么回事？谁能让死神这么倒霉呢？

有权限者灵光一闪，联想到了林神的能力，再细细琢磨，最终谜底揭晓——这大概就是情侣狗之间的小情.趣吧！

喜闻乐见，喜大普奔！

……

林默好整以暇地靠在床头。

清俊的脸上头一次明显地浮现出戏谑的表情，直把斯深看得牙痒痒。

更气人的是，林默还看热闹不嫌事大地添了一句：“你不行，让我来？”

漂亮的凤眸霎时瞪大了。

愠怒染上眉梢，斯深微俯下身，双手撑在林默的颈侧，咬牙切齿，一字一句地说道：“不可能。”

林默挑了挑眉，轻飘飘地说了句：“……你确定？”

“闭嘴！”

斯深头一次这么恼火，声音也不自觉放大了。

说起来，这还是他第一次对着林默说重话。

不过林默却丝毫不在意，甚至还很有闲情地撩拨着斯深：“不用勉强的……”

这么多年下来，斯深第一次体会到名为羞恼的情绪。

他忍无可忍，欺身而上，果断地堵住了林默的嘴。

……

“之前那个礼物，现在可以拒绝吗？”

“晚了。”

作者有话要说：糖太多就过了，咱们最后就短一点吧qaq

其实是阿喵心痛，写得太激动把手机摔坏了，明天还要去修手机，我心痛qaq

成神到此完结，林神和死神依旧会这样甜甜蜜蜜生活下去的，感谢大家一直以来的陪伴！

第一本有很多不足，阿喵能够坚持到现在，甚至完结，真的很感谢评论区里的小天使们，万分感谢!

另外，新文《逃生副本总被洁癖的我清理了》即将来袭，希望大家能去专栏点个收藏，感谢大家。

目前逃生副本打算开启全新的、不一样的玩法。

这一次阿喵打算写一个好玩点的世界观，预计为幕后黑手流、暗搓搓拯救世界那一种。目前在努力完善设定中。

粗略（会修改）简介：

牧宇，一个洁癖的穷鬼，濒临破产的家政承包公司老板。

钱包空空，员工辞职，为了糊口他只能拎着扫把亲自上.门服务。哪曾想，一开门，他便进入了一个全新的世界……

自此，一人，一扫把，牧宇成就整个副本的噩梦！

一代家政大王的传说就此上演！

***

阴森可怖的地下室，邪魂在暗中肆意作祟。

普通玩家：我不想死！要快点逃出去！！

牧宇（拎着一把破扫把，冷笑道）：要么给我当白工，要么就去死！

邪魂：MMP，万恶的资.本家！

***

无法探寻的死亡副本，摆脱不了的死亡规律。

普通玩家：救命！！

牧宇（嫌恶地拿起扫把开始扫地）：这次接单代价为100000元，不接受冥币。要么给钱，要么给我打工偿债。

Boss（小心翼翼）：能免费吗？

牧宇（冷笑）：不给钱，就去死！

***

直到某一天……

将万千鬼员工收入麾下，称霸副本，横扫家政市场的牧宇对拯救世界一无所知，并兴奋地接受采访，打算为自己的公司再次打开知名度。

记者：请问您成功的秘诀是什么？

牧·家政大王·宇（诚挚微笑）：优秀的服务，超高的效率，良心的价格。

鬼员工们：万恶的资.本家！！！

***

牧宇：是我，平平无奇的家政公司老板，随手拯救世界的大英雄。

什么？问我为什么没有对象？

***

偏执疯狂的阴灵紧紧缠绕着牧宇的身体，英俊邪气的脸上满是寒霜，阴冷的眸中浮现出足以毁灭世界的暴戾。

他咬着牧宇的耳垂，暧.昧低语：“要么我毁灭世界，要么留在我身边。”

【没脸没皮戏精狡猾洁癖受X偏执疯狂大Boss攻】

依旧是双强组合。

顺便再不要脸地打个广告——

预收《变强o后，我撸秃了英短元帅》超甜星际升级流文，元帅是只英短喵。

《惊悚游戏里我总被酱酱酿酿》 海王翻车后，四个前任化身成惊悚游戏副本大boss。海王：救命，我要怎么活下来！？

感谢在2020-07-25 19:48:51~2020-07-26 20:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
