　　《我不是天生欧皇》作者：蛋白
　　文案
　　我不是天生欧皇，我只是外挂太强。
　　——
　　萧栗在一次晚归途中遇到了一封求救信，来到了一个莫名的地方，要完成给予的任务才能成功回到现实。在传说里闹鬼的恐怖高校中，萧栗看了看周围小伙伴“存活到天明”这样的任务，再看看自己本子上显示的任务——
　　1、告诉我你的名字。
　　2、告诉我你喜欢什么。
　　3、亲我一下。
　　萧栗：？？？？
　　他十分迷惑，然后拒绝了对方。
　　主受，受鬼见愁专治各种不服，靠自己通关，苏爽文~
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：萧栗 ┃ 配角：接档文你不要过来啊求预收=3= ┃ 其它：苏爽，甜宠
　　作品简评
　　萧栗在一次晚归途中收到了一封求救信，在会闹鬼的恐怖高校中，别人的任务都是存活下去，唯有他的任务与众不同，收到了来自任务本的特殊任务信息，开启了与任务本一同冒险的新篇章。本文用幽默的笔调描绘了一个个奇妙的恐怖世界，令人身临其境穿梭其中，通过从主角萧栗的特殊性格，让人期待他会如何应对鬼故事里鬼魂的袭击和任务本的消息。
第1章 
　　清晨的阳光透过单薄的窗帘洒落进房间的每一个角落，也照亮了位于正中央的那张大床。
　　看起来就很舒适的被子凌乱地覆盖在床铺之上，被裹在里面的是一个模样瞧上去极为精致的少年，柔软的黑发搭在额前，眼皮微微动了动，很快便睁了开来，露出一双漂亮的黑眸。
　　萧栗揉了一把头发，探出身子抓过旁边放着的手机，在看到上面显示的时间之后，这才打了个哈欠，从床上爬起来，进了连着套房的洗手间。
　　在经过简单的洗漱后，萧栗随后扯下自己身上的睡衣，换了一身校服，他随手拿起被扔在地上的书包挂在肩上，走出了自己的房间。
　　萧栗刚出房间，就透过二楼的栏杆看到楼下那张长桌上放满了食物，一名穿着时髦的贵妇正坐在主位上，她的棕色波浪卷长发被盘在脑后，涂着显眼的红唇，正握着一柄勺子来回地搅拌着面前的咖啡，时不时转过头对自己身旁的少年说些什么。
　　看上去一幅其乐融融的景象。
　　萧栗讽刺地弯了弯唇角，随后慢条斯理地走了下去。
　　在萧栗脚步声响起的第一时候，那名贵妇顿时阴下了脸，随后像个没事人似地重新扬起笑容，朝走下来的少年挥了挥手：“来，小栗，一起吃早饭吧，这阵子我都在忙公司的事，好久没聚了。”
　　萧栗看了看桌上的早点，将书包往脖子边上挪了挪，态度冷淡地说：“不用了，这里没有我想吃的。”
　　贵妇身边的少年闻言眸中闪过一丝不悦之色，而那贵妇则好似没听出萧栗话中的话似的，挥了挥手示意一旁的佣人递过来一盒打包好的便当：“那你记得带上这个，路上吃。”
　　萧栗接过那盒便当，什么也没说，直接用拿着便当的右手朝他们摇了摇，示意自己走了。
　　他离开身后的豪宅，门口已经有一辆黑色的轿车等着送他上学，他打开车门坐了上去，顺手将那便当扔到了一边。
　　轿车平稳地行驶在马路上，萧栗靠在车窗边，看着外面的车来车往，开始思索起自己什么时候才能离开这个不属于自己的地方。
　　在某种程度上，萧栗一直被身边人认为是个欧皇。
　　比如他幸运值MAX，往往开个箱都是别人难得一遇的精品；比如他缺钱想买冰激凌的时候，总能中个小奖；再比如他自幼跟单亲母亲长大，十岁那年母亲去世后，也没有流落街头，而是被自己的父亲接回了“萧家”，这个S市有名的富豪家庭。
　　这听在旁人眼里，不得不羡慕万分，这可是天上掉馅饼的好事啊，从此踏上人生巅峰不再为钱烦恼了有木有——
　　不过就萧栗本人而言，还不如不被接回去，他没受过什么所谓的“精英训练”，刚回去还被后妈，也就是刚才的贵妇徐梅当做眼中钉肉中刺。
　　这故事说来狗血又漫长，萧栗的父亲萧愈争风流成性，第一任老婆是宁家的小女儿，然而宁家闺女体弱多病，生下萧家长子后就因病去世，随后他娶了第二任老婆，也就是萧栗的母亲，某个名模——这个名模为他生下二子萧栗，然而就在萧栗刚满月的时候，萧愈争因为集团危机，政治联姻想娶徐梅，便向名模提出了离婚，离婚的时候，名模提出要带走萧栗，萧愈争同意了，随后名模带着萧栗离开了萧家，独自一人生活，而萧愈争则娶了徐梅，生下第三个孩子萧鸣。
　　而萧栗母亲去世后，萧愈争也不知道从哪儿得来的消息，说着总归不能让萧家的儿子死在外面，就强行把他接了回来。
　　突然多了一个可能分家产的继子，徐梅怎么可能给他好脸色，她平素忙着斗老大，现在又多了一个萧栗。
　　并且随着萧栗越长越大，还越来越好看，很像他父亲年轻的时候，只是掺杂了继承自名模母亲的柔和。
　　相较起来徐梅的亲子萧鸣却长相普通，徐梅本身只能算“不丑”，她的亲生子像她，也生的一般，不太像年轻时是个帅哥的萧父。
　　此消彼长之下，当萧栗与萧鸣站在一起的时候，不知情的人会以为更像萧愈争的萧栗才是萧家的正统继承人，而且萧家老爷似乎也因此对二儿子萧栗有另眼相待的征兆，她可是越来越着急，在暗地里下了不少手。
　　而萧栗本人当然对萧家没什么兴趣，他那便宜父亲说等他二十岁就让他自己做决定。在父亲最开始把他带回萧家的时候，他不允许萧栗回去，给萧栗强行转了学，每次萧栗偷偷回去都会被保镖给强行带回来，不得不暂且住在萧家。
　　萧栗的目光变幻莫测，缓慢地闭上了眼睛补眠，待到轿车停了下来，他才重新睁开眼睛，推开车门下了车。
　　“二少爷，夫人的便当……”萧栗刚刚下车，就听司机摇下车窗犹豫着问他。
　　“扔掉。”萧栗淡淡地留下这句话，头也不回地走进了校园。
　　熙熙攘攘的校园里，萧栗一如往常地走进教学楼，坐在靠窗的最后一排，把书包里的课本抽了出来，放在前面作为遮挡，随后往桌上一趴，悠然自得地插上耳机，玩起了最新款的游戏。
　　他自从进入这座萧父给他找的学校来就是这样，老师也不怎么管他。
　　过了约莫十分钟，在他的身边又坐下一个身影。
　　萧栗抬起头，正巧对上那人的眸子。
　　对方有一张俊美的脸，个子很高，按照道理应该很受欢迎，只是那双冷漠的眸子令他看上去相当不好接近。
　　他冲萧栗点了点头，坐了下来。
　　这人叫沈蜃之，不久前才转学过来，当了萧栗的同桌没多久。
　　一开始对方坐过来，萧栗还不怎么高兴，毕竟这沈蜃之全身上下都充满了学霸的气质，和自己格格不入——然而当他坐下后，在某次数学课掏出手机玩起了萧栗同款游戏之后，萧栗就对他起了兴趣。
　　那节数学课萧栗没有再管自己的号，而是支着下巴，侧着头明目张胆地观察对方。
　　沈蜃之不怎么爱说话，也没去管一旁对自己虎视眈眈的同桌，默默地打完了一把游戏。
　　萧家的二少爷隐隐从对方身上嗅到一点同类人的气息，于是他主动提出了加沈蜃之好友的请求，两个人就这么一来二去成了游戏里的玩伴。
　　“校草同学，今天来的这么早？”萧栗摘下耳机，调侃起了对方。
　　沈蜃之长得帅，虽然难以接近，但是私底下也有一个“校草”的美名。某次萧栗听到了，也就这么促狭地称呼起了对方。
　　沈蜃之无奈地瞥了他一眼。
　　萧栗道：“叫你校草还不高兴？”
　　“……我没你帅。”沈蜃之道。
　　“别，你可别谦虚，”萧栗摇摇头，随后他不再纠结这个话题，把手机里的游戏放到对方面前，“来，看看这个，你过得去么？”
　　沈蜃之接过他的手机，操纵起对方手机屏幕上的小人来。
　　这游戏是新发售的，两人这么一钻研攻略，一上午，包括下午就过去了，直到快放学的时候，萧栗已经有些困倦地趴在桌子上睡着了。
　　萧栗睡着的时候，会显得很乖，长到有点过分的睫毛微微颤动，嘴唇紧紧抿着。
　　萧栗睡到一半，只感觉一直有个东西在推他，推的他不耐烦了，迷迷糊糊地说了一声“走开”，才消停，随后他又沉入了睡眠，当他再睁开眼睛的时候，教室已经空了，天幕也黑漆漆的一片，只剩下他一个人。
　　他慢吞吞地发了一会呆，随即起身揉了揉脖颈，起身把桌上的书放进书包里，准备离开教室。
　　这个点了，想必司机在门口等急了。
　　皎洁的月光从楼道的窗口里洒进来，令这里不至于一片漆黑，萧栗背起书包走到门口，还没等他掏出手机，他便发现有一封信静静地落在地面上。
　　萧栗迟疑了一下，他弯腰捡起那封信，看了两眼，他发现那并没有信封，准确的说那只是一张被折了一半的纸，透过那一点月光，黑发少年隐约看见了上面歪七扭八的字迹：
　　【救救我，救救我！我不想一直……一直……在这里，一直这样下去……我不想……我不要！】
　　在那一瞬间，空气中仿佛有什么在慢慢地出现，似暴风雨前的平静，直到楼道里那扇窗的月亮隐没在了乌云中，将萧栗的侧面彻底湮灭在了黑暗中——在那一瞬间，他如有所感地抬起头看向窗外，只见外面除了原先那轮若隐若现的月亮之外，竟然还出现了一轮血月！
　　那轮诡异的红色月亮如天狗食月般“吃掉”了原先的月亮，牢牢地占据了天边，俯瞰着一切。
　　随即仿佛有一股无形的力量笼罩了萧栗，在黑发少年惊愕的目光中，那封求救信颤抖起来，逐渐张大，发出了巨大的轰鸣声。
　　与此同时，在窗外出现了一条河的虚影，它隐藏在云朵之间。这条河宛如银河般，透着诡异的漩涡，光是伫立在那儿，就有一种令人心震的颤栗感，随后在萧栗目瞪口呆的注视中，这条河其中的“河水”开始流动起来，无数道黑影从里面窜出，似倾泻的冥河般，奔向世界各地。
　　下一秒，那天地异象顷刻间消失的无影无踪，天空又变回了从前的样子。
　　在一片寂静中，少年的心脏在那一瞬间疯狂地跳动起来，他察觉到顷刻间外衣一重，萧栗将手插进了口袋中，从里面摸出一本古朴的小本子来。
　　萧栗发誓，他从未见过这样的本子，封面是单纯的羊皮纸状，内里是泛黄的书页，此时此刻正烫手的很，朝外散发着红光。
　　他的手抖了起来，不仅仅是害怕与惊慌，其中甚至还有着肾上腺素狂飙的兴奋，萧栗将黄色的小本子朝外翻开了一页，只见上面似有人在书写般地出现了一行行语句：
　　【位于市郊的南都女高，是市里有名的高级中学，然而在三年前却无故关闭。有人说，在半夜会看到其中一所教室的灯突然亮起；有人说，在晚上能够听到校内鬼魂的零零碎语……然而只有少部分人知道真相，在那鬼魂沉眠之地究竟隐藏着什么，去探索吧，去完成你们的新人任务！】
　　伴随着这行语句的出现，萧栗只感到眼前一黑，脚下的土地变作了软乎乎的沼泽，将他沉了下去，随即一阵暴风刮过，将他的脸刮的生疼，随后一切又归于寻常，他睁开了眼睛，发现自己来到了一个陌生的地方。
　　他站在一盏烛台之下，烛台上燃烧着一只蜡烛，幽幽的烛火照亮了世界。
　　蜡烛后伫立着一扇铁门，上面挂着“南都女子高等学院”的标志，透过铁门可以望进那座漆黑而阴森的校园，宛如一头蛰伏在黑暗里的猛兽，令人望而生却。
　　萧栗沉默之余第一时间摸出手机，想打给妖妖灵或者定位一下自己的所在地神马的——然而这里的手机并没有信号，他只得把手机塞了回去。
　　在校门口，除了萧栗以外，还有另外四人，正迷茫惊慌无措地四目相对着，一名约莫二十几岁的姑娘，一名大叔，一名青年，还有一名少年——黑发少年的目光一个个扫过那四人，最终停留在了其中一名与他年龄相仿的少年身上，不过那停留也只是片刻的功夫，很快他就移开了视线。
　　那少年穿着夸张的金色外套，脚上的鞋子是价值高昂的限量版AJ，整个人就是一潮流少男，右手拿着最新款的苹果手机，腋下夹着一本封面为黑色的本子，同样也扫视了一圈，最后直勾勾地看着萧栗——他的情绪有些激动，却不太敢直接上前与萧栗交谈。
　　就在这时，那名带着眼镜的青年首先开口道：“你们是怎么过来的？我原先在回家的路上，突然出现了一个小本子，再一眨眼，我就出现在了这里。”
　　AJ少年立刻接上了：“我原本还在网吧里飞翔呢，结果他妈的遇到鬼了，一个女鬼出现在电脑屏幕上……”
　　他说的太快，最后不得不停下来喘气，显然这发生的一切已经超越了他的承受能力。
　　“你、你们也是这样吗？”那名留着大波浪长发，化着精致妆容的女孩子闻言插话道，“我也是！我在家看电视，突然就碰到了这种情况……这小本子还会发烫，还有女高的简介——”
　　她边说边打开属于自己的小本子，展示给大家看，结果刚一打开她就愣住了，因为在那段简介之下又出现了一行字：
　　【剩余安全时间：九分钟。】
　　【本次任务：1、存活至黎明四点；2、寻找出鬼魂的真相，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　其余人看到这一幕，立刻也低头翻起了自己的本子，眼镜男看了两眼立刻道：“我也是这两个任务！”
　　AJ少年也抬起头：“还有我。”
　　至于萧栗——他低下头，看着自己的小黄本，上面原先也写着与其余人一模一样的任务：“一样。”
　　他说完这句话，本想合上本子，然而就在这时，那道原先任务的字迹就像被抹去般地淡了下去，在它的下面又出现了一行字：
　　【隐藏任务：1、告诉我你的名字；2、告诉我你喜欢什么；3、亲我一下，以上任务须全部完成。】
　　【提示：隐藏任务与原任务并不冲突，可以任选两者其中的一者完成。】
　　萧栗：“………………”
　　萧栗：？？？？
　　黑人问号.JPG。


第2章 
　　萧栗看着突然出现的隐藏任务，抽了一下嘴角，随即不动声色地合起本子，并没有将这个消息透露出去。
　　其余人也没有留意黑发少年一瞬间的停顿，集体将目光凝视在了最后一名没有说话的络腮胡大叔身上——那络腮胡嘴唇不断地颤抖着，根本没有去看小本子的意思：“你们怎么回事，怎么能那么淡定啊！这里闹鬼，你们能理解吗，闹鬼！什么破任务，老子才不要做！”
　　他说着从怀里抽出本子，一把扔到地上，拿脚踩了两脚，往后退去：“我不管，我要走，我要回家——”
　　“等等！”眼镜男想要喝止住他，然而那络腮胡大叔已经头也不回地背过身朝着远方跑去。
　　他还未跑出十米之外，只见他扔在地上的本子突然燃起了一缕淡蓝色的火焰，与此同时，那大叔逃跑的身影也燃起了同样的火——他甚至还未来得及叫出声，就化为了灰烬。
　　一阵幽风吹过，将地上的灰烬吹了起来，只在远方的地面上留了一道黑色的圈。
　　眼镜青年见状吸了一口气，他无比地庆幸以身犯险的人不是自己，他性格素来谨慎，阅历相对来说也较多，因此在这种危机时候也能淡定。
　　至于萧栗等人，虽说年纪轻，但胜在那些漫威漫画与电影，各类某点玄幻奇幻小说看得多，接受能力强，尽管心中唏嘘，他们也希望眼前的一幕是假的，但脑海里残留的理智告诉他们要按照任务上的做，否则……会死！他们从不同的地方，被传送到这里，已经说明了这股力量的强大。
　　“好吧，我们还有——”眼镜男率先打破寂静，他看了一眼小本子上写的时间，“七分钟的安全时间，不如趁这段时间分析一下情况，我叫钱异围。”
　　“我是上班族，我叫黄妮娜。”那名少女嗫嚅地道。
　　萧栗看了钱异围一眼，转而打开了自己的小黄本，头也不抬地道：“我姓夏，叫夏洛克。”
　　AJ少年：“………………”
　　——光看萧栗身上的校服，他就百分百确定这是他的同班同学萧栗好么！虽然他跟萧栗不熟，几乎没说过几句话，今天他也是在学校请了假去网吧打游戏，没穿校服，难道萧栗就没有认出他吗？萧栗为啥不说真名？！
　　钱异围看着他也有一瞬间的无语凝噎，萧栗说这话的神色很淡然，就像他真的姓夏叫洛克一样，没有半点开玩笑的意思——钱异围思忖着，难道真的有福尔摩斯狂热粉的父母给儿子取名叫夏洛克？
　　钱异围想了片刻，没有出声朝萧栗确认，而是转头看向剩下的AJ少年。
　　AJ少年犹豫了一下，他在思考自己要不要也说个假名，比如“花生”什么的，然而他实在太害怕了，眼角余光依旧无法离开那地面上，他咽了一口口水，勉强找回了自己的声音：“郑亿，是个学生。”
　　眼镜男，即钱异围最先进入状态，他看着自己的本子沉思了一会随即道：“很明显，这座女校里有鬼，而且隐藏着一些秘密，这是新手任务，难度应该不会很大。”
　　他说着从自己的口袋里摸出了一支钢笔，在自己的小本子上画了个圈，继续分析道：“两个任务，存活任务是躲避鬼怪，找出真相则是主动出击，前者的难度应当小于后者，但是后者应当奖励评分更高。”
　　“但是比起奖励什么的，还是命更重要吧……”黄妮娜弱弱地说道。
　　“我、我也觉得，保命更重要。”郑亿给黄妮娜点了赞。
　　目前2V1，他们一致地看向剩下的萧栗——黑发少年埋首于本子里，没有表现立场。
　　钱异围见状陷入了沉思，他摘下框架眼镜，用袖口的衣物擦拭着眼镜镜片，将在场每个人的表情尽收眼底，随即也看向自己的任务本。
　　黄妮娜便主动开口道：“肯定是保命比较重要，对吧？”
　　她对方才络腮胡的事还心有余悸。
　　“说得对，你们有没有听过一句名言，”郑亿说，“身体是革命的本钱，留得青山在不怕没柴烧，要稳一点，不要乱开团，乱开团是团灭的开始……”
　　萧栗趁他们互相battle的这段时间，从自己的书包里摸了半天摸出一只黑色水笔，在自己的隐藏任务下书写道：【……隐藏任务？】
　　他刚刚写上去的那行墨水似被吸了进去，随后黄色小本本上浮现了一句崭新的话：【隐藏任务。】
　　萧栗习惯性地咬着笔头，看见这般诡异的一幕也不惊讶——这得得益于哈利波特与密室中的汤姆里德尔日记，萧栗继续问道：【为什么我会触发隐藏任务？】
　　这一次小黄本上的字迹潦草了许多，对方仿佛害羞般地显示道：【因为你可爱。】
　　萧栗：“…………”
　　——不，我不是，我没有！
　　他继续写道：“你是谁？”
　　黄色小本本：【不能说。】
　　萧栗露出了奇怪的神色，他隐隐觉得有哪里不对——但现在并非思考的时间，他直接针对任务出发：【你不告诉我你是谁，我怎么亲你？】
　　在写下最后两个字的时候，萧栗隐隐觉得自己宛如在从事一个出卖身体的行业，这令他的内心有点点复杂。
　　但是转念想想，如果亲一下这小本子，就能获得一次副本豁免机会的话，其实也不是那么令人难以接受……
　　萧栗很没节操地想。
　　【这才是隐藏任务的难度所在，宝贝儿。】小黄本轻快地显示，显然对方心情极好，【目前你不必太在意隐藏任务，新人副本对你来说不难，你也可以抓紧机会刷一些完成度。】
　　萧栗“啪”地一声合上小黄本，他被“宝贝儿”这个称呼给雷了个半死，险些跳起来，黑发少年把对方当做了一个奇怪的女鬼，并且看样子对他很熟悉，不然也不会说出最后一句话——他长长地呼出一口气，把方才的对话抛诸脑后，重新让自己的思维回到原任务上来。
　　时间还有五分钟。
　　眼镜男钱异围眼神闪烁，他明显在更多的利益和更多的安全面前举棋不定——并且他更倾向于“富贵险中求”！而黄妮娜却显然更希望能增加存活的几率，这令这个临时组建的队伍岌岌可危起来。
　　萧栗把小黄本折叠了三下放进口袋里，他看着面前的校门道：“现在说这些没有意义，进去之后还不知道是什么样的情况。”
　　郑亿蹲在那儿以各种方式摆弄手机，不断地开机关机，试图寻找信号，然而最终还是一无所获，随着时间的推移，他的手抖的越来越厉害，恐惧就像一只手掌握住了他的心脏。
　　他最终一无所获地放下手机，仰头看着同班同学的侧脸，没有在对方身上发现任何一点害怕的痕迹，忍不住问道：“你不怕吗？这里面有鬼……”
　　“鬼有什么好怕的？”萧栗漫不经心地说，“人才比较可怕。”
　　郑亿吸了一口凉气，看着萧栗精致的侧脸，隐隐觉得这个同班同学浑身散发着一股“我是个杀手，我莫得感情”的气质……
　　在郑亿蜜汁景仰的目光里，萧栗想了想，主动开口问他：“你在网吧撞鬼之前，有没有捡到什么东西？”
　　比如求救信什么的。
　　郑亿挠了挠头，仔细回想了一下：“这个真没有，我专心吃鸡呢，画面上突然就黑了，然后有个女鬼扑向我，我眼前一黑就出现在这里了，怎么了？”
　　那么难道就他一个人捡到了求救信？
　　萧栗摇摇头，没有把求救信的事说出来，而是轻描淡写道：“刚刚在想会不会是捡到什么触发的这个事件，现在看来没有。”
　　“我怎么那么惨，吃个鸡都能遇到这种事。”郑亿苦下脸来抱怨。
　　“木已成舟，我们能做的只能好好准备了，”钱异围插话道。他也是个干净利落之人，不管他心里怎么想，表面上仍是维持了小队的和平，随后青年指着身后的校园道，“在这之前，我脱离学校很久了，你们这里有没有人对校园比较了解的，比如校园禁忌传说之类的？”
　　郑亿挠了挠头：“我们学校是混合的那种，男女都有，好像没啥校园传说啊——我倒是看过不少恐怖小说，比如碟仙啊笔仙啊啥的，但是那都是剧情人物主动作死去玩游戏的。”
　　“这种禁忌你要说我可以给你说上一天一夜不重样的，”萧栗单手环胸，他的视线透过铁门看向那座寂静的校园，哼了一声，“不过最重要的往往都是一条：别作死。”
　　黄妮娜又抖了一下，声音缠着道：“可是任务要求我们进去作死……”
　　“不但作死，还要直面鬼魂，聆听鬼魂的碎碎念。”郑亿道，“谁特么还有胆子去听鬼的碎碎念？跑都来不及好吗！”
　　“……”
　　在众人的讨论之下，五分钟很快就过去了，在安全时间结束的同时，一旁烛台上的蜡烛也瞬间熄灭。
　　“啊！”黑暗的瞬息降临令黄妮娜小声地尖叫了一声。
　　突然陷入黑暗，纵使是萧栗与钱异围也有点心悸，然而还未等他们开口，随即众人面前传来了“吱呀”的声音——那扇紧闭的铁门，开始缓缓地朝外大开，仿佛蛰伏的猛兽张开了嘴巴，在欢迎众人的到来。
　　南都女校，毫无阻碍地出现在了他们的眼前。
　　在几近可怖的气氛中，萧栗的意识反而愈加清晰起来，他感觉自己像跳出了桎梏，甚至是兴奋地感觉到自己的心脏在跳动——他不得不伸手按在心口，才能压制住震耳欲聋的心跳声。
　　他无法遏制地侧了侧头，听到骨骼传来的脆响，第一个走进了南都女校。


第3章 
　　南都女校里没有光源，能够令他们隐隐看清一切的只有头顶那轮大的离奇的弯月——它看上去简直是不成比例的大，就像站在天台上，就能够伸手握到月光一样。
　　这是一座荒凉许久的校园，每一寸建筑都散发着荒凉的气息，再加上这诡异的月光，宛如置身异世界。
　　从正门进去，首先是高大的枫树，镇守在校门两侧，因为长久的无人打理，地面上积满了厚厚的一层落叶，萧栗踩上去的时候，会发出一声轻微的咔擦声，仿佛踩断了某种虫子的尸体，令人不寒而栗。
　　在枫树的后面，是一个圆形的操场，上面用白粉分割出了数条跑道，在操场之后，则是伫立着的建筑物——位于中央的是教学楼，而左右两侧分别是女生宿舍与实验楼。
　　萧栗站在操场上，朝着那排黑糊糊的窗口看去，什么也看不到。
　　郑亿紧紧挨着他——虽说萧栗对他不冷不热，但毕竟是他唯一认识的存在，这比起另外两个陌生人要让他有安全感。
　　郑亿穿的外套没有口袋，只能将任务本塞到屁股后面的牛仔裤口袋里，他选择将手机拿在手里，这时候站在这座闹鬼的校园中，凑近了对方小声说：“要开手电筒吗？”
　　萧栗瞥了他一眼，摇了摇头。
　　他们一行人谨慎地朝女校里面走去，每一点风吹草动都能引起他们的警惕从而停下脚步，这画面瞧上去其实有点滑稽，萧栗险些笑出声来——钱异围最终停在了一颗正对教学楼的树木下，看着面前的三座建筑物道：“先进哪一座？”
　　现在的女高里很安静，每当他们站停的时候，一股寒冷阴森的感觉从脚底板蔓延开来，整个南都女校没有一丝一毫的声响——就连鸟叫也没有，这导致几人说话都是压低了嗓门，仿佛从喉咙口里挤出来的一般。
　　郑亿看看那阴森的教学楼，又看看听名字就很恐怖的女生宿舍，再看看那可怕的实验楼，腿一软说：“我全都不想要。”
　　黄妮娜也道：“不能就这样在外面吗？”
　　“虽然我们进来到现在，还没有遇到任何危机，”钱异围扶了扶眼镜架，小小声道，“但应该不会就这么持续下去，不然这任务也太简单了。”
　　黄妮娜靠着背后的大树道：“那不如先在这里休息会，反正还没有危险，一旦进去建筑物了，就很难出来。”
　　他们几人都是第一次遇见这种事，这时间段平日里多半已经到家休息，几乎从未想到自己会经历这种事，在似身临恐怖片的环境下，几乎无法直接作出决定。
　　一阵无形的风吹过，扬起了地下的灰尘，也吹得他们靠着的树木飒飒作响，不少枯黄的树叶从几人的头顶掉落下来，有一片正巧掉到了萧栗头顶。
　　萧栗摸了摸头，顺手一摸摘下一片黄叶子，随手就将它丢在一旁——因为这个动作，他原先平视的视线朝上抬了约四十五度，一双眸子恰好对上头顶那莫名茂盛的树丛，与一张从树叶间诡异冒出的诡异白脸四目相对。
　　那是一张苍白的脸，五官扭曲在一起，乍一看甚至看不出具体的五官，也不知道在这儿看了多久，他们一点也没察觉到！
　　萧栗：“……”
　　——这鬼长得够抽象的。
　　钱异围与萧栗正对而站，第一时间发现了对方的表情乍变，立刻看向萧栗视线所落的方位，顿时喉咙一紧，同样大步地朝后退去。
　　他们二人的异状自然也落入了郑亿二人眼里，他们一开始还没反应过来，后来看萧栗和钱异围二人均神色异常，郑亿一边问“怎么了”一边疑惑地抬头，然后愣住了。
　　钱异围在后退到一定距离后，一把拉过距离自己最近的黄妮娜，开始拼命朝外面逃。
　　伴随着一声少女后知后觉的短促尖叫，他们的逃跑拉开了帷幕。
　　萧栗想了一下，还是跟着大部队一起跑了起来。
　　然而他刚刚跑了没几步，却微微地怔了一下，因为……多了一个脚步声！
　　萧栗放慢脚步，在心里数了数他们这群人的脚步声，跑鞋和皮鞋踩在地面上的声音辨别度非常高，除了四人之外，似乎当真还有一个，非常轻微的脚步声……
　　啪嗒，啪嗒地混在那堆重重的脚步声中。
　　这个念头刚刚在萧栗脑海里一闪而逝，却又仿佛被什么力量给遮住了。
　　多了一个人。
　　队伍不再安全了——与其这样强行组队，还不如一个人独自行动！
　　就在萧栗脑海里不停衡量危险的时候，郑亿许是看他跑的太慢，伸出一只手去拉落后的同学。
　　萧栗避开了他伸过来的手，放轻了语气说：“队伍里多了一个脚步声，我准备单独行动。”
　　“多……多了一个，”郑亿不可思议地说，“什么叫多了一个？你要一个人行动？”
　　“你小心点。”
　　看在郑亿搭的那一把手的份上，萧栗难得地交代了几句，随后他当机立断，在队伍经过一个教学楼的转角处时自己轻巧地绕了一圈，独自一人绕开了去。
　　郑亿像一条被电击了的锦鲤原地蹦跶了一下，随后一脸迷茫与害怕地跟上前面那两人。
　　在他们甩开背后的白影后，郑亿把萧栗的话告诉了其他两人，当时钱异围的表情非常的怪异——盯着他看了一会儿，才推了推眼镜道：“我知道了。”
　　而萧栗经过拐角后，绕着操场走了一圈，在实验楼旁边有一个早已荒芜的紫藤花架，人为搭建的架子下摆放着石桌与圆凳，上面落了灰尘。可纵观全局，不难想象，若是这学校还在，此地怕是一处非常受欢迎的秘密花园。
　　在紫藤花架的右侧，有一个池塘，池底早已干涸，黑糊糊的一片，用肉眼看不出是什么东西。
　　萧栗从枫树上咔擦折断一截树枝，往池塘底部捞了捞，从里面捞出了一团乌黑泛绿的淤泥，好似女人的长发，与腐烂的树叶纠缠在一起，无法分割。
　　他捅了一会儿，没发现什么有用的线索，便放弃了自己这个无用功的做法，朝着另一个方向行走。
　　萧栗没有扔掉那节被淤泥玷污了的树枝，自娱自乐地拖在地上行走，树枝余下的淤泥蜿蜒在地上，在夜色下看上去像某种生物挣扎流下的血液。
　　他走近紫藤花架下，走过那条狭小的走廊，头顶那些枯萎已久的花枝仿佛察觉到人气的接近，在头顶落下悉悉索索的声响。
　　黑发少年举起树枝，朝头顶捅了捅，在一截干枯的花茎掉下来前朝一旁跳了一步，避开了头顶杀。
　　那节花茎接触到地面，已经摔成了近似粉末的白色碎渣，与此同时，整个紫藤花架的画面开始扭曲，随后如进入全息电影一般，四周的变幻为白天的校园。
　　盛开着的紫藤花架如一道淡紫色的瀑布，有一些女孩子穿着女高校服坐在石桌边聊天。
　　萧栗觉得自己像个误入女校的绅（hen）士（tai）——他试着伸出一根手指戳戳其中某位女生的肩膀，结果他的手指直接穿透了过去，很明显，这是一幕幻影。
　　一切都显得宁静美好，漂亮的女孩子与景色相映成辉。
　　然而约莫两分钟后，有一道凄惨的叫声由远及近：“不要，求求你们，放过我吧！”
　　有四个女孩抓着一名瘦弱的少女，少女正在死命挣扎着，她穿着很厚的衣服，被那四个女孩强行拖着走。
　　萧栗留意到她的衣服很不寻常，像其他人，只是冬季校服里穿着毛衣，而这个女孩儿，却最起码穿了三四件外套，包括了羽绒服。
　　为首的那名女孩梳着高高的马尾辫，化着浓浓的烟熏妆，得意地说：“现在想认错，晚了，我一定要你知道教训，每天在那边装，叫你也不回答，也不知道是看不起谁呢？”
　　被一路拖着走的少女仿佛知道自己抵抗不过她们四个人，放弃了挣扎的力道：“邓飞，真的不是我……我不是故意……离我远点，不要靠近我！”
　　马尾辫女孩邓飞高高地挑起了眉：“死到临头不落泪，看来你还不知道自己是为什么这么惹人讨厌。”
　　她们一路嚣张跋扈，原先坐在石桌上的女孩们有的已经皱起了眉头，却没有人敢站出来制止她们。
　　在她们离开紫藤花架这条路的瞬间，整个画面骤然结束，夜色降临，萧栗回到了现实。
　　那么这是……一段真实的回忆？向他求救的，就是这个女孩吗？她还活着？
　　萧栗正思忖着，忽地听到了一阵脚步声由远及近地朝他跑来，黑发少年眯起眸子朝远方看了眼，发觉正是那三人。
　　钱异围这一行人显然遭遇了什么，面色惊慌，眼神涣散，慌不择路地逃跑着，在来到紫藤花架后方的时候郑亿不知道发现了什么东西，整个人吓得抖三抖：“卧槽！”
　　他身后的黄妮娜缩着肩膀指着地面上说：“这道痕迹好像还是新鲜的……怎么那么像血！是一个正在行走的鬼魂吗？还拖着……拖着血迹……”
　　钱异围分析道：“这痕迹绝对不超过五分钟，看样子那鬼就在附近，我们还是尽快离开这里。”
　　他没有说出来的是独自一人行动的夏洛克很可能遇难了——不然这鬼魂手里的血迹是怎么来的？很有可能是夏洛克被鬼怪袭击，随后被一路拖行……看来独自行动是一条死路。
　　夜晚，传说中闹鬼的女校，仿佛有什么被拖行的痕迹，这些无不令这些人胆寒。
　　萧栗伸长脖子瞅了一眼，面色古怪了起来——他们所说的那条血痕，貌似，八成，就是他用树枝拖行留下的一条淤泥印子……在光线不充足的情况下看来，是有点容易令人联想。
　　然后郑亿朝着萧栗的方向看去，第一眼，他险些惊叫出声，第二眼，他松了一口气想还好他没事，第三眼，他眼睁睁地看着萧栗朝他们转过身来，右手还拿着一根树杈，随着他的行动而在地面上留下扭曲的痕迹……
　　钱异围：“………………”
　　黄妮娜：“………………”
　　萧栗来到他的面前：“你们跑这么急，见到鬼了？”
　　“是啊，我们在窗口又见到了那个白影……”郑亿木然地说，“不过现在看来，倒是你比较像鬼。”
　　他无法想象萧栗竟然能在闹鬼的恐怖高校里拿着树枝到处走着玩，他以为这里是游乐场吗？
　　萧栗：“……”
　　钱异围指着他右手拿着的树杈道：“夏先生，这上面的液体是什么？”
　　“池塘里的淤泥，”萧栗说，“我刚刚捅了两下沾上的。”
　　钱异围：“…………”
　　捅、捅了两下？
　　他不确定自己继续问“为什么要捅两下”这个问题后，会不会得到一个更加奇葩的答案，比如说“因为它看着很好捅”之类的。
　　作者有话要说：　　【小黄本：单独行动好，两人世界——！】


第4章 
　　钱异围控制住自己的面部表情，他现在怀疑萧栗要么是资深者，要么就是本身怀有巨大的秘密，俗称睿智——他试探性地问：“那你有发现什么吗？”
　　萧栗看着眼镜男的镜片，迟疑了三秒后还是将紫藤花架下的那段“回忆”说了出来——也不是什么重要情报：“刚刚这边有片段闪回，差不多是一个叫邓飞的女孩和同伙在欺负一个学生。”
　　只是试探本来以为不会得到肯定回答的钱异围：“…………”
　　此时他有一种想吐血的冲动，他拖着另外两个屁用不顶的无脑二缺负重前行，自从进来后遇到了两次鬼怪的袭击，无时无刻不在逃跑，在死亡的边缘大鹏展翅，结果这夏洛克独自待了一会，就触发了任务剧情，而且看对方的样子，好似在游乐场游玩一般，完全缺乏必要的惊慌……
　　眼镜男对自己说，也许，夏洛克只是运气好了一点而已——他深吸一口气道：“夏先生，还有之前郑亿说，你单独行动的原因是我们之中多了一个……？”
　　萧栗摸了摸下巴：“你没察觉到吗？当时我们之中的脚步声，是五个人的。”
　　钱异围立刻回头，打量着黄妮娜与郑亿二人，又转回来，心道难道……独自行动才是正确的？可是在这种地方一个人待着，哪怕是他，也觉得有些害怕，而且闹鬼的时候在队伍里，只有三分之一的几率被厉鬼选中，而独自一人面对厉鬼，却是百分之百的目标准确率。
　　眼镜男的这点纠结没被萧栗放在心上，他的目光越过对方，冲着唯一算认识的郑亿打了个招呼——他单方面认为的招呼，因为在郑亿的眼里，黑发少年只是冷漠地瞥了他一眼，随后迈开脚步再次走开了。
　　在萧栗走后，钱异围沉默了一会，在这一片漆黑与寂静中，他还是没有胆子一个人活动，只能道：“我们先去实验楼，再去教学楼。”
　　“啊……实验楼，我们就是在那儿见到那个白影的……”黄妮娜不太赞成。
　　“换个想法，如果那只是一个陷阱，一个空城计，鬼怪在逼迫我们离开正确的地点！”钱异围越说越觉得自己的想法很对，自己正走在正确的道路上！
　　“可是——”郑亿挠了挠头，他总觉得哪里不对劲，可是他又说不出来。
　　“那就去实验楼吧。”第四个声音响在众人耳畔，那是一个多余的声音，一个熟悉又陌生的声音，它的主人有着一把络腮胡，正带着笑意看着其余三人。
　　——
　　另一边，萧栗拖着自己的树杈，在教学楼面前的操场上停下了脚步，沉思：“我应该先去哪里？”
　　他放在口袋里的黄色小本本开始发烫，上面浮现出一行字迹：【都可以。】
　　【不会有事。】
　　【我在。】
　　萧栗面色古怪地合上小黄本，什么也没说，他觉得这里面应该寄居着一个很寂寞的女鬼，时不时地出来撩他。
　　少年白皙的手指搭在淡黄色的本子表皮上，在月光之下仿佛浮着淡淡的光晕，他看着面前的教学楼，还未待决定，只看见在教学楼的四楼，最末尾的那一间教室，忽然亮起了灯。
　　那是整个南都女高唯一的灯光。
　　必定是危险的。
　　萧栗只感觉自己的心像是被猫爪子挠了一下，痒痒的，充斥着好奇与兴奋。
　　就过去……小小地看一下。
　　萧栗知道自己的性格缺陷，他无法按捺住自己的好奇——他平时感情淡薄，很少有什么喜欢或者感兴趣的东西，可一旦有了，那就会想方设法的得到，然而这种性格缺陷，在这种地方，又称“作死”。
　　萧栗想，他放下了那根树杈，踏进了破败已久的教学楼。
　　整座南都女校本身就很安静，在建筑物里这种安静甚至被放大为寂静，萧栗每一次抬腿和落下，都被放大了无数倍，听上去很是明显。
　　他来到紧靠着最末间教室的门口，脑海里开始闪现出各种各样的恐怖片画面。
　　里面会是什么呢？
　　女鬼的影子？还是某些更凶残的场面……？
　　萧栗这般想着，他以一个随时能够往后跳走的姿势探出头，映入眼帘的场景却令他呆了一下。
　　那是一个很朴实，甚至还有点熟悉的场景。
　　在教室白炽灯的灯光之下，老师捧着一本书在讲台前絮絮叨叨地念叨着，不时抬起头看向下面的学生。
　　底下的学生们捧着书本听着老师讲解课本，前排的学生个个坐的笔直，到了后排就有些散漫了，有的人趴在桌上，有的人在下面偷偷玩手机，一切都很正常，就像每个普通的学校里的上课过程一样。
　　啥情况？这里的鬼晚上还会独自来上课么？
　　萧栗更近地贴近后门的窗户，这一次他发现了一点不对的地方，一个坐在靠窗位子的女孩儿神色明显与另外的同学们不同，她很慌张，甚至可以用惊恐来形容——那张脸，正是萧栗在紫藤花架下看到的那个被欺负的女孩儿。
　　萧栗找了找，在这个班级的女生里找到了邓飞和那几个同伙。
　　那女孩的目光在她的同学们之间游移，放在桌上的手指不断地变换着1、2、3、4、5的数字，仿佛在计算着什么——而每计算过一轮，她的脸色就苍白一分，到最后小脸煞白，脸色苍白得藏都藏不住。
　　她在害怕。
　　甚至害怕到了讲台前的老师都注意到了，走到她的身边，问她：“怎么了？”
　　那女生不说话，只是摇头。
　　老师明显不是很喜欢她，流露出来的神色里带着厌恶，她问了几次就失去了耐心，彻底无视了她，重新回到讲台上，再度拿起课本想重新上课，她的指尖刚刚接触到课本，忽地如有感应般朝门口看了一眼，然后快步走到门口，打开门，看向萧栗。
　　萧栗反应过来，立刻转头往后跑，谁知有一股莫名的大力搭在他的肩膀上，萧栗回头一看，那老师一出教室的门，整张脸立刻腐烂起来，滴答滴答地往下掉落着瞬间腐朽的皮肉，她的手臂如橡皮泥般伸长，正牢牢地抓在萧栗肩膀上！
　　萧栗：“……”
　　还能自由伸缩的手臂？路飞，是你吗？
　　他试着挣扎，却始终无法挣脱，只能转过身，眼睁睁地看着老师朝他走来——
　　女老师来到黑发少年的面前，看着萧栗，已经露出骨头的下巴一动一动地说：“你是哪个班级的？”
　　萧栗：“……啊？”
　　“我问你，你是哪个班级的，怎么这个时间不在晚自习，跑来我们教室？还一见我就跑？”老师凑近了黑发少年，近到萧栗几乎能看到她正在往下滴黄水的下巴……
　　萧栗临场发挥，说瞎话能力极强地编出了一个谎言，谎话中还小小地吹捧了一下这位老师：“我是隔壁班的，我们那边提前下课了，但是我想多学习一下老师您的课，您的课又有趣又好玩，让我情不自禁地想汲取知识，所以过来偷听。”
　　那老师听着萧栗的彩虹屁，真信了似的，伸手抓住萧栗肩膀的手，站直了身体：“行，那你就进来上课吧，不要乱跑。”
　　萧栗千想万想没想到会有这一茬，他站在原地没动，也没想跑，他怕下一秒这老师的手就抓的不是他的肩膀，而是狗头了——最终在老师越来越不耐烦的眼神中，萧栗点点头，循着她的话：“好的老师，谢谢老师，老师辛苦了。”
　　老师脸上露出了满意的笑容，她带着萧栗来到班级里，关上了教室的门，随后指着最后的一个空位对萧栗道：“你坐那儿吧。”
　　萧栗大步昂首地走过去，选择性忽略了底下学生们对他这个陌生人兴趣盎然的眼神，来到那个位子，坐下，从书包里抽出知识的书本，还从口袋里悄咪咪地摸出小黄本塞到了语文课本里。
　　萧栗这辈子从来没想过，他有朝一日会在一个充满鬼的灵异教室里上课，而且装备还特么带的挺齐全——他原先不扔书包的原因是因为觉得也许能派到用处，比如装装东西，又或者当一个武器……万万没想到，现在正好用来伪装学生。
　　陌生人的到来给教室里带来了短暂的喧嚣，但没有给那名萧栗在教室外就已经注意到的女生带来改变，她看上去依旧恐慌，无神的眼睛瞥过萧栗，仿佛又在机械地……数数？
　　萧栗感觉自己抓到了一丝线索——很明显，那女生在害怕她的同学，因此她不敢说出她发现的东西！
　　那么……她所害怕的，会是什么东西呢？跟数字——人数有关？
　　萧栗第一时间想到了当初逃跑的时候，他听到的脚步声多了一个，那鬼也混入了他们之中？
　　讲台上的老师敲了敲桌子，吸引了众人的注意力——说来也奇怪，老师原先那张脸在回到教室之后，又恢复了人类的形态：“课，我们也上了这么久了，现在来做个随堂测试吧，低于60分的同学会有惩罚，90分以上的同学有奖励。”
　　说到最后一句话的时候，老师贪婪地舔了舔嘴唇，丝毫不掩饰充满恶意的目光，径直盯紧了萧栗。
　　就在老师这句话出口的瞬间，萧栗捏紧了手中的笔，在那一刹那他想到，这恐怕就是针对他来的“测试”，不及格的下场可想而知会有多凄惨。
　　“不要测试啊——”前排的同学们嚎叫起来。
　　“怎么又有考试？”
　　“好好做，是开卷的哦~”老师笑眯眯地拿起一叠白色的试卷，往下纷发。
　　前排的学生把测试考卷传到萧栗手里，萧栗拿到手里一看，卷首是【南都女校期末考卷】，随后接下来的题目是五道开放性小作文，依次是：【在哪里淹死过人？】、【你吃过多少人？】、【你对与人类交流的事怎么看？】等奇葩的命题。
　　萧栗看一道题眼睛中的疑惑就多一分，他虽然不认为在闹鬼的校园里会有正常的试题，但这些试题也太出格了吧？
　　黑发少年佯装在观察题目，悄悄地用眼角余光看了一下四周，学生们都在奋笔疾书，那名奇怪的女生也停止了数数，填写着卷子，而老师正低着头看教案。
　　看样子是非得写这卷子不可。
　　萧栗想，可是这特么要怎么写——然而就在这时，他垫在语文书里的小黄本忽地烫了一下，面前的卷子也立刻发生了质的变化，就跟当初接到【隐藏任务】的时候一样，试卷上的字迹渐渐淡去，取而代之的是一份崭新的试卷，问题变作了一些针对萧栗的个人问题——【你最喜欢吃什么？】、【你喜欢的运动是什么样的？】、【你平时喜欢干什么事？】……
　　萧栗：“…………”
　　他面色古怪地摸出小黄本，打开到那一页，果真上面出现了一行新的话：【不想写那卷子的话，试试我的卷子？我亲自打分，考分依旧真实有效。】
　　作者有话要说：　　萧栗：我不是天生欧皇，我只是外挂太强。


第5章 
　　这一次，萧栗咬着笔头，在那段话下面好奇又认真地问了一次：“你到底是谁？”
　　小黄本：【直接询问任务答案是违规的。】
　　“……你怎么会认识我？”萧栗换了一个问题，他无比好奇他到底是怎么惹上这女鬼了。
　　【这也是违规的，宝贝，你得自己去发现。】在很久的沉默之后，淡黄色的纸张上才悠悠地浮现出一行字迹来，【以及，一个提示，做这卷子的时间是有限的。】
　　他这么一说，萧栗立刻把心思从那女鬼的真实身份上给挪开，而是放回了卷子上——黑发少年的笔在修长的手指间转了一圈，却愣是有点写不下去，这给他一种奇怪的感觉，就像在出卖自己的身体……
　　此时此刻，他很想说一句：“对不起，我卖艺不卖身！”
　　然而萧栗顿了顿，从试卷上抬起头跟讲台后的女老师对视了一眼，老师冲着他咧开牙齿笑了笑，险些流出口水，一幅很馋的样子，那模样，险些令萧栗以为自己是传说中的唐僧肉。
　　于是少年立刻低下头，看着小黄本给出试卷上的第一道题【你最喜欢吃什么？】，在下面用流畅的黑色笔迹给出了答案：【最近最喜欢巧克力。】
　　如果能平安回去，他正准备屯几块巧克力在身上，热量高好吃又容易携带。
　　就在萧栗下笔的瞬间，小黄本立刻显出一句话：【哦？】
　　【很适合你。】
　　萧栗在这两行字下面写道：“为什么？”
　　小黄本言简意赅地显示：【甜。】
　　萧栗：“…………”
　　他的笔就这么顿在了半空中，颇有种不知该怎么回的茫然感——这小本子是指巧克力还是……他本人？
　　少年神色古怪地抿了抿嘴唇，什么也没回，继续下一题——
　　Q：【你喜欢的运动是什么样的？】
　　萧栗从足球想到篮球想到保龄球，最后大笔一挥写上了：【打游戏。】
　　小黄本笑：【一百分。】
　　第三题，Q：【你平时喜欢干什么事？】
　　A：【睡觉。】
　　小黄本：【下次一起睡觉。】
　　它这句话简直逻辑死，萧栗全程黑人问号脸地将试卷翻页，恩，然后他看到了破廉耻的第四题——【你喜欢什么样的接吻方式？】，以及更加无下限的第五题：【你想去哪里结婚？】
　　萧栗深吸一口气，他猛地把试卷翻了回来，合上了笔盖，将双手交叉抵在额头上，回想起了原先试卷上的题目，过了约莫十分钟，他拉过黄色小本本，在上面写道：“能不能换回原来的卷子？”
　　萧栗已经大致对那试卷有了猜想，比起填写那对于他的痴汉问卷，他更想去试一试自己的猜想。
　　对于萧栗的要求，小黄本用了两个问号来衬托自己的震惊！
　　【…………？？】
　　【为什么。】
　　【有点受伤。】
　　连续浮现出两句话，小黄本失去了热度，随后那“萧栗个人问卷”的字迹也消失不见，试卷恢复了原来的样子。
　　萧栗用手指在小本子的封面敲了两下，随后将它塞回了课本里，他重新拿起笔，在试卷上写下第一个字——写出这字的时候，他的笔尖不可遏制地抖了抖，在白皙的纸张上留下一道扭曲的水印，但随后，他控制住自己，写下自己的答案：
　　“对于与人类的交流，我认为可以持开放性态度，毕竟他们很好吃，我曾经在实验楼下遇到过那么一伙人类……”
　　——这就是萧栗的猜想。
　　老师通过问卷来查询底下的学生是不是同伴，也就是说是不是“鬼”，很明显这份试卷的要点就是要让老师相信他是“鬼”，以“鬼”的视角写答案，所以萧栗将自己在实验楼的遭遇融合了进去，杜撰了这么一份答案。
　　黑发少年如法炮制地将五个问题填写完毕，随后他收起笔，长到有点过分的睫毛微微颤了一下，遮住了少年漂亮的黑眸。
　　或许是骨子里到底流淌着疯狂的血液，他选择了相信自己，哪怕选择另一份试卷一定能活下来。
　　——
　　就在萧栗坐在教室里进行考试的同时，另一边，实验楼里，其余人正在经历一场大逃亡。
　　在络腮胡的支持下，钱异围等人从实验楼里开始搜索。
　　比起教学楼和宿舍楼，实验楼相对来说玻璃较多，窗外的月光通过玻璃投射进来照明，相对来说令他们几人较为安心，他们从实验楼的一楼开始慢慢搜索，直到二楼也没什么收获，就在这时黄妮娜道：“还是不要上去了，我们不要冒险了，就按照先前那样，找个地方呆着不好吗？”
　　络腮胡与她并肩而行，闻言扫了她一眼，哑着嗓子道：“还是继续上去吧，也许真相就在上面。”
　　钱异围一下也没停，直接走上了楼梯：“你可以自己呆着。”
　　郑亿犹豫了一下，拍了拍黄妮娜的肩膀，少女咬了咬牙，还是跟了上去。
　　事情的转折发生在四楼。
　　他们一行人刚刚走进第一间实验室，钱异围推开门，打开手机的手电筒扫了一下实验室内部，还未来得及观察，只见角落里再度出现了之前那道白影，只是比起之前，这道影子却逐渐地变了颜色，变成了一名身穿校服的女学生。
　　这名女学生手里拿着一把染血的尖刀，正疯狂地刺着身下的人，鲜血飞溅到了她的脸上，她也浑然不顾，神色里透露着疯狂。
　　钱异围小心翼翼地调转了身体，看清了那名女学生的脸，以及她身上的铭牌：檀立。
　　那名女学生疯狂地刺了几刀，随后抱起身下人的腿，将她拖出了实验室，来到了四楼的楼梯窗口处，打破了窗户，将尸体丢了下去。
　　这一切做完之后，女学生的身影渐渐消失——而就在这一刻，一直与黄妮娜并肩而立的络腮胡忽地伸手抱住了黄妮娜的手臂，将她拖至窗口，径直从破碎的窗户一起掉了下去，两人直直地坠入了池塘！
　　池塘里的黄妮娜很快就被淤泥覆盖住，而络腮胡却坐在池塘里抬起头，身体缓慢而僵硬地爬起来，从实验室的一楼再度走了进去。
　　卧槽！
　　郑亿心中颤抖了一下，与钱异围同步迈开了逃跑的步伐。
　　作者有话要说：　　小黄本：为什么他做我的试卷做到一半不做了？如此冷酷，又如此无情？


第6章 
　　在萧栗做完卷子后剩下的时间里，他开始观察起那个行为最奇怪的女生来。
　　女生已经做完了卷子，她又在神经质地来回数着数。
　　萧栗盯着她看了好一会儿，突然有一个橡皮从女生斜前方的位子向她砸来，砸在她的身上，从膝盖滚落到地面上，把萧栗吓了一跳。
　　但那名女生显然已经习惯了这个待遇，她看向朝她砸橡皮的女生。
　　那是一个将头发染成金色的女孩子，对着那女生咧开嘴角，就这熟练度看上去经常欺负她似的：“哎呀，手滑了，喂，把橡皮递给我。”
　　那女生便弯腰去捡橡皮，就在这时，她后座的另一名女生趁机又对着她后脑勺丢了一支笔，发出“砰”的一声——女孩吃痛地捂住后脑，却没有做什么过激的报复行动，而是木然地将笔也捡起来，递回给坐在她后面的人，因为这个动作，萧栗看清了她胸前的铭牌：檀立。
　　萧栗“啧”了一声，从自己的笔袋里拿出了一支笔，如法炮制地砸到了那个先前欺负檀立的女生头上，在女生捂住脑门愤怒地看向他的时候，少年扬了扬唇角道：“抱歉，手滑。”
　　“你特么又是谁？！”那女生捂着疼痛的额头，瞪向萧栗。
　　萧栗：“我是雷锋。”
　　女生：“…………”
　　她的怒气被萧栗这么一打岔，反而消了大半，嘲讽地看看檀立，又看看萧栗：“新来的，你帮她，你是不是……喜欢她？”
　　她说出最后三个字的时候，没忍住讽刺地大笑起来，显然认为这是不可能的事。
　　萧栗道：“雷锋帮助人不需要理由，你们老师怎么教你们的？还有，她怎么你们了？”
　　“她？”那名女生厌恶地看着女生的背影，“一天到晚神经兮兮地说我们这里多了一个人，神神叨叨不让别人靠近她，一个疯婆娘，怕是天生弱智，我劝你也离她远点吧。”
　　那女生跟萧栗说完话后，也许想起了檀立的令人厌恶之处，嫌弃地一撇嘴，趴在桌上睡觉了。
　　多了一个人……
　　萧栗思忖片刻，从语文书上撕了一小张纸条，在上面写了一行字“你好，冒昧地问一下，你是在这个班级发生了什么吗？”，随后萧栗将纸条揉成团，朝着檀立桌面上扔去。
　　檀立看见桌上的纸团明显呆了一下，要知道这种纸团以往都是直接打在她头上的，女孩儿慢吞吞地伸出手，打开了纸团，看了看上面的话，提笔缓慢地写了一行字，随后如法炮制地扔回给了萧栗。
　　萧栗迫不及待地打开纸条，发现对方写的是：多了一个……快走！
　　萧栗倒是挺想走的，可惜那老师不让他走——黑发少年在下面拥挤地继续写道：“怎么会多一个？”
　　他又将纸条扔了回去，这一次女生明显迅速地回了话：快走，离我远点！
　　之后无论萧栗如何努力，都不再能唤起檀立的半点反应。
　　萧栗还待再做些挣扎的时候，讲台前的老师站了起来，她来到第一排座位前：“时间到了，交卷！”
　　萧栗捏了一把自己的脸，他紧张地将卷子交了上去——他终究是没有选小黄本提供的卷子。
　　老师将所有试卷收集起来，拿到讲台后，开始迅速地批改起来。
　　在五分钟后，她抬起头，将一份份试卷拿起来，开始宣读成绩：“檀立，61分，孙自，76分，韩南，93分……”
　　萧栗一个个等待着，在心跳止不住地奔腾起来后，他在最后一个等到了自己。
　　“——萧栗，91分，”老师阴着脸报出了分数，她从试卷上抬起头，惋惜地说，“真可惜。”
　　她在讲台上留下了一个物品，随后收起卷子，抬起头对所有人道：“今天的课就到这里。”
　　伴随着这句话，整个教室的灯骤然一灭，像打开了什么开关似的，所有学生与老师都消失的无影无踪，回归了现实的黑暗。
　　萧栗微微眯起眼睛，把桌上的东西一收，背上书包，将手机掏了出来，打开手电筒，往讲台走去——那儿是老师留下的所谓“奖励”。
　　在空荡荡的讲台上，放着一盒火柴，普普通通，没有任何的不同寻常之处。
　　萧栗拿起那盒火柴，抽开盒子，里面躺着数根火柴，黑发少年拿起一根，夹在指尖，看着它想了一会：
　　这就是所谓的奖励……
　　难道这盒火柴有一种能力，点燃了就能规避鬼的攻击？还是说像卖火柴的小女孩一样，点燃的火柴里能出现他想象的事物？又或者，是一种线索……
　　线索。
　　这个词突然窜进了萧栗的脑海里，如果说需要火柴才能遇到的东西，他，或者说他们，其实都忽略了一样东西。
　　萧栗将火柴塞进口袋里，朝黑暗的教室门口走去，他刚刚迈出一步，却突然停了下来。
　　——因为在教室的门口，明晃晃地站着一道白影。
　　他们之间隔得很近，近到可以看见那女鬼的五官，依稀模糊能够看出是这教室里之前数数的女孩子，长相小巧可爱，只是如今浑身散发着阴冷的气息。
　　萧栗说：“檀立？这封信是你写的吗？”
　　他说着，从口袋里掏出那张在班级门口捡到的求救信，张开来给对方看，边动作边说：“就是字有点丑，下次还需要多练练。”
　　檀立若是人，想必小小的眼睛里也装满了大大的疑惑。
　　萧栗继续问她：“你要我怎么救你？”
　　女鬼只是一直看着他，什么都没有说，萧栗再一眨眼，她消失在了他的面前。
　　萧栗耸了耸肩，把求救信再度塞回兜里，准备去验证自己的猜想。
　　然而就在路上，经过厕所的时候，萧栗放轻了脚步，有一阵轻微的啜泣声在厕所附近回荡，隐隐还有“救命”之类的求救声。
　　萧栗停下脚步，转身，朝着声音传来的女厕所走去。
　　教学楼的女厕所别提有多破旧了，布满黄斑的墙壁上透露着一股厕所特有的阴冷，每个封闭起来的隔间都令人心生恐惧。
　　那阵的哭泣声从这一层女厕的最末尾隔间传来，声音浑厚而低微，像是一个男的。
　　应该是……郑亿？
　　萧栗辨认出声音的主人，准备走过去看看是什么回事，他一步一步地接近那个隔间，只听那哭泣声忽地高昂和急促了起来，于是萧栗不明就里地停了一下，只听里面那人呼吸更加粗重。
　　萧栗：？？？
　　他有些迟疑，郑亿不会正在里面……做什么吧？在这种环境下，他也能有心情？
　　就在萧栗呆滞的功夫，隔间里面的郑亿更加恐慌。
　　他觉得自己可太惨了，不仅莫名其妙地来到这种地方，在看到络腮胡不知为何变成了鬼，还害死了黄妮娜后，他和钱异围疯狂地逃窜，从实验室二楼打破窗户跳了出来，他可好半辈子没受过这种苦了——这也就算了，结果钱异围非要来教学楼，他不敢一个人，反对无果，只好也跟来，可是在半路上又见了鬼，他们分散而逃，最后郑亿只得一个人逃进了厕所，不敢出去。
　　他怕自己一出去就要面对一个鬼影，随后惨死在厕所。
　　这死法太惨了，他妈妈都会为之哭泣！
　　他在这里呆了好久，久到他已经在幻想自己的死亡，并且肚子很饿很饿，作为一个学生，郑亿没有经历过太多的事，现在他只想哭。
　　但是不管他怎么压制，哭泣声还是传了出去，好像还惹来了一些东西……
　　郑亿听到那个脚步声的转折，朝着自己所在的厕所越来越近，脚步声越来越重。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。
　　郑亿只觉得自己的心脏都要被这脚步声给踩烂，他开始控制不住自己的嗓子，哭声从他的嗓子眼里往外面冒，他想着可能那个鬼就在隔间外面，他和鬼一门之隔，马上那鬼就会破门而入，他就要命赴黄泉。
　　思及此，他的呼吸无法遏制地粗重起来。
　　他的双目紧紧地盯着面前的门，目呲欲裂地等待着那扇门的开启，那会宣告他的死亡——然后那脚步声停住了。
　　这短暂的空白更令人产生联想，他胡思乱想着，为什么那个鬼停下了脚步，是不是想折磨我，让我活生生吓死？
　　郑亿同学抚摸着自己的心脏，那块激烈地要从口腔里跳出来了——然后他看到那扇门缓缓地推开了一条缝……
　　郑亿紧紧闭上眼睛，下意识地大喊：“啊啊啊啊！！”
　　然后他听到了一个平静的声音，那个声音的平静里还带了点疑惑：“你叫什么？”
　　AJ少年睁开眼睛，映入眼帘的是一张漂亮而熟悉的脸，是萧栗！
　　他一下子放松下来，整张脸又悲又喜，扭曲得不成样子，气若游丝地说：“怎么……怎么是你……”
　　——你以为你是鬼吗？！
　　萧栗推开门，居高临下地看着郑亿：“我路过这里，听到你的哭声。”
　　“你为什么不叫我？”郑亿大口大口地喘着气，大悲大喜过后，他现在整个人呈现一种虚脱的状态。
　　萧栗：“怕打扰你。”
　　郑亿：“…………”
　　他看着对方那双黑色的眸子，很想吼一下“怕打扰我哭？”之类的话，然而他已经没有力气了——郑亿的视线转移到了萧栗书包边上插着的矿泉水，舔了舔干燥的嘴唇：“能给我喝一点吗？”
　　萧栗衡量了一下自己的状态，他目前没怎么运动过，不渴，于是他抽出水瓶递给郑亿，看着郑亿咕咚咕咚地灌了两口，随后郑亿擦了擦嘴，盯着萧栗的书包问道：“还有吃的吗？”
　　“没有，”萧栗朝他耸耸肩，对着他打开了书包，从里面分批次抽出了语文书、数学书，作业本，“我这里只剩下智慧的船和快乐的桨。”
　　郑亿：“…………”
　　


第7章 
　　郑亿只剩下手里这瓶矿泉水，以水充饥总好过肚子里空荡荡，于是他又埋首喝了两口，直到快见底了才在厕所窗外透过来的月光里认识到一个错误：他喝的是萧栗的水，要不要给对方再留点？
　　也不怪郑亿不懂节制，他作为一个贵族学院的富二代，一瓶矿泉水而已，在外面他要买多少箱子都行，搬出来能砸死人，现在他能意识到这点都是因为这特殊的环境。
　　比如换做别人，郑亿还真不一定能意识到这点，他那点属于家族阔少的思维不会把他局限于一瓶矿泉水中，只是萧栗留给他的印象现在有点深，方才对方在厕所里带给他的体验，怕是让他一辈子也忘不掉，因此变得非常小心。
　　于是郑亿同学战战兢兢地把矿泉水瓶递回去，虚弱地说：“谢谢，一不小心喝多了，回去我还你十箱。”
　　萧栗没说什么，他接过瓶子随手就丢进了一旁的垃圾桶，随后黑发少年从厕所的隔板上收回手，直起身子，背回了书包，朝门外走去。
　　他这么一动，郑亿顿时紧张起来，他其实还处于极度惊吓后的虚脱状态，很想再躺一会，甚至睡一觉，但萧栗一走，他可绝对不敢再一个人呆在这里，万一再有鬼偷袭他可怎么办？
　　郑亿撑着手臂从厕所的地板上爬起来，竭力支撑着两条虚脱的腿，连忙跟上萧栗的背影，一时想叫他，却又不知道该称呼对方为“萧栗”还是“夏洛克”：“萧——夏——”
　　萧栗回头看了他一眼，思考了一下要不要让这个人跟上自己。
　　他的眼睛黑白分明，眼形流畅而好看，正对着人的时候显得万分澄澈，其实是会让人心生好感的类型。
　　然而他眸子里的这点神色看在郑亿眼里，只觉得对方是冷漠地威胁地无情地看着自己——郑亿连忙说：“我身边绝对没有鬼，也没有多的那个人，多的那个人已经把黄妮娜……”
　　他说到这里突然卡壳了，他记得黄妮娜不在了，可是他却记不得是谁杀了黄妮娜，仿佛有一层无形的面纱罩住了他对这方面的认知，这种感觉犹如隔靴搔痒，令郑亿非常难受。
　　“我想不起来到底是怎么回事了。”最终郑亿揉着脑袋喃喃道。
　　认识扭曲？记忆修改？
　　萧栗凭借自己多年的游戏经验猜测着，他没有再想甩开郑亿独自行动，倒不是因为少了“多余者”的威胁，而是因为他正好要利用郑亿试验自己有关火柴线索的猜想。
　　两人的脚步声混杂在一起，在这寂静的教学楼被无限度地放大，楼道里一片漆黑，布满了灰尘，郑亿只觉得自己呼吸都有点困难，为了打破这片静默，缓解自己的恐惧，他试图主动跟萧栗攀谈起来，首先从闲话家常开始：“萧栗，你认得我不？我是你同班同学。”
　　萧栗：“恩。”
　　郑亿：“那就好，但是你为什么要叫自己夏洛克？我都不知道该在他们面前叫你什么比较好……”
　　萧栗闻言用奇怪的眼神看了他一眼：“玩游戏你都不取艺名的吗？”
　　玩个开心消消乐都得取个艺名吧？这年头谁还用真名玩游戏？他没有给自己取名叫“雄霸天下·龙傲天”已经很好了。
　　郑亿：“…………啊？”
　　他愣了一下才反应过来萧栗话中的意思，这对于他来说……只是一个游戏吗？
　　萧栗不再理他，径直走下楼梯，他步伐迈的大，很快就走出了教学楼。
　　“萧栗，我们这是要去哪里？”郑亿因为终于脱离了教学楼松了一口气，比起狭小的又黑暗的建筑物里，当然是外部宽敞的操场要令人安心的多。
　　黑发少年用下巴懒洋洋地指向远方——萧栗的目的地是校门口。
　　或者说，是在校门口之外，等待在安全区域时的，蜡烛！
　　因为那根火柴的提示，萧栗隐隐觉得自己触摸到了新人任务的真相——也许新手任务最大的福利不是任务简单，而是这根蜡烛！就在他们唾手可得的地方，仔细想想，当初处于安全时间里时，那根蜡烛都是燃烧着的，而安全时间一到，它就自动熄灭了，还留下很长的一大截，他们完全可以带走它！
　　这蜡烛应该就是那种可以驱鬼的特殊道具，点燃之后足以驱赶鬼魂，保护周遭的轮回者。
　　那根蜡烛就卡在铁门外的烛台上，通体雪白，是不需要出校门，站在铁门里伸出手就可以拿到的距离。
　　黑发少年来到校门口，将蜡烛从烛台里取下来，在手里把玩了一会儿，随后从口袋里掏出那盒火柴，在自己和郑亿身边点燃。
　　郑亿觉得自己已经麻木了，他感觉萧栗怕不是开了挂——他怎么这般牛逼，还能记得这蜡烛？他自己就完全没有察觉到——这就是凡人和大佬之间的差距么？
　　烛火在蜡烛上面跳跃着，发出幽蓝的光线，照亮了这一小方天地。
　　郑亿正惊奇地盯着那蜡烛看，冷不丁听到萧栗的问话：“有变化吗？”
　　“什么？”郑亿抬起头，疑惑地问。
　　“你有没有想起来杀掉黄妮娜的是谁？”
　　“…………卧槽，络腮胡！”郑亿露出了恍然大悟的表情，现在他已经完全记起来了，“我靠靠，怎么决定去实验楼之前络腮胡就混进我们队伍里了？丫不是死了吗？我们怎么一点都没有发现？然后他教唆我们去实验楼，先干掉了黄妮娜，然后一路追杀我们……”
　　“认知扭曲。”萧栗歪着头看着头顶的月亮，他这样子多了一点属于孩子般的童真，可爱又天真，“他应该是这里的一个鬼，可以修改你们的记忆，让你们觉得‘他’本身就是存在的，对此视若无睹。”
　　郑亿：“…………这能力听起来很牛叉啊！鬼都这么牛叉的吗？怎么会在新人副本里？”
　　随后萧栗一口吹灭了蜡烛，朝着剩下的那栋建筑物，女生宿舍那边走去。
　　郑亿见状赶忙跟上：“还要去女生宿舍？”
　　萧栗远远地点了点头，走进了最后一栋宿舍楼。
　　比起空旷的操场，宿舍楼里要显得阴森与可怖许多，狭小黑暗的环境会给人施加心理压力，更何况这里多年未有人居住，萧栗甚至能看见走进大厅的时候，那因为人类走动而涌动的雾气，也不知是灰尘，还是浓郁到实体化的阴气。
　　宿舍楼一楼的大厅走廊里摆放着一栏宣告栏，上面写着各种各样的通知以及处分。
　　萧栗再次驻足停留了一会，吸引他注意力的正是一张处分通知书：檀立、许敏两人深夜不回寝室，在走廊外被宿管发现，记过一次，以儆效尤。
　　落款是三年前的1月8日。
　　檀立，又是她。
　　萧栗抓了一把头发，在走廊里的每一个生命都仔仔细细看过，随即扫了一眼前台——也许是校方撤离的时候过于匆忙，在这宿管平日守着的前台上甚至还放着整座宿舍楼的名单。
　　萧栗绕过前台翻了翻那名单，发现名单停留在了三年前的7.7日，他将整个名单往后翻，发现了几个熟悉的名字——檀晓、许敏和另外两个女生住在404，邓飞住在401。
　　“去404。”黑发少年未有多作停留，他用食指在这间宿舍号上敲了敲，走上了四楼。
　　走廊尽头的窗开着，阵阵阴风吹得支撑窗口的栏杆微微动弹，发出嘎吱嘎吱的声音，这是这栋楼里唯一的声音。
　　萧栗沿着走廊，踩在走廊里，在灰尘中踩下一个又一个脚印。
　　在这没有任何光线的宿舍楼内，郑亿不得不拿出手机，打开手电筒功能，一束光线从门牌号一一照去：401、402、403、404……
　　最后他停在了404室面前。
　　“这数字可真够吉利的。”郑亿看着门牌号，嘟嘟囔囔地说。
　　前面三扇宿舍门，门上都积了厚厚的灰尘，可唯有这404室，门上有两道截然不同的印子，仿佛当初被贴了封条。
　　他们两人来到门口，郑亿躲在他身后，小心翼翼地窥视着，还不忘了提醒大佬：“当心开门杀。”
　　萧栗抿了抿唇，将左手伸向门锁，可还没它触及锁头，他忽地将手调转了方向，直接将虚掩的门推了开来。
　　这宿舍里并没有什么奇怪的东西，只是很寻常的六人间寝室，中间是书桌，旁边放着三张上下铺的双人床，床铺上没有东西，窗帘被拉开了，皎洁的月光照进屋内，也照出了某个不应该存在的人，钱异围。
　　带着眼镜的青年状态看上去不怎么好，膝盖处全是灰尘，脸上还带着点伤痕,整个人灰头土脸的，一看就是经历了不少危险，他此时正一只手里捧着一本书，警觉地看向大门口的方向。
　　钱异围在看到那两人之后紧绷的神经略微放松了下来，脸上浮出一丝难得的笑容，刚想说些什么，却看见黑发少年右手上的蜡烛——他心神一动，问道：“夏先生，这个是……？”
　　萧栗看看那根洁白到近乎妖异的蜡烛，满不在乎地说：“哦，校门口的那根。”
　　眼镜青年也是个聪明人，萧栗话说到这里，钱异围已经了然了这蜡烛的作用——该死，原来新人副本的意思是这个！自己怎么就没有想到！
　　钱异围心中升起一丝悔意，他想，不过不要紧，一个道具而已，他肯定比夏洛克掌握着更多的线索，哼，夏洛克，你想不到吧，他甚至已经知道了这所女高的真相！
　　“夏先生很厉害，”青年清清嗓子，把手里的那本书捧到胸前，“不过我这边已经得到了关键的线索，我差不多知道这里的真相了。”
　　萧栗的目光随着那本书：“线索是那个？”
　　钱异围已经把那本书看完了，接下来只要他把真相说出来，那么他就可以通关这个新人副本——他炫耀似地说：“对，这是一本日记。”
　　“檀立的？”
　　“对——”钱异围突然顿住了，“你怎么知道檀立？”
　　不知道为何，他有种自己问了会后悔的感觉……
　　作者有话要说：　　钱异围：我已经知道了真相！
　　萧栗:不，你没有。


第8章 
　　“在教室见到她了。”萧栗云淡风轻地回忆，就好像他话里的“她”是遇见了某个学院校花，而不是恐怖校园里的女鬼似的。
　　钱异围皱眉问道：“教室？”
　　他在教学楼里也遇见过鬼怪，那次的袭击让钱异围和郑亿分开两路逃窜，最终鬼选择了往郑亿的方向追去，青年还为此庆幸过。
　　萧栗：“就那间亮灯的教室，欺负她的人也在里面。”
　　钱异围：“…………亮着灯的，教室？”
　　郑亿：“…………欺负她的，人？”
　　他二人感觉自己像一只复读机，只知道重复对方的词语，但是——现在还能亮灯的教室，除了闹鬼的教室还有什么？能欺负檀立这个女鬼的，那不是一群鬼吗？！面对一群鬼，为什么这个人可以那么泰然自若？！
　　萧栗多瞅了自己身后的郑亿一眼，似乎在奇怪郑亿为什么也加入了复读机的行列：“是啊，我还跟他们考了一场试，才拿到了火柴。”
　　钱异围：“………考试？”
　　郑亿：“………………考试？！”
　　他们在的是同一个南都女高吗？！这里还能考试？！什么考试，高考吗！怎么他们就是各种躲避，在死亡的边缘翩翩起舞？
　　钱异围突然有一种很不是滋味的感觉，那种感觉，就像自己十年寒窗苦读，结果别人无须努力就超越了自己；就像自己无数次从鬼怪身边擦肩而过，好不容易达到了终点，结果转头一看，另一个欧皇轻轻松松地在跟你打招呼——直到多年后，他才给这种感觉下了一个定义，叫作“悲愤”。
　　不过，他终究是第一个到的！夏洛克再牛叉又如何，还不是第二个到的，落后他一步！
　　青年缓过神来，用中指推了一下自己的镜框：“看来夏先生的经历也很丰富，有时间的话我们可以详细分享一下，不过现在的当务之急，还是先破解这里的真相为上。”
　　“那个可以给我看看么？”萧栗指了指钱异围手里的日记。
　　“行。”钱异围大方地递给了少年，反正他也准备把真相说出来，正好等着看夏洛克被自己超越时的表情。
　　萧栗打开日记，在这日记里记录着的是少女的笔迹，看得出她写的很认真，可是字迹却不忍直视地丑。
　　郑亿见状也把狗头蹭过来，就着窗外的月光一起看。
　　钱异围就在他们看日记的功夫，背朝着窗台，任由风吹起他的发丝，沉声道：“檀立是一个贫穷人家的女孩儿，考上了南都女校，一开始她非常高兴，然而有一天……”
　　【 9月1日，晴。】
　　【今天开学了，我好高兴，这里的宿舍是六人间，我第一次来到这么好的学校，这里真好看，同学们都很漂亮，我好喜欢这里。】
　　一开始，日记上的内容多半是些少女心事，萧栗飞快地掠过了，直到翻了十几页，才留意到真正需要的线索。
　　【12月14日，雨。】
　　【今天下了好大的暴雨，天气阴沉沉的，天气预报说接下来的几天都会有雨，我不喜欢雨，但是雨越来越大，我们的体育课停了，其他人好像都很喜欢。】
　　【12月15日，雨。】
　　【我看见了，天呐，我好像看见了一个影子在我们宿舍尽头！那个影子穿的很破很脏，好像没有实体……我跟许敏说了，她安慰我是我为了复习考试眼花了，但是那太真实了……好吧，可能真的是我眼花了，世界上怎么可能有鬼呢？最近我要早点睡了，雨下了很久，我都没法晒被子，整个房间都湿漉漉的，睡也睡的不好。】
　　【12月20日，雨。】
　　【那不是幻觉！我知道那不是幻觉，这已经是我第三次看到‘它’了。我好害怕，我看到‘它’一直跟着一个女生，越来越近，我感觉‘它’要下手了！我明天得去提醒那个女生才行。】
　　【12月25日，阴。】
　　【我成功了，‘它’消失了！已经很久没有看到‘它’了，说不定当初是我眼花了也不一定。】
　　【1月4日，晴。】
　　【不……不！我想错了，‘它’还在，‘它’混入了我们之中！我们班级的人数，多了一个！我不知道是谁，每张脸我都能对的上号，可就是多一个……】
　　【1月6日，阴。】
　　【我试图告诉同学们，我们之中多了一个人，可是大家都觉得我在装神弄鬼，他们在骂我，嘲笑我，甚至向我扔东西……可是我没有！】
　　【1月8日，阴。】
　　【‘它’来了，就在我们宿舍里，我们宿舍多了一个人，我必须要把她们叫出去……可是，谁才是多出来的那个呢？我不敢直说，我怕惊扰到‘它’，哦对了，我可以隐晦点告诉她！】
　　【当时许敏的脸色很奇怪，我知道她也许不信，但我拽住她的手腕把她拖出去了……我救了她！虽然当时已经宵禁，我们被宿管发现了，被通报批评，但我觉得这是值得的，‘它’没有跟出来。】
　　【1月12日，晴。】
　　【许敏找我谈话了，她说我害她得到了第一个处分，说我老说些让她害怕的事情，她也开始讨厌我了。但是我没有，我在保护她……】
　　接下来的日记跨度很大，看样子撰写它的主人是在断断续续中写的，也没有了固定的格式与日期。
　　【我听到‘它’说话了，在邓飞又一次打了我之后。‘它’浮在邓飞身后，‘它’的声音很低哑，很难听，‘它’问我，想不想报复。】
　　【我当然不想！我很害怕，‘它’缠上我了。】
　　钱异围的声音回荡在这间寝室里：“……檀立见到了一个鬼，她好心去提醒自己的同学，却反而被缠上了，就像我们一样，她发现自己的班级里多了一个人，可是却说不清多了谁，她越来越神神叨叨，于是班级里的同学们越来越讨厌她，集体排挤她，欺负她。”
　　郑亿小声地说：“好惨……”
　　萧栗头也不抬地继续翻页。
　　【1月20日，阴。】
　　【我好冷，为什么这么冷？自从那一天开始，我就觉得好冷，穿多少件衣服都不管用——‘它’想要占据我的身体，我知道这一点！我好怕，我不想听‘它’说话了，我能够感觉到，每一次邓飞来找我茬的时候，‘它’都笼罩在我头顶，‘它’离我越来越近。‘它’在诱惑我，说要替我报复。】
　　【我不想接近我的同学们了，包括许敏，我的接近只会害了她们，对，我要离她们远一点，越远越好。马上就要期末考试，我最近都没有复习，成绩应该会后退不少，期末考试后就是寒假，我也许不应该回家，我发短信告诉父母，我要留在学校附近打工。】
　　【我要去追查，‘它’应该不是无缘无故出现的。我去了资料室，所幸的是由于我多年累月的不与其他人交流，其他人唯恐避我不及，我很轻易地查到了一些资料。】
　　【我越来越不想吃饭，越来越觉得冷，我穿了好多好多，还是觉得冷，我知道是因为‘它’，许敏，邓飞，还有其他人，老师，都离我远一点吧……檀立，你要努力，你要战胜那个鬼！将它打败！】
　　从这一段开始，日记上的字迹变得非常潦草，萧栗有时候需要连猜带蒙才能知道整句话的意思——
　　【‘它’越来越猖獗了。】
　　【同学们在商量杀了我……他们怎么能这样！】
　　【我好绝望，我想保护的，都反过来想杀了我，他们都想我死。】
　　【放弃，应该会好一点吧？那就跟我一起坠入地狱吧，那样就算在那边，也不会孤单了……】
　　【我把自己交给‘它’，我要复仇！我要她们，都下来陪我！】
　　日记到这里戛然而止。
　　钱异围背对着月光摇了摇头，眼神晦暗不明，青年拿下自己的镜片，用袖子口的衣服擦拭了起来：“鬼对檀立的影响越来越深，有时候甚至能附上她的身，她想保护自己的同学，然而她的同学们认定她就是那个鬼，甚至想杀了她，结果她放弃抵抗，将自己交给了鬼怪，从此化身鬼怪，这就是南都女校的真相。”
　　他缓慢地边擦拭边道，待到擦拭完，钱异围重新戴上眼镜，将最后一句话补完，然后便拿出了他自己的任务本，被镜片覆盖的眼睛炯炯有神地看着他的任务页面——然而没有任何的变化，没有变动，没有发烫，没有打钩。
　　钱异围的推理是错误的。
　　寝室里的氛围有那么一瞬间的尴尬。
　　就在钱异围进行错误推断的一瞬间，窗外的乌云翻滚了起来，整座南都女校仿佛在这一刻苏醒了过来。如果说之前他们只是行走在沉睡狮子旁边的小鸟，那么毫无疑问，现在猛兽已然醒来，威胁着要一口吞噬闯进来的猎物！
　　与此同时，宿舍门发出吱呀的一声响动，一个沙哑的声音响了起来：“说的真好。”
　　


第9章 
　　这声音出现的突然，令众人一惊，立刻抬头看去。
　　只见络腮胡正站在门口，表情贪婪地看着他们，他满意地微笑着，就差拍手给钱异围鼓鼓掌了。
　　这络腮胡在门口虎视眈眈，郑亿立刻蹬蹬蹬后退三步，直到自己的背脊撞到墙壁，他甚至还从窗口探出头，思考着从四楼跳下去，是会残废还是死亡。
　　钱异围却依旧在状况外——他的记忆还处于被修改的状态，没有察觉出络腮胡的不对，还有些奇怪郑亿的行为，站在原地语气不悦地对络腮胡说：“你在嘲讽我？”
　　络腮胡却没看他，而是径直望向了萧栗——或者说，萧栗手中的蜡烛。
　　黑发少年已经点燃了蜡烛，那点幽蓝的火光是寝室内此时最亮的光源，在烛光的映照下，钱异围的神色从愠怒逐渐变成恍然大悟，最终演变成了恐惧，立刻也后退了一步。
　　在烛火的维持下，络腮胡没有向前的意图，他就这么站在门口，似一头猛兽般地凝视着他们。
　　窗外狂风暴起，将窗帘高高吹起，也吹的烛火摇曳不定，将络腮胡的影子在墙壁上拉长了去。
　　“夏洛克，他在等！”见伪装成络腮胡的鬼怪没有上前的意图，钱异围稍微安心了些许，但很快，他就反应过来了对方的意图，情急之下，直呼起了少年的名字，“等我们蜡烛燃烧完，他就能毫无阻碍地杀死我们！”
　　萧栗将手里日记本塞回给钱异围，随后他举着蜡烛朝门口走去。
　　钱异围呆了一秒，这的确是唯一的办法，但他没想到夏洛克会这么果断，毕竟从门口出去就等于跟鬼怪擦肩而过，这需要非一般的心理素质才能做到——青年用复杂的眼神看着少年的侧脸，紧紧地跟了上去。
　　伴随着蜡烛的逼近，络腮胡脸上露出一种不舒服的神色，后退了两步，却紧紧地盯着他们，因为走出宿舍门口的时候距离太近，钱异围和郑亿甚至能看清对方眼白上的狰狞血丝，不由得心中一惊。
　　跟他们的如临大敌与瑟瑟发抖比起来，萧栗要显得冷静的多。
　　黑发少年转头看了看络腮胡，将右手的蜡烛朝着对方逼近了一点，果然看到了络腮胡的又一点远离，萧栗勾起唇角，眸中闪过一丝恶作剧成功了般的促狭，那点笑意转瞬即逝，在其余两人发现前，他又恢复成了原先的模样。
　　萧栗举着蜡烛想要向楼下走，然而一片混沌的三楼楼梯上，却传来了阵阵脚步声。
　　听声音不是一个人，而是一群——
　　脚步声的主人一个个现出了身形，他们都穿着南都女校的校服，各个面色惨白，身形举止极为僵硬，从三楼的楼梯口里涌了上来，与络腮胡一起看着萧栗三人。
　　一看见这阵仗，郑亿只觉得自己腿肚子也软了，他必须得扶着墙才能保持站立。
　　钱异围比之他也不妨多让，只是他更加地冷静，声线颤抖地对萧栗说：“我……我们去楼上……”
　　随着那群鬼怪的靠近，蜡烛燃烧的速度越来越快，剩下的那截烛身也越来越短，烛火摇曳在一片漆黑的楼道间，远方的黑暗浓的仿佛要滴出墨来。
　　萧栗看着络腮胡不怀好意的眼神，在脑海里将整条线索串了一遍，心中浮起对这南都女校的猜测来，他未多犹豫，就往楼上走去。
　　他们越往上走，那堆鬼怪也紧紧地跟在身后，将楼梯间堵得水泄不通——要知道遇到危机时，往楼上走不是一个好的选择，因为楼梯总有尽头，当到了顶楼他们就无处可去。
　　这个道理钱异围心里清楚，但他却想不出什么好办法来，他苦思冥想之下，也不知道自己的推理哪里出了差错，只能下意识地去看夏洛克的背影。
　　属于少年的背影并不算坚实，甚至还有点单薄，可在这种时候却给人一种安全感。
　　青年不知为何，心下竟安了几分。
　　而郑亿就没那么多花花肠子了，他也意识到了自己的处境，边迈台阶边哭哭啼啼，尤其当他们来到最后的天台——
　　再往前一步，就会坠楼！
　　我要死了，郑亿绝望地想，我要死了！
　　在那个瞬间，他的眼前像走马灯一样地回放着自己前半段的人生——事情不应该是这个样子的，他的人生不应该这样结束，他是郑家大少爷，他应该左右拥抱一掷千金，最后躺在金子做的棺材里含笑而终，而不是在这里等死！
　　郑亿抹了一把眼泪，绝望地抬头看天。
　　他想，如果此时有人救我，我就叫他爸爸！
　　天台的视野很开阔，那轮月亮这般看上去，显得近在咫尺，好似一伸手就能触摸一般，整座校园都在这里的俯瞰视野下——
　　而半空之中，那之前一直跟在他们三人身后的络腮胡又出现在了那儿，他的脸逐渐拉长，露出了一个狰狞的笑容看着天台下的三人，仿佛在嘲笑他们已经无路可走。
　　天台的入口，密密麻麻的学生挤在这儿，无神的眼睛盯着他们的背影。
　　这不是什么恐怖片或者电影，这是现实生活里的恐怖事件，但萧栗的眸子却异常地闪亮起来，纯黑的瞳孔里燃起了一抹漂亮的火光，璀璨一如头顶的星辰。皎洁的月色映衬出少年的侧脸，他看着手心里的蜡烛一点一点地燃烧着，已经只剩下了小半截，幽幽的烛火映照在他的瞳孔里，一起一伏，萧栗的心脏一瞬间跳动的极快，忽地朝着半空中的女鬼开了口：
　　“檀立，你是一个出生贫寒的学生，因为知道自己的家境，所以一直努力地学习，最后终于考上了这座出名的高中，南都女校。刚开学的时候，你很高兴，因为这是你梦寐以求的学校，你看着这美丽的校园，心里愉快地想着，以后要好好学习，在这里度过愉快的学生时光，你交到了好友，一切都显得那么完美。”
　　“但是你看到了‘它’，一只游荡在校园里的鬼，你救了一开始被鬼缠上的女生，但因此得到了‘报答’，你发现你们班级里多出了一个人，你不知道他的名字，看不见他的样貌，但是你知道，多了一个——因此你一直在数数，你告诉你的同学，你想救他们，但是他们都不相信你，甚至对你反唇相讥，开始欺负你。”
　　“‘它’想操纵你，借由你复仇，你当然不想被鬼操纵，因此你选择了抗争，你想保护你的同学，尽管他们一直在欺负你——因此你只能疏远他们，尽量地弱化自己的存在感。”
　　“但是可惜的是，她们不懂你的用意，反而变本加厉地因为你的孤僻欺负你，包括你的好友许敏，都选择了抛弃你，你越来越绝望。”
　　“久而久之，在某一天，你发现你的同学们在谋划如何杀死你，随后一切都变得不受控制起来，你越来越偏激，将自己交给了恶魔——真是可惜，屠龙者终将为龙。”
　　萧栗说到这里，停了下来，静静地看着络腮胡的表情。
　　络腮胡悬在空中，他的脸慢慢拉长，随即变幻为萧栗在教室中见到的“檀立”的脸，少女穿着很厚的衣服，她的瞳孔一动不动，木然地盯着他，只有嘴角扯出一丝令人毛骨悚然的冷笑。
　　“——从那本日记来看，的确是这样的。”萧栗直视着少女的眸子，跟着对方弯起了唇角，接着道，“但是我不认为是这样，你改了日记对吧？后面的几段字，都是你自己加的。”
　　“檀立是一个很坚强的女孩，善良又执着，她不会那么轻易地就放弃自己，把灵魂交给你……我猜的没错的话，应该是你用了什么手段，强迫与她融为一体，你在能够主宰这座身体的时候，杀掉了那些学生，但檀立的意识并没有泯灭，她还在挣扎。会在半夜开灯的只有这一间教室，也许是她救了其他班级的人……”
　　少年做了个“shoot”的手势：“她现在依旧抱有部分意识，她一直在和你战斗，还有意识来向我求救——所以在这里的鬼，有两种，一种是由檀立的意识所操纵的，是好的，而另一种则是由你操纵的。因此，我在教室里遇到的她，是无害的她，甚至还在被什么都不知道的同学欺负，重现着往日的那一幕。”
　　“而你，我不知道你是谁，你是个具有修改能力的鬼怪，本身能力并不强，你修改了日记，误导来到这里探寻真相的人类，因为你不希望有人帮她。”
　　“我说的对吗？”
　　在萧栗说出这些的瞬间，他放在口袋里的小黄本又再度滚烫起来，还烫个不停，频率宛如不停受到微信震动的手机……
　　半空中的檀立冷笑不见了，她的神色里出现了细微的挣扎，过了片刻，她像是换了一个人，万分吃力地动了动眼球，随即看向萧栗，少女一直以来没有动弹过的唇线微微上移，弧度很小。
　　她或许笑了，或许没有。
　　檀立只是眨了眨眼睛，仿佛有什么从她的眼眶里落了下来，却永远落不到地面。
　　她没有哭，鬼不会哭。
　　黄色的小本子在这一刻自动浮现了出来，从那本书的封面上投射出无数条金色细线，它抓向半空中的女鬼，将其牢牢困住，随后化作一道金光进入了萧栗的小黄本。
　　萧栗发现在这本子的封面上，原先是空无一物，而如今却出现了一个少女的照片，看样子正是檀立。
　　随后他翻开本子的内侧，上面出现了数条话语，以及N条彩虹屁：
　　【轮回者萧栗完成原任务二，评价等级S，任务完成度100%，成功拓印鬼怪檀立，获得1000幸存币，一次抽奖资格。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【厉害。】
　　【比心。】
　　【虽然有点受伤，但还是顽强地比心。】
　　萧栗：“…………”
　　——那你可真是好顽强呢。
　　一行人的身影很快就从天台顶上消失了，南都女校恢复了往日的寂静，它仍旧像一只猛兽般静静伫立在这里。
　　一阵风吹过南都女校，与往日比起来，这阵风出乎寻常的温和，吹拂起了某个房间里染血的窗帘，那里有个影子，隐隐可见他好看到妖异的侧脸——
　　男人一直看着天台，手指有一搭没一搭地敲击着窗框，直到上面的少年消失的无影无踪，他才低下头，用浓密的睫毛遮去了眼底快要溢出的情绪。
　　——他太想得到这个人了。
　　


第10章 
　　当萧栗再睁开眼睛的时候，他已经回到了自己教室班级的门口，手里还握着那封求救信。
　　教室外界的月光不再像南都女校里那般庞大，而是与地球遥遥相望，一切都似往常一样。
　　黑发少年低头看着那张信纸，只见原先的那行文字下面，又多了弯曲的两个字：谢谢。
　　他唇畔漾起淡淡的笑意，从口袋里抽出小黄本，将这封信夹了进去，掏出手机看了一眼时间，朝校外走去。
　　现在已经快接近晚上十点，而萧栗是七点多在教室里醒来的，这中间相隔了两个小时，时间流速略短于副本内部。
　　这时候的校园已经没有多少人，校门口也显得万年冷清，以往回来接萧栗的司机也不在门口。
　　正当萧栗掏出手机准备联系司机的时候，一辆高级跑车在他面前轻巧地停下，车窗摇下来，露出一张萧栗熟悉又陌生的脸来——沈蜃之额头的刘海有点长，垂下来遮住了他的眼睛：“我送你？”
　　萧栗挑了挑眉，他也不推拒，直接上了车：“你还没回去？”
　　这辆车明显很新，想来沈蜃之平常也不怎么开它，校草修长的手按在方向盘上，发动了车子：“在周边办事，路过的时候看见你从那边出来。”
　　跑车开往正确的方向，萧栗用额头抵着车窗，看着车窗上自己的侧脸：“你知道我家在哪里？”
　　“萧家。”沈蜃之轻笑了一声。
　　萧栗没说话，在外人眼中，他还是那个萧家的二少爷，他也不是跟外人多话的性子。
　　在舒适度极好的车内，黑发少年几乎昏昏欲睡，整个人几欲往下滑——搞得沈蜃之不得不分出一部分精力看他，生怕他直接滑下去。
　　好在萧家距离学院并不远，一会儿工夫，沈蜃之就将车停在了萧家宅子的门口。
　　萧栗以手掩住嘴巴，懒洋洋地打了个哈欠，眼角泛出了一点生理性的泪水，他扯过书包，直接下了车：“谢了。”
　　态度之自然，完全像把沈蜃之当做一个司机，没有邀请他进去坐坐的意思。
　　然而对方却没有因此动怒，他将车熄了火，遥遥地看向少年走进萧家的背影——在萧栗进了别墅的门之后，沈蜃之收回视线，将手缓慢地印在了萧栗方才坐的邻座之上。
　　那里还残留着对方的体温。
　　沈蜃之将余有对方体温的手指印在自己的嘴唇上，就像是在亲吻萧栗，这个想法令他的眼里浮现出一丝莫名的笑意。
　　——他还想再做一些出格的事。
　　——
　　萧家。
　　当萧栗推开门的时候，他那便宜继母徐梅正坐在柔软的沙发上看电脑，见到他之后，翘起手指抚了抚头发：“小栗，你怎么才回来呀，出去玩了吗？”
　　萧家的二少爷没说话，也没有给她一个眼神。
　　徐梅自顾自地端起一旁的咖啡：“对了，瞧我这记性，忘了告诉你，司机被我找去接朋友了，所以没去接你，反正你自己也知道回来。”
　　“你是怎么回来的？”她像是习惯了被萧栗无视，自己一个人欢乐地表演着，“走回来的？还是叫别人送你——”
　　头顶上的水晶灯亮的晃眼。
　　徐梅揉捏造作的嗓音静止在“咔擦”一声的关门声里，贵妇人扭曲了一张脸，看着二楼属于萧栗的房间，重重地将咖啡放回桌子上：“早晚叫你不能觊觎别人的东西！”
　　另一边，萧栗回到房间，拉开灯，将书包甩到地上，把口袋里的小黄本扔到书桌上，随后大步走进了浴室——今天的新人副本，他虽然没有郑亿他们那般惊险刺激，但也有些疲惫，现在只想洗个热水澡舒服一下。
　　浴室的门被合上，亮起了暖黄色的灯光。
　　在萧栗进了浴室的十分钟后，那本静静躺在桌上的小黄本突然翻了一页：【洗澡……】
　　【紧张。】
　　随后它又无风自动地合上，几道金光从里面射了出来，随即一个穿的很厚，像熊一般的少女出现在了房间里，她的神色有点呆滞，看着浴室的方向出神，随后又调转了方向，看向门口，再度发起了呆……
　　她就像一个好奇，但又不知道这里是什么情况的小动物。
　　檀立就这样站了很久，纹丝未动，将四个方向都看了个彻底，久到门外响起了他人的动静，房门从外面被打开——檀立僵硬地朝那边看去。
　　开门的是萧栗的弟弟，徐梅的亲儿子萧鸣。
　　萧鸣比萧栗小两岁，比起自己的母亲，他本人对萧栗的感情倒是很复杂——当初萧栗刚刚被接回来的时候，萧鸣其实是非常高兴的。
　　萧家的长子素来神龙见首不见尾，萧鸣也不喜欢这个大哥，相较于长子，他更喜欢萧栗这个二哥，在萧栗来了之后，他一开始可高兴了，因为萧栗很好看。
　　有别于老大，萧栗是精致清冷的美少年，年幼的时候站在那儿就是一幅画，谁不想跟他一起玩呢？
　　但是这幅画自带结界，萧栗完全不想接触萧鸣这个弟弟。
　　萧栗总是独来独往，他甚至对住在以往街道的小孩儿比对萧鸣这个弟弟都好——萧鸣至今记得那一次，他因为一直被萧栗拒绝，本就郁郁不乐，结果又一次去找对方的路上，被佣人告知萧栗出去了，萧鸣便也跟了出去，结果看到萧栗正在跟他以前住的楼里的小朋友聊天。
　　萧栗那时候的样子又温和又专注，阳光洒在他的侧脸上，看上去完全就是萧鸣喜欢的兄长的样子……
　　但却是对着别的小朋友，这让素来备受父母宠爱的萧鸣万分记恨，他就这么冲了上去，赶走那个抢走他二哥关注度的外人，回头拉着萧栗的衣袖，想跟他说话——然后被推开。
　　萧栗不喜欢萧鸣。
　　萧鸣也就是从那一天起，开始对萧栗粉转黑。
　　近几年，加之徐梅一直在他耳边添油加醋，说萧栗近年来学坏了，当初回到萧家就为了萧家的财富，还到处拈花惹草，跟几个名声糜烂的富家子弟不清不楚，导致萧鸣一直对这个二哥爱恨交织。
　　今天萧栗回来的很晚，萧鸣也知道，徐梅说萧栗是跟臭名昭著的钱家那伙纨绔子弟玩到儿一块去了，这若是被传出去，对萧家的声誉会是一个巨大的打击。这事徐梅能忍，他却是少年脾气忍不了，他要找萧栗好好聊聊。
　　怀抱着这种想法，萧鸣直接打开了萧栗的房门，他第一眼听见了来自浴室的流水声，原来萧栗在洗澡，那等一会儿再过来吧——
　　他刚想转身，却看见靠近窗户的那一边，站着一名少女，正歪着头看他，不知道已经看了多久！
　　萧鸣的第一印象，是靠，萧栗竟然带了女人回来！
　　第二印象，这女人怎么……穿的那么厚？她不难受吗？而且脸色发白，神色木然，僵硬地看着他，眼睛里丝毫没有神采，就像……就像鬼一样！
　　“你……你是谁？！”萧鸣不知为何，看着那少女，越看越有一种压抑的感觉，就像看见一个不属于人类认知内的物体，自然而然地产生恐惧情绪。
　　檀立自然不会回答他，她只是面无比表情地看了萧鸣一会儿，直到对方双腿发软准备回头就走，少女才卡顿般地眨了眨眼睛——有一阵风关上了房门，将萧鸣关在了屋内。
　　随后她转过身，重新面向浴室，不再理会萧鸣。
　　萧鸣眼见自己逃生之路被封死，一回头直接撞在坚硬的房门上，他开始相信这少女不是人类了，他看着对方无神的双眼，只觉腿一软，脑子里一片空白无法思考，最终从喉咙口溢出一声大叫来：“……啊啊啊啊！救命啊！”
　　作者有话要说：　　檀立（缓慢而艰难地思考）：这个人为什么来我（主人）家里还大吵大闹，算了，留给主人去思考吧。


第11章 
　　萧鸣、檀立、再加上一个浴室，此时形成了一个相当诡异的画面。
　　檀立不必说，动也不动，直直地看着浴室；而萧鸣则瘫软在房门口，面色蕴含着极大的恐惧，紧紧地面朝檀立闭着眼睛，他们形成了一个坚固的等边三角形。
　　在萧鸣的人生里，是不怎么看恐怖片的，徐梅恨不得把他的时间全部塞给学业和金融实操，因此没有接受过恐怖片的千锤百炼，也因此，他此时的心跳直奔八百迈。
　　房间里亮着灯，但萧鸣却体验着此生未曾有过的害怕——那是一个真正的鬼啊！而且还一脸仇恨地看着浴室，是萧栗做了什么才惹来这女鬼的？
　　好像……好像见鬼的人，都很容易死，还都死的很惨。
　　萧鸣拼命从脑海里搜刮着有关鬼的信息，他眼睛一眨也不敢眨，就怕自己一眨眼，房间里的女鬼就卸去了他身体的一部分，在这极致的恐惧中，萧鸣感觉自己额头的冷汗越来越多，后面的衣服都湿透了。
　　在他的一生中，还从未体验过这样的感觉。
　　他们都在等一个打破平衡的契机。
　　那就是浴室里的萧栗。
　　浴室里的萧栗目前对外界的汹涌一无所知，他从浴缸里走出来，姿态随意地用浴巾擦了擦头发和身上的水珠，随后简单地用浴巾裹住下半身，就这么打算离开浴室。
　　他修长的手指碰上浴室金色的门把手，往下一压，打开了门。
　　当萧栗走出浴室回到自己房间里的时候，里面空无一人——没有檀立，也没有萧鸣，房间里空荡荡的，就跟往常一样。
　　头发上的水滴顺着少年的脖颈滴落下来，从胸口边上擦过，隐没到了柔韧的腹肌中，消失不见。
　　萧栗并不打算吹头发，他就这么坐回了椅子上，看着桌前的小黄本。
　　他刚坐下来，很快就有水滴从他湿漉漉的头发上滴到了小黄本上，才刚刚沾上一滴，其上立刻显出了一行字：【没穿衣服，身材很好。】
　　可能是这幅美人出浴的场景给它带来了极大的震惊，它好像有点害羞，因为小本子上的颜色都变了，原先是淡黄色，犹如羊皮纸一般的色调，古朴而低调，如今它的整本书页都有点泛红，黄里透着那么一点红色——显得有些诡异。
　　萧栗：“……”
　　小黄本又带点兴奋，像打开新世界大门似地道：【……我们这算裸聊吗？】
　　萧栗：？？？
　　——这不是小黄本受伤的时候了？！真是生命力顽强的小黄本！
　　【你这样很让人兴奋，】或许是刚出浴的美人治愈了小黄本，它现在的回复看上去充满了活力，【不穿衣服很好，但是要先吹头发。】
　　萧栗立刻想起了这是一本对自己肉体有意思的女鬼，于是他神色古怪地放下本子，随意拉过衣架上的浴袍给自己套上，小黄本立刻显示道：【可惜。】
　　——可惜你个头啦。
　　萧栗没有听小黄本的话去吹头发，而是想先翻一翻前面的页面，而事实上，如果他能够看到封面，就会发现之前还在的檀立照片已经消失了，这意味着对方从禁锢中走了出来——然而小黄本此时并不合作，正不停地震动着显示：【吹头发。】
　　黑发少年每次想往前翻，都会被它的震动发热给震回那一页：【会感冒。】
　　【现在。】
　　萧栗：“…………”
　　——好烦，好烦的小黄本！会震动了不起吗！
　　当一件事被别人反复念叨的时候，哪怕是好事，人多半也会有一种逆反心理，因此萧栗并不打算听从小黄本的话，他索性不去管小黄本，从一旁摸出自己的手机，浏览起上面的信息来。
　　他的微信显示收到了多条好友申请：【我是郑亿。】
　　【萧栗，夏洛克，我好不容易才打听到你的联系方式，求求你，加加我，我想对你说谢谢！请给我一个机会表达我真挚的谢意，QAQ。】
　　【大佬——】
　　【爸爸！】
　　萧栗：“……”
　　在书桌上的小黄本这次又猛地一震，萧栗放下手机，只见其上又浮出一句话来：【……不听话。】
　　【叹气。】
　　叹气，萧栗惊了，它竟然还会叹气，而且还写出了“叹气”这两个字，这女鬼简直画风清奇啊！
　　萧栗突然蜜汁觉得这个画风有点可爱，然而下一秒，他就觉得这一定是他的错觉，因为下一行字就是：【那我只能亲自帮你吹。】
　　萧栗：“…………”
　　他突然有点方，这个女鬼要自己帮他吹头发？怎么帮？
　　黑发少年脑补了一个通体惨白的女人，出现在自己身后，拿着吹风机——他倒不是害怕，只是觉得这画面有点不堪入目……
　　他难得觉得一个东西可爱，又何苦自己拆穿这个真相呢？鬼艰不拆。
　　于是他也叹气，实则内心起了有趣之感地取过吹风机，嗡嗡嗡地对着自己散乱的湿发一阵乱吹，吹得头顶毛翘起一撮他也不管不顾，权当完成任务似地放下吹风机，才拿起小黄本写道：“可以了吧？”
　　小黄本：【乱。】
　　【但是可爱。】
　　萧栗没管它，他这才有功夫去翻一翻前面的书页，然而刚翻了两张他就觉得有点困倦了，不吹头发还好，一被吹风机暖洋洋的风吹拂着，就给萧栗带来了困意。
　　于是他径直合上小黄本，来到床前躺了下去，钻进被佣人铺好的床铺里。
　　那张宽大的床上，属于少年的锁骨仍然大方地露在外面，纤细而精巧，就像一只欲展翅高飞的蝴蝶。
　　萧栗在睡着前，隐隐感觉有人俯身吻了一下自己的锁骨，有点痒，但又好像只是错觉。
　　然后那个薄如蝉翼的吻，顺着他的锁骨附近流连，又来到了胸口处，最终上移到了他的额头。
　　萧栗实在有点困，几近神志不清，他未来得及多想，便沉沉地陷入了睡梦中。
　　另一边书桌上，窗外皎洁的月光照亮着横摊在桌上的小黄本，映出一行字迹来：【好梦。】
　　——
　　另一个不明空间里。
　　就在萧栗出来的一瞬间，檀立和萧鸣就被挪移到了这里。
　　这是一个没有任何门窗的地方，就像一个四方形的密室。
　　能够将他们瞬移到这里，已经不属于人类力量的范畴了——也因此，萧鸣更加觉得绝望，他想，这一切都是面前这女鬼做的吧，想要在他死前折磨他！
　　萧鸣一直在喊：“有没有人啊来救救我啊啊啊这里有鬼！！”
　　然而没有人理他，直到他叫破喉咙，也没有人来救他，最后他只能看着面前的女鬼，尽力缩小自己的存在感。
　　在那一个晚上，萧鸣万分后悔自己因为一时的冲动进了萧栗的房间，如果不进他的房间，他不会见到鬼，如果不是见到鬼，他也不会沦落到这样的境地……
　　作者有话要说：　　小黄本：我现在又黄又红（害羞）


第12章 
　　隔日，萧栗一直睡到日上三更才睡醒，睁开眼看了几秒钟天花板后，他准备再睡个回笼觉，然而门外隐隐透入的吵闹声却是窜入了他的耳帘，强迫他睁开眼睛。
　　萧栗这房间隔音不错，这声音能够传入进来，就说明外界已经闹翻天了。
　　他静静地听了一会，发现是自己那便宜弟弟萧鸣不见了，没去上课，也没有人知道他在哪儿，现在徐梅已经发飙了，在责骂佣人和保安。
　　反正萧栗是没见过萧鸣，少年又蹭了两下被子，才缓慢地爬起来梳洗。
　　他今天应当有课，不过昨夜他经历了那样的事，干脆也就大方地翘掉了——他以前也是这样，熬夜通宵玩游戏之后起不来就请假，老师和同学们都习以为常。
　　一切完毕后，萧栗踱步到书桌前拿起小黄本，将自己摔回床上，将它捧在腿上翻到前一页的任务奖励上——看着任务结算时那一次抽奖机会，然而一直没有抽奖界面。
　　难道要在这本子上写出来才行？
　　萧栗想了一下，他端端正正地在小黄本上写下“抽奖”两个字，随即他看到在那内侧之上，出现了一个抽奖界面——就如同被画上去的一般，在出现的同时，抽奖界面开始迅速转动，最终出现了一个纸条，纸条慢慢地自动打开。
　　纸条的旁边缓缓出现了一道字迹：【恭喜您抽中了道具。】
　　【道具。】
　　【你想要什么样的？攻击，防御，特殊类——有了，这个最适合你。】
　　最后一行字迹刚出现，一把淡紫色的伞出现在了空中。
　　那是一把漂亮的古伞，通体泛紫，宛如一件艺术品，放到古玩市场价值连城。
　　小黄本上浮现出这把伞的介绍：【永魂伞，封有七重封印，撑起此伞，可躲避鬼怪攻击，解除封印须去副本世界灵犀山。】
　　萧栗拿起那柄伞，爱不释手地把玩着，把小黄本都放到了一边。
　　南都女校的奖励，除了一次抽奖资格以外，还有那幸存币，商城系统要在两次任务后才会打开，目前没有办法使用。
　　过了五分钟，看黑发少年还没有放下来的样子，小黄本想将对方的注意力给吸引回来，它顿了顿，好似想到了什么东西：【险些忘了。】
　　与此同时，空中一道金色的光晕出现，无数金色细线在空中飞扬开来，当它全部散开后，檀立站在萧栗家的地板上，穿着女高的校服，外面批了一件羽绒服，脸色苍白，木然地看着前方。
　　而另一边，被一晚上折磨得形容槁枯的萧鸣，也出现在了墙角。
　　昨夜对檀立来说不算什么，只是对于萧鸣，却是此生都难以磨灭的记忆，他年纪比萧栗还小一些，眼眶下浮了一层淡淡的青色。
　　萧栗：“………………？！”
　　萧鸣怎么在这里？
　　萧鸣猛然从那个地方回归现实，一下子还未反应过来，然而他感受着窗外浓烈的阳光，房间里的气息，最重要的是，他二哥那张漂亮精致的脸——
　　萧栗！
　　这一下萧栗在他的眼睛里，与天使无异，萧鸣控制不住自己，一下子扑上去想抱住对方的腰，却被一股无形的力量推了开来，他不清楚那股力量，只觉得是萧栗不肯让他抱——这个动作让他就这么僵直在了原地，听着耳边清冽似泉水般的声音问道：“你怎么会在这里？”
　　这声音就像冰水，劈头盖脸地朝萧鸣浇下来。
　　萧鸣咬紧牙关，收回手，若是平时，他早就冷哼一声（表面）不在乎地走人了，绝对不在萧栗面前丢这个人，只是现在他与女鬼处了一晚上，腿还是软的，尚且处于害怕之中。
　　他深呼吸，平复了一下紊乱的气息，指着动也不动的檀立不答反问：“她……她是怎么回事？！她是鬼……？你又和她……”
　　萧栗将他从头到尾打量了一下，只是被吓得够呛，没什么实质性的损伤，便道：“和你没关系。”
　　又是这样。
　　这句话冲淡了萧鸣对女鬼的害怕，此时那种从小到大对萧栗矛盾至极的感情又浮了上来，他咬牙道：“怎么和我没关系？昨夜她……她想杀我！我要找道士收了她！”
　　萧栗：“哦？你不怕她没被收，反而夜夜缠上你？”
　　萧鸣：“……”
　　他只是放狠话，他怕的。
　　萧鸣面子上下不来，也不敢去看檀立，万般矛盾之下，什么都没说，连续后退三步，重获新生般地推开门像颗炮弹般冲了出去。
　　在他推开门的瞬间，他听到萧栗淡淡地说：“以后不要来我房间。”
　　——谁稀罕来你房间？他才不会再来，最好萧栗被那女鬼反噬，哭着求他救自己，他才会考虑一下！
　　萧鸣揉了揉喉咙，迅速冲向厕所。
　　萧栗看着萧鸣走开，随后看向另一边的檀立，黑眸中露出一抹讶异的神色：“檀立？”
　　少女歪了歪头，没理他。
　　“你怎么会在这里？”
　　檀立还是不说话。
　　于是黑发少年看向了小黄本，只见上面显示道：【她不想消散。】
　　【S级通关后，副本鬼怪拥有一次可选择机会，可被拓印，亦或得到解放，消散在天地中重新轮回。】
　　檀立还不想消散，她还想拥有自己的意识，再多看几眼世界。
　　【不过……如果你觉得不方便，我可以帮你解决。】小黄本无比真诚地补充，这怕是它想说的话，至于解决的方式，无非是强行送她入轮回。
　　萧栗对少女还是很有好感的，他直接无视了小黄本的话，看向檀立：“你听得懂我说话吗？”
　　少女没有眼白的瞳孔呆呆地看着他，再挪开视线，缓慢地后退了几步，到了窗台边，随后化作一枚缩小版的真人挂件，似玩偶般地挂在了窗帘上，看向楼下的花坛。
　　那儿花坛被萧家的园丁料理的不错，一片欣欣向荣，姹紫嫣红。
　　萧栗：“…………”
　　看样子他指挥不动檀立小姐姐，人家想在窗口看花花。
　　既然檀立能自得其乐，那萧栗也不去管对方，随便她干什么。
　　足足过了三日，萧栗才回到学校上课。
　　郑亿这次特地坐在座位上，就等哪天想碰见萧栗，偿还对方的人情，再送上说好的十箱矿泉水当作谢礼——这次终于被他等到了！
　　他满怀深情地上前，还没跟萧栗说上话，只见少年懒洋洋地做了一个“让开”的手势，坐到自己的位子上，将书包一放，相当娴熟地趴在桌子上，入眠。
　　看样子还挺困。
　　郑亿一拍脑门，算了，等大佬睡醒吧。
　　萧栗的确是有点困了，昨夜他故态萌发，又熬夜打游戏来着的，虽说小黄本在旁边蹦跶了许久让他不要熬夜，然而他还是没听，看沈蜃之在线，还拉了对方双排——在他跟沈蜃之来了几局后，小黄本就沉默了，还“啪”的一声合上自己，怕是生气了。
　　黑发少年揉了揉眼睛，侧过半张脸睡在桌子上，任由阳光描摹着他的五官，空气中扶着淡金色的碎屑，萦绕在他身侧。
　　“这么困？”沈蜃之放柔了声音，叫人听了似丝绸般滑过心头，“早知道昨晚就不陪你玩了。”
　　他这话这语气放的太低，就好像他跟萧栗有多熟悉似的，然而他们不过遇见不到一周。
　　萧栗没睁眼睛，他迷迷糊糊地竖起一根手指比在嘴唇上：“嘘，让我睡一会。”
　　沈蜃之就没有再打扰他，他只是用一种奇特又眷恋的眼神看着对方，直到萧栗把手从嘴唇上收回来，他才收回视线，对着面前的空气微微一笑。
　　萧栗不知道沈蜃之的眼神，也不知道郑亿一直在翘首以待他的苏醒好抱大腿，他只知道自己好像做了一个梦，梦里他捡到了一张小纸条，上面写着：【来陪我玩吧，大哥哥，我很无聊哦——】
　　随即小黄本出现在了半空之中：
　　【西区的孤儿院，曾经是本市最大的孤儿院，在十年前被封停。这里面秘密不少，我能告诉你的是，逃，千万不要进去！如果你一定要进入这里，那么好吧，请记得，那儿的小朋友都知道一个秘密：晚上……千万不要出门！】
　　然后萧栗猛地清醒了，当他再度睁开眼睛的时候，自己已经不在教室里，而是出现在了一个陌生之地。
　　在那座被荒凉笼罩的孤儿院面前，看着那比新人副本要多最起码乘以五六倍的人群，萧栗的第一个想法却是——
　　这么在教室里众目睽睽之下消失，自己不知道会不会成为一个都市传说……
　　作者有话要说：　　白天，他是一个普普通通的学生，可是一旦得到求助，他就立刻消失在原地，去往那陌生的世界，是的，他就是黄本侠（。
　　萧栗：？


第13章 
　　跟纯粹的新人副本南都女校比起来，这孤儿院明显是资深者众多，光从人群样子看上去并没有什么都不懂的新人，除却那些肢体语言紧张的落单者，也有一些人自行组队，三三两两地聚在一起，以获取交流情报。
　　这一次没有人主动过来询问“你的任务是什么”这种明显属于新人的问题，众人的神态均是紧绷，时不时抬头看着孤儿院的大门。
　　萧栗没做什么多余的事，他打开小黄本，看向这个副本世界的任务：
　　【剩余安全时间：五分钟。】
　　【本次任务：1、在凤城孤儿院内存活一周；2、成功在鬼怪游戏中获胜，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　【隐藏任务：1、告诉我你对我的感觉；2、告诉我你的感情历史；3、亲我一下，以上任务须全部完成。】
　　针对这一次的隐藏任务，萧栗写道：“为什么只有第三个任务不变？”
　　小黄本：【因为你还没有亲我。】
　　萧栗：“……我怎么亲你？上一次你说不能告诉我答案，但其实那边根本没有你吧？不会是……书页吧？”
　　他这些日子和小黄本相处融洽（？），虽说还未真正放下警惕，但也不像女校那时候的惊诧与防备，萧栗说着还真举起小黄本，往封面上特别坦然地亲了一口：“这样算么？”
　　小黄本：【……】
　　它不说话了，“啪”地一声合拢了。
　　看样子不算。
　　萧栗倒是没什么感觉，他把死机的小黄本塞回口袋里，眯起眸子去看近在咫尺的孤儿院。
　　接近黄昏的残阳如血，笼罩了这处于山腰处的凤城孤儿院，哪怕是在光线最浓烈处，这里依旧残留着令人绝望的气息。
　　萧栗想这次任务的期限是一周，他摸了摸口袋，不知道这孤儿院里面有没有饭吃，还好从南都女校之后，他的口袋里就随身戴上了巧克力，聊胜于无。
　　五分钟的安全时间很快就过去了，在任务本上剩余安全时间归零的一瞬间，孤儿院的大门缓缓朝内开启，随即眼前的画面轰然一变，出现了一片巨大的光幕，上面正播放着副本世界片头CG。
　　一开始的时候画面是一片漆黑，随后突然伴随着“吱呀”一声，一扇门被开启了一条缝，有人执着一只蜡烛走了出来。
　　伴随着烛火的灯光，隐隐能够看见这是一条走廊，只是却看不清那人的脸。
　　他走在走廊上，脚步急切，仿佛在寻找着什么，他一层一层迈过台阶，往楼上走去，就在他轻飘飘地路过一扇门后时，那人忽地愣住了，猛地一回头：“不，怎么会——”
　　随后有一个东西击倒了他，拽起他的脚，将他拖远了去。
　　光幕消失，片头CG结束，通往孤儿院的门毫无阻碍，大批人群开始涌入其中。
　　这孤儿院从外表看上去倒是挺豪华，有一片碧绿的草坪，建筑物看上去也很新，墙壁雪白，设施齐全。
　　除却小部分人四散开来探索外，绝大部分的轮回者都先去寻找宿舍——由于那任务和片头CG的指示，很明显，“晚上不能出门”是一条禁忌，但也是线索，而这绝对是跟这孤儿院的宿舍息息相关的存在。
　　而这家孤儿院的宿舍楼在最里面，每个门牌号都有对应的记录，相对应的钥匙就挂在了对应的门牌号上，每个门牌号对应两把钥匙，萧栗到达这里的时候，钥匙已经只剩下三把，分别是不怎么好的位置，比如底楼和顶楼，或者最末端的那一间。
　　萧栗俯身看着剩下的三间：101、104和501。
　　他没作多想，随手挑了个104，就在这时，一旁有一个女声响了起来：“这可不是个好选择。”
　　萧栗直起身子，那是一个短头发的女性，穿着皮衣，鞋跟很高，他看着手里的钥匙：“为什么？”
　　“因为片头的那个人，就住在104。”女生盯着萧栗的脸。
　　萧栗有点迷茫地追问：“……所以呢？为什么不能选？”
　　这一次女生愣了一下，这不是很明显的吗？片头CG是用来给予暗示的，一般死过人或者出过事的房子，都尽量不要去选择，尤其这又是位于末间的，到时候遇见鬼想逃都不好逃，这人连这种潜规则都不知道吗？
　　她之前看萧栗长身玉立，游离于众人之外，但神色镇定，直觉告诉她这样的人一般都隐藏着秘密，值得试探，所以她才现身提示，没想到萧栗却这般反问她。
　　萧栗等了片刻，没等来对方的回复，就这么收起了那把钥匙。
　　在他转过身想走的时候，那女生从后面道：“我叫许樱，认识一下？”
　　“下次吧。”萧栗举起钥匙头也不回地说。
　　他径直去了104室，那间宿舍在走廊的尽头，瞧起来压抑无比，萧栗用钥匙打开门，刚进去，里面就有一个人从床上探出了头：“哎呀，没想到除了我还有人愿意选这个房间，胆子可以啊，小子。”
　　这是一间普通的房间，放着一张双人床，还有两个桌子，但胜在装修不错，就像疗养院的病房，比南都女校的宿舍还要好上不少。
　　萧栗没理会对方，进去带上门，走过去把房间里的窗给打开，散散里面的味儿。
　　窗外的夕阳逐渐降落，一股暮色笼罩了孤儿院，黑暗随时都会降临。
　　床上那人长得肥嘟嘟，有着一张圆润的脸蛋和啤酒肚，是个胖子，胖子看着萧栗动作：“小子，你叫什么？”
　　“夏洛克。”
　　“你是不是还有个外号叫福尔摩斯？拿假名忽悠你胖爷？”胖子不屑地说，“那我还叫莱昂纳多。”
　　“我姓夏。”
　　“……”
　　胖子的五官奇怪地扭曲了一下，他看向萧栗的脸，对方表情冷淡，长的精致得就跟个人偶似的，看上去也不像开玩笑的样子，他沉默了一会道：“那你这名字可真够特别的，我姓孙，叫孙昂。”
　　萧栗冲他点了点下巴，就当做回应。
　　胖子是个自来熟的人，他刚刚跟萧栗聊了几句，发觉这人挺投缘，就忍不住揪着萧栗开始念念叨叨了：“你知道不，这孤儿院我看着就烦，小鬼有时候可比大鬼还要恐怖，我宁愿再去上次那个世界走一遭。”
　　“不过来都来了，我也只能在这儿待着了。早先看片头那会儿，我就留意上这房间，他们都不愿意来，但是只有我知道，最危险的地方就是最安全的地方，我上次就是这么活过来的。对了，夏洛克，你又是为什么来这里？跟我英雄所见略同？”
　　萧栗神色不变，往往对方说十句自己回一句，这会听见胖子在问，他才启唇道：“只剩下三间了，随便选的。”
　　“那你运气挺好，这都能选到和胖爷一间。”
　　萧栗不置可否地垂下眼睛，继续听对方说话。
　　他从进入这孤儿院以来，或者说，他从进入南都女校以来，一直没什么很大的情绪波动，萧栗也一直以为自己会这样下去，直到夜色彻底降临的那一瞬间。
　　入夜之后，房间里雪白的墙壁开始剥落，露出了其腐朽的一面，窗帘从一尘不染到血迹斑斑，最重要的是——
　　萧栗发现四周的东西变大了，不，与其说变大，不如说他变小了。
　　他面无表情地看着那一下子从床上跳起来的胖子，此时对方看起来像一个七八岁的小孩儿，仍旧胖，是个小胖子。
　　小胖子冲着他咆哮：“靠，你怎么变小了！”
　　而他自己……
　　他拿起手机，只见屏幕上映出了一张熟悉的脸，正是他小时候的样子——漆黑的头发，皮肤雪白，嘴唇红润，瞧上去就是个真人版的娃娃。
　　胖子咆哮完，又看看自己：“靠，我怎么也变小了！”
　　作者有话要说：　　小黄本：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。


第14章 
　　这是一个相当令人惊恐的场景。
　　在黑暗降临的瞬间，本来房间的变幻就足够惹人不安，但最让人惊慌的还是来源于自己身体的变化——原先他们都是大人，不说身强力壮，但好歹都能跑能跳，可一旦变成小时候的模样，那遇到鬼了，连跑都跑不快！
　　就连萧栗都有些接受不了地摸了摸自己的脸，再看看自己的小胳膊，陷入了沉默。
　　这次的副本还很邪门，不但人变小了，衣服也同比例缩小了。
　　胖子更是一下子急的团团转：“胖爷我健壮的身躯呢？！这就是为啥不让我们晚上出门的原因？”
　　窗外一片漆黑，连月光都躲在了乌云身后，不愿给予这片土地光明，待在房间里的人，如果不是使用手机之类的工具照明，就只有适应黑暗后才能看清一些模模糊糊的东西。
　　比如改变之后，粗糙腐朽的墙壁，比如被什么重物击打过的书桌，墙角粘着大片黑色的粘稠物体，再比如中间那个无风自动的椅子，正在两人的目光下，一动一动地摇摆着，就像某只无形的鬼怪，正坐在椅子上，令它发出不堪重负的声音。
　　胖子在发现这摇摆的椅子之后，声音立刻戛然而止，他不敢接近椅子，将自己幼小、肥胖而无助的身体蜷缩在房门背后的角落里，如临大敌般地盯着那椅子看。
　　嘎吱、嘎吱……
　　在极度的安静下，这声音尤其响亮。
　　胖子一开始不敢咽口水，生怕扰了那鬼怪，直到嘴巴里存了许多，才一口气咽下去。
　　萧栗靠在房门背后，耳朵贴在门上，此时他面前的椅子不断地摇晃着，口袋里的小黄本也在发着烫，他却什么都没管——因为不看也知道，小黄本八成又在开黄腔——他听了一会门外的动静。
　　这栋宿舍在黑暗降临的瞬间，都拥有一瞬间的骚动，然而很快就有人捂住自己的嘴强行让自己平静下来，然而也有人为自己身体的变幻和房间里的突然变化受到了惊吓——那位房间在一楼中间的某位轮回者，不仅变小了，他所在的房间里，忽地有无数个手掌印出现在了窗口、墙壁和房门上，其中最近的一个手掌印就在他脸部旁边！
　　那名轮回者吓得尖叫一声，只认为这房间里也不安全，脑子里一片空白地就冲向门口，拉开房门跑了出去！
　　那声直破云霄的尖叫令整栋楼的人都能听见。
　　萧栗只听见那人的脚步声非常凌乱，他似乎跑了一段距离，随后又传来一声惨叫，伴有重物倒地的声音，随后归于寂静。
　　随后他将手指搭上门把手，微微用力，看样子想出门——然后一只胖手用力抵住房门，小胖子凑近他：“你疯了！不能出去！”
　　萧栗试了一下，他幼时身材瘦小，完全抵不过小胖子的千钧重力，于是他松开手，试图从语言上说服对方：“为什么？”
　　“什么为什么，任务提示很明显地说了，晚上不要出门，刚才那人明显已经死了。”小胖子语重心长地说，“要不是你跟我一个屋，我管你去死！”
　　萧栗摇了摇头：“不出去就不知道外面到底发生了什么，况且，我也不认为就这么待在屋子里就能活到第五天。”
　　“能不能活到另说，但是你这第一天就想作死的，在小说里都活不到一集。”小胖子紧紧握住门把手，不肯让萧栗再接近房门，“我看你也就是度过一两个世界的样子，你就听听我的话，给我安分点吧。”
　　既然从房门口出不去，萧栗干脆后退了两步，在这房子里绕了一圈，最后将目光投向了那扇窗，那不停动弹的椅子就在窗口底下。
　　“靠，什么东西？！”
　　萧栗还没走两步，就听到一声轻微的物体落地声，他回过头，只见那小胖子指着他的脚边草木皆兵地问。
　　黑发少年弯下腰，捡起那个从他口袋里掉出来的东西，发现那是一个人偶，好似芭比娃娃一般，只不过那张脸是属于檀立的脸，正是檀立所化的人偶。
　　他还没回答，小胖子已经凑过来，眯起眼睛在黑暗里观察人偶，还用手抚摸着人偶的脸：“没想到，你小子看上去那么高冷，结果背地里却喜欢这种女孩子过家家的东西，你也不搞个好看点的，这小东西怎么长的那么诡异——啊！”
　　小胖子话还没说完，忽地猛地一甩手，恰好将人偶摔到了那转动不休的椅子上面，只听那“砰”的一声后，椅子竟停止了转动。
　　“这……这人偶刚刚……好像咬了我一口……”小胖子战战兢兢地摸了摸疼痛的手掌，后退几步，瞪着眼睛看着那椅子上的人偶娃娃，“夏洛克，你看看，她是不是……表情变了？！”
　　孙昂孙胖子清晰地记得在萧栗手上的时候，那人偶娃娃是面无表情地睁着眼睛，可是如今躺在椅子上的那个，却是四十五度侧过头瞪向他，好像在责怪他方才那一摔太过粗鲁。
　　萧栗走过去，摸了摸人偶的头发，安抚檀立，他睁着眼睛说瞎话：“没有，你看错了。”
　　“怎么会呢，她明明就动了，难道这里面太黑，我真看错了？”小胖子见萧栗平安无事，也跟着走过来，对着那人偶研究，“还有，那椅子怎么就不动了——等等，你小子要干啥？！”
　　萧栗正费力地踮起一条腿，努力地想从窗口攀爬出去。
　　这窗台的高度，如果是他正常的时候，长腿一跨就能潇洒地迈过去，然而此时的萧栗是个小萝卜头，所以他只能很是费劲地朝外一点点地挪，挪的气喘吁吁。
　　小胖子立马冲过来：“你怎么那么想作死，不给出门就走窗？”
　　萧栗在对方冲过来之前从窗口跳下去：“我就出去逛一圈，没事的。”
　　小胖子快被他那云淡风轻的语气给气乐了：“出去逛逛，你以为这里是你家还是商场？真不知道你这种坚持作死的个性是怎么从上个世界里活下去的，八成是运气很好。”
　　他停在窗口百思不得其解地看着那个背影渐行渐远，再回头看看椅子上那恐怖的人偶，小胖子露出了一个沮丧的表情，遗憾地摇了摇头：他尽力了，看样子他这个舍友肯定活不过今晚，他又得一个人再过上四天……
　　而另一边，从这孤儿院的宿舍出去后，萧栗从围墙处绕了一圈，进入了另一栋建筑物。
　　南都女校的夜晚，是圆月之夜，是清晰而死寂的夜晚，而凤城孤儿院却是截然不同的灰雾，没有一点月色，只有朦朦胧胧的灰与黑，像是处于混沌之中，萧栗甚至能隐隐感觉到有东西出没在这灰雾之中。
　　他小心地绕开了灰雾，走进紧挨着宿舍楼的大型建筑物，那是这里的孤儿们上课、玩乐的地方。
　　白天过来的时候，萧栗见到过这里的样子，虽然称不上富丽堂皇，但也是干净明亮，可如今这里却遍布血痕，桌椅板凳全都被砸了一遍，还被画上了奇怪的符号。
　　这里面实在太黑，连月光都没有，萧栗不得不打开随身携带的手电筒，从大楼的玄关走了进去。
　　在这中途，他找了个机会打开小黄本，看看上面写了什么：【平时已经很可爱了，怎么现在还要可爱？】
　　【小时候真的是那么可爱。】
　　【很想抱起来。】
　　【想……】
　　——您还是别想了吧。
　　萧栗又面无表情地把小黄本给塞了回去——由于口袋和手指的缩小，这一次他把对方叠的更狠了。
　　就在这空当，他手里的手电筒从一个拐角射了过去，只见在墙壁上，有一个小小的影子从那边一闪而逝，遁入了黑暗中！
　　是人，还是鬼？
　　萧栗没怎么多想，他下意识地追了上去，那身影敏捷地跳上跳下，穿过几道台阶，最终来到了标有【心理诊疗室】的房间门口。
　　萧栗没他速度快，小短腿扑腾扑腾，好几次险些被建筑物绊倒。
　　当他终于停下来的时候，那个人影已经打开【心理诊疗室】的门，躲了进去。
　　萧栗跟了上来，他准备打开门也跟上去，然而就在这时，有一只手搭在了他的肩膀上，另一个完全陌生的声音从他身后响起：
　　“找到你了，小朋友。”
　　男人的低笑从萧栗身后响起，宛如一曲悦耳的乐章。
　　


第15章 
　　萧栗小朋友挺拔的背脊闻言僵了一下，那人就这么按在他的肩膀上，保持了这点距离，随后他俯下身，伸出手将萧栗的手指从门把手上一根根抽下来：“现在还不到进去的时候。”
　　他的声音温和，看不出一点攻击性，甚至可以用“无害”来形容。
　　然而萧栗却留意到，在这人出现以后，附近蠢蠢欲动，令人窒息的黑暗都瞬息凝滞在原地，随后消散。
　　这是人，还是鬼？
　　萧栗动了动肩膀，想转过身去看那人的脸，对方却毫不费力地按住他，最终他只能放弃这个想法，他想了想：“你是谁？”
　　是这座学院的院长鬼魂还是某个天才变态实验科学家？四处在搜寻小孩儿？
　　少年原先的声音如珠玉交互击打的清脆，如今却带了点稚气，听上去稚嫩无比。
　　那男人笑了一声：“秘密。”
　　萧栗警惕地揣测这人的身份——
　　是人吧？他遇到过的鬼怪好像没有这么灵动的，还能互动，可如果是人，这人又是谁？
　　他背后的男人又开口问道：“现在，小朋友，告诉我，你住在这里吗？”
　　在说到“小朋友”的时候，对方有一个略微的停顿，好似对这个称呼有些含糊似的。
　　萧栗此时身高只在对方的腰部附近，想逃走也没有办法，只得见招拆招：“嗯。”
　　“你住在哪个房间？”
　　“……503。”萧栗没说自己的真实房间号，只把脑子里那个还没被选择的房间号说了出来。
　　男人微妙地顿了一下，随后弯腰用手臂揽住萧栗的腰，一用力将他抱了起来，托在怀里：“撒谎。”
　　萧栗：“…………”
　　他此时有点想大喊一声，来人啊，这里有变态！
　　男人一只手抱着他，另一只手捂住了萧栗的眼睛：“但警惕性高是好事。”
　　他摸了摸萧栗的头，萧栗趁机想看清男人的脸，却什么也没看见——仿佛有一层雾遮住了他的眼睛。
　　不过男人没有过多的挑战萧栗的极限，他抱着小朋友状态的萧栗走了几步，将他放在了一个地方：“这里，才是你应该来的地方。”
　　与此同时，如果萧栗能够看清，并且拿到小黄本的话，他会发现上面浮现了一行字：【……啧，我不应该这么做的，但是忍不住。】
　　这行字迹出现后的下一秒，便转瞬即逝，好似被某种力量给抹除了去。
　　萧栗重新站在地面上，回头盯着四周看了片刻，那个男人已经消失了，无影无踪，完全隐没在了黑暗里。
　　这里是玩具室的门前，黑色头发的小朋友高高仰起脖子，用手电筒艰难地照出了那个沾满血污的标牌。
　　这一次在进去之前，他再度掏出小黄本，试探性地写道：“刚刚那个人是谁？你认识吗？”
　　小黄本的回答很迅速：【不认识。】
　　它又顿了一下，才显示道：【离他远点。】
　　这第二句话倒是让萧栗收回了自己的猜测，他重新叠起小黄本，迅速在四周环视一圈，走进了玩具室。
　　萧栗并不担心那个不知名的男人想害他，就刚才那情况来看，人家没变小，自己变小了，能做到这一点的人（或者鬼）要害他会有千万种方式——最重要的是，玩具室它就在这里，就在萧栗面前。
　　这玩具室地下铺着地毯，地毯沾满了不知名的黑色粘液。正对着房门的是一面巨大的镜子，整体锈迹斑斑，镜面上被人用红色的液体写上了一行字：去死吧，都给我去死吧！这里是不该存在的地方！
　　地毯中间堆着一些看不清花色的玩具，全都模模糊糊地堆在了一起，就像一个巨大的垃圾堆，萧栗只能勉强分辨出一个泰迪熊来。
　　那泰迪熊少了一只耳朵，充当眼珠的纽扣也半垂在空中，嘴巴歪歪扭扭地被缝在一起，身上沾满了红色颜料，瞧上去煞是骇人。
　　玩具室，是孤儿院的小朋友们一起玩游戏放松的地方，能拥有这么一间房子，对于小孩儿来说应当是极为开心的事，可现在却看起来宛若鬼屋。
　　萧栗将四周看了一圈，最终看着那只最显眼的泰迪熊，提着它的手臂，把它从废弃的玩具堆里提了出来。
　　那泰迪熊被提到空中的瞬间，只听一声“咕噜”，有个物体从泰迪熊身体里掉了下来，砸在地毯上，发出一声沉闷的响声。
　　萧栗用手电筒照向那不明物体，发现那是一个魔方。
　　一个奇怪的，被刀痕刻了很多不明符号的魔方。
　　萧栗捡起那个玩意，把它拿近了看，随后把手里那充当手电筒的手机放了下来，就着光线在线拼起了那轮魔方。
　　手电筒惨白的光芒是这间屋子里唯一的光源，它照射出了一个诡异的画面，一个粉雕玉琢般的小孩儿正背对着镜子，低头鼓捣着手里的魔方。
　　这魔方拼起来不难，在萧栗指尖转了几圈便完完整整地拼好了，黑头发的小朋友规规矩矩地把拼好的魔方从地毯上推到泰迪熊的方位，郑重其事的样子仿佛那只熊当真会回应他似的。
　　泰迪熊的熊爪距离魔方不到十厘米，然而它却一动不动。
　　玩具室里的时间仿佛停滞在原地。
　　直到在某次，萧栗眨了眨眼睛的瞬间，那块魔方又变回了杂乱的样子——这一次，泰迪熊从正对着他，变成了背对他，面对房门！
　　泰迪熊背后的外壳被某个利器给划破了一条缝，那条缝隙里藏着一张小小的纸条，萧栗伸出手，从里面把纸条扯出来一看，那上面写着一首诗：
　　“这可爱的每一天，
　　屋外的月季花，
　　里里外外都是香气，
　　有这么一个人，
　　鬼魂都不敢接近，
　　快点动起来呀，
　　跑步是一样运动！”
　　光看诗歌内容，牛头不对马嘴，比概念派还概念派。
　　然而萧栗的眼神却浓重了几分：“藏头诗。”
　　每句诗的开头，连在一起就是：这屋里有鬼，快跑！
　　这是在警告来这屋子里的人。
　　萧栗把这张纸条重新塞回泰迪熊的背部，再低头看了一眼那魔方，已经又从杂乱的样子被拼的图案整整齐齐，就像是有一个无形的鬼坐在这里，看萧栗拼完了魔方，他又打乱，自己重新拼了一份，并且还留下纸条告诫自己的玩伴快走——
　　“那你先自己玩，我明天再来陪你。”萧栗拍拍手掌，冲着泰迪熊留下一句话，随后相当自然地朝门口走去。
　　在他快要走到门口的时候，那魔方骨碌碌地自行滚动了起来，落到萧栗脚边。
　　他弯下腰，捡起魔方，轻快地说：“谢谢。”
　　随后萧栗离开了玩具房。
　　就在他离开不久之后，一个可怖的摩擦声，缓缓地在接近这间玩具房。
　　——
　　宿舍楼。
　　原先那些隐没在灰雾里的影子，不知从何时起，已经消失了。
　　萧栗这次没走窗，直接大摇大摆地从宿舍楼正门进来，他脚步声一贯轻巧，但这里实在过于寂静，各位轮回者都没有秉烛夜谈的兴致，这导致一丁点动静都会被众人捕捉到。
　　只听见一下，又一下，再一下的脚步声缓缓接近。
　　住在一楼第一间寝室的轮回者已经开始流汗，他梗着脖子祈祷那个脚步声千万不要停在自己房门前，千万不要……
　　然后那个脚步声再度向前走去，他长舒了一口气，重获新生。
　　这个过程一直持续到最末间的房间。
　　孙胖子正在里面抠脚，他已经把窗户关了，躺在床上昏昏欲睡——之所以还没有彻底沉入睡眠，是因为椅子上萧栗留下的人偶令他有些不安。
　　虽然椅子停止了摆动，但是这人偶却给他一种更加诡异的感觉，因此他一直惴惴不安，没能彻底睡着，想着明天就把这玩意儿给扔远点，然后他就听到了那个脚步声。
　　在走廊里巡视一般的，轻快又有秩序的脚步声，在朝他逼近，瞬间把他的睡意给吓没了。
　　孙胖子有些紧张，他在内心祈祷着那个脚步声千万要停在前面，或者上楼，或者回头，千万要……
　　然后他感觉到脚步声离自己越来越近，最后像宣告死刑般停在了自己这间宿舍面前。
　　门把手在向下倾斜——
　　那只鬼选中了这个房间，它在进来，也许进入的时候，就是自己的死期。
　　那一瞬间，小胖子也不知道哪儿来的力气，直接跳下床想按住那门把手，他颤巍巍地说：“鬼老爷，我错了，饶了我吧，咱换一间可以不——”
　　他的动作因为恐惧而迟缓了些，萧栗已经推门而入，那头黑发毫无遮掩地映入了孙昂的眼睛里。
　　开门那一声“吱呀”掩盖了小胖子前面的话，萧栗只听到了后面一句，于是他关上门，小声道：“换一间？现在有点晚，明天再说。”
　　小胖子：“………………”
　　——他竟然没死！这个人打破禁忌，半夜出去溜达，不但没死，反而还活蹦乱跳地从房门里进来，还老说一些似是而非的话，他是魔鬼吗？！
　　作者有话要说：　　檀立：这个胖子为什么一直盯着我看，萧栗怎么还不回来，我有点方。


第16章 
　　伴随着房门的合上，孙昂立刻就跳到了一边。他整理好心中的无数个问号，颇有些怀疑地打量着萧栗——对方看上去没发生什么事，没有遇见鬼怪的狼狈与不安，也没有死里逃生后的喜悦，甚至连呼吸都没乱几分，就好像他真的是出去逛了一圈看看风景，小胖子忍不住问道：“你……你怎么活着？还从门这里进来了？”
　　萧栗直接无视了对方的第一个问题，指了指自己的小胳膊小腿：“方便。”
　　再从窗户进来，他怕是得艰难地再爬一次。
　　小胖子：“…………”
　　——重点是“方便”吗？当然不是，谁在乎他走门方便还是走窗方便，他在乎的是这小子是怎么在外面游荡而不死的好不好！
　　孙昂语无伦次地道：“不，我不是问这个，你……你在外面见到了什么？其他房间的人冲出去就被鬼杀了，你怎么没事？”
　　“没见到什么东西，就去隔壁看了看。”萧栗走到床边，靠着床沿坐了下来，针对孙昂的最后一个问题，他低头思考了一下，郑重其事地回答，“可能因为我运气好。”
　　运气好？真有人能欧到在全是鬼怪的孤儿院，不听任务的警告深夜出去溜达，还能全身而退？
　　小胖子不相信，他还想再问，然而就在这时候，一直以来乖乖坐在椅子上的人偶却动了一下，在门窗紧闭，没有任何风吹拂的情况下，它从椅子滚落至地上，然后艰难地又翻了一个身，滚到了萧栗的脚边。
　　萧栗现在个子矮，坐在床边脚尖是悬空的，需要踮起脚尖才能碰触到地面，他俯下身，捡起人偶，将它放在了床上。
　　在檀立所化的人偶离开椅子的刹那，那椅子又似先前那般不断地摇晃起来，就像那股致使室内变化的力量一直被檀立所压制，如今檀立离开了，椅子便又恢复到原状。
　　孙昂见到这一幕，立刻将萧栗忘到了九霄云外，他指着人偶目呲欲裂地喊道：“胖爷我就知道这人偶有问题，小子，你的人偶被鬼上身了！快把它扔了！”
　　小胖子根本没往檀立是鬼这方面想，在寻常轮回者的世界里，想收鬼当帮手是一件不可思议的事。他们遇到的鬼怪，要么无法沟通，要么嗜杀成性，人力根本不足以抵挡鬼怪的力量，除了商城和抽奖得到的道具外，就算有厉害的资深者可以驭使鬼怪，那也是通过特殊的手法，比如利用道具强行炼化，亦或是于纯阴时刻自己造鬼等。
　　萧栗脱掉鞋子，往床上一躺，没什么精神地敷衍：“你弄错了，不是它。”
　　“什么不是它，胖爷我明显看到它在地上翻滚……”孙昂说到这里突然噤声了，他看着床上萧栗的身影，把自己嘴里剩下的话咽了下去——因为他看见那个人偶，从床头缓缓抬起头，用那双恐怖的眸子盯了自己一眼，仿佛自己再多说一句话，就要被它干掉。
　　小胖子沉默下来，用怜悯的眼光看了萧栗一眼，他想这鬼跟着夏洛克肯定是有目的，指不定是想找个好机会把夏洛克干掉，这小子心还这么大，还不听劝，他真是服了，这种人不知道是怎么活到现在的。
　　孙昂一边嘟囔，一边跨过障碍物，也躺上了自己的床。
　　时间一点一点地推移，在萧栗想睡觉，又被椅子摇晃的吱吱呀呀声音吵醒后，他一把抓住床头的人偶，将它扔到了椅子上，翻了个身，满意地入睡。
　　椅子上的檀立：“……”。
　　——其实这椅子有点硬，它不是很喜欢，但……还是坐一会吧，看在萧栗很困的份上。
　　第二日。
　　在天光破晓，阳光透过乌云洒下第一缕光线之时，整间孤儿院在瞬间焕然一新。
　　那些吓人的灵异现象都消失不见，墙壁恢复了雪白，众人的身体也从幼年时期变回了原先的模样。
　　轮回者们两两三三地离开房间，四散开去各地探索。
　　阳光洒在洁净的窗口上，映照出外界一片蓝天白云，那处草坪生机勃勃。自日出后，檀立就坐在窗口，像在萧栗家那般如法炮制地欣赏外界风光。
　　这里白天与夜晚相差甚远，也不知哪个才是这方世界真实的样子。
　　或许是昨晚熬夜熬的深了，萧栗这一觉睡的挺沉，质量还挺好，当他起来的时候，孙昂都已经跟随大部队趁着早晨将整座孤儿院都逛了一圈，却没有什么新的发现，在白天，这凤城孤儿院就像是一座正常的，无人的孤儿院，而非闹鬼之地，甚至还有水有电，一切都井井有条。
　　这地方白日的宁静甚至麻痹了一部分资深者，他们认为只要晚上抗住房间内部的闹鬼现象，不要出门，那么在这里存活五天，根本不算什么难事，完全不用去思考如何赢得那场鬼怪游戏。
　　萧栗洗漱了一下，把因为睡着而翘起的头毛往下压，随后走向食堂。
　　白日的食堂干净而整洁，跟外界有所不同的是，这里的食堂里并没有新鲜的饭菜，反倒是在最前面的大桌子上放了许多面包、泡面和水果之类的东西，已经被另外的轮回者翻的到处都是。
　　萧栗伸出手指，精准地从里面挑出一盒泡面。
　　他兜里的小黄本发烫道：【不吃这个，换别的，这个不好。】
　　萧栗悠悠地把它拿出来，翻看了两眼，夹在手臂之下，想了两秒，放下手里那盒香辣牛肉面，改成了红烧牛肉面，小黄本开启了震动模式：【这个也不行。】
　　【你看起来太瘦了，要多吃点。】
　　小黄本管的很宽，萧栗本来不怎么想理它，但是对方嗡嗡嗡抖个不停，他只得有些无奈地放下泡面，换成了一个苹果外加面包，拿着这些东西坐到了椅子上。
　　窗外的阳光洒在少年的脸上，衬得他的肌肤几近透明，他的眸色是纯正的黑，在与肌肤的映衬下显示出某种鲜明的对比来。
　　萧栗吃东西的时候动作不算优雅，但总有一种刻在骨子里的矜贵似的，这叫他看上去不像普通的轮回者。
　　他撕开面包的包装，小口小口地咬着，眼睛直视前方，看似在进食，其实是在发呆，直到身边人的交谈小声地飘入萧栗的耳朵。
　　“也不知道这里是个啥情况，白天怎么这么安静？”
　　“住我隔壁那伙人快把这里底都翻朝天了，也没见有什么收获。”
　　“这样不是蛮好，也许这里的鬼比较好心，只是晚上吓人了点，不出门就好了。”
　　“你真这么想？呵呵，我倒觉得危险也许都在后面，一定已经有什么提示，只是我们没有发现。你不要觉得没什么事，昨夜只是第二天，也许今夜，那个晚上徘徊在走廊上的脚步声就会停下来，接着闯进来。”
　　“……不会吧？昨天那脚步声吓得我一晚上都没睡好，我听它停在了一楼最后一间，结果早上我去问那胖子的时候，他竟然没死，只对我翻了个白眼。”
　　“也许他没有触犯禁忌，或者这里的鬼魂还不想杀死他。”
　　萧栗听着听着忽地咳嗽了一下，他反应过来他们口中的脚步声……很有可能是他昨夜回来时弄出来的声音，怪不得孙昂那时候反应那么大。
　　他不想再听隔壁那些人对“昨夜脚步声”的生路猜测与分析，加快了进食的速度，从食堂的椅子上起身，往楼上走去。
　　萧栗准备去白天的心理咨询室和玩具室看看。
　　从同一栋楼的楼梯开始，走廊上窗明几净，与夜晚的藏污纳垢泾渭分明。
　　玩具室里面地毯柔软，那面巨大的镜子也干净的一尘不染，上面的字迹消失的一干二净，玩具们原先应当也是被放在一个盒子里，只是现在已经被人翻了出来，那只泰迪熊完好无损地占着C位。
　　萧栗走过去拉开泰迪熊背后的拉链，也没有找到昨夜出现的那张纸条。
　　他抿唇想了想，退了出去，又去往心理咨询室。
　　白日的心理咨询室闻起来有淡淡的消毒水味，从房门进去，是一个用来等候的沙发，再往里面有一层屏风，里面是床铺和桌子，还有一把椅子。
　　比起心理咨询室，倒更像是医务室。
　　萧栗走进去的时候，已经有另几名轮回者在翻看桌子上的一叠资料，其中一名女性萧栗认识，叫许樱。
　　许樱见有人来，先是抬头看了一眼，在看见是萧栗后，倒是没有做出驱赶的神色，她对萧栗这类神秘又奇怪的人很有兴趣，将手里那叠资料递给了对方。
　　萧栗接过来一看，那是一叠待领养孤儿的资料。
　　最上面一个是一个小女孩，长得冰雪可爱，名叫倪可，再往下是另一个小男孩，虎头虎脑，名叫王虎，接着是另一名小男孩，斯文瘦弱，名叫周影……
　　这叠资料的右上角，有些小朋友被标上了一个三角形的记号，有些是一个红色的勾，有些则什么都没有。
　　“现在可以知道你的名字了吧？”许樱见对面的少年已经翻看完了资料，大方地问。
　　萧栗把资料递回去，报出了假名。
　　许樱的表情露出些许不自然，不过她很快地调整好，鲜红的嘴唇扬起一抹弧度：“夏先生，你对这里的事件怎么看？”
　　萧栗摇头：“没什么头绪。”
　　许樱眯了眯眸子，试探性地问：“我听其他人说，昨夜一楼有一个脚步声，最终进了104的门，夏先生有见到‘它’吗？”
　　萧栗：“…………”
　　‘它’就站在你的面前。
　　伪鬼怪真人类萧栗小朋友抿起嘴唇，用很无辜的眼神回望许樱。
　　少年的眼神像初春未融的冰水，冷冽清澈，却又无法一望到底。
　　许樱看着对方那高深莫测的表情，在心中又调高了对夏洛克的预估。
　　在她的猜想里，这人应当是崇拜大侦探家，本身也许有几样不错的道具，因此虽然跟周围格格不入，但还是一直存活了下来。
　　这第二天的凤城孤儿院，仍旧是和平的，很快，在轮回者的紧张中，夜色降临。
　　房间和轮回者的身体再一次发生了变化，和第一天晚上一样。
　　只不过，不同的是，这一次，在入夜后的十分钟，有一个冰冷而古怪的广播声响起：
　　“请所有人在十分钟内来到心理咨询室，重播一遍，请所有人在十分钟内来到心理咨询室。”
　　这声音似一记重雷，打在了各位轮回者的脑海里。


第17章 
　　在任务提示里明确给出“夜晚不要出门”的前提下，如今又出现这样一个广播，要求他们在十分钟内去心理咨询室，还是以现在这种缩小形态——这对于轮回者来说，是相当困难的抉择。
　　一旦选错，那就是以生命为代价，没有后悔的机会。
　　在小胖子纠结为难的眼神里，黑色头发的小孩子淡定自若地把手伸向了门口，孙昂喝住他：“等等，你就不怕那是个陷阱吗？”
　　小胖子话音未落，他就觉得自己说错话了——自己这室友胆大包天，没任务都敢往外闯的，怎么会怕陷阱。
　　果不其然，萧栗头也不回地打开了门，语气冷飕飕地说：“你当真觉得一直呆在屋子里，就能活到最后？”
　　任务提示有生路，也蕴含死路，如果当真一条筋地不敢出门，到了最后也必死无疑。
　　小胖子闻言愣了愣，他磨着后槽牙看着他室友的背影消失在门背后，摸着自己如怀胎三年的胖肚皮想了想，还是一跺脚跟了上去。
　　有了他们这两个先例，其他房间的轮回者也有些在犹豫片刻后打开房门，走向心理咨询室。
　　自然，也有很少一部分人因为恐惧面对黑暗，选择就呆在房间里。伴随着时间的推移，在十分钟之后，一个杂乱的脚步声接近了他们所在的房间，伴随着稚嫩的童音，径直破门而入：“大哥哥，不听话的话，可是会死的。”
　　某位选择了留在房间的资深者满头大汗地看着前方，在他的面前蹲着一个浑身惨白的小孩子，正蹲在地上，从下而上地看着他，就跟咒怨里的俊雄似的。
　　那名资深者的喉咙如被扼住一般发不出声音，只能看着那双充满怨念的瞳孔越来越接近他，伴随着一声巨响，他一动不动地彻底消失在这个世界上。
　　另一边，心理咨询室门口。
　　不知是不是因为那广播的关系，灰雾里若隐若现的怪物不见了。轮回者们在黑暗中摸黑走向心理咨询室，哪怕心里害怕的扑通扑通跳，但中途没有人碰到意外。
　　这一次，心理咨询室的门是大开的。
　　有昏暗的白炽灯光从里面透出来，这是孤儿院里唯一的光源，照亮了这一方世界，似火苗般吸引着飞蛾。
　　轮回者们就是那群飞蛾。
　　选择过来的众人聚在门口，交换着彼此之间的信息。
　　从缝隙里往心理咨询室内望去，里面满是凝固的鲜血，从墙壁到地毯，比任何一个房间的血层都要厚重，刺鼻的血腥味涌入众人的鼻腔，令人升起不好的预感。
　　萧栗来的时候，前面已经聚了一堆人，胖子跟在他的身后，小心翼翼地探出头来，压低了声音问：“小子你昨夜游荡的时候，有来过这里吗？”
　　萧栗：“没进去，门没开。”
　　小胖子：“…………真来过？！呵呵，那你溜达的还挺深入的。”
　　他还以为这家伙只是在外界逛逛，没想到……还真进来了建筑物内部，就这胆大的样子，不被鬼缠上都说不过去啊，怪不得那女鬼都盯上他了——呵，看来长得帅还是有缺点的，好在胖爷他已经脱离了五行之中，成就了出尘的俊帅。
　　孙昂想到这里，偷摸摸地看了一眼对方口袋里的人偶，又迅速挪开视线，装作四处看风景。
　　在他们絮叨间，十分钟已经到了。
　　从心理咨询室的内部，传来了一个跟广播一致的声音，听上去有股奇怪的冰凉感：“一个一个来，不要急。”
　　一个人影从被血垢覆盖的屏风后面绕出来，它穿着类似医生的白大褂，脸色僵硬，像刷了一层漆，手里拿了一个本子，指着最靠近心理咨询室的轮回者道：“第一个，你进来。”
　　那是一个肌肉壮汉，如今缩小了，也是一个缩小型的……肌肉男。
　　他极度紧张地咽了一口口水，没跑，可能是知道自己无论如何也跑不过鬼怪，他从门口走进去，那鬼医生引着他进入了屏风后面。
　　那根冰冷的手指抬起了他的下巴，随后鬼医生用锋利的指甲割开了他的手臂，看着对方在手臂上蜿蜒流出的血液：“出去，站右边。”
　　小型肌肉男面色一变，他不知道这是好结果还是坏结果，只得哆嗦着两条腿往鬼医生说的地方走。
　　随后鬼医生冷着脸道：“下一个。”
　　它指了一名女性，她现在看上去是个可爱的小女孩儿，穿着高腰牛仔裤。
　　那名女性轮回者心理素质要差得多，她几乎是被拖进去的。
　　那鬼医生却并没有割她的手臂，只是捏着她的下巴，从外表看了两眼道：“站右边。”
　　她以为这是过关的意思，于是深深地呼出一口气，站在了右边——她还看了一眼身边的肌肉男，心道难道肌肉也算在颜值的标准里么，还被割了一下，难道是身材好肌肉有弹性？
　　这引起了部分骚动，小胖子抚摸着自己的脸颊面色难看地喃喃自语：“靠，难道这鬼也有颜值要求？像胖爷这么帅的，难保它不会因为嫉妒我的英俊而分错组……”
　　萧栗看了一眼小胖子肥嘟嘟的脸庞，眸中闪过一丝古怪的情绪。
　　檀立又缩小了一点，躲在萧栗的口袋里，用小手捂住嘴巴，似在憋笑。
　　这时候进去了一个长相丑陋的小男孩，那医生割开他的手臂道：“左边。”
　　接下来的发展也似先前那般，有些颜值高的都被分在了右边，而丑陋的多半在左边，直到有一个例外——那是一个长相猥琐的小孩子，三角眼，秃头，发际线奇高无比，但是那鬼医生没有对他的颜值进行评价，而是直接割开了他的手臂，点头道：“可以，站右边。”
　　他这般奇形怪状的长相却站在那列颜值组，就像天鹅里的癞蛤蟆，那般醒目。
　　就在他过去的瞬间，已经进入颜值组里的许樱面色骤然一变！
　　如果光是美和丑，那说不定是生路还是死路，但是现在这样来看……
　　她想到那叠资料里的记号——难道是这个意思？！
　　前方的人流量不断减少，他们都被分为了两排，在生路没有明确之际，暂且没有资深者轻举妄动。
　　很快，就轮到了萧栗。
　　精致似人偶般的小孩子走入了屏风之后，鬼医生就站在他面前，正想像一般流程那样伸出手去碰他的下巴，那只手却在中途停住了。
　　被随意塞在衣服里的小黄本闪过一丝金色的光芒：【……你不配碰他。】
　　那只鬼站在原地，仿佛被什么力量束缚着，随后一个字一个字地道：“出门，院长室。”
　　萧栗怔了怔，用手摸了摸自己的脸，看着近在咫尺的鬼怪，还是按照他说的做了。
　　小小的身影走出心理咨询室，自行朝楼上的院长室走去。
　　还未待他走到门口，昨夜将他抱起的那个男人再度无声无息地出现在他身后，那些诡秘的雾气像是迎接王者般地四散开来。
　　萧栗试图看清对方的容貌，但依旧无法成功，有一层无形的力量遮盖住了他。
　　那人走到他的面前，再度伸手抱起他，推开了院长室的门。
　　出乎意料的是，这扇门内并非夜间孤儿院应有的状态，它更像是保存了白天的形态，有着豪华的装修。
　　男人很高，他一路抱着萧栗坐在沙发上，却不允许萧栗从他怀中逃开，而是将他放在了大腿上。
　　沙发前的桌子摆放着许多的新鲜食物，都是中午食堂那边没有的，萧栗大致一扫，甚至还看见了生鱼片。
　　男人取了一块糕点哄他：“吃一点？”
　　萧栗弱小、可怜但矜持地拒绝了，他对这男人的身份尚且抱有疑问。
　　对方却不肯这么放过他，他松开一只手臂：“不想吃？”
　　萧栗看着他：“你是谁？”
　　男人将糕点放回去，看着大腿上板着一张脸的小朋友——这股力量使得原先的少年完全变成了人类幼崽时期的样子，这让他有一种满足感，就跟得到了童年时期的萧栗一样，他弯起了唇角，在对方耳边压低了声音：“你很想知道？”
　　对方的声音太苏，萧栗不自禁地缩了缩脖子，只听男人继续道：“那不如这样，你问我一个问题，我问你一个问题，我们等价交换。”
　　萧栗还没来得及回话，只听对方摸了摸他的头发，从额角处拉起一缕发丝，率先开了口：“你有喜欢的人吗？”
　　萧栗：“………………”
　　——这是什么鬼问题？
　　他摇头，然后重复了一遍自己方才的问题：“你是谁？”
　　男人握住他的手，游刃有余地说：“你的追求者。”
　　萧栗：？？？？
　　这对目前为止还很青涩的萧栗来说打击太大，导致他看对方的眼神都有点不对，就像看一个变态……
　　可能萧栗的眼神过于露骨，对方伸手遮住了他的眸子：“第二个问题，你有过男朋友吗？”
　　萧栗：“…………”
　　“那……女朋友呢？”男人等了一会没等到他的回答，他又笑着加了一个问题。
　　这一次，萧栗沉默了一下，最后干巴巴地挤出一句：“……我还是个孩子。”
　　他现在只是个孩子，能不能不问这么超纲的问题！他宁愿下去面对那只鬼！
　　作者有话要说：　　萧栗：我现在只是个孩子。
　　小黄本：我已经在控制自己黄bao的那一面了。
　　萧栗：？？？？


第18章 
　　看不清面目的男人舒展了眉目，他放下手，转而捏了一下大腿上小朋友软糯的脸颊：“行，小朋友，那换你问我。”
　　萧栗这次斟酌道：“你是……人类吗？”
　　男人幅度不大地摇头，他竖起三根手指：“第三个问题，你对我怎么看？”
　　什么怎么看？
　　萧栗回了他一个充满问号的眼神。
　　对方握住他的手，将属于人类幼崽的小拳头放在自己掌心里，眼神不自觉地软了下来，从唇里吐出的话却一如既往：“比如第一印象，适不适合当男朋友。”
　　“第二印象，适不适合当老公。”
　　萧栗：“………………”
　　——他承受着这个年纪不应该承受的压力。
　　哪怕弄不清这男人的身份，萧栗也不想再玩这个问答游戏了。
　　在短暂的安静后，萧栗面无表情地从对方的腿上跳了下来，在院长室柔软的地毯上站稳，他走到院长室门口，回过头道：“我回去了。”
　　那个男人没出声，也没有再次叫停萧栗的打算，他只是看着萧栗走出了那扇门，随后在房门合上后，整个室内归于寂静。
　　他消失在了房间里。
　　随即一股无形的力量将屋子里的一切碾碎湮灭在了空中。
　　什么也不剩。
　　而房门的另一边，萧栗在无边黑暗中取出了手电筒，他暂且将男人抛在了脑后，朝楼梯处走去。
　　他今夜还有一个约定要赴。
　　而这栋楼的另一个地方，心理咨询室正处于极度的混乱中。
　　萧栗当时的离去令轮回者们浮想联翩，有的认为他作为容颜最出众的小孩儿要被特殊对待，有的认为鬼怪有其他打算，这一切想法还未来得及在他们脑海里成形，就被鬼医生给打断了。
　　当最后一个小孩儿被分组完毕后，它满意地抚了抚自己头上那并不存在的发丝，盯着面前的两组人类嘶哑地道：“右边，跟我走，左边，解散。”
　　这一句话令两组人同时面色大变。
　　光看内容，毫无疑问解散的左边看上去……更加安全。
　　可如果说解散的左边是生路，那么右边就是触犯了死路！
　　被分在左边的小胖子立刻松了一口气，他挺着肚子想，虽然自己俊帅的外表受到了侮辱，但看在安全的份上，自己就不跟他计较了！
　　而右边那一组，排在最前面的小型肌肉男率先发难：“等会，我们要跟你去哪里？”
　　鬼医生倒没有生气，他站在心理咨询室门口，朝着右边迈开双腿：“到了你们就知道了。”
　　“什么玩意儿，我不去，我才不去……”小型肌肉男失魂落魄地念叨。
　　比起当场死亡更可怕的，就是逐步迈向死亡的过程。
　　就在他崩溃般地想逃跑之际，在队伍中列的另一人拉住了他的手臂，那是个满脸青春痘的轮回者：“你这样跑走，才是死路，也许解散的那组是没用了，而我们还有用。”
　　他这话里的意思是，谁生谁死还不一定。
　　这句话很好地安抚住了肌肉男，他感激地看了对方一眼，控制住自己的双腿，跟上了鬼医生的步伐。
　　至于剩下的左边那组，已经各自如惊弓之鸟般地绕开鬼医生，试图从别的楼梯回到宿舍。
　　在鬼医生携带的队伍里，许樱算是最镇静的一个——如果她的猜测是正确的话，那么这一只队伍必死无疑，只是这中间一定会给他们可以逃跑的机会，任务或许会有陷阱，但通常都会给予一定的生路提示。
　　鬼医生一路朝下走，它的目的地应当还没到，却在二楼的楼梯口停下了脚步。
　　在那不知何时起再度浓重的灰雾里，又出现了一些东西，此起彼伏的脚步声在楼梯上响起，它们包围住了来到这儿的轮回者。
　　在小型肌肉男惊惧的眼神里，一个与他一样高，全身惨白的小孩儿站在他的面前，一步一步地逼近他。
　　“你、你不要过来——”他下意识想朝反方向逃，然而那从劝住他后一直站在他身边的青春痘男却在这时推了他一把，正把肌肉男推向了小鬼的方向——而他自己却趁机往楼梯上跑去。
　　肌肉男不可思议地盯着那人，他恨自己现在这具身体，否则他一只手就可以抓住对方，把他扔回来！
　　小鬼就近抓住了肌肉男的脖子，咔擦一声，拧断了它。
　　这一瞬间，楼梯道上充斥着此起彼伏的尖叫声与慌乱至极的击打声。
　　许樱就是趁这个机会最先溜走，她身体娇小，像只灵活的鱼儿一样蹿了出去。
　　她从楼梯道一路向外跑去，路过了很多房间，比如舞蹈室，也比如玩具室。
　　萧栗就在玩具室里，一个人对着那面镜子——伴随着又一夜的时间推移，写在镜子上的字迹血色越来越深，顺着镜面蜿蜒着向下流淌。
　　他把一直携带的魔方拿了出来，放回泰迪熊手边，对着空气道：“今天有事，来晚了点，你想玩什么？”
　　在几近窒息的寂静里，从那只泰迪熊手中滚出来一张白纸，正巧停在两人中间，正对着萧栗放在一边的手电筒灯光。
　　上面用红笔画了数条横线和竖线，交错在一起，形成了一个又一个空格。
　　五子棋……？
　　因为小黄本的存在，萧栗一直随身带着笔，他抽出笔，在其中一个空格里画了一个圈。
　　过了几秒，有一个无形的叉被填在相邻的格子中。
　　好似有一个看不见的人，就趴在对面，举着笔费力地在白纸上书写着一笔一划。
　　萧栗无须多加思索，在第三格里加了一个圈。
　　很快，整张纸就被填满了，黑色头发的小孩子将圆圈在叉中连成了一条线。
　　“我赢了，这一次我要一个奖品。”萧栗直起身体，冲着对面的空气讨要道，“给我一个线索。”
　　没有回应。
　　在约莫三十秒之后，有一个敲击声响起。
　　那是一个敲击墙壁的声音，时长时短，在这会儿听上去有种震撼人心的力量。
　　咚——咚、咚、咚、咚咚——咚、咚、咚……
　　作者有话要说：　　小黄本：我孩子呢pup，我那么大一个孩子咋走了pup，我还没有问第三印象，适不适合当paoyou（。


第19章 
　　敲击声距离萧栗越来越近，那个无形的“人”就在他耳边敲着墙壁，每一下都像打在他的心脏之上。
　　萧栗起初还没有反应过来，但在这声音明显分出了不同间隔和音调之后，他心里浮出了一个猜测——摩斯电码？
　　这房间里的小鬼好像还挺喜欢这类藏在下面的线索，而不是明明白白的说出来，就连上次催促他走都非要写一首不怎么样的藏头诗——如果能有机会，萧栗想送对方一本书，叫《如何写好一首诗（小学版）》。
　　在最后一个短音节结束后，对方停止了敲打，接近破碎的泰迪熊把原来的白纸慢吞吞地收了回去，揉成纸团，将其丢到角落里。
　　萧栗回忆起敲击声停顿的次数，一次长音，短点——N、E、W、S、P、A、P、E、R……报纸！
　　在白天萧栗逛过整栋楼，这里没有图书馆，却有一间阅览室，那时候里面干净整洁，没有任何多余的书本。
　　如果说跟报纸有关，那么最大的可能也就在这个地方。
　　他拿起手电筒，直接就去开门，就在萧栗转身的时候，有一股微弱的阻力作用在他的衣角上，就像是那个看不见的“人”揪住了他的衣角——身高刚到门把手的黑头发小孩子停下了动作：“你还想玩？”
　　在那面巨大的镜子里，那只泰迪熊不知何时起无声无息地翻了个面，用那只摇摇欲坠的纽扣眼睛盯着萧栗。
　　无形的“人”没有回答，也没有任何玩具掉落下来。
　　这是……不想玩的意思？但是对方也不让他走。
　　萧栗对小孩子了解不深，他就算有个弟弟萧鸣也从来没理过对方，更别提带孩子了，他想了一下，有些迟疑地往那牵住他衣角的方向伸出了手，有些笨拙地将那坨空气往上举了一下。
　　——他之前看小时候邻居家带孩子，这样举高高好像小孩儿会很高兴。
　　对方大抵是被他这举动给惊了一下往后避开，萧栗没能碰触到任何东西，那股阻碍他前进的力道也就此消失，泰迪熊接近脱落的那只眼睛在空中晃悠了一圈，摇摇欲坠。
　　萧栗见状打开了房门，朝着记忆中阅览室的方向行走。
　　在他行走间，不知为何安静了很久的小黄本骤然苏醒过来，在口袋里散发着光和热，萧栗没去管，准备先找到阅览室再看。
　　这栋楼的走廊伸手不见五指，与昨夜一模一样，然而不一致的是远方传来有人的哭叫声和撞击声，那声音似乎隔了遥远的距离，只有隐约的动静。
　　萧栗来到阅览室所在的台阶，轻轻推开那扇门，用手电筒的光线照进门内的世界。
　　那是一片浓厚的血垢，踩上去犹如踩在血海中一般，在房间里垂落着数条蛛丝一般的丝带，笼罩了整个阅览室，除却房间里最前方的讲台和书架之外，里面遍布了许多桌椅。
　　萧栗走的步伐很小，这里太滑，要是摔倒了他可没衣服再换。
　　手电筒微弱的光线一点一点向前推进着，在显眼的地方没有任何报刊的踪迹，书架上讲台里也没有，桌肚里有吃剩的糖纸，还有碎纸条。
　　最终萧栗在最靠近内部角落里的垃圾桶发现了一叠报纸，那是一叠当地晚报，时间在一年前，纸张泛黄，历经岁月的痕迹，上面的折痕显然被人翻阅了许多次。
　　这报纸上的头版头条是《当地酷暑已逾三月，气象预报称还有数月才会降温》，再接下来是一个又一个八卦消息，似乎没有什么跟这孤儿院有关的信息。
　　萧栗颇有耐心，一张张地翻阅着，直到在其中一张报纸的角落里停顿了下来，那是一个很小的版面：《本市著名富豪朱飞无辜惨死，死因不明，出事前刚捐赠逾五百万元人民币》，接下来是一段对朱飞的个人简介，在这篇报道里，朱飞为人乐善好施，经常资助孤儿院帮助孤儿找到新家，只可惜近日被人发现惨死家中，目前警方正在抓紧破案。
　　富豪、分组、记号，以及这白日黑夜的划分——
　　这几样东西在萧栗脑海里连成了一条线。
　　他合上报纸，正准备将它丢回垃圾桶里，却见眼前一晃，出现了一道幻像——
　　那是一个小孩子，留着很长的刘海，几乎完全遮盖了眼睛，在这阅读室的门口对身边的小女孩说：“倪可，等下我们去玩具室，陪我玩一会儿好么？”
　　小女孩很瘦弱，但是长相娇俏可爱，竖着羊角辫：“玩什么玩？你怎么就知道玩呀，王老师说我马上就要被领养了，这周末就走了，我走了以后你跟谁玩？”
　　小男孩道：“……你也要走了啊。”
　　“恩，最近是高峰期，好多叔叔阿姨都想领养二胎，”小女孩搓了搓自己苹果似的小脸蛋，“你也要加把劲，先把你那头发剪了，看着难受死了。”
　　小男孩不说话，他抬起头看了一眼身边的同伴，咬住了嘴唇：“不要走。”
　　“什么？”
　　“走了，就回不来了。”小男孩含糊地说，“听我的，不要走……”
　　“你在说什么？”小女孩诧异道，“我有空的话会回来看你的。”
　　这个时候，阅读室的门口走过来一个穿着白大褂的中年男子，他胸前挂着听诊器，站在讲台边对名叫倪可的小女孩挥手：“来，倪可，时间到了。”
　　小女孩便笑了起来，朝着他跑了过去。
　　剩下的小男孩缓缓地把脸埋进了手臂里。
　　幻象消失了。
　　萧栗抿了下嘴唇，他没有直接出去，而是在这里逗留了一会儿，将小黄本从口袋里掏出来，看了几眼，只见淡黄色的书页上写着一行字：【我也要。】
　　【不能抱别人。】
　　【……只能抱我。】
　　萧栗：“…………你也要什么，亲亲抱抱举高高？”
　　小黄本：【我全都要。】
　　【还想要更深入的，比如要你。】
　　萧栗：“………………”
　　他以前觉得小黄本是一个女鬼，因此对方的那些话，他也就当成某些不应当的爱慕之情，但是现在他已经将小黄本的存在和那个突然出现的男人挂钩上了，此时再看这些话，他就觉得更是微妙了起来。
　　萧栗接着写道：“你是他？”
　　他没有直说是谁，但他知道对方能懂。
　　小黄本停顿，小黄本在思考如何回应，小黄本把自己翻过了一页，小黄本在装死。
　　萧栗冷哼了一声，把小黄本塞回去，准备走出阅览室回宿舍，然而他还没有迈出去，只听见从门外传来愈来愈近的脚步声，有另一人在接近这里——萧栗幅度不大地挑了挑眉，他关掉手电筒，收回了脚步，就这么站在角落里，看着那个身影接近这里，随后走了进来。
　　那身影是个小孩子，长得美丽，有一头乌黑的秀发，正是许樱。
　　萧栗站在角落里，此时的他站在角落里，几乎与黑暗融为了一体，不到面前根本看不见他。
　　许樱手中举着自己的手机，正在查看着讲台后的地方，或许是因为紧张，她的呼吸很是粗重。
　　她不敢发出声音，只得一步一步地朝前走去，同时生怕自己弄出动静把鬼引来，许樱用另一只手捂住嘴巴。
　　萧栗看了一会，在对方即将撞到自己身上之前，打开了自己的手电筒，算作打招呼。
　　在无边的黑暗中，许樱的面前突然出现了另一束灯光，那束灯光还对着一个人的下巴，从下往上地照亮了另一人的脸，许樱险些被吓得三魂七魄都散了——如果不是那只手还捂着自己的嘴，她简直就要尖叫了！
　　下一秒，萧栗很节约地再度关掉了手电筒：“许小姐。”
　　许樱后退了三步，她刚才简直就要把自己的手机摔过去，她大力摸着自己的胸口：“你怎么会在这里？！”
　　“我得到了一条线索，来这里看看。”萧栗解释，看许樱实在吓得不轻，他难得地多说了几句话，“我听见脚步声，不知是人是鬼就灭了光线，等你进来才知道是你。”
　　许樱原先还有些愠怒，认为这人刻意装神弄鬼，听了这话后倒是不气了，将重点放在了对方的第一句话上：“你得到了线索？”
　　萧栗指了指身边的垃圾桶，没出声。
　　小姑娘便弯下腰捡起里面的报纸，一页页地翻过去，同样停留在了有关朱飞的报道上，许樱露出了“果然如此”的神色，她抬起头，将面前淡定自若的萧栗打量了一遍，忍不住问道：“你从哪里得到的线索？”
　　萧栗：“陪一只鬼玩了一会，赢来的。”
　　许樱：“………………”
　　许樱：？？？
　　许樱：“你陪一只鬼……玩了一会？怎么玩？”
　　“五子棋。”萧栗道。
　　小女孩再度沉默了——许樱是一个很有实力的资深者，她曾经许多次凭借自己的头脑化险为夷，也拥有不少的道具，见过各种各样的人，但她从未见过面前这夏洛克这般……这般奇怪的人。
　　这么说来，这人之前分组的时候就不见了，也是因为他的特殊么？
　　她自己找过来的方法很简单，也很笨，她是绕开出事的楼梯，随后一间间屋子找过来的。前方每一间屋子她都去过，有的只是大致地扫一眼，有些却是仔细检查了一番，没想到在这里撞见了萧栗——也罢，此人深不可测，正好可以跟他一起探讨一下这儿的真相。
　　许樱想到这里，便果断道：“我已经知道这里的真相了。”
　　她说话的时候微微昂起下巴，略有一丝炫耀之意。
　　她素来自诩聪慧，虽然对夏洛克很是忌惮，也存了拉拢之意，可这次被外人先一步找到线索，却是不太甘心，而夏洛克错过了分组之后发生的事，想来对真相也一知半解。
　　萧栗：“然后？”
　　许樱被他问愣了。
　　作者有话要说：　　小黄本：他好像不喜欢那个男人的样子，那我还是不要承认了。


第20章 
　　许樱呆呆地看着他。
　　萧栗接着道：“你知道真相了，然后呢？”
　　许樱没说话，她已经懂对方的意思了——就算她已经知道了这里的真相，但任务依旧没有完成，所谓的鬼怪游戏至今还未展开。
　　许樱那颗激动的心被灌了一盆凉水，凉的彻底，她把先前因为赶路黏在脸颊边的发丝拨到一边，迅速调整好心态，换了一种语气：“你说得对，真相不代表什么，你也是个聪明人，我们可以一起合作。为了表示诚意，我可以先把我知道的真相告诉你。”
　　接下来，她把她对这座孤儿院的推测说了出来，跟萧栗想的别无二致。
　　白天的孤儿院是它曾经的模样，是泯灭在岁月中的痕迹，而夜晚，才是真实的。
　　朱飞赞助了孤儿院，但暗地里却拿它做一些不法的勾当，他们把看中的孤儿带去心理咨询室检查他们，暗地里做实验，有长相好看的或者配型适合的，就借以“领养”的名义带离孤儿院，送去那些富豪们的豪宅中，或者医院里。
　　心理咨询室那些资料，标有三角记号的，是配型合适，出院后将会被带到对应的黑市处理，而打勾记号的，则是相貌被富豪看中，用以当做玩物。
　　在朱飞长久以来的操纵下，这座凤城孤儿院地下已经形成了一条产业链，给他带来了巨大的收益——直到冤魂归来。
　　那些鬼魂将孤儿院打造成了另一个地狱。
　　“只是目前进行到现在，都没有出现任务2提到的鬼怪游戏。”许樱看着萧栗，想到对方之前说过的话，揣测道，“你之前说你和一只鬼在玩五子棋，这算鬼怪游戏吗？生路是让我们单独出去冒险？”
　　萧栗摇头：“如果这也算的话，我已经回到现实了。”
　　“也是，任务不会如此简单。”许樱有些失望地说，“你对这里有什么想法吗？”
　　萧栗竖起一根手指，从唇里吐出一个音节：“等。”
　　他们进来的第一天，可以说是风平浪静，第二天则出现了心理咨询室，任务不可能让他们拖过第五天，那么在明天或者后天，还会有一波杀机。
　　许樱还想再说些什么，但萧栗已经头也不回地走出了阅览室。
　　这里手机没有信号，没办法上游戏，萧栗只想早些休息。
　　这一夜注定是不平静的，轮回者们被选中的那部分在鬼怪手里死了不少人，而逃走的那部分也被灰雾里的怪物掳走了一部分，能安全回到宿舍里关上房门的着实不多——尽管如此，他们还要忍受入夜后房屋里那些灵异动静。
　　不少人几乎熬了一夜通宵，直到天光亮起，一切恢复正常，才沉沉睡去。
　　然而他们不会想到，在第三日，所谓的鬼怪游戏就拉开了序幕。
　　第三日入夜后，有一个声音对所有人响起：“今天，我们来玩个游戏吧，大家一起玩。”
　　“我们玩……捉迷藏好不好？我会数三百秒，你们可以随便躲藏，我会一个个找到你们——被我抓住的人，就留下来陪我好不好？”
　　这个声音阴冷而稚嫩，还带着不分由说的嘶哑，萧栗一下子就听出来，它听上去很像阅览室的那个男孩子的声音——只是多了许多冰冷。
　　在那一刻，无边的大雾浓郁起来，甚至飘进了室内，将所有东西都渲染成绝望与恐惧的颜色。
　　这注定是一场耗时弥久的游戏，因为这只鬼怪没有说定结束时间，那便是直到五日的任务期限到来，而这几乎是不可完成的任务。
　　在孤儿院的操场处，无边的大雾里，有一个小小的身影站在那儿，他蒙上了自己的眼睛，煞有其事地大声数数：“一、二、三……”
　　宿舍里的轮回者们骚动起来，有些慌不择路地朝外逃窜，有些则迅速跑向自己想到的地点，而位于一楼最末间的这间房间，小胖子正慌乱地打开衣柜，试图把自己藏进去。
　　萧栗站在一边看了他一会，直到胖子彻底将自己肥沃的身躯隐藏在柜子里，就连身上沾满了墙壁上那层臭不可闻的血污他也毫不动摇，萧栗道：“你就藏在这儿？”
　　小胖子伸手拉住门，郑重其事地说：“有道是最危险的地方就是最安全的地方，这里又是宿舍，又是片头CG所在之地，很是显眼，也很是安全！我上次就是待在原地没动，结果鬼怪愣是没回来原地，这样活过来的！”
　　孙昂说到这里，犹豫了一下：“你……要不要也一起进来？”
　　话音刚落，他又看到那一直趴在萧栗口袋里，只露出一个头的人偶，那双可怖的眸子至今还在他午夜噩梦里环绕。小胖子一边暗骂自己做什么这般善良，一边立刻猛地摇头：“还是算了，我这里挤不下了，呵呵。”
　　萧栗：“……”
　　他面无表情地给孙昂关上衣柜的门，自己从宿舍里走了出去。
　　捉迷藏……
　　真有人能跟鬼捉迷藏吗？
　　况且时间还那么长，人类总要吃喝拉撒睡，当“鬼”的鬼简直立于不败之地，再加上要从“捉迷藏”里获胜，这要怎么获胜？如何才能不被鬼怪抓到？
　　宿舍、心理咨询室、玩具室、食堂、阅览室……
　　这一个个地方在萧栗眼前闪过，却又被划去，他总感觉自己漏了一点什么东西，但却又想不起来。
　　萧栗驻足原地想了一会，最终还是没有着落，只朝那建筑物里走去。
　　在这境地，小黄本却是孜孜不倦了起来：【捉迷藏不好玩，你要是想，我们可以玩更好玩的。】
　　【比如床上游戏。】
　　【我觉得可以。】
　　但是萧栗觉得不可以。
　　头发漆黑的小孩子没有丝毫的停顿，他放轻脚步，走在黑暗中，像一只灵巧的猫。
　　“五十六、五十七、五十八……”
　　操场上那只鬼怪嘴里的数字不断地加大，回荡在空寂的院子里，有一股无形的力量加大了它的声音，传入所有人的耳朵里，他们愈加着急地去寻自己的躲藏之处。
　　在无边的仓皇与恐惧中，有人选择躲藏在厕所隔间，有人选择把自己塞进狭小的柜子里，有人选择了那间悄无人烟的房间角落——
　　“……两百九十八、两百九十九、三百。”
　　在数到三百之际，操场上的小身影放下了捂着眼睛的手，转身，朝着大楼俯冲而来。
　　——
　　主建筑物的杂物间内，有一个很小的箱子，它被隐藏在一堆染血的衣物之下，落满了灰尘。
　　在这箱子的里面，挤了一个人。
　　他的手脚蜷缩在一起，整个人弓成一个几乎不可能的弧度。因为这个扭曲的姿势，他感到弯曲的部分隐隐作痛，好似针扎一般，并且这种疼痛伴随着时间的推移而增加，但他不敢出来，也不敢动弹。
　　忍一下就好了，忍一下，在这种地方躲着，任凭那厉鬼眼神再好，也定然找不到他。
　　这人这般想着，缓缓地呼吸着，忍受着那股刺痛。
　　伴随着时间的推移，他似乎听到了一些动静，细细碎碎，却又听不真切，这令他顿时紧张起来。
　　不会是被发现了，一定不会，只是风吹的痕迹，或者是其他人的路过。
　　然而天不从人愿的是，那衣物摩擦发出的动静距离他越来越近，似乎是……进了这间房间。
　　可进了这房间之后，就再也没有动静了。
　　箱子里面的人又静静地待了一会儿，直到自己再也坚持不住，便想打开箱子透透气，然而他刚刚费力地把自己从箱子里挤出来，一抬头，就看见了箱子上那张惨白的脸。
　　那属于一个孩子，它就这么看着从箱子里出来的人：“抓到你了，你输了。”
　　同样的事情在片刻之间也发生在食堂。
　　有个选择躲在食堂后面那做饭之地的汤桶里的轮回者，那铁桶很大，他又瘦小，可以完美地躲进去隐藏自己而不同受罪。
　　在最开始的时候，他还有些得意自己的选择，可很快，他就听到一声巨响——
　　有人踢倒了他藏身的铁桶，撞到地方，发出哐当巨响。
　　他伏在地下，还没来得及从铁桶里爬出来，就看见了那张噩梦般的脸：“你输了。”
　　——
　　另一边，在某一层的厕所附近，有一个满脸青春痘的小孩儿，正拼命喘息着，冷汗随着他的脸庞跌落下来。
　　若是肌肉男还没死，那么他必定认出这是那名将他推向鬼怪的人。
　　青春痘男的身边跟了一个人，是他一起行动的伙伴，他们原先躲藏在杂物间附近，可听到杂物间那边传来的惨叫后，就转移了阵地。
　　可他们并没有如愿甩掉身后的脚步声，那只鬼不远不近地跟在他们身后，像猫抓老鼠一般地戏耍着他们。
　　不能这样下去了——
　　青春痘男伸出一只手抓向身边那人，毫不留情地在他惊讶的目光中将他推向身后的那只鬼，自己则借由那股阻力疯狂地转向拐角。
　　别怪他，青春痘男心想，是他自己太蠢，竟然在这种世界还妄图组队。
　　那只鬼怪抓住向他倒来的轮回者：“你输了。”
　　青春痘男趁机甩掉了那只鬼，他跑了很远，才慢慢地停下来扶着膝盖喘气：“看来这方法还挺有用的，我得再找一个替死鬼备在身边才行……”
　　他整理了下衣物，重新往楼梯走去。
　　也许是他的幸运，在楼梯口前方的走廊里看到了一个陌生的身影，他立刻冲上去，对那身影道：“你也是在找躲藏的地方吧，我们一起？我知道一个好地方。”
　　那身影正是萧栗。
　　萧栗略一侧身，躲开对方想要搭上来的手，摇头。
　　“在这个地方，我们更要一起帮助，这位小哥，不要这么冷淡嘛。”青春痘男笑呵呵地劝道。
　　他那笑容却让萧栗无端觉得恶心，他冷淡道：“走开。”
　　“你——”青春痘男还想再说些什么，却听见身后再度传来了那令他心惊胆战的脚步声，他眼中一红，无暇顾及其他，直接伸手去扯萧栗手臂，想故技重施。
　　他的速度太快，萧栗一时之间没反应过来，然而他口袋里的人偶却极其迅速地反应过来，她伸出一只手——那只原本小小的手臂在脱离了口袋之后，化为檀立真人的大小，直接拽住青春痘男的脖子，将他扔到了脚步声传来的方向。
　　萧栗没有停留，他若有所思地摸了摸口袋里人偶伸出的小脑袋，从前方绕开了那只鬼。
　　他目前还不想和那只鬼碰面——在他想到解决办法以前。
　　捉迷藏，孤儿院。
　　有什么是被他忽略了的？
　　跟其他想要找隐蔽之地躲藏起来的人不同，萧栗堂而皇之地游走在走廊上，路过了一扇又一扇门——在路过心理咨询室的时候，他的脚步顿了顿，目光从那扇紧闭的房门口很快地挪开。
　　如果让萧栗强行选择一个地方躲藏，那么他也会选择心理咨询室。
　　原因无他，这是那些孩子们接受检查的地方。
　　如果这里肆虐的厉鬼当真是孤儿的冤魂，那么他们或许对一切的初始，心理咨询室有所忌惮。
　　就像此时选择躲藏在里面的许樱，她正蹲在屏风后面的椅子底下，尽力缩小自己的存在感，屏息聆听着门外一丝一毫的动静。
　　当门外那个脚步声停滞的时候，许樱只觉自己五脏六腑都拧巴在了一起。
　　——不过这并非萧栗的目的地，他想去的是玩具室，去看一看一直以来在那儿的无形鬼还在不在。
　　他路过了心理咨询室，继续往前走去，来到玩具室的门口。
　　里面一如既往，玩具堆积在一起，可那只泰迪熊却不见了。
　　萧栗试着叫了几声，也没有任何动静。
　　这么说来——
　　它正在玩大型游戏捉迷藏么？
　　在捉迷藏这个游戏里，鬼是鬼，规则是不能被鬼抓到，人是人，人需要躲避鬼，一旦被抓到，也就是输了，想要获胜，只能进行成功地躲藏……
　　躲藏。
　　被动躲藏是轮回者们的任务1，必须存活过一周，那么一定也有对应任务2的，可以获胜的另一面，躲藏的反义词——主动出击？
　　将人和鬼调换一个位置，为什么不能是人来当鬼呢？
　　游戏是可以变动的。
　　按照规则来说，双方是平等的。
　　只要在鬼抓住自己之前，提出改变规则，让人来当“鬼”，再去抓住鬼——就可以获胜了。
　　萧栗弯起唇角，冲着玩具室镜子里的自己自言自语道：“接下来，让我们去找它吧。”
　　在空荡荡的大楼里，想要找鬼——其实也不怎么容易，不过萧栗从玩具室的那堆玩具里挑出来了一只尖叫鸡。
　　尖叫鸡其他不行，发出噪音却是一等一的。
　　于是在这个寂静的夜晚，萧栗揉搓着“啊啊啊”的尖叫鸡，沿着来路走了回去，给躲藏在四周的轮回者们留下了深刻的阴影与疑惑……
　　在尖叫鸡的第五次努力下，萧栗在前方看到了一角影子——他把手里的尖叫鸡扔了出去，立刻道：“等一下，我要求交换角色，我来当鬼，你来当人，我来抓你。”
　　对面的鬼怪的动作忽地停滞在了半空中，并没有直接朝萧栗抓来。
　　那一刻，萧栗知道自己的推测是对的。
　　萧栗接着道：“我数三声，三、二、一——”
　　在那只鬼怪惊讶的目光里，萧栗闭着眼睛迅速数完，扑过去握住了它的手腕：“抓到你了。”
　　黑色头发的小孩子瞳孔里透露出笑意，那是属于另一个世界的光芒，他再一次说：“我赢了。”
　　被他抓住手臂的鬼怪径直看着他，它很久没有接触过人类的体温了，它没有眼白的瞳仁闪过一些画面。
　　在那一瞬间，萧栗只觉得自己陷入了一个漫长的回忆片段，他窥见了这只鬼怪的某些过去。
　　那是一个很阴沉内向的小男孩，他叫周影，很小的时候就生活在了这里。他总是留着很长的锅盖刘海，人也畏畏缩缩，因此朋友不多，愿意跟他一起玩的小孩子就两个，其中一个就是倪可。
　　周影存在感不强，除了偶尔会受到教育员的殴打之外，那些大人们都选择性地忽略了他，他喜欢看书，总是安安静静地找一个角落里看书，也因此，他发现了一些线索——那些被领养出去的人，从来没有回来过。
　　以及某次在心理咨询室窗口下，他抱着书本低着头，听见里面传来的哭喊声和挣扎声。
　　那时候里面的小女孩哭着挣扎：“放开我好不好，老师，我好痛。”
　　他闯进去，被王老师丢出来关了禁闭，断了三天的食物，险些饿死。
　　周影犯了大错的消息被宣扬出去，其他人更加疏远他，玩游戏的时候也从不带他，周影年纪很小，他虽然爱看书，但也爱玩，可是没有人陪他玩了。
　　唯有倪可和另一个小孩儿钱三还愿意跟他接触，但命运永远荒诞，紧接着噩运就轮到了倪可。
　　周影试图告诉对方真相，但是倪可不信，她高高兴兴地跟着老师走了，再也没有消息。
　　而周影因为知道了这件事，一直被高层视为不安全分子，在某一次的火警演练中被王老师借口锁在了玩具室，没有人来救他，他就这么在饥饿与困顿里化为厉鬼，归来复仇。
　　小黄本又一次浮现在空中，金色细线缠绕着周影，一个属于小男孩的照片与檀立并肩出现在封面上。
　　【轮回者萧栗完成原任务二，评价等级S，任务完成度80%，成功拓印鬼怪周影，获得1000幸存币。
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【我也可以。】
　　【为什么不找我。】
　　【有点……吃醋。】
　　小黄本收起金光与鬼怪，带着萧栗的身影一同消失在原地。
　　没有人知道在孤儿院的院长室，一个身影好整以暇地坐在沙发上。
　　男人的目光透过建筑物，直接窥见了楼里的场景，他把玩着自己修长的手指，嘴唇向上弯起一个微弱的弧度，笑意却没有达到眼底。
　　——这个人还是那么受欢迎。
　　一次副本而已，就又多了一个。
　　这其实是好事，但是——他骨子里的血终究是冷的，他不止想得到他，还想独占他。
　　一片冰冷的室内，有什么东西是呼之欲出的。
　　作者有话要说：　　檀立：左边口袋我占了，右边口袋大BOSS占了，你自己好自为之。
　　周影：……（突然发抖）
　


第21章 
　　在萧栗进入第二个副本的同时，某私家豪华会所。
　　有着一头长棕色波浪卷长发的女人柔柔地端起一杯红酒，向后靠在沙发上，脸上有着明显的不愉之色。
　　在她的对面同样坐着一位中年男子，他看了看手腕上带着的百达翡丽手表，头顶的霓虹灯在表面上折射出五颜六色的光来，他放下手，沉声道：“萧夫人，有什么话还是直说比较好。”
　　萧家的主母徐梅只是看着手里的红酒，缓缓皱起眉头：“叶先生，有什么办法，能让一个人神不知鬼不觉的消失呢？”
　　对面被称为叶先生的男人笑道：“消失简单，可要无人察觉，那确实有些难办了，萧家毕竟是赫赫有名的家族。”
　　徐梅道：“也因此，我才给得起叶先生想要的价码。”
　　叶先生拿起一旁的酒瓶，往酒杯里倒了一杯酒，用手指蘸了些许液体，在桌面上写出一个数字“5”：“其他手段，要想神不知鬼不觉是不可能的。凡是存在，必有痕迹。唯有这鬼之一道，却是天生的杀人利器。”
　　娱乐圈每年有无数养小鬼积阴德的艺人，不惜花费大量精血，也要一夕之间扬名立万。
　　徐梅看着对方的眼神，这才满意地将红酒一饮而尽：“成交。”
　　她已经不想再等了，萧鸣从萧栗房间里跑出来这事是压垮她的最后一根稻草，而且那在外求学的老大也要回来了——现在是除掉萧栗的最好时机。
　　叶先生是她的好姐妹，圈内著名的交际花介绍过来的，出身神秘，每一次都做事都相当干净利落，被他的“鬼”缠上的，无一不会先发疯，再自杀，令其看上去宛如得了精神方面的疾病，是再好不过的方法。
　　——
　　半夜，教室。
　　这一次的归来，萧栗倒是已经习惯了那种感觉，只是心里有点担忧自己会不会再度出现在课堂上——不过这一次，当他睁开眼睛的时候，自己已经回到了现实，并且周围是夜晚的教室。
　　萧栗掏出手机，显示时间是他在离开学校的当天十一点多接近零点，而他在孤儿院待了三天。
　　这时间流速比起第一次的南都女校副本又有所改变——正式副本和新人副本的区别？还是说每个副本世界都会不同？
　　萧栗走出教室，点开之前通过的郑亿微信号，利落地输入了一行字询问今天中午发生的情况。
　　这个点校门已经关了，要想出去只能找门卫，萧栗嫌麻烦，径直来到学校后门的墙边，相当熟练且利落地翻过了墙。
　　都这个点了，司机想必早就回去了，萧栗对萧家没什么感情，也不想把司机叫回来，而这附近又是著名的贵族学院，出租车很少到这块地界——萧栗正思忖间，一辆橙黄色的出租车就停在了他的面前。
　　司机是个消瘦的男人，他双眼直视着前方，脸颊凹陷，穿着长袖格子衬衫，袖子高高卷起，出租车前方的空车图标在黑夜里闪着幽幽的灯光，好似一盏鬼火。
　　少年的动作有那么一瞬间的停顿，但很快，他扫了一眼空荡荡的街边，打开后座的车门坐了上去，在拉上车门的同时报了萧家地址。
　　坐在前排的司机把空车按钮往下按，开始打卡。
　　这个司机很安静，没有任何与萧栗搭话的想法，两只手臂一直搭在方向盘上，平平稳稳。
　　萧栗坐在后座，侧过头望着窗外的街景。
　　从学校到萧家，这段距离不经过市中心，也因此没什么光怪陆离的霓虹灯，只有成片的绿化和每隔一段距离出现的路灯。
　　“嗡——”萧栗握在手里的手机颤动了一下，他用指尖点开屏幕，发现郑亿回了他的信息：【中午？中午没发生什么，大佬你不是中午就出去了吗？下午一直没回来，我还以为你是有事，把那十箱矿泉水都放在校门口了。】
　　中午就出去了——是那股灵异力量造成的假象，令他不至于在众目睽睽之下消失？
　　【等等，你这样问我，是不是你又进去……那个世界了？】
　　萧栗简略地回了一个“恩”，随后像察觉到什么似的，按灭手机，朝着前方扬了扬眉。
　　这时候，出租车已经越来越接近郊区了。
　　窗外的景色接近荒凉。
　　开了这么久，司机的呼吸依旧很轻，轻的就像——根本没有在呼吸。
　　在经过又一盏昏黄路灯的时候，萧栗留意到对方因卷起袖口而露出的手臂上，浮现出越来越的斑点，配在一片惨白的手臂上，看上去倒像是尸斑，衬着周围的荒凉，瞧上去极为可怕，若是常人见了怕是会立刻要求停车。
　　然而在这灵异出租车内，黑发少年只是淡淡一瞥，随后别开了眼睛，姿态之悠闲宛如前面那个司机不是在尸化，而是在美化。
　　路程更远了，愈加接近萧宅。
　　但是前方司机也开始了真正地异变，他一点一点地转过头，直到头颅非人类地转过了一百八十度，回头盯着萧栗。
　　从出来后一直没怎么回到小黄本上，而是待在萧栗口袋里的人偶挪动了一下脑袋，它的动作太细微，以至于没有人注意到它。
　　萧栗抬起眼眸，与司机对视，他看了一眼前方的车窗，挑眉道：“好好开车，注意前方。”
　　远方操纵司机之魂的叶先生：“…………”
　　这萧家二少爷什么毛病？现在重点是开车吗？！难道不应该嚎啕大哭吱哇乱叫？
　　少年清冽的声音落在出租车内，那司机却没什么反应，脖颈处被拧成了麻花也照样双目无神地看着萧栗，一缕黑色的液体从他的鼻孔里涌出，随后是眼眶，嘴巴，耳朵，那些液体从司机脸上滴落在出租车内，一点一滴，溅起水花。
　　这下萧栗不能淡定了，他有些嫌弃地往一旁挪了挪身体，避开那黑色液体沾到自己身上的衣服，然而那司机却咧开嘴，伸出手朝着萧栗抓来。
　　他彻底放开了方向盘，双手垂在一边。
　　出租车失去了控制，开始不停地摇摆，车头摩擦在沿路的栏杆上，发出剧烈的摩擦声。
　　模样诡异的人偶从少年口袋里爬了出来，在出租车前排的副驾驶座上化为人类形态。
　　突然出现在副驾驶座上的少女依旧穿的很厚，神色呆愣，黑发披垂下来，她面朝着车窗，却朝旁边伸出一只手，按住了司机的脑袋，另一只手似橡皮泥般延长，按在了方向盘上，将车头拨回了正常的方向。
　　此时这般景象若是迎头有对向的车子开过来，车主怕是会怀疑人生。
　　檀立看上去文弱少女，但舍身饲虎那么多年，又成了鬼，出手并不软。她一只手便将司机的全身制住，捏住了他的头，将他硬生生地从驾驶座上拖了出来！
　　少女把司机拖至自己面前，张大了嘴，竟将司机一口吞了，连口渣都没声。
　　就在檀立彻底吞没司机的瞬间，她那锋利的牙口还咬断了一条无形的细线，在空中荡起不易察觉的涟漪。
　　另一道光从小黄本上一闪而过，周影的头像也空了，一个小小的身影顺着那条细线追了出去。
　　这下子在远方进行操纵的叶先生却是坐不住了，他原先通过自己手下小鬼的灵觉看着出租车上的画面，这是他的习惯，每次利用鬼道杀人都要静静地欣赏自己的杰作，尤其爱看人惊慌失措求饶的画面，给他带来了无上的快感。
　　然而就在檀立出现的瞬间，他险些从家里的椅子上跌落了下来——那是鬼？！萧家的这小子也懂得驭鬼之术？而且那只女鬼，看上去形体真切，灵性十足，很显然不是低阶鬼魂，而是成了气候的鬼怪，若不是身上戾气不重，指不定可以入“厉鬼”之列！他真么多年来，常年耗在偏远乡村和殡仪馆里，也只炼出了数十只低阶鬼物和一只中阶鬼物，这小子从哪里搞来这样一只女鬼？！
　　难道他是某个世家之人？
　　叶先生面色阴晴不定，他预感自己这次捅出了大篓子，跳起来就想招呼人订一张去外省市的机票，然而他还话还没出口，突然感觉脚边被一个东西抱住了。
　　他低下头，那是一个刘海很长的小正太，它抱着叶先生的脚，抬起头：“……一起玩个游戏吧？”
　　——
　　出租车上。
　　檀立已经坐在了驾驶座的位子上，像寻常人类般用双手搭着方向盘，她的神色里还有点茫然，似乎不知道自己为何会坐在车里，而不是在车底。
　　她原先想要钻回萧栗的口袋里，但是当时黑发少年说“继续开”，檀立愣了一下，也就没回去。
　　檀立当人的时候就不会开车，成了鬼，那就更不会了，因此她只是僵硬地趴在方向盘上，凭借灵性直觉时不时地挪动片刻，带着歪歪扭扭的车子往萧宅的方向跑去。
　　她还挺喜欢萧栗窗口的那些花团，不知道走了这一会，那些花有没有凋谢。
　　少女发散性思维地想着。
　　而萧栗稳如泰山地坐在后座，看样子并不担心自己新上任的司机出车祸，他的膝盖上是摊开的小黄本：【你……不要它们了好不好？这些我都可以做到，只有我们两个不好么？】
　　而这行字迹的下面，有着萧栗一笔一划的回复：“不好，我有收集癖。”
　　作者有话要说：　　小黄本黑化，小黑本。
　　小黄本被绿了，小绿本。
　　小黄本害羞了，小红本。


第22章 
　　有收集癖的萧栗同学坐在檀立开的出租车上，一路风驰电掣，有几次还好险撞上路边的绿化，险之又险地回到了家。
　　萧宅门口几乎没有出租车光临过，更别提是车头破损还挺严重一看就出过车祸的那种——因此萧栗一回到家，就被管家大呼小叫地迎上来：“二少爷，您……这是怎么回来的？怎么不叫司机去接？”
　　他边说还往车里探头看，好在檀立已经重新回到了萧栗的口袋里，他在车内什么也没看到，只当是萧栗不知道从哪儿搞了一辆出租车，自己开回来的，连忙道：“这可不安全啊，二少爷，你怎么能开这种车，你看这车头，都擦成什么样子了……”
　　“没事，你把车处理掉。”这管家年纪大了，一旦唠叨起来就没有个完，萧栗及时阻止他继续说下去，径直走回了房间。
　　他没有留意到，在他下车的时候，别墅二楼的阳台上有一名女子裹着睡袍站在窗帘后，正皱眉看着他。
　　怎么他还能回来？叶先生还没出手？也没有任何惊吓或者慌张的痕迹……她还想录下他惊慌大叫有鬼的样子给老爷看呢。
　　徐梅满脸掩不住的失望之色，掏出手机，精心保养的手指按在了一个电话上。
　　另一边，萧栗回到房间，檀立无须他说话，已经一溜烟地跑到窗口，朝下看去。
　　别墅外的夜灯开着，柔和的灯光照出一朵朵鲜艳欲滴的月季花，那瑰丽多姿的色彩，是副本世界里没有的颜色。
　　人偶原先还趴在窗口，一眨眼的功夫，已经更加缩小化地朝下坐在花朵上，近距离感受它的美。
　　萧栗坐在原地，随意地将小黄本放在面前——在他冷漠无情地拒绝了小黄本的要求之后，它就跟霜打的茄子一样失去了消息。不过好在他也并非是要与对方交流，少年拿起笔，在上面端端正正地写上了商城两个字，打开商城系统。
　　这系统也简单，把所有可兑换的道具都列在了本子上，在想要买的东西上打个勾就行，可以说是非常的不智能不实用。
　　萧栗观小说无数，还是第一次看到这般麻烦的系统——别人家不管什么系统都是悬浮智能高科技，最次的也会心灵沟通或者说话，唯有这个鬼怪世界，萧栗不得不随身携带一本小黄本，还特麻烦地得写字交流，一点也不灵性。
　　他也曾经问过郑亿，然而得到的回答是其他人的本子都没有对话的功能，只能进行最基础的选择。
　　商城里的东西不多，萧栗大致扫了几眼，全是些【驱鬼符】（一次性消耗品、200幸存币）、【见鬼丸】（一次性消耗品，使用后可在三十秒后看到鬼怪，100幸存币）、【被诅咒的高跟鞋】（拿出后获得两分钟的飞奔速度，有几率会迷路，1000幸存币）、【组队符】（在此符纸上写上名字后，下次副本世界必然分配到一个世界，一次性消耗品，3000幸存币）之类的东西。
　　这商城里没什么萧栗需要的，不过他看了一眼自己的幸存币余额，还是大方地将前两个符纸兑换了一些，随后关掉了商城。
　　在经历孤儿院副本之后，除却“商城”系统外，还开启了【论坛】功能，以给轮回者们增加交流度。
　　萧栗点击进论坛看了眼，飘在第一的贴子赫然是一个轮回者排名：
　　【NO.1 匿名】
　　【NO.2 王淮】
　　【NO.3 工藤洗衣机】
　　【NO.4 淮安织】
　　【NO.5 mystery】
　　……
　　【1楼：有幸和第五的神秘女神宫女神排到过一次副本，女神全程淡定自若推理线索，谈笑间鬼怪灰飞烟灭，不愧是宫女神。】
　　【2楼：我排到过一个自称工藤洗碗机的，跟老三有什么不可告人的关系吗？】
　　【3楼：这排行咋排的？我咋一个都没见过？依靠度过副本世界的数量？】
　　【4楼：楼上新人？这几位都是响当当的大人物，能排到就是烧高香的那种，实力与智商兼具，公认的好不。】
　　……
　　萧栗被排行老三的那位深深地吸引住了眼球，这还是除了自己以外，他第一次看到的化名者——他自己起名的功力已经很烂了，这位比他还要烂。
　　在论坛里除了这种排名贴以外，还有一些探讨交流副本世界的线索，和寻找上个世界队友球一起组队的贴子，萧栗随意地看了两眼，只觉眼皮直往下掉，就关掉了小黄本。
　　现在已经是接近凌晨一点，周影跑出去了还没有回来，它是鬼怪，萧栗也不担心，随手冲了个澡就躺上床睡了。
　　由于疲倦，他入睡的速度很快，只是睡眠质量却不太好，因为他做了一个梦。
　　在梦里，萧栗就这么躺在床上，他有模模糊糊的意识，但是却不能动。
　　少年试着动了动手臂，从床头传来锁链敲击的清脆声响，萧栗再抬头一看，自己的手腕上竟绑了一截黑色锁链，衬在洁白的肌肤上，煞是显眼。
　　随即从脚上传来一种被捆绑的感觉，似乎有一个看不见的东西抓住了他的脚踝，紧紧地将他箍在床上，动弹不得。
　　萧栗想开口，但是却发不出声音，舌尖酥麻，仿佛被某种不祥之物魇住一般。
　　那股脚踝上传来的力道越来越大，就像要活生生捏碎它似的——实际上，如果萧栗能够看到，就会发现在那处肌肤上已经留下了一道掌印。
　　萧栗吃疼，但无法言语无法挣扎，只能微微蹙起眉头忍耐。
　　随后那股力道就仿佛心疼般地逐渐轻了下去，换作有一搭没一搭地碰触，像来自小动物的舔舐，掌印也随之消退，疼痛感渐渐消去。
　　床边没有人，也没有任何色彩，只有无穷无尽的黑暗，侵蚀着人的理智。
　　萧栗松了一口气，他的神智不太清晰，只感觉越来越困，在那个触碰下堕入了更深的梦境。
　　在他失去意识前，有一个声音很轻地叹了一口气，语气是令人颤栗的喜悦与矛盾：“……如果能这样，就好了。”


第23章 
　　昨夜的梦境没有给萧栗留下什么印象。
　　隔日在床上的黑发少年刚睁开眸子，就又疲倦地闭了回去——他只记得自己昨夜睡的很沉，似乎做了一个梦，却一点也想不起来自己的梦里到底有些什么内容。他想了一会也没能想起来，萧栗便干脆不去努力，从床上爬了起来。
　　白日的阳光调皮地跳跃在房间里的每一处，就连躺在窗口看着天空的人偶身上都蒙了一丝暖意。
　　昨夜尚还无影无踪的周影已经归来，被束缚在小黄本里，这会儿见萧栗醒了，便出现在房间中仰着头朝他这边看来。
　　它看上去小小一只，还是孩童形态，只是神色却如檀立一般呆滞，并非十分灵动。
　　萧栗昨夜看它离开的方向，心中大致猜到周影是去做什么了，他坐起身摸了摸周影的头：“怎么样？”
　　“游戏，他输了。”周影反应了好一会儿才含含糊糊地说，看着萧栗的眼光里倒是带了点讨好的意图，“我送他去陪他们了。”
　　鬼怪口中的“输”不外乎是死亡，萧栗对那个要害自己的人没什么同情，只遗憾当时没能叫住周影先问出那人的身份和指使者来，他对上周影的目光，夸了它一声。
　　周影略微雀跃地别开目光——它跟檀立不一样，它对窗外没什么兴趣，转而盯着萧栗放在床头的手机看。
　　小孩儿不习惯主动要东西，它只是站在旁边好奇地看着，也不伸手去碰，模样看上去倒是很可怜。
　　萧栗顺着他的目光看过去，伸手将手机拿过来，划开屏幕：“你想玩？”
　　周影也没应声，就盯着手机看。
　　它那双眼睛旁人看上去很是恐怖，死寂又毫无生机，但萧栗却缺乏应有的恐惧感——或者说正相反，这些鬼魂比人类还要令他觉得安全。
　　他随手点开了一个自己经常玩的游戏，拉过周影，当着它的面痛痛快快地玩了一局。
　　一局结束后，萧栗微微侧开身子，小鬼好奇地伸出手，点在手机屏幕上——它那根手指就跟科幻电影似的直接穿过了屏幕。
　　萧栗见状微微一怔，周影却跟发现了什么更好玩的东西一样，更加兴奋地伸进了整个手臂，随后整个人都钻进了手机里，凭空消失在房间中。
　　剩下萧家二少爷面色古怪地接住从半空落下的手机，在手指间把玩了片刻，还是没把对方叫出来。
　　他放下手机，习惯性地翻了翻小黄本，看看它有没有吐出什么新的象牙来——结果他一看之下发现还真有：【昨天睡的怎么样？】
　　萧栗斟酌了一下，写道：“还行。”
　　小黄本：【那就好。】
　　【你怎么不问我睡的怎么样？】
　　那语气隐隐带了一丝委屈，不知道的还以为萧栗对他做了什么事。
　　萧栗目前为止心情还算不错，也就顺着它的意思问了一句。
　　结果小黄本道：【我没睡好，我一直在看着你，我一整个晚上都在想亲你。】
　　【你那时候睡在床上，看起来很无害，我想把你按在墙上，或者床边，用力地亲。】
　　萧栗：“…………”
　　——全都怪他手贱，现在他也很想把小黄本按在墙上，或者按在马桶里，用水淹。
　　剩下还有一行字，但是萧栗已经没继续看下去。他大力地合上小黄本，并且准备在进入下个世界以前都不打算看它了。
　　他原先以为小黄本是个女鬼，在这之前的交谈里对方也没有这么出格，还像个纯情又体贴（？）的少女，结果不知道哪根筋不对，最近小黄本越来越放纵了。
　　黑发少年理了理衣服，走出了房间，去楼下客厅寻觅食物。
　　在他离开一段时间后，一个身影从隔间走了出来，正是萧鸣，他站在门口，神色复杂地看着那扇紧闭的房门。
　　自那天他因为进了萧栗的房间被女鬼缠上之后，徐梅看管他的力度就变得更加严密了，这导致他没什么机会再跟萧栗碰见。
　　当初徐梅询问萧鸣去了哪里的时候，萧鸣不知为何没有将萧栗房间里的事告诉母亲，他告诉自己是因为这件事太过诡异，寻常人听闻只会以为他疯了，然而只有他自己知道自己的真实目的。
　　他方才又听闻萧栗昨夜干的好事，劫持了一辆不知来路的出租车，连夜飙车回的家——萧鸣在百般犹豫之下，才想出来再和萧栗谈谈，他是绝对不敢再进那间房子了，只想着远程把二哥叫出来。
　　萧鸣还未正式迈出这一步，就听到身后属于女性的柔和声：“小鸣，你在这里做什么？”
　　“母亲……”这声音萧鸣化成灰也认得，他立刻讨好地回过头，朝身后的徐梅笑了笑。
　　徐梅和蔼可亲地拢了拢耳边的发丝：“不去上课，在这儿做什么？找你哥？”
　　萧鸣往旁边一跳，直接朝楼下走，笑道：“只是路过，想打个招呼来着的，我这就准备去了。”
　　徐梅目送自家儿子走远，随后她将目光重新放在面前这扇虚掩的门上，伸出手朝里推了一把，让门缝敞的更大些。
　　萧栗的房间没什么特别的，床上是凌乱的床铺，床头柜上放着手机，看上去就是普通的房间，甚至可以说是朴素。
　　叶先生自从昨日后就失联了，徐梅再怎么样也联系不到他，她不由得心生一股不安之感。
　　她正对着萧栗的房门踌躇，冷不丁身后响起一个声音：“让一让。”
　　徐梅转过头，萧栗手里拿着一盘精致的糕点，正冷淡地侧过身与她擦肩而过，没有等她回答的打算，直接走进房门关上门。
　　她来不及说话，只看见那门差点砸上自己的鼻梁。
　　徐梅不认为叶先生的失踪和萧栗有关，只是……
　　她想了想房间里的画面，总觉得有些说不上来的怪异——
　　徐梅后退几步靠在栏杆上心不在焉地看着二楼栏杆处的花瓶，一边回想方才那一幕。
　　是……手机？
　　一开始，那手机是在床头处，而萧栗出现后，手机却像一只迎接主人的幼犬般挪移到了床铺中央！
　　贵妇人的目光毫无焦距地游弋在面前的花瓶处，在那五色斑斓的花朵边，有一缕黑发突兀地漏了出来，它属于一只小巧的人偶。
　　作者有话要说：　　萧家：我可能要变成鬼宅。


第24章 
　　人偶的头发只露出了一瞬间，徐梅惊鸿一瞥之下猛地睁大眼睛，还未待她仔细确认，它已经消失得无影无踪。
　　再加上那只手机……
　　徐梅快步离开萧栗的房间门口，她有一个大胆的想法。
　　她倒没有往萧栗会御鬼这方面去想，像一般寻常人哪里会跟鬼打交道？而且萧栗看上去就是个年轻人，每天上课读书，住在萧宅也没出过什么幺蛾子，像叶先生这种御鬼者没有门路是搭不上的——徐梅内心所想的是，叶先生将鬼留在萧栗身边，不会一下子将他弄死，而是要在无穷的恐惧之中令他胆战心惊。
　　她这么一想，原先因为叶先生失踪带来的阴霾，倒是散开了。
　　徐梅放柔声音，唤仆人端来一碗甜汤，揪着萧鸣的耳朵教育小儿子绝对不许再接近萧栗。
　　贵妇人风姿卓越的背影很快就消失在大厅里的楼梯之下，在花瓶里的一朵玫瑰花后面，那只人偶露出一只眼睛，呆滞地盯着她。
　　徐梅想的是不错，但是很快，当晚她就发现事实并不如她所愿。
　　在萧家老爷不回来的时候，她都是一人独居在主卧。
　　床铺是柔软光滑的真丝，整个房间喷满了徐梅喜欢的香薰，她素来喜欢花草，在床头放了一盆珍稀的兰花。
　　她关掉台灯，闭上眼睛，准备入眠。
　　徐梅平日来睡眠质量都不错，可今日不知为何，心里总有种七上八下的感觉，她直挺挺地躺在床上约莫十分钟，还是再度睁开了眼睛。
　　她不睁还好，这一睁，却是看到了一个影子就坐在她的床尾！
　　因为长久的闭眼，徐梅隐隐能够看清黑暗里的东西，那玩意好像是一个人偶，穿的很胖，看不清楚五官。
　　“这什么鬼东西！”徐梅胸膛剧烈起伏着，她从床铺上爬起来，伸手去够一旁的台灯。
　　可那只人偶却动了起来，在徐梅骇然的神色中，它从小变大，化作一个真人大小的鬼影，穿着染血的校服，站在床头的兰花边上，把头埋了进去。
　　这下它距离徐梅很近，那股带着血腥味的味道也扩散开来，徐梅的尖叫被屯在了嗓子眼，她手脚颤抖地往另一个方向爬去。
　　人影没有管她，它就这么站在原地，在徐梅朝门外跑的时候抬起头，看了一眼门口，离开了这间房子。
　　徐梅从未经历过这种事，眼见那鬼影消失，她跌跌撞撞地撞开门，扯开嗓子惊叫道：“啊——！来人啊！有、有鬼！”
　　——
　　另一端的房间内部，萧栗正懒洋洋地躺在椅子上，嘴里塞了一块糕点，举着手机打游戏。
　　自周影钻进这手机里之后，他的后台就有一个一直在运行的程序，名叫开心消消乐。
　　小孩儿到底还是小孩儿。
　　萧栗操作自己的人物又干掉对手拿到了一个双杀后，感慨地想。
　　他已经晾了小黄本一天，也玩了一天游戏了，萧栗跟萧鸣不同，萧鸣每天都很忙，不止工作日，就连周末徐梅都用各种各样的培训课给塞满了，而萧栗，就连不去上课都没什么人管，萧栗也就乐得清闲。
　　他正玩着游戏，门外又传来了很大的动静，听声音像主卧那边的叫声。
　　萧栗头也没抬，他对这里压根就没什么感情和好奇心，更何况出声的还是徐梅——那辆诡异的出租车萧栗可还没忘，他之所以现在没有因为有人要杀自己而坐立难安，也是因为有八成把握能猜到那幕后的主使者就是徐梅。
　　他某种程度上记仇，对于徐梅不能像对那位袭击者那样爽快利落，要慢慢来。
　　一阵风吹来，窗帘随着夜风飘拂，人偶又乖乖地回到了窗边。
　　在一顿操作后，萧栗垂眸看着手机上的结算界面，mvp再度给了他，私聊框里沈蜃之发来消息：“再来？”
　　萧栗：“不来了。”
　　沈蜃之：“行。你什么时候回学校？”
　　萧栗：“不一定，看心情。”
　　沈蜃之应了一声，下线了。
　　萧栗放下手机，瞅了一眼小黄本——被镇压在书包底下的小本子显得非常瘦小，之前震了许久，不过并没有得来萧栗的关注，现在已经安静了下来。
　　他走过去将书包提下来，冷不丁从半空中飘下来一张纸，正巧飘进少年的手心里。
　　准确的说，那并非一张纸，而是一张正式的邀请函，在背面刻有某个萧栗不认识的家族族徽，状似一柄剑，四周织有玫瑰般的花朵，而正面则用流畅的钢笔书写道：
　　【尊敬的侦探先生，距离约定之日已经越来越近，唯恐您忘记，特此提醒，请于那日晚上六时来到塔耳塔洛斯庄园，恭候您的大驾。】
　　落款是一串流利的英文名。
　　塔尔塔洛斯庄园……这名字可不怎么好啊。
　　萧栗这念头刚跳出来，下一秒，萧栗一阵天旋地转，眼前的景色也逐渐发生变化——
　　一开始是一条林荫小道，四周是高耸入云的树木，遮天蔽日地遮盖住头顶上的光线。再往前，这条小道的尽头是一条海峡，有一条飘来荡去的悬索作为木桥，连接着海峡的另一端，在那端的悬崖上，伫立着一座恢弘的城堡。
　　悬崖底下的海浪不住地拍打着峭壁，荡起一重又一重的水花声。
　　夕阳的余晖照耀在那座古堡之上，它四周作为守卫的围栏上缠绕着带刺的荆棘，古堡的表面上布满了属于岁月的痕迹，显得古老而神秘。
　　在围栏的大门口，蹲坐着两座石雕，那是两位仁爱的天使，有着洁白的翅膀，脸上含着微笑，露出了小半牙齿。
　　【塔耳塔洛斯庄园是隶属于北欧贵族的古老庄园，历经岁月的洗礼，不知埋葬了多少不为人知的真相。收到邀请函的客人啊，来赴这一次的秘密之约吧，也许这里能完成你的愿望，也许这里会收割你的灵魂，这一切都在你的选择之下。】
　　萧栗再睁开眼睛之际，自己已经站在了这座庄园的门口，身后的海风吹的他几乎站立不稳。
　　四周还有几位和他一样的人，人数远没有孤儿院那次众多，他们正互相打量着面前的建筑物和其他人。
　　这一次的副本世界竟然相隔时间这么短。
　　那张邀请函还在萧栗的手心里，小黄本悬空漂浮在少年的面前，其上大张着的纸张显示道：
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、在塔耳塔洛斯庄园里存活七天；2、破解这里的真相，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　【隐藏任务：1、不要不理我；2、不要冷落我；3、亲我一下，以上任务须全部完成。】
　　萧栗收起小黄本，翻过那张邀请函看了两秒，在上面的“侦探先生”这几个字上停顿了两秒钟——他在现实里并不是侦探，这意味着在这个副本里……他所扮演的角色是一名侦探？这倒挺符合他用的化名。
　　这一次轮回者不多，因此剩下的几人自发地靠拢了过来，每一个都如有所思的样子，看上去并非新人。
　　一名棕发青年率先拿起自己的邀请函，对着众人苦笑道：“塔耳塔洛斯庄园，这可不是个好名字，我想我们‘中奖了’。”
　　“什么意思？”另一名女子拨了拨眼前的头发问道。
　　“塔耳塔洛斯在希腊神话里的意思是‘地狱’。”棕发青年看上去一幅温和大哥哥的样子，“以这种词汇为名的地方，凡是有鬼怪，都会相当恐怖。”
　　“还没进去呢，就自己吓自己？”自到这里以来，一直用双手环抱在胸前的大叔不屑地道，“我倒不信了，我连百人副本都活过来了还会栽在这里？”
　　青年收起了自己的邀请函：“我也只是担心而已，希望事实并非如此。这里人数少，怕是团队副本，我们几个要不要认识一下？我叫叶令视。”
　　“叶令视，命令的令，视觉的视？！”一名一直未曾开过口的年轻人惊讶道，他显然是听过这人的名声，说话的语气都带了几分喜洋洋，“论坛上轮回者排行98的那个？！”
　　叶令视笑了一声，谦虚地说：“我的确是这个名字，这排行……也无须多看重，我们只是轮回者，一旦遇到高阶鬼怪，有时候只能纯靠运气，艰难求生。”
　　大腿啊！
　　“我叫吴填，还请多多关照。”那少年眼睛噌的一下亮了起来，另外几人也对这无害的青年有些刮目相看。
　　那论坛排名萧栗昨夜才看到，没想到这么快就遇到能在上面有名号的了。虽然只是第九十八名，但也依旧在榜单上。
　　接下来，他们互相交换了姓名，几乎是最后一人的介绍话音刚落，安全时间就到了。
　　一名满头银发的老者正站在栏杆边上，老者的头发全部被发油一丝不苟地往后梳去，他的出现悄无声息，完全没有任何动静。
　　“尊敬的各位客人，晚上好。”老者微微欠了欠身，动作缓慢，但并没有寻常鬼怪的僵硬感，“我是这里的管家罗尼，请诸位跟我来。”
　　他说话便打开庄园的铁门，那铁门上生有斑斑锈迹，发出令人浑身不适的摩擦声。
　　罗尼带领着他们进入古堡，从铁门进入后，这里的空气都散发着古老的味道，那是一种融合了青草和锈迹的气味。
　　他们在一楼的大厅里停下脚步，管家罗尼恭敬地指向楼上：“尊敬的各位客人，衣物已经为您们准备好，还请去往房间换了衣物之后下来食用晚餐。”
　　老管家带领着众人走过他们的房间，每到一个人的房间便让一个人进去，想来这房间是分好的，最终萧栗被分到了三楼的中间，他推开门进去，一眼就看见床铺上的那套衣服。
　　萧栗回头关上门走过去，这房间里面铺着天鹅绒的暗红色地毯，脚踩上去十分柔软，他掏出小黄本，想了想又将它塞到了衣服底下，这才脱下衣物。
　　属于少年的脊背一寸一寸地伴随着衣物的脱落而裸露出来，好似光滑的美玉，很快，另一套截然不同的衣物又覆盖在这珍贵的宝物之上，遮挡了它所有的光彩。
　　那是一身西式的衬衫、马甲和斗篷，黑色的马甲勾勒出属于少年的清瘦身材，再配上一顶帽子，萧栗觉得自己宛如在cos那位著名的大侦探家。
　　他刚一穿好衣服，小黄本就来了：【你为什么生气？】
　　【因为我说想亲你？】
　　【这是很正常的事，我喜欢你，所以想亲近你，不需要为这件事生气。】
　　它一下子显示了这么多，中途话锋还一转，试图引出新话题：【这件衣服很好看，很衬你。】
　　【当然，你穿什么都很好看，不穿最好看。】
　　萧栗看它那副无辜的样子，原本想说的话倒是又给卡壳了——他简直难以想象，会有这样的色鬼？还色的如此坦荡和纯洁。
　　最终少年纠结了一下，落笔：“……我生气不是因为你想亲我，是因为你变态。”
　　对！如果不是变态，谁会将这种话说出来，还形容的如此详细，就跟写小黄文似的？！还想这样亲他？
　　小黄本并不引以为耻，还反引以为荣：【你想叫我什么都行，但是不要不理我。】
　　萧栗一下子就全身无力了，有一种懒得计较的感觉——反正只是一本小黄本，又没有实体！被色两句也就……色两句吧！
　　他合上本子，又给自己理好袖口，从房间里走了出去。
　　萧栗出去的时候，大厅里已经聚集了几人，正缠着老管家罗尼在不断地询问，最先开口之人正是叶令视，他换了一身西装，看上去像个现代的商业精英：“罗尼先生，敢问这里的主人是……？”
　　他不敢直接问“邀请我们来的理由”或者“约定是什么”，生怕将自身暴露在鬼怪的眼皮之下，只能这样迂回试探。
　　老管家冷着一张脸道：“公爵阁下有自己的事，还请各位客人谅解。”
　　叶令视笑道：“遇到急事也是没有办法的事，我们并不介意。”
　　在他们交谈间，剩下的人也陆陆续续地走了出来，除却叶令视那四人外，还有一男一女，看样子是一对情侣，其中的男性叫何伟，女性叫贺芸，彼此交头接耳，但是不怎么跟另四人接话。老管家见状朝另一条通道伸了伸手：“各位，这边请。”
　　众人走过古堡内部漫长的通道，等待他们的是一张漂亮的长桌，上面铺着洁白的桌布，其上摆放有各种各样的西式食物，中间放着两排蜡烛，烛火在古堡暗沉的夜色里闪烁着明亮的光辉。
　　叶令视坐下来，看着桌子中间似松了一口气般地道：“幸好这里中间没有印第安小人。”
　　名叫吴填的年轻人听上去颇为不解：“印第安小人是什么梗？”
　　之前那名女子——萧栗记得她叫冯凤青，此时换了一身合身的欧式长裙，肩膀裹着白色毛皮，闻言哼了一声：“无人生还。”
　　那是现实里一部极为有名的暴风雪山庄杀人模式小说，讲述的是八名素不相识的人应邀来到海岛之上，留声机里吟唱着一首童谣，在餐桌上有十个瓷像，自此以后每一天都有人按照童谣里述说的方式死去，每死一个人，餐桌上的瓷像就会少掉一个，跟他们现在的情况很像。
　　“不一样的是，他们面临的对手是自己，是人类，”叶令视深沉地总结，“而我们面对的，是鬼魂，是厉鬼。”
　　厉鬼不可敌。
　　他们能做的极限只是暂时阻挡，然后找出生路逃生。
　　青年这一句话打在了在场之人的心里，他们对着琳琅满目的餐桌，却愣是食不下咽，没什么胃口。
　　在短暂的沉默后，胡子拉碴的大叔不耐烦地开口：“说什么呢？我最不喜欢你这种开口闭口都危言耸听的人，搞成这样你就高兴了呗？”
　　他言辞激烈，对叶令视的敌意严重。
　　青年却没有反击的意思，他只是往后靠了一下：“钱大哥说的是，是我思虑不周。”
　　这下那姓钱的大叔也无法继续发作，只是从鼻腔里发出了一个鼻音，低下头看着自己碗里那块牛排，抱怨道：“鲜血淋漓的，不知道为什么有人喜欢吃这种东西，恶心死了。”
　　那对情侣之中，何伟取了一块蛋糕放至贺芸的餐盘里：“吃一点？”
　　贺芸摇了摇头，将餐盘推开了些许，她实在没有胃口，尤其是又进入了一个副本故事，是死是活都不知道，又怎么能有胃口吃东西？
　　在举桌的沉默中，唯有萧栗泰然自若地切割着碗里的牛排往嘴里递，还给自己倒了一杯红酒。
　　少年这幅模样，惹得其他人多看了他好几眼，好在他生的好看，即使其他人不怎么看得惯他在这时候吃东西，也没人站出来指责他，最多似叶令视这般感叹了一声：“好胃口。”
　　在萧栗的带领之下，其余人纵使胃口不佳，也还是往嘴里食不知味地塞了一些东西，草草结束了这顿晚饭。
　　老管家全程背手站立在一边，神态恭敬，没有任何言语，在所有人都停止用餐之后，他一个人利落地收拾了碗筷，并没有叫来其他仆人帮忙——也不知道是不是压根没有其他仆人。
　　叶令视对这名老管家很感兴趣，不停地在他身边出言试探，一会儿问他在这里工作多久了，一会儿问今晚还有没有什么安排——
　　老管家平易近人地一一回答，他已经这儿工作了十年，今晚请他们自由活动。
　　在老管家罗尼表达了自己还有其他事要暂时离开一会的意愿之后，叶令视温文尔雅地放过了他，转而与其他人一起试图探索起整间古堡来。
　　在萧栗摸了摸口袋，准备回房间的时候，他路过二楼的拐角，看见一堆人正围着那边，看着那副挂在走廊尽头的画像。
　　那是一幅油画，描绘出一名美人的上半身，她有着一头淡金色的秀发，眼眸是如海般的碧蓝，涵盖着上扬的微笑，那些浓墨重彩的笔墨描绘出了她的美丽。
　　一旁的落地窗紧紧地封闭着，隔绝了海岸边的浪涛声，天边的那轮满月勾勒出油画中美女的眉眼。
　　叶令视站在最前方，对着那美女看了一会：“这幅画有些……不太对。”
　　冯凤青静静地盯着画中人看了半天：“哪里不对？”
　　“眼神……”叶令视往后退了三步。
　　这画中人十分美艳，作画的色调也极其明艳，按道理来说应当是给人一种明亮的感觉，然而这幅画乍一看却是十分阴森，就好像……被蒙上了一层阴影。
　　他话音刚落，只见油画里的女子原先直视的眼神忽地活过来了似的，朝着某个方向瞥了一眼——当叶令视一惊之下再仔细望去，油画已经恢复了原样。
　　叶令视回过头朝着画中人那一瞥的方向看去，黑头发的少年站在原地，黑色斗篷包括住他的身体，手腕露出的袖口上绣着暗红色的绣纹，他像是感受到了叶令视的视线，冷淡的眉目与棕发青年正巧对上。
　　为什么那幅画会看他？是偶然？还是……他是第一个被厉鬼盯上的受害者？
　　叶令视记得他那个很特殊的名字，他略一沉吟，冲对方问道：“夏洛克，你对这幅画怎么看？”
　　萧栗远远地站在原地没动，点评道：“长得不错，挺好看的。”
　　叶令视：“…………不是长相这个方面的，我指的是整幅画给人的感觉。”
　　萧栗换了个形容词：“很和谐。”
　　叶令视有些跟不上他的思维：“啊？”
　　“跟这里很搭。”萧栗把手插回口袋里，他面色不变，就跟没看见画中人望过来的惊鸿一瞥似的，也没有想接叶令视话中的暗示。
　　这人的脑袋是不是缺根筋？长得这么好看却是个蛇精病？
　　这是叶家的大公子对萧栗的第一看法。
　　叶令视还未再明示对方一些话，只听远方传来一声刺耳的尖叫：“啊——！来人啊，这里……这里有人死了！”
　　听声音是那对情侣之中的女性。
　　在场之人面色骤变，纷纷朝声音的来源之地跑去。
　　那声尖叫声在一楼的卧室门口，其中的一扇门半开着，内部是跟其他人房间都相差不离的装饰，在门口处，有一个人倒在地上，背部朝上，后心处插着一把匕首，血液染红了他的衣服，滴落在地毯上，给那暗色地毯又增加了一道色彩。
　　发出尖叫的是贺芸，旁边的何伟搀扶着她，并且蒙上了她的眼睛，何伟似不忍看到那具尸体般地侧过头，对匆匆赶来的众人道：“我们在外面逛了一会，正准备回房间，回来就看到……”
　　他们的房间就在这位死去的大叔隔壁。
　　老管家从人群中挤出来，他看着眼前的这一幕倒抽一口凉气，蹲下身仔细查看着大叔的伤口：“冯医生，您来看看？”
　　他这话一出口，冯凤青明显愣了愣——在她的邀请函上的确写着“医生”两个字，只是她现实里并非什么医生，甚至可以说连一点医术都不懂。不过老管家都这么说了，她也不能拒绝，只得顺着罗尼的意思，弯腰装模作样地查看了一下，将手放到死者的鼻尖：“已经没救了。”
　　老管家震惊且悲伤地叹了一口气。
　　冯凤青也心下恻然，她对这大叔也没什么好感，只是看到一同前来的轮回者这么快时间又死了，颇有一种兔死狐悲之感。
　　就在这时，萧栗忽地站了出来，他单膝跪在大叔边上，用身体挡住了其他人的视线，拿开了死者的手——在那儿有一张被挡住的邀请函，这位大叔被邀请的身份是“屠夫”。
　　在看清那行字之后，萧栗不动声色地把邀请函塞了回去，回头对一脸疑惑的老管家道：“我看看有没有凶手的线索。”
　　罗尼闻言点了点头：“有侦探先生在，想必凶手无处可逃。”
　　叶令视立刻反应过来，他瞬间挤开老管家，跪倒在地，一脸悲痛地道：“我是神父，我来为他祷告。”
　　紧接着他将双手放在大叔的身体之上，检查了一番，收回手在胸口点了一个十字：“愿他的灵魂得到安息。”
　　老管家在一旁等待他们祷告完，这才将尸体抱了起来，在离开之前，他对剩下众人道：“很抱歉发生这样的事，我会告知公爵阁下，还望各位谅解。”
　　叶令视回礼：“谁也没想到会发生这样的事，我们静候公爵阁下的消息。”
　　罗尼抱着尸体离开，剩下几位轮回者站在徒留下一堆血迹的门口，叶令视率先跨开脚步走进大叔的房间里，在里屋翻找了起来。
　　“是鬼干的吗？”吴填跟上去，小声地问道。
　　那大叔也仅仅是刚来，东西不多，房间里没有什么多余的东西，只有他换下来的衣服有点被搜查的价值，叶令视拿起大叔的衣物，伸进口袋里搜寻着，从里面找到了一包香烟、打火机以及一把瑞士军刀。
　　那把刀并不干净，在刀锋里还残留着血迹，很明显那位大叔不是什么无辜者——但就是这样一位危险的轮回者，依旧死的毫无声息。
　　叶令视喃喃自语道：“不知道他做了什么触发了死路……”
　　萧栗的目光扫过那把刀，没说什么，从大叔的房间里离开了。
　　他先回到了自己的房间，坐在桌子前，摊开小黄本——因为在他见到那幅画的时候，小黄本就开启了震动模式：【她很好看？你喜欢那样的？】
　　【但是我更好看，你想看看我吗？】
　　【其实我觉得你最好看，你做什么我都喜欢。就像现在，我很想看斗篷之下的你。】
　　萧栗生怕它继续说下去，对方又要开车了——少年为自己辩解道：“那是场面话。”
　　小黄本：【也就是说你不觉得她好看？】
　　萧栗哄它：“没你好看。”
　　小黄本心满意足了。
　　萧栗抬起头，一眼就撞进桌子面前的镜子里——这里没有书桌，只有这种梳妆台，很像女子的房间，梳妆台前竖着一面镜子，在无人的深夜里瞧上去有些可怖。
　　少年盯着镜中自己的脸，默默地看了半分钟，没发现什么异状，挪开了视线。
　　经过第一人死亡事件，现在已是接近午夜，窗外高悬的圆月给这座古堡蒙上了一层荒凉的氛围。
　　萧栗原先打算睡了，可中途翻滚片刻，他又觉得肚子有点饿。
　　晚餐的那份牛排当时觉得饱，可过了那么久，早就消化完毕，他想去弄点糕点。
　　萧家二少爷曾经玩游戏玩到劲头上时，经常熬夜吃糕点，以至于自己不太能忍受饥饿。
　　他还没脱掉衣服上床，因此在外面套着那件斗篷，就从自己的房间里走了出去。
　　深夜的古堡散发着与众不同的美丽。
　　这里的每一个石块，每一座浮雕，都显得极为精致，带着富有历史感的庄严肃穆。
　　萧栗顺着铺盖厚重地毯的楼梯走下去，他路过不少门，有些门上刻着繁复的图案，蛰伏在黑暗中。
　　他找了一会，没找到厨房在哪儿，萧栗顿了顿，最终来到之前看到那幅画的地方。
　　画中美人依旧艳丽地朝他微笑着，就像来自地狱的诱饵。
　　萧栗举着手机照明，与她对视片刻，他听见自己的声音回荡在这一方天地中：“厨房在哪里？”
　　金发美女：“……”
　　油画里美人的笑意僵硬了片刻。
　　“或者，哪里有吃的？”萧栗补充道。
　　金发美女收敛了笑意，当她不笑的时候，整张画的基调便被彻底颠覆了，她看上去甚至有点狰狞——她什么也没说，优雅地站起身，从画框中走了出去。
　　当她走出画框的时候，就成为了墙壁上的影子，她像一名宫廷女子，拖着洋装的下摆，从墙壁边穿梭而过。
　　金发美女带着萧栗走过回廊，最后在接近顶层的一扇门前停了下来。
　　那扇门上面刻着邀请函上的徽章，玫瑰的枝叶缠绕在大门上，像是一张等待猎物的蜘蛛网。
　　萧栗推开那扇门，发现里面是一个画室。
　　窗外皎洁的月光透过落地窗照耀进来，照出了画室里的画架，桌上放着画笔与油彩，画架前方有一张沙发，沙发旁边有一个点心架，其上摆放着一盘精致的点心。
　　金发美女走过去，在沙发上落座——她看上去有些想慵懒地躺在上面，不过她看了萧栗一眼，又改变了主意，而是端庄地坐在沙发上。
　　萧栗翻了翻画架之前的画布，上面无一例外地都是一个女人，这个女人有着一头金发，只是都没有脸。
　　没有五官。
　　萧栗若有所思地放下画布，对坐在沙发上的女子道：“你要我画你？以此交换食物？”
　　对方点了点头。
　　萧栗有些犹豫地拿起那只画笔——他没怎么学过画画，对于这方面也没有天赋：“我不太擅长画画。”
　　美女脸上的笑意更深了，她动也不动，端坐在原地，没有反悔的意思。
　　萧栗便用笔点了一些金色油墨，在画布撒上颜色，开始了作画。
　　少年画的很慢，他一只手端着色彩盘，时不时用笔在上面点上几下，他生的像一幅水墨画，而他的面前是一位端庄的大美人——这幅场景光看表面，其实是非常美好的一幕。
　　只是当目光聚焦在那幅画上时，场景就变得怪异了起来。
　　对于没学过油画的人来说，要想画好，着实有些难度，因此这画看上去……依稀能从发色和眼眸颜色上辨别出头在哪里，仅此而已——这还是含蓄的描述。
　　萧栗犹豫着把画从画架上取下来，反过来递给那位金发美女，顺便直接端走了那盘食物。
　　油画美女低下头，翻过手里的画纸，对着上面的那张脸沉默了片刻，随后用另一只手摸了摸自己的脸，像是在疑惑着什么——随后她失去了一直挂在脸上的笑容，将那幅画还给了萧栗。
　　萧栗耸肩，他将画夹在腋下，右手托着餐盘，离开了画室。
　　金发美女坐在原地看着他的背影，在萧栗消失后，又突兀地转过头去，消失在了墙壁上。
　　而走廊上的萧栗一手托着餐盘，另一只手提着那幅画，已经没有手去开手机照明了，因此他也就没开手电筒，直接就着窗外的月光往房间里走。
　　当他向下走到自己所在的那个楼层时，迎面撞来一位青年。
　　那位青年虽然脸上带着微笑，但脖子上的脑袋不停地来回巡视着，一有个风吹草动就朝那边看，很显然对周围环境仍是有些害怕。
　　他手里举着一只烛台，比起手机，这玩意儿明显更符合古堡的气质。
　　青年正是叶令视，他半夜推理线索时想到一些什么，想再去第一位死者的房间里看一看——在副本世界里，深夜出门是一件极为危险的事，纵使他有些压箱底的手段，也不免还是提心吊胆。
　　幽幽的烛火拉长了青年的影子，在向前到一定距离的时候，墙壁上多了另一人的影子……
　　叶令视乍一看被吓了一跳，心跳差点骤停，在发现那人站在原地看着自己时才好受了些许：“夏洛克先生，你……你站在这里干什么？！”
　　而且还不照明！
　　萧栗冲着他扬了扬餐盘：“找吃的。”
　　叶令视：？？？
　　真有人在闹鬼的副本世界里，为了找一点吃的就出门？
　　青年狐疑的目光绕过餐盘，又聚焦在萧栗的另一只手上。
　　萧栗见他很感兴趣的样子，不待他询问便道：“顺便画了这幅画。”
　　叶令视：“……”
　　——等等，应该是出去画这幅画，然后顺便找吃的才对吧？主次关系搞错了喂！
　　——再等等，你又是为什么半夜要出去画画啊！这逻辑不对啊夏洛克！


第25章 
　　——而且，说起点心，在吃晚饭的时候，你不是吃的最多的那一个么？大家都没有胃口，就你吃的最香。
　　叶家的大公子觉得整件事情槽多无口，一下子竟不知道从哪里下嘴比较好——他纠结了一会儿，决定从那幅画的本身下手：“画？”
　　青年的视线紧盯在了那副画上，看上去很想借过来一观，可碍于礼数没有直接开口。
　　他相信绝对不会有人三更半夜只为了画一副普通的画，这画里一定另有玄机。
　　萧栗：“你想看？”
　　叶令视迟疑地点了点头。
　　萧栗：“求我。”
　　叶令视：“……”
　　“算了。”对面的少年很大方地把画纸递给他。
　　棕发青年接过来，展开画纸。
　　坦白说，在看到那副画之前，叶令视满以为自己会看到一副精美的艺术品——风景、人物亦或是物品他都想过，甚至就算是更猎奇点的鬼怪、动物他都不会惊讶，只是他脑子里想象的一切都在看到画纸时被推翻了。
　　是个人……吧？依稀能从头发上辨别出来，还有眼睛，至于其他那奇形怪状的“五官”，就只能仁者见仁智者见智了。
　　青年看着那副画，沉默了许久，才挤出一个尴尬而不失礼貌的笑容：“……这画还挺特别的。”
　　——是挺特别的，特别丑，除了丑没有别的特色。难道这真的是一副普通的画，面前这人只是因为手痒而出去画画？
　　只是那幅画虽然丑不拉几，但是那点配色总感觉有些熟悉……好像在哪里见过一样。
　　叶令视在脑海里搜索了一圈，却始终没有想起来。
　　萧栗拿回画，抬起眼皮扫了他一眼，刚想开口道个别，却突然面朝另一侧的窗口走去。
　　叶令视被他吓了一跳，下意识也跟着看过去。
　　窗外不知从何时下起了暴雨，雨声毫不留情地冲刷着窗户，萧栗走过去关上窗，雨滴打在他的袖口，沾湿了衬衫的刺绣，像浓稠的鲜血弥漫开来。
　　暴风卷起惊涛骇浪，高高地扬起，砸在那条庄园通往外界的悬桥之上。
　　那条狭窄的悬桥像一叶孤舟漂洋在暴风雨中，顷刻间被撕裂开来，落入大海中。随之而来的呼啸声犹如深渊巨兽的咆哮，被窗户隔绝在外。
　　目睹这一切的叶令视：“……哈，这下真成暴风雪山庄了。”
　　萧栗口袋里的人偶换了一个姿势坐着，他什么都没说，捧着手上的食盘，走回了房间。
　　叶令视看着他的背影，想到晚饭之后在那幅画的附近，这人也是这般离开的，而那张鬼画的颜色忽地又回到他心头——在那条走廊的尽头，画中美女不就是金发碧眼么！而且还盯了这人一眼！
　　在那一瞬间，叶家大公子的心头闪过了很多很多东西，从“被女鬼勾了魂”到“霸道女鬼爱上我”这种匪夷所思的桥段应有尽有。
　　不过最后他还是摇了摇头，副本世界里哪里有聂小倩那种痴情鬼，这里的恶灵全都是以血肉为食，享受人类的恐惧与尖叫，被古堡恶灵盯上，这人怕是凶多吉少——当然，也不排除这人有一些秘密，足以抵挡恶灵。
　　谁还没有一点秘密呢？
　　轮回者排行榜上排行98的青年摸了摸心口，露出一丝笑意。
　　隔日。
　　风雨仍旧没有停歇，暴雨似冰雹般地砸在窗户上，发出噼里啪啦的声响，乌云阴沉沉地垂了下来。
　　昨夜那条悬索断裂的消息已经由老管家告知给其他人，众人皆露出不安的神色。
　　虽然作为轮回者，他们本身也无法逃离庄园，但得知了这个消息，众人心中仍旧蒙上了一层阴影。
　　昨夜已经死了一个人，今天还会继续吗？
　　午餐的时候，那对情侣收了伞，从门外匆匆赶来餐厅落座。
　　何伟的头发泛着水汽，臂弯里搂着女友，他的脸色十分不好：“我们去庄园门口看了一下，悬桥的确是断了。”
　　吴填昨夜吃的很少，此时正在拼命往嘴里塞东西，闻言含糊地说：“这还用特地去看吗？罗尼不是告诉我们了？”
　　贺芸低着头不说话，她的身体时不时微颤两下，看上去像受了惊吓似的。
　　叶令视心神微动，温和地放柔了语气：“你们还看到什么了？”
　　他话音刚落，贺芸便惊慌地往男友怀里缩，何伟咽了一口口水：“天使的表情变了。”
　　冯凤青皱着眉头问道：“什么？”
　　“那两座庄园门口的雕像……”何伟回忆起当时的画面还有些害怕，虽然那只是一个雕像，“我们刚来的时候，它们是微笑着的。可是我刚刚去看，回过头再想进来的时候，就发现……它们的脸变成了哭泣的样子。”
　　何伟的话回荡在空荡荡的餐桌之上，冯凤青手中的叉子在餐盘上划出刺耳的声音。
　　“叶大哥……”吴填下意识看向为首的叶令视。
　　青年放下手里的刀叉，从老管家手里接过伞，去庄园门口看望那两座雕像。
　　在昨日他们到来的时候，这两座雕像的唇角是上扬的，看上去和蔼可亲。可现在两位天使的嘴唇往下抿着，露出的牙齿好似犬牙，整张脸显得格外狰狞。
　　跟随他们一起出来的老管家面色乍变，大声地道：“恶灵，这一定是恶灵作祟！”
　　罗尼凄厉的声音被暴雨声彻底覆盖，震耳欲聋的大雨冲刷着一切。
　　雨声涛涛，萧栗站在人群的末端，眺望着整座古堡。
　　它看上去更像一座囚笼。
　　从庄园门口回来后，几乎所有人身上都湿漉漉的，那一把伞完全抵挡不了风雨。
　　他们各自各地回到了房间，去冲个澡，换一身干燥衣衫。
　　萧栗把人偶、小黄本和手机等东西都放在了马甲内侧的口袋里，这样不会轻易弄湿，如今回到房间，他将它们都取了出来，放在桌子上。
　　人偶直接躺在原地，看上去恹恹的。
　　不知道是不是萧栗的错觉，檀立在这座庄园里似乎被压制的很厉害——之前在孤儿院或者现实里，它都显得很活跃，经常自己一只偶四处溜达看风景，然而在这里却一动不动，每天就在他口袋里挺尸。
　　同理还有周影，小朋友也不肯出来，每天就缩在手机里玩一些单机游戏，萧栗特地给它下载了一本电子书，教人如何写诗的，也不知道它看没看。
　　只有小黄本始终如初，每天都跟他问好，语气轻快地显示道：【什么时候你才会考虑完成隐藏任务3呢？】
　　【我无时无刻不在想让你完成它，你平时的唇瓣看上去像玫瑰花的花瓣，你躺着的时候我想吻上去，你吃饭的时候我想为你吻去唇边的酱汁，就算你像现在这样硬梆梆的，我更想舔红你的嘴唇。】
　　萧栗：？？？
　　他无力地在下面写道：“…………你能不能不要那么不要脸？”
　　小黄本就很疑惑：【真情流露算什么不要脸？】
　　萧栗执笔的手用了点力，碍于自己没有第二支笔了，他没有折断它，而是在小黄本说的那一大段话上划了几条横线，将它们抹去。少年权当自己没看到这段话，一切都无事发生，他站起来褪去身上潮湿的衣服，走进了放好水的浴桶里。
　　与此同时，在古堡的另一间房间中，吴填正在换衣服。
　　他简单地套上衬衫，心神不定地想着天使雕像的事，对这古堡里徘徊的恶灵充满了忌惮。
　　“咚咚咚——”门口传来了敲门声。
　　吴填心脏一跳，他咽了口水道：“谁啊？”
　　没有人回应。
　　他立刻往后一跳，捞起自己原先的衣服，从里面掏出了三张符纸和两颗药丸。
　　门外的敲门声仍在继续，可无论吴填怎么说话，门背后始终悄无声息。
　　吴填看了看手中的道具，将药丸放在嘴边，是随时可以吞食下去的距离。
　　在敲了三轮之后，门外的生物似乎累了，停止了敲击声。
　　然而吴填并未因此松懈下来，他仍旧警惕地看着门口，直接吞下了一颗见鬼丸——房门处没有鬼魂的踪迹。
　　他稍稍安下了心，手心里的汗渍沾湿了驱鬼符。
　　时间一分一秒的过去，距离见鬼丸药效结束的时间快到了，吴填稍稍将视线从门口挪了开来，他一转头，却看见窗口处贴着一张鬼脸！
　　吴填手中的驱鬼符燃烧了起来，燃烧的速度极快，几乎还未等他反应过来，那符纸已经彻底消失，他只能眼睁睁地看着那只鬼走进来，靠近他——在生命的最后一秒，他发现了什么般地瞪圆了眼睛，用尽全身力气在地板上写下一行字……
　　可惜的是，他没能写完那行字。
　　四个小时后，晚餐时间，这扇门才被再次敲响，被人破门而入。
　　这已经是第二名死者。
　　吴填的死状很惨，他的喉咙被硬生生扼断了，整个人死亡的地方还被用白色粉笔画了一个圈。
　　冯凤青装模作样地检查了一遍，回头冲老管家摇头。
　　老管家扶着门口脸色苍白，皮肤上的皱纹更深了，尽显老态龙钟：“又死一个，这一定是恶灵的诅咒，电报发不出去，出去的道路被隔绝了，我们、我们都要死在这里……”
　　叶令视在胸口画着十字，嘴里念叨着悼词，闻言他向老管家深深地看了一眼：“罗尼阁下，现在事态越闹越严重，已经不允许您再隐瞒了，您为什么说这件事是恶灵诅咒，而不是人为的？”
　　罗尼喘着粗气，老管家的声音沙哑：“当初公爵阁下购入这座城堡的时候，请过宫廷术师来作法。那位术师大人一来，就说这里怨气极重，是不祥之地，乃恶灵之所。只是公爵阁下一意孤行要留住这里……看到那两座雕像的那一刻起，我就知道，他口中说的恶灵上来了。”
　　“那位术师大人有说其他关于恶灵的话吗？”冯凤青急切地询问。
　　“没有，当初是他直接跟公爵阁下交流的。”老管家黯然道，“我什么都不知道，公爵大人没有告诉我。”
　　萧栗在吴填的尸体身边蹲下身，他用手沾了一点地毯上的白色粉末，又在另一块地方划开，末了将附近仔细地看了一遍，最后将目光聚集在吴填写的那个字上：耳。
　　耳朵？耳——
　　站在他身后的棕发青年眯起眼睛，那一瞬间有一道闪电将所有的东西串联了起来，他很快又放松下来，对萧栗道：“侦探先生，有什么线索吗？”
　　萧栗不动声色地回过头，他拍了拍对方的肩膀，意味深长地说：“谁杀死了知更鸟。”
　　叶令视看进他的眸底深处，低低地道：“……他自己。”


第26章 
　　叶令视已经知道吴填的暗示了，他也明白萧栗也知道了，甚至比他更早。
　　他原先以为这位自称夏洛克的侦探是一个蛇精病，现在他发现，对方是一个很聪明的蛇精病——这很好，他们可以试着合作，跟聪明人打交道总是愉快的，有句话说的好，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。
　　一旦将所有线索串联起来，再加上吴填的提示，其实一切都很简单。
　　他们每个人的邀请函上，都有一个身份，比如萧栗是侦探，叶令视是神父，冯凤青是医生——这个“身份”就是这个副本世界的关键。
　　吴填留下的字迹“耳”，其实是“职业”的半边，他没有力气完成那个“职”字。
　　职业就是“身份”，吴填的身份是“老师”，但是他却没有扮演一名“老师”，甚至正相反，他一直想抱叶令视大腿，听叶令视的话，他比起老师，更像一名学生，所以他死的很早。
　　而之前第一个死去的大叔，他的身份是“屠夫”，他之所以是第一个死的，是因为他在餐桌上说了一句话“鲜血淋漓的，真恶心”——这不符合一名屠夫的身份，作为屠夫，他应当习惯了鲜血。
　　在其他人都未违背身份的情况下，他第一个死。
　　死法是被匕首一刀穿心，也符合了“屠夫”这两个字。
　　吴填之所以会知道这件事，是因为进来杀他的那只鬼穿着教师的服装，右手还拿着粉笔，在他身体四周画了一个圈——令他一下子想到自己邀请函上的身份。
　　而萧栗、叶令视和冯凤青等人，他们在不知情的情况下已经在扮演侦探、神父和医生，包括那对小情侣，男方何伟是商人，女方贺芸是作家。
　　一旦看穿了任务死人的规律，接下来他们只要扮演好自己的身份，就可以避免死路，成功存活到第七天。
　　至于萧栗的那句问话，则是对叶令视的回击。
　　既然叶令视这么喜欢试探他，那么他不回报一下多不好意思？
　　换作萧栗本身的性格，他也不会用这么晦涩的问话回击，只是他现在是一名侦探，一名大侦探，夏洛克·福尔摩斯在那一刻灵魂附体——直接问吴填的事有那么一丢丢没有逼格，于是他对那首著名的英国童谣采用了一个简单的化用。
　　谁杀死了知更鸟？谁杀死了吴填？
　　吴填自己。
　　吴填对叶令视抱大腿的想法害死了他自己。
　　叶令视成功地接住了这个梗。
　　棕发青年脸上露出了慈祥的悲悯，完美地表现出了一名神父应有的情绪：“愿上帝收容他的灵魂，让他在天之灵得到安息。”
　　老管家再一次将尸体扛去了地窖，趁着这空当，叶令视将推测出来的生路告诉了另外几人。
　　这是目前存活至七天的有效办法，却并不是这座古堡的真相，不过大多数人也不在意真相，只要能成功活过这个副本就行。
　　在度过第二日之后，他们之中的大多数人都以为危机解除了，第三日不会死人，只是在第三日的午时过后，那对小情侣的屋子始终没有人走出来。
　　当他们再次破门而入的时候，发现这间屋子的窗帘被紧紧拉着，在镜子前摆放有三根燃烧殆尽的蜡烛，而那对情侣何伟与贺芸相拥着倒在了地毯上，他们整张脸都被撕了下来，何伟的手心里握着一缕金色发丝，场面一度十分血腥。
　　叶令视脸色变了变：“怎么还会有人死？我们想错了？”
　　冯凤青强忍着恶心，她蹲下身检查了一下那对情侣，从床铺上扯下一层床单盖在他们身上。
　　萧栗走到镜子前，看着前面的那三只蜡烛：“他们的死法……跟前面两个人不一样。”
　　也跟每天死一个人的顺序不一样——前面两位是被揭穿了身份而死，而这两位明显是自己在死亡的边缘来回试探，结果当真被杀了。
　　他这么一说，叶令视也走了过来，眸色变了变：“蜡烛是某些邪恶仪式的辅助工具，你的意思是他们……召唤了恶灵？”
　　萧栗颔首，他摸着下巴想了一下：“三支蜡烛，西方恶灵，血腥玛丽？”
　　传说中可以与东方笔仙一战的著名恶灵。
　　他身侧的棕发青年道：“也有可能，我以前听过她的传说，说是也许会回答你提出的问题，但也有可能狂性大发直接撕烂召唤者，可是如此危险的恶灵，那两人为什么要召唤它？我不是把生路都告诉他们了么？”
　　“你好奇？”萧栗说，“你可以直接问问血腥玛丽。”
　　叶令视：“…………”
　　他才方觉得萧栗是个聪明人，自以为和他之间有了些许默契，也忘却了之前听他说“去拿吃的顺便画幅画”的无语凝噎，现在对方这句话又让他想起了那不堪回首的往事——什么叫直接问她？那是西方著名恶灵血腥玛丽，又不是你家七大姑八大姨的，能打电话问还是咋滴？
　　叶家的长公子组织了一下语言：“夏兄，什么叫直接问她？”
　　这是对他的嘲讽么？不会是认真的吧？
　　萧栗若有所思地说：“召唤出来问她。”
　　叶令视：“………………”
　　合着这位的意思是要自己作召唤仪式？他从未见过如此作死之人，恶灵又不是你家召唤兽。
　　“你还是再考虑一下吧，这是相当危险的事。”叶令视一般不喜欢管闲事，但是因为昨日推测生路之时两人的默契，他还是出口劝阻道，“我们的目的是度过这次副本世界，没必要节外生枝。”
　　萧栗似笑非笑地看了他一眼，没说话也没否认——他当然知道这很危险，只是对这恶灵，他也有一定的猜测，指不定他昨夜还给对方作过画卖过艺换取一盘小点心呢？
　　在当晚，他就举行了这个仪式。
　　房间里的帷幕被彻底拉上，隔绝了外界的月光，打造出一个彻底安静的密室。
　　在漆黑一片的房间里，萧栗坐在梳妆台前，将小黄本放在面前，随后在那面宽大的镜子前摆放了三根点燃的蜡烛。
　　烛火静静地燃烧着，在镜中扭曲成怪异的形状。
　　紧接着，少年闭上眼睛，双手交握叠在胸前，重复了三遍玛丽的名字：“血腥玛丽、血腥玛丽、血腥玛丽。”
　　那三支蜡烛突然无风自动起来，有一个婀娜多姿的身影从墙壁上穿过，最后停在了萧栗面前的镜子里。
　　那女子金发碧眼，美艳逼人，穿着大红色的宫廷裙，赫然正是那副挂在走廊尽头的画中人，她第一眼扫过那本无害的小黄本，眸中却流露出一丝恐惧，随后收敛了这丝神色，抬头看向面前的黑发少年，像昨夜那般笑了起来，一言不发。
　　萧栗睁开眼睛，与这位臭名昭著的恶灵对视了片刻，问出了第一个问题：“主动召唤你的那对情侣，他们的要求是什么？”
　　镜中的血腥玛丽欠了欠身，镜子里光华流转，显现出了当时的模样——
　　贺芸闭着眼睛，何伟坐在一边握住她的手给她力量，她抖着声音说：“尊敬的血腥玛丽，请告诉我们如何才能在连续不断的副本世界里存活下去，能否给予我们一直在一起的方法？”
　　何伟的脸色露出一丝贪婪，在女友说完后，他急切地低着头祈祷：“玛丽大人，我听说您会满足信徒的请求，请赐予您的信徒一些力量，我愿意为您找来干净而纯粹的灵魂作为交换。”
　　这对小情侣不知从哪里弄来恶灵的召唤仪式，还把她当许愿机一样许愿，这不死就奇怪了。
　　萧栗摇摇头，问出了第二个问题：“这栋庄园里的秘密是什么？”
　　镜子里出现了一条向下的旋转楼梯，再往下是一扇刻有三头恶犬的大门，被紧紧地锁住。
　　意思是……上面的古堡只是一种伪装，在其下才是真正的【塔耳塔洛斯】？
　　在萧栗张口问出第三个问题之前，他放在面前的小黄本上出现了一段话：【你知道血腥玛丽最厉害的一点是什么吗？】
　　萧栗本能地警惕，还没等他回答，小黄本已经自问自答：【她能够显示出召唤者未来丈夫的面容。】
　　【想看看吗？】
　　萧栗：“…………”
　　——不，我不想。
　　他已经知道小黄本想说什么了，他作出尔康手想阻止，然而血腥玛丽已经从镜子里走开，空无一人的镜子里出现了一道漩涡——萧栗发誓，如果里面出现一本小黄本，他一定会砸烂这面镜子！
　　然而天不从人愿的是，镜子里的景象由远及近，飞快地拉近一处宴会厅，最后聚焦到舞会中央的男子身上，一缕金色丝线从镜子里伸了出来，缠绕住萧栗的手腕，将他往镜子里狠狠一带。
　　当萧栗恢复神智之后，他发现自己来到了一个地方。
　　高昂的穹顶撑起弧度，阔大的宫殿透露出高贵的气息，宴会桌上摆放满了各种各样精美的食物与酒类，头顶的吊灯折射出五颜六色的灯光来，这显然是某一场舞会，只是这宴会厅里空无一人。
　　在最前方站着一名男子，他穿着华美的长袍，长袍下摆有着层层叠叠的精致刺绣，看上去像某个古老贵族，只是脸部却是模糊的。
　　男子冲着萧栗伸出手，萧栗留意到他的手指上带着一枚冰冷的黑宝石戒指，他的一举一动都带着深入骨髓般的优雅，开口的声音是在孤儿院似曾相识的悦耳：
　　“这是一场为你而开的舞会。”
　　“愿意与我共舞一曲吗？我亲爱的。”
　　在说到“我亲爱的“四个字之后，男人微妙地顿了顿，就好像还有个后缀没说出口似的。


第27章 
　　萧栗低头看着那双漂亮的手，他没有伸手去迎，然而对方却已经主动握住了他的手，将他向前拉入怀中。
　　也没见这人做什么，这空寂的大厅却突然传来一阵悠扬的音乐声，男人顺势搂住萧栗的腰，将他带入了舞池。
　　萧栗很少去社交场合，这类社交舞也跳的不好，更没学过女步，所以他经常踩在男人的脚上——对方却没什么反应，无知无觉地看着他。
　　他们之间的距离很近，这令萧栗有些不安，他找了个机会挣脱了对方，主动开口打破了这片沉默：“……小本子？”
　　萧栗本来想叫“小黄本”来着的，但他看看男人的身板，还是把中间那个形容词咽了下去——免得对方听了生气导致狂性大发。
　　男人没说话，站在原地盯着他看，像是在思忖些什么，随后他淡淡地“恩”了一声，模样很是高冷。
　　萧栗隐隐有一种“这人真的是小黄本吗”的感觉——小黄本那么污那么黄还那么爱管闲事，连吃个东西都要考虑营养均衡，简直跟面前这人判若两人。
　　他抬起头：“那你为什么……”
　　萧栗说到这里突然卡壳了，他想问小黄本到底是什么身份，是男鬼吗，也想问对方究竟为什么喜欢自己，想问的东西太多，一下子令他顿了顿。
　　“为什么？为什么把你拉过来？”男人像是猜到了他想问什么，眼神里闪过了某些高深莫测的情绪，随后他微微俯下身，在少年耳边低声道，“——因为我想亲眼看见你，我想真实地碰触你。”
　　他温热的吐息喷在萧栗的耳畔，令少年的耳垂泛着透骨的红色——萧栗很明显不适应这种露骨的表白，他往旁边跳了两下，结结巴巴地没说出话来。
　　少年失去了以往的冷静，这会儿睫毛颤着，遮住那双潋滟的眸子。
　　男人像是没想到他的反应会那么大，勾了勾唇角，趁胜追击般地主动要求道：“可以让我亲一下吗？”
　　萧栗显然没想到对方会问他这种问题，愣了一下。
　　对方低低地笑了一声，他转而按住萧栗的肩膀，以一个接近拥抱的姿势，温柔地接近他。
　　在男人说着说着低下头，似乎想吻上少年额头的时候，萧栗及时避开了对方，磕磕绊绊地打断他：“不不不，等等——”
　　他说着用手背冰了冰自己的脸，待到温度降下来了一点才道：“送我回去。”
　　对方亲吻落空的瞬间，眸色暗了一下，不过很快他就调整好情绪，再开口的时候语气似乎有点失落：“你不想完成隐藏任务吗？”
　　萧栗侧过头，没让对方看见自己开始发烫的脸：“不需要完成隐藏任务，我也能通关。”
　　他原本就推测出了生路，不去看正式任务2的话，只要扮演“侦探”到第七天，就可以回到现实。
　　“这倒也是，你很厉害。”男人这会儿倒是没反驳萧栗，他看上不想勉强他，于是大度地说，“那么就算不肯让我亲你，可以给我一支舞么？”
　　萧栗还没有回应，那人的手已经又揽在了他的腰间，带着他转了一圈——萧栗见状也没有强行挣扎，与他跳完了一支舞。
　　反正被踩的人也不是他自己。
　　在一舞结束的时候，男人握住萧栗的手，俯下身在他的手背上落下一吻。
　　男人的嘴唇很冰凉。
　　这是萧栗唯一的感受，在下一秒，他就被传送回了自己的房间里——而面前的镜子里，那座宫殿已经从里面消失，取而代之的是血腥玛丽本人。
　　金发美女仍旧是笑盈盈的，只是那丝笑意仔细看来有些僵硬。
　　萧栗摸了一下自己的手背，再抬起头时直对上血腥玛丽的脸——他不知道这位恶灵看到了多少，但仍是有些不好意思，于是他顿了片刻，很主动地提问：“今天还要我给你画画吗？”
　　血腥玛丽：“…………”
　　她看上去有很多话想说，然而还是咽了回去。对于萧栗主动的要求，她想想那一夜对方画的自己，那张无法称之为“脸”的面孔，这位著名凶灵立刻优雅地站起身，从镜子里退去了身形。
　　在血腥玛丽离去的时候，那三支点燃的蜡烛瞬间熄灭，令屋内再次陷入彻底的黑暗之中。
　　萧栗没有费力再去弄其他的光源照明，直接起身扑回床上，入睡了。
　　第四日。
　　古堡外的风雨一直没有停歇，甚至还有愈演愈烈之势，从窗口向外看去，整个世界都仿佛被风雨所笼罩。
　　叶令视坐在大厅里，他的面前是冯凤青，青年现在已经习惯扮演神父，随手就在自己胸口处一通乱点：“夏洛克还没有出来。”
　　冯凤青看了一眼楼梯，本着医者父母心的原则关切道：“不会是出什么事了吧？”
　　青年叹息道：“昨天看他的意思，似乎很想召唤血腥玛丽，我劝了几句，也不知道有没有劝得住。”
　　他是看不太懂夏洛克这个人——说起来很聪明，但是真正聪明的人又怎么会在这种副本世界里找死？叶令视能为这人找的理由就是“不知者无罪”。
　　叶令视在现实里出身叶家，是赫赫有名历史久远的捉鬼世家。作为叶家长子，他在某天御鬼时无缘无故进入副本世界以后并没有觉得绝望，而是欣喜，想着能不能从副本世界里捉几只鬼怪回去，还不能吊打那些长辈？
　　叶家的身份就是叶令视的秘密，他凭借自己对于鬼道的掌握，活过了许多次副本。
　　然而直到现在，他也没能从副本世界里捉住一只鬼怪来，因为一般能形成一个世界的鬼怪全都怨念极大——放在现实里，有的都是厉鬼，甚至恶鬼的级别，根本无法驯服。
　　直到现在，叶令视也只有自己从现实里带进来的几只小鬼，以及在某个副本世界里费了许多力气驯服的某只饿鬼，丫还经常不听话。
　　连无名的副本鬼都这般凶残，更何况是在现实都流转有名气的血腥玛丽？这种凶灵已经有了许多近乎“信仰者”存在，实力无限度提升。
　　叶令视内心很清楚，所以他更加觉得夏洛克凶多吉少——或者说凶一百吉零。
　　冯凤青：“等会他要是还没出来，我们就上去看看吧。”
　　叶令视不报太大希望地点头，随后转头看向另一边：“罗尼阁下，今天还没有出现……”
　　“自从昨天何伟他们出事后，我就再也没有见过罗尼，他昨日的脸色看上去很差。”冯凤青沉吟道，“也许他生了什么病。”
　　叶令视正待说话，这时候一阵脚步声从楼梯处传来，萧栗缓慢地走了下来，同他们点点头当作招呼。
　　冯凤青看他还活着倒是松了一口气，她并非多喜欢萧栗，只是在这恐怖的山庄里，能多一位同伴也是好的。
　　萧栗在叶令视旁边坐下来，从中间的果盘里拿了一只橘子，慢吞吞地剥皮。
　　棕发青年的脸上也露出轻松之意，他看上去很想结交萧栗，语气轻快地说：“还好侦探先生你没有召唤血腥玛丽，不然现在我们就不能坐在同一个沙发上了。”
　　黑发少年把一瓣橘子塞进嘴巴里：“我试了。”
　　叶令视原先还想在对方肩膀上拍一把，那手刚伸到一半，就这么僵直在了空中，发出一声非常少女的疑惑声：“诶？！”
　　那橘子还挺甜的，萧栗又伸手拿了一个橘子，他刚想给叶令视讲解一下，末了又想起自己的侦探人设，于是他咳嗽了一声：“真相只有一个。”
　　“何伟他们是因为自己对于力量的贪恋和智商不过关，选择了向血腥玛丽祈祷换取力量，结果被反噬了。”
　　叶令视来不及去听何伟两人的真相，他的注意力全在萧栗的第一句话上：“你试了？那你还活着？”
　　萧栗“啧”了一声：“难不成我现在像鬼？”
　　“可是……不应该呀，”棕发青年像是遇到了什么世界难题，喃喃自语道，“血腥玛丽当天才杀过人，证明她的心情不会好，短短几个小时，又怎么能改变她？”
　　他又仔细地看着萧栗的侧脸，怀疑地问：“你真的召唤她了？”
　　萧栗还未来得及回应他，忽地楼下传来一声巨响——在那一刻，窗外炸开一声惊天巨雷，那雷声好似就在耳边，令人震耳欲聋。
　　在雷声消停后，古堡里那声音再度响起，还伴有一声响亮的狗叫声，那声音低沉又压抑，宛如来自地狱。
　　就在那一声狗叫出现的瞬间，萧栗感觉口袋内侧的檀立正在发抖，抖的非常厉害，以至于萧栗不得不把她从马甲内侧掏出来，放在手心安抚。
　　同理还有周影，它寄居在萧栗的手机中，现在那手机也如接收了无数条微信似的，不断地震动着。
　　萧栗身边，叶令视也是如此，他身上所携带着的几只小鬼全都贴着他瑟瑟发抖，那只不听话的饿鬼更是在没有召唤的情况下从青年的心口处直接显出形来，意图反噬主人——
　　那只庞大的饿鬼浮现在空中，神色狰狞，惹来冯凤青惊愕的叫喊。
　　萧栗抬头看着那只饿鬼，少年掌心里的人偶原先正慢慢停止发抖，檀立见状也顺着萧栗的视线看过去——
　　人偶的发丝在那瞬间拔长，在半空中结成一个黑色的蚕茧，硬生生将饿鬼给包裹住收了回来。
　　叶令视见状连忙打出一道符咒，展开属于自己的任务本，将饿鬼收了进去。
　　在一切做完后，叶令视惊讶地看向那只人偶：“这鬼——厉鬼？！夏兄你……莫非也是御鬼者？”
　　而且道行很高深的样子。
　　萧栗摇了摇头，在看见檀立不再发抖之后，将它放在了肩膀上。
　　“你不是御鬼者？”叶令视惊呼出声，不假思索地问，“那它怎么会这么听你的话？敢问夏兄，你是不是有什么特殊的御鬼手段？”
　　叶家的长公子此时极为期待和兴奋，一双眼睛亮晶晶地看向萧栗，他直觉这个人一定拥有很大的秘密——是什么特殊的御鬼手法？还是其他的秘诀？
　　不过很快，他就意识到自己过于急切，连忙补充道：“对不起，夏兄，只是我对于御鬼一道非常感兴趣，如果有冒犯到你的话，还望海涵。如果你愿意的话，我可以付出一些代价来换取这些秘诀，只要在我能力范围内都可以。”
　　“非要说的话，”萧栗想了想，“用友情。”
　　他虽然将檀立拓印了出来，但其实他无法控制檀立的一举一动，他大部分时间是放养的，檀立会保护他，也完全是出于自己的意愿。
　　叶令视：“…………”
　　——你咋不说因为爱情呢？


第28章 
　　叶家的大公子看着萧栗的眼神很复杂。
　　他能够从对方的眼睛里看出“真诚”两个字来，而不是像有些人不愿意交出特殊秘诀的遮遮掩掩——叶令视面前这人是真心这么回答的。
　　然而这跟现实里的情况完全不相符，如何才能与鬼怪做朋友？
　　鬼魂是没有感情这种东西存在的。
　　这在各大御鬼世家，甚至在副本世界里都是公认的事实。
　　每时每刻都有无数新人被这股灵异力量拉进副本中，其中不乏处境可怜的新人，但谁也没看过鬼怪因为对方就可怜就饶他一命了。
　　他们这些御鬼者也只能借由特殊的炼制手法，冒着被反噬的风险强行驱使鬼怪，有些厉鬼根本没有思考能力，只是喜爱血腥，以杀人为乐，根本不可能好不好！
　　叶令视梗了一下嗓子又问：“可是怎么才能跟……厉鬼建立友谊呢？”
　　萧栗看了他一眼，也跟着思考了一下，迟疑地说：“看脸？”
　　叶令视：？
　　夏洛克你这个眼神是什么意思？他长得很丑吗？
　　萧栗随即补充道：“不是那个意思，我是指……看运气。”
　　檀立与周影都算是命运曲折的副本鬼怪，都对这世界有着无限的眷恋不愿意轮回，这世界上肯定也还有与它们截然相反的鬼怪，能遇上哪种全靠运气。
　　棕发青年不说话了，他就盯着面前的黑发少年看。
　　难道是他太非酋了？
　　萧栗全身沐浴在叶令视那激动里带了点幽怨，幽怨中又带了一些迷惑的眼神里，他被盯的有些不适，于是主动转开了话题，他指着楼下传来声音的地方，对身边两人问道：“要下去看看么？”
　　冯凤青此前一直处于懵圈的状态，她知道叶令视在轮回者排行榜里能排上号，这类人身上肯定有一些压箱底的东西和道具，然而她对萧栗却是一无所知，听叶令视的话，好像这没什么名气的侦探先生才是最深藏不露的那个……
　　医生小姐还在观察萧栗，冷不丁听到这一句话，立刻道：“不要下去了，那声音也太过诡异，我们……我们别节外生枝，万一罗尼说的那恶灵就在下面……”
　　无论是巨响，还是狗叫声，能将叶令视的饿鬼都激的找不着北，实力一定极为可怖，他们已经寻到生路，作死是完全没有必要的事。
　　叶令视在胸口点了个十字：“冯小姐此言有理，这里的恶灵过于强大，我们还是谨慎为上。”
　　如果现在还没有发现生路，那么叶令视一定会去一探究竟，但在已经能完成任务1存活七天的情况下，任务2探寻这里的真相已经变得无足轻重。
　　不过叶令视隐隐觉得夏洛克并不会听他的话，通过血腥玛丽和半夜找点心这两件事，他发现对方的脑回路跟自己——或者说跟寻常人不在一条线上，他甚至怀疑这人究竟是不是人类？
　　果不其然，在叶令视表达了自己的态度之后，黑头发的侦探先生用手指弹开领口的灰尘，那双漆黑的眸子看向他：“我去看看。”
　　“你非要去那儿做什么？”叶令视末了没忍住还是开口问道。
　　“去完成第二个任务。”
　　“这完全没意义啊？我们已经做好任务一了——”叶令视不解地问，“任务二那么危险，为什么要过去？”
　　黑发少年淡淡地扫了他一眼，走向声音来处，在青年以为自己不会得到回答的时候，他听见对方轻声的答复：“选择第一种任务的话，还要再待三天，太久了。”
　　叶令视：“…………”
　　这真的是他听过最奇葩的理由了——他很想拽过对方，问一句“你有病啊？”，但是想想，人家很可能面无表情地再回一句“你有药啊？”，他才放弃了这个想法……
　　萧栗倒不是想作死，他过去一探究竟的原因除了想尽快结束副本之外，还有一点就是——“山就在那边”，真相就在下面，他怎么能不去？
　　对于萧栗这种好奇心很重又有点谜题癖的人来说，每个世界的真相都让他心痒痒的，像一只小猫爪挠在了最软的地方，他对这种东西素来有兴趣，不然也不会给自己取著名侦探的外号了。
　　叶令视看他的背影远去，无语过后伸出一根手指磨挲起了下巴。
　　夏洛克的这种不断作死又不死的行为让他想起一个人——轮回者排行榜上排名前列的某位大神，那位大神也是个细节控强迫症。他与叶令视一组的时候，因为对方不喜欢叶家，他曾经把叶令视气了个半死，如今看来那人跟夏洛克一比，却也是差了一点那奇葩的脑回路。
　　青年突然无比期待那人遇到这位夏洛克时的样子，他绝对举手会为夏洛克打call。
　　窗外的倾盆大雨仍在继续，萧栗走在厚重的地毯上，也能听到外界传来的沉闷雨声。
　　这几天太过湿润，导致他都觉得自己的袍子也湿漉漉的，令萧栗有些烦躁地解开手腕上的扣子。
　　檀立和周影又回到了他的口袋里，似乎越往那个地方靠近，它们越害怕。
　　这种反应，以及往下的旋转楼梯，让萧栗想起血腥玛丽镜子里显示出的那扇门。
　　此时的黑发少年宛如置身于昨夜的镜中，他走过楼梯，再往下的地下室大门被锁了起来，大门上刻有一只犬类生物，它有三个头，尾巴是一条毒蛇，脖子上也盘绕着休眠的蛇，犬牙极其粗状，雕刻得栩栩如生。
　　三只头——刻耳柏洛斯？地狱的守门犬？
　　方才那声狗叫，难道就是这只三头犬？
　　在希腊神话中，刻耳柏洛斯看守着冥界的大门，它允许每一个死者的灵魂进入冥界，但不让任何人出去。
　　如果这间地下室通往地狱……那么守门犬方才的叫声，便是为了喝退恶灵？
　　萧栗走过去，用手指轻触在刻耳柏洛斯的头上，指尖传来冰凉的触感，守门犬没有任何反应，就像一尊真正的雕塑。
　　他低下头，仔细在这扇门前寻找着细小的踪迹，最终在地毯的一角掀起后，发现其下的些许白色粉末，就像是吴填死后他身体四周的粉笔痕迹。
　　这么说来，吴填，再加上其他几人死后都被老管家运进了这扇门里，如果是这样的话，老管家的存在本身就很有问题，还有他们几个被邀请来的原因——
　　萧栗还记得邀请函上面的那行字“距离约定之日已经越来越近”，约定之日……
　　他们借用的这几个身份，跟古堡主人有过什么约定？
　　在他沉思间，小黄本就在这时候跳出来：【想进去吗？】
　　萧栗从口袋里掏出来扫了一眼，看见这行字之后他沉默了——他还真挺想的。
　　【我们做一个交换，怎么样？】
　　萧栗：“……什么交换？”
　　小黄本：【完成你的隐藏任务，你可以进去这里的任何一个角落。】
　　——也就是说，得亲他一下。
　　在那个瞬间，萧栗的眼神闪烁起来，就跟夏娃遇到闯进伊甸园的毒蛇似的那般挣扎，他不得不承认对方抓住了他的软肋——萧·好奇心强迫症·栗十分挣扎地捏皱了小黄本的纸张。然而就在他纠结的当口，冷不丁听见楼上传来一阵重物撞击声，随后是咚咚咚的脚步声，杂乱无章地在楼上行走着。
　　萧栗探头朝上面看了一眼，收起没有得到回答的小黄本，循着声源跑了过去。
　　那是在一楼的最末一个房间，是老管家住的地方，他们一直都没有进去过。
　　萧栗到达的时候，叶令视他们正在门口，担忧地看着那扇门，青年用手敲了敲房门：“罗尼阁下，您还好吗？”
　　房间里没有任何回应，涛涛雨声淹没了敲门声。
　　他们等了片刻，叶令视又敲了一遍，大声地说：“您不舒服的话，就让冯医生看一看？”
　　里面仍旧没有一丝一毫的声音，安静的就跟前几次死人的房间一样。
　　萧栗压低了声音问道：“怎么了？”
　　棕发青年回头看见跑来的萧栗，耸了耸肩：“我们刚刚听到了什么东西翻倒的声音，还有罗尼的一声惊叫，跑上来之后他不肯开门。”
　　萧栗离开的时间不长，听见楼上的动静就直接走上来了。
　　因此叶令视也不认为他会在地下室找到什么收获，他想了想，也就把那句“你有发现什么吗”给吞了下去。
　　萧栗转过身，按住门把手，侧过身体用身体朝里面试探性地撞了撞，没撞动，叶令视拉住他，示意他往旁边站，随后自己一个侧踢腿，硬生生将门踢了开来。
　　青年朝萧栗投去一个得意的眼神，我帅不？
　　谁知萧栗看也没看他，见门开了后径直冲向了室内——
　　老管家的房间比他们这些客人的都要简陋一些，家具也很少，一张床和矮小的桌子，桌子上放着几张纸和信封，窗口处放着一套茶具。
　　罗尼本人就躺在地上，那声沉闷的响声就是他从床上摔倒下来的声音。
　　“您……这是怎么了？”冯凤青作为医生，为了维持人设，她不得不走过去将老管家扶起，可她扶了两下，发现对方却没有办法站立起来，她撩开老管家的裤腿管，赫然发现对方腿上有一个硕大的伤口，那是被恶犬咬伤后的痕迹，伤口鲜血淋漓，直接少了一块肉。
　　罗尼揪住她的衣服，从喉咙里挤出嘶嘶的声音，原先一丝不苟被梳在脑后的发丝垂落下来，眼白里弥漫着骇人的血丝。
　　冯凤青有些害怕，她想松开扶着罗尼的手，却被对方死死抓住，动弹不得，罗尼道：“嘶，还……差……”
　　“什么？”
　　“还……差……三个……”罗尼费尽全力地将这句话说完，被吓了一跳的冯凤青用尽全力，被抓住的衣服直接撕裂开来。冯凤青直接把他扔在地上，自己跳到了一边——他也没有挣扎，老者的脸上浮现出一丝诡异的贪婪，“就差……你们了……你们也跟他们一样去死吧，这样‘我’就能重回人间了！”
　　老管家说着从地上爬起来，他拖着受伤的那只腿，从喉咙里发出吼叫之声。
　　“小心，他被恶灵附体了！”叶令视见状大声喝道。
　　萧栗看着罗尼的那条腿，绕过叶令视，忽地问道：“刻耳柏洛斯有三只头，你怎么只伤了一条腿？”
　　他这话一出口，让在场之人都怔了那么一下，叶令视首当其冲地想：刻耳柏洛斯……？这名字有点熟悉——希腊神话的守门犬？这是什么时候跑出来的生物，那声狗叫就是它？夏洛克在下面究竟遇到了什么？
　　相较于知识面更广的叶令视，冯凤青更是有一种云里雾里的感觉——刻耳什么来着的，那是啥玩意儿？我是谁，我在哪里，他在说什么，我还在这个副本世界里吗？！
　　被恶灵附体的老管家像才注意到他似的，动了动自己颤巍巍的腿，血丝顺着罗尼的腿流了下来，低落在地毯上，他踉跄地走向萧栗，嘶哑地说：“你怎么知道……我就伤了一条腿？”
　　随着他的动作，在罗尼的腹部，隐隐也有血色透出，只是用绷带草率地绑了一圈。
　　然而萧栗不知道理解成什么地方了，他用奇怪的眼光扫了一眼罗尼的第三条腿之地，露出了一种说不清道不明的神色——在恶灵理解到自己的意思之前，萧栗从手里的信封里倒出了一张张相片。
　　那是他进来之后，趁着冯凤青在安慰罗尼的时候，就从罗尼的桌子上拿的——那些纸统统都是一些召唤恶灵的方式，而这信封里则是七张照片。
　　第一张照片是一个黑头发的小孩子，穿着合身的小马甲，和一个金发男人的合照，在照片的背后写着：，还有个数字一。
　　第二张照片是一个女孩子，穿着碎花洋裙，同样是和第一张的金发男人在拍照，照片背后是同样的时间和数字二。
　　剩下的也是一样，三、四、直到七，一共七个人，跟轮回者的数量一样。
　　萧栗把照片塞给蠢蠢欲动把脑袋往他手里侧的叶令视，弯起唇角冲对面虎视眈眈的罗尼笑了一瞬：“地狱很难出来，对不对？”
　　罗尼被戳中痛脚，露出了恼怒的神色。
　　这只恶灵刚一有所动作，那远离了地狱犬镇压的人偶就重新从萧栗的口袋里探出了头，少女神色木然，与罗尼身体里的恶灵遥遥相对。
　　这恶灵并非真身在此，附身在罗尼身体里的只是一小部分灵魂碎片，还是被地狱犬伤过的那种，因此一时之间竟奈何不得檀立。
　　“这座庄园是地狱的出入口，而你是地狱里被镇压的某只恶灵，你想要逃离地狱，然而刻耳柏洛斯不允许你出来，你只能另辟蹊径收集灵魂进行献祭仪式——恩，我们几个很难找吧，要找到生卒年月都符合你要求的小孩你也是费了不少功夫，在长大后还要记挂着我们，给我们发邀请函，让我们到古堡作客，真是热情的主人。”
　　“那是约定……我给予你们财富，而你们将灵魂出卖给我！我只是收回我应得的东西！”罗尼双目赤红。
　　“一根棒棒糖换一个灵魂，可以，你这买卖做的很恶灵。”萧栗丝毫不给面子的吐槽，他接着道，“一开始我们死的人数完全在你意料之中，只是在吴填之后，我们窥破了规则赋予的生路，你不得不另寻他法杀死我们。何伟他们对血腥玛丽的召唤仪式就是你给的吧？很有效果，他们死了，你又得到了喘息的机会，只是在这之后，死亡停滞，你试图冒险用四个灵魂蒙骗过地狱犬，但是你失败了，只分裂出这么一丝灵魂来，就是站在我面前的你。”
　　“恭喜你，重回地狱。”
　　萧栗所说的就是塔耳塔洛斯庄园的真相。
　　这座古堡建在地狱的上方，地狱里的某只恶灵恋恋不忘想要重返人间，他从很久以前就开始布局，找到七个小孩，与他们定下献祭灵魂的约定，随后轮回者们扮演的是长大后被邀请而来的孩子们，他们死后的灵魂会被用来完成祭祀仪式，以帮助恶灵脱困。
　　在他的声音中，小黄本自动浮现出来，开启结算：【轮回者萧栗完成原任务二，评价等级s，任务完成度85%，无可拓印鬼怪，获得1000幸存币。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【失望，差一点就成功了。】
　　【很失落。】
　　【还很沮丧。】
　　【重要的事情说三遍。】
　　几道金光闪过，再伴随着一声犬吠，古堡内部再次回归了恒古的寂静。
　　外界的暴风雨掀起惊涛骇浪，永不会停歇般地拍打着悬崖峭壁，唯有这座庄园依旧屹立不倒。它安静而古老，就像从未有过生灵到来，镇守在地狱之上。
　　只是偶尔，某一层墙壁上挂着的画像会变得空荡荡，原先寄存于其上的金发美女穿梭于镜中，游走在现实与虚幻之间。


第29章 
　　这一次时间的流速跟上次差不多，萧栗从塔尔塔洛斯庄园副本回来以后，仍是落在自己房间，时间正是凌晨时分，夜深人静。
　　萧栗还不困，他坐在自己的房间里，托腮看着面前的小黄本。
　　翻开的小黄本上面是结算后的那四句话，反常的安安静静，它甚至都没有再用震动来提醒萧栗，就像真心有点失望地趴在原地，没有作妖的欲望。
　　然而萧栗却不知为何，从对方这状态里森森看出小黄本身上写满了“等待被哄”四个大字……
　　还挺可爱的。
　　——等等，可爱？
　　萧栗在发觉自己竟然觉得小黄本可爱后，整个人都觉得自己不好了。
　　之前他觉得小黄本是女鬼，套入了一个黑发美女的形象，觉得它可爱也就算了，现在事实证明小黄本是个男鬼，还是个虽然看不清脸但看身材比他还高大，掏出来八成更大的男人，他竟然还觉得小黄本可爱……
　　是不是庄园环境太湿，他脑子进水了？
　　萧栗立刻放弃了去哄小黄本的想法，就连商城与论坛都没看，走进浴室冲个澡顺便清洗一下脑子。
　　在他进去后，小黄本趴在原地，慢慢地想道：【他是想哄我的。】
　　【只是害羞了……这么容易害羞，很可爱。】
　　它嗯嗯啊啊地自说自话着，自行把自己给哄好了，那两行字被它抹掉了去。
　　萧栗归来以后，没有去看论坛，自然也不知道他的名字出现在了论坛里的某个帖子上，就在轮回者排名后的某个跟帖。
　　【主题：分享一下你们排到过的厉害队友吧，他们是如何解决副本谜题的，我们有什么可以从他们身上学习？】
　　在第39楼，有某位id为眼镜符号的人回帖道：【某个印象比较深的，夏洛克吧，很奇怪一人。】
　　这个回复一开始没有引起什么波澜，只有寥寥数几的人回复了一下：【奇怪？哪里奇怪？】
　　眼镜：【奇怪又厉害，那次是个新人副本，他就跟个人形鬼魂一样游荡在校园里，还跟女鬼考了场试……我至今觉得匪夷所思。】
　　又有人回复道：【靠，不给学渣活路，当鬼都要考试？！】
　　【新人副本而已，别吹。】
　　id是一碗米饭的胖子回道：【刷帖刷到这个，胖爷我也想起来了，那是我室友来着的，真牛叉一男的，半夜出去在孤儿院逛街，回来还敢走门，差点把胖爷我吓了个半死。】
　　【楼上，回来不走门难道走窗？】
　　胖子：【关键是门外有鬼啊，任务提示说了不要出门，就丫溜达的最欢。但是最可怕的是，我们最后一天副本跟鬼玩捉迷藏，被人提前给破了，我怀疑就是他。】
　　【怎么听你们这一说，这人有点邪乎啊……】
　　冯凤青：【我刚排到他，我们这次死了很多人，就三个人活下来了，谜题就是夏洛克推导出来的……妈耶，他跟另外一大佬全程在说什么我都听不懂，回来我抓住关键词百度了“希腊神话、守门犬”才知道那个单词怎么读，总有种智商不够的感觉，我得去补一些相关的神话传说知识了。】
　　胖子：【不是邪乎，是有一种全程目瞪狗呆想对他说“excuse me？”的感觉，但是吧，他又老是能抓到盲点。这种感觉我描述不出来，只能说你们见到了就知道了。】
　　【真的假的？】
　　在接下来，他们围绕着“夏洛克这么厉害怎么还没入排行榜”进行了一次争论，直到排行98的叶令视出来评价了一句：【挺厉害的，早晚能排在前列。】，这句话一出，终结了上面的质疑。
　　能得到叶令视这种排行榜有名的人一句夸奖，想必那人也不简单，如果还要继续质疑，首先就要考虑是不是会得罪这两人，以后万一排到同一个世界，生存都需要仰仗对方，完全没必要再纠结下去。
　　这些论坛上的交锋，萧栗暂且还不知道，还是郑亿每晚照旧刷论坛的时候发现，激动地分享给他：“萧栗，快快快去看论坛，我看到你了！”
　　郑亿自从加上萧栗之后，就一直经常给他发各种各样打招呼的信息，从早安到晚安一应俱全，言行举止非常的主动。
　　萧栗那时候已经洗好澡躺在床上了，他看到来自郑亿的微信，去掏小黄本，开启论坛功能大致扫了一眼，又再次合上，回复郑亿：“你这么闲，已经确定能从下次的副本里回来了？”
　　郑亿：“求别提，我最近一直很方，为了锻炼胆量搜罗了许多恐怖片，都没去上课，我爸为此还揍我了。”
　　“那你还有空上论坛？”
　　“论坛上也有很多经验贴嘛，我还加了一个本地的轮回者群，你要进来吗？”
　　“……不了，”萧栗拒绝道，他对这些社交没兴趣，但是郑亿恰好与他相反，郑亿花了很多的功夫在交友这方面，好像还加入了轮回者的一个小队，上一次就用组队符一起进入的副本世界——萧栗想想郑亿平日给自己带来的欢乐，又补充了一句，“你小心些。”
　　郑亿道：“恩恩，我会的，我准备去睡了，你也早点睡。”
　　萧栗回了一个“晚安”，便把手机放在一边，他关掉台灯，陷入了睡眠。
　　这一次，他又回到了之前的那个梦境。
　　手腕上依旧带着冰冷的镣铐，他被锁在了那张床上，萧栗尝试着动弹，但无果。
　　似乎有个人一直坐在床边，那人见萧栗还想继续尝试挣脱镣铐，俯身用一只手握住了少年纤细的手腕，主动地说了话，语调甚至是温柔的：“挣不开的，别动。”
　　这个人的声音很熟悉，但梦境里的萧栗却想不出来是谁。
　　因为那人的这个动静，冰凉而柔顺的发丝落在萧栗的脸上，有点痒，他侧过脸，躲避这样的接触。
　　长头发……？
　　“你戴着这个不舒服，对吗？”那人重新直起了身子，他伸手抚摸着镣铐，若有所思地说，“其实我挺喜欢的，这样你就没有可能再去看别人了，不过既然你不喜欢，我就帮你解下来，好不好？”
　　萧栗想睁开一只眼睛看他，但是始终无法窥得对方的脸，那人反而凑近了他的耳朵，低声道：“当然，这是有条件的。你还记得我们是在哪里第一次见面的吗？说出来，我就放开你。”
　　萧栗很想问——我们见过吗？你是谁？
　　但他没那个力气问出口，萧栗有种被鬼压床似的奇怪感觉，他无法说话也无法动弹，就连思考都浑浑噩噩。
　　对方见萧栗没有任何记起来的迹象，他无声无息地叹了一口气：“……不记得就算了。”
　　他记得就够了。
　　“我不应该对你说这些的，就跟那时候出现在你面前一样……但是我控制不住自己——算了，反正你醒来就全部忘记了，”男人俯下身，温柔地摸了摸他的额头，“睡吧。”
　　他看着床上的少年，这房间里一片漆黑，唯有对方是有颜色的，在白皙的脖颈之下流淌着鲜红的血液，仿佛晕开了一世界的热度与微光。
　　这句话话音刚落，萧栗就感觉自己身上的负重消失了，他坠入了更深一层的梦境，彻底失去了意识。
　　第二天，当萧栗再度醒来，他只觉得昨晚那一觉可能睡久了，让他有点腰酸背痛，不得不作了几个舒展运动以放松肌肉。
　　他下床的时候，檀立已经不知道跑哪儿去感受世界的美好了。跟檀立比起来，周影就很宅，它一直寄居在萧栗的手机里——最近的爱好从开心消消乐变成了翻阅电子书，萧栗为此还下了不少小学读物，就跟养了个电子宠物似的。
　　阳光透过窗台照耀进来，来自现实的温暖完全驱散了古堡里连日的阴雨。
　　萧栗顺着楼梯走下来，去厨房里取午餐，但他刚走到一半，就停住了脚步，看着从门外走进来的那堆人，其中为首的就是徐梅，她正满脸赔笑地对着一名道士说话：“还请大师帮忙看看。”
　　那道士穿着仙风道骨的道袍，手里拿着一个拂尘，聆听着徐梅的话。
　　这道士是徐梅请来驱鬼的——昨夜她睡前见鬼，顿时吓飞了三魂七魄，跑出门后再也不敢回房间，最后还是去了萧家的另一套房子歇的脚，但她也没有睡着，此时眼睛下部还有着淡淡的乌青。
　　萧家住宅建立的时候请过风水师来看，是一等一的风水，徐梅住了这么久都没事，怎么会一下子出现鬼呢？
　　徐梅第一时间想到的就是叶大师，也许是叶大师请来的鬼弄错对象了？她思及此，一直在试图联系对方，但不管是谁都无法联系上那位叶大师，她暂且无奈之下，只能又找了一名颇有名望的道士前来驱鬼。
　　这宅子是萧家主宅，她不能长久地离开，也不能让它出事，否则等萧愈争归来，她怕是没有好果子吃。
　　那道士往宅子里走了几步，径直路过了萧栗的房间，被徐梅一直引到她的房间前，立刻皱起眉头：“这房间阴气很重。”
　　徐梅欣喜道：“还望大师指点。”
　　萧家的二少爷没找着食物，拿了一个苹果，站在自己房间门口抱肩看向远处的徐梅等人。
　　周影寄居的手机被他塞在上衣口袋里，露出半截屏幕，亮着盈盈的光。


第30章 
　　那位道士举着自己的法器走进徐梅的房间，指着最中间那张床道：“的确有怨灵的痕迹，阴气在此处汇合。”
　　徐梅不敢进去，就站在门口，闻言脸上露出一丝心有余悸之色：“当时它就在我床边，满身鲜血，脸色惨白……”
　　她想起当时的画面，仍是害怕不已。
　　虽说她与叶先生做了那笔交易，但总归自己未曾在现实生活里见过鬼，这可跟嘴炮里说的鬼不一样，那是她真实见过的最可怕的画面，那股源于灵魂的恐怖与阴冷，令徐梅慌不择路地想要寻求安全感。
　　道士伸手结了一个引，用拂尘在空中掸了几下，又从口袋里取出一个铜铃，敲了两下，随后身后有人送上一盆水，他从那盆水里掏出一枚铜钱，振振有词地念叨了一番咒语，随后将铜钱往空中一扔，用手背接住铜钱。
　　萧栗啃了一口苹果，在旁边看了一会道士驱鬼，在从对方直接路过周影之后，他就明白这人没什么真实的实力，也就没有继续看下去的想法。
　　他三口并作两口吃掉那个苹果，准备出去寻觅点吃的，就在这时他的手机震了震，沈蜃之发来一条消息：“最近新发售了一款游戏，要来玩么？”
　　萧栗扣了个“1”以示同意。
　　沈蜃之：“午饭吃了吗？我还没吃，一起？”
　　这次萧栗欣然同意，与沈蜃之约好了地点，把手里的苹果核一扔，出了门。
　　沈蜃之约的地方不是什么餐馆酒店，而是他家。
　　这位转校生神秘又独立，一个人住在最顶楼的高层公寓，房间里的装修也以黑白灰为主。
　　萧栗来的时候，门是虚掩着的，他唤了一声对方的名字，伸手推开门，发现餐桌上已经摆满了日常饭菜。校草同学正用手摸着汤碗的外壳，似乎在测温，额前的头发垂落下来遮住了眸子，只有线条流畅的下颚线看上去十分俊秀。
　　沈蜃之听见开门的声音，抬起头来，朝着站在门口的少年看去，他的眼神几乎是顷刻间亮了一下：“你来了。”
　　萧栗看他娴熟地摆弄筷子的样子，目光从那桌饭菜上又转移到同桌的身上：“这不会是你自己做的吧？”
　　在萧栗的目光看向沈蜃之的时候，青年几乎能察觉到对方视线落在自己身上的触感，那股微凉又带着酥麻的触电感，他掩饰般地侧过头，把手里的筷子放到碗上：“恩，我一般自己做饭，饿了吧？试试看好不好吃。”
　　这话可刷新了萧栗对沈蜃之的认知——他跟这位新来没多久的转学生严格意义上不熟，但看对方的外表和言行，像个十指不沾阳春水的大少爷，没想到是会自己在家里做饭的那种人。
　　萧栗认识的很多人——除了家里阿姨做饭的那些——多半也是定外卖，简单方便还不耽误时间，自己做饭太麻烦。
　　男生之间的友谊很奇怪，有时候打完一场架，一起组队打了个球就算朋友了，现在萧栗有种窥见了同桌另一面的感觉，这拉近了他和沈蜃之的距离。于是他也就顺其自然地坐下来，拿起筷子，尝了一口菜。
　　沈蜃之看上去的确不像会做饭的人，因此萧栗这一口下去，已经做好了自己可能会想吐出来的准备——他甚至已经准备直接咽下去了，结果那筷子菜刚放到嘴里，竟然出乎意料的好吃。
　　“怎么样？”沈蜃之坐在他对面，黑色毛衣从手腕处卷起，露出上半截手臂，撑着下巴看他。
　　明明说自己没吃饭的是他本人，但他却没有任何想尝一点的意图。
　　萧栗真心实意地夸赞：“很好吃。”
　　得益于早年萧栗他妈那不咋滴的厨艺，他对于食物并不挑，能吃管饱就行。在回到萧家后，他感觉萧家的厨师做饭蛮好吃的，但沈蜃之的这桌菜比他吃过的其他东西都要好吃。
　　“那就好，”沈蜃之的声线带了一丝笑意，“多吃点。”
　　萧栗将一顿饭扫完，站起来主动地收拾碗筷。他还没动几下，对方就按住他的手——又跟触电般地放了开，沈蜃之把他面前的碗收了起来：“我来，游戏放在游戏房，你先去看吧。”
　　“我陪你，不然到时候赢了你，你说我作弊怎么办？”萧栗抢了一下，没抢过来，沈蜃之外表看不出来，实则力气极大，轻易地将剩下的碗筷放到了水池中。
　　沈蜃之扫了他一眼。
　　萧栗干脆靠在水池边，单手玩弄着衣袖上的那颗纽扣，看着沈蜃之清理。
　　从侧面看去，青年的轮廓深邃，当他不笑的时候，整个人的气势就像一把锋利的冰刀，眼眸里透着不易察觉的阴鸷。
　　——完全看不出是会做菜的类型。
　　沈蜃之，姓沈，这里有姓沈的家族吗？
　　萧栗的思绪漫无边际地飘散开来，这可苦了他对面的沈蜃之，他看似专心地在洗碗，实则肌肉暗自绷起，恨不得这水再冰一点，好彻底打消他心里的那些念头。
　　“你最近很少去学校，”沈蜃之扛不住他的目光，主动问道，“是出什么事了吗？”
　　萧栗收回思绪，回过神来，他想了想，试探性地问：“你相信这个世界上存在鬼吗？”
　　“相信，”沈蜃之淡淡地说，“我见过。”
　　萧栗站直了身体：“哦？”
　　青年把最后一副碗筷放好，擦干双手上的水滴，回过头来，并没有继续解释，而是主动避开了这个话题：“游戏室？”
　　萧栗定定地看了他两秒，移开视线点了点头。
　　——
　　另一边，同城，叶先生的独立别墅里。
　　叶先生为人素来谨慎，对谁都存有怀疑之心，因此没有人知道他居住的地方。
　　他的尸体自那天起一直跌坐在椅子边，表情还停留在死前的惊恐。
　　在无边的停滞中，有一个黑影从房门底下伸出了手，从房间里拉开门锁，一名男子走了进来。
　　他掩住口鼻，拉开窗帘，皱着眉看向地上的那具尸体。
　　那只门后的黑影朝尸体处游来，反向折起了手臂，整个身体像一只渔网，钻入了叶先生的身体里，从中吸取了寄存在对方心口的几只小鬼。
　　“还来得及，没有跑出去。”那男子松了一口气，拿起手机拨了一个电话，朝着对面的人道。
　　那只黑影吸收完尸体的小鬼之后，重新游回了男子的身后。
　　他伸手捂住了叶先生的眼睛，闭上眼睛念了一段往生咒，忽地收回手：“有一道联结被强行斩断，少了一只。”
　　电话那边的人道：“外门之人的死生活斗我们不管，但失落的鬼要找回来，否则留在人间，不知会酿成什么后果。”
　　男子应声点头，挂了电话。
　　——
　　萧栗从沈蜃之那边回来的时候，已经接近晚上了——虽说对方说借宿一晚也没关系，但萧栗还是不喜欢住在外人家，他轻快地走了回来。
　　他回来的时候徐梅已经送走了那位道士，也换了房间。
　　虽说那道士给了徐梅不少辟邪符，那主卧里也供了一尊佛像，但她还是心有戚戚焉，决定在萧家老爷回来之前都睡另一间次卧。
　　寻常人遇见神鬼之事都有一种发自本能的恐惧，徐梅也不例外，她独自一人躺在床上仍是有些害怕，便拽来小儿子为自己壮胆。
　　徐梅没有把自己撞鬼的事告诉萧鸣，因此萧鸣一无所知，他抱怨着坐在次卧的椅子上，打开作业本不满地说：“我都几岁了还要你看着写作业？”
　　徐梅强颜欢笑：“我看着你写的更有效率，明天老师的任务完成了吗？期中考试有把握能考到年级前三吗？”
　　“……还差一门英语。”萧鸣趴在桌子上，摊开作业本书写起来。
　　徐梅坐在他身后，因为儿子的存在，心理多了一丝安慰。她来到梳妆台前给自己敷了一张面膜，细心地用指尖把面膜边缘按平，还没等她站起身来，她眼角边缘又瞥见了一道黑影——那只人偶！会移动变大的人偶！正趴在萧鸣所在的窗口边缘，坐在那盆花前！
　　“啊——！”徐梅一口气上不来，差点被噎死，拽着浑然不知的萧鸣破门而出。
　　她发出尖叫的时候，萧家的二少爷已经回到了自己的房间，看着面前的小黄本。
　　小黄本被摊开来：【你好像很喜欢你的同桌，你从来没有用那种目光看着我。】
　　萧栗：“……哪种目光？”
　　【那种……专注的，好奇的，观察的，赞赏的目光。】小黄本理直气壮地说。
　　萧栗：“……我难道看你的时候还不够专注好奇赞赏吗？你是我见过最奇怪的存在了。”
　　小黄本：【一开始有，后来就变了，你喜欢沈蜃之吗？】
　　萧栗：“你什么时候能不开车，我就会换回那种目光了。”
　　小黄本又问了一遍：【你喜欢沈蜃之吗？】
　　萧栗无力道：“男人与男人之间，除了你说的那种感情存在以外，还有一种叫作友情的东西存在。不是所有人都像你这么变态的。”
　　小黄本哼了一声：【你怎么知道他不像我？你怎么知道他暗地里没有像个畜生一样的想偷亲你？】
　　萧栗：“………………”
　　——他简直无力吐槽，无论是这句话的形容词还是动词还是主语。
　　小黄本的语文是体育老师教的吧？
　　小黄本趁胜追击：【就因为我想亲你，我诚实，我把我的意愿形容了出来，告诉你听，你就不喜欢我了？】
　　萧栗：“等一下，我要纠正一点——”
　　什么叫“不喜欢了”，是从来没有“喜欢过”好不好——
　　小黄本：【我不觉得有什么需要被纠正的地方。】
　　【拒绝。】
　　它明正言辞地拒绝接受现实，活在自己的世界里——萧栗合上它，抬起头，正巧对上檀立人偶的眼睛。
　　那双外人看起来十分恐怖的纯黑眼瞳，看在萧栗眼睛里，却有几分无辜的意味。
　　像是一个孩子知道自己做的事有点过了火候，害怕得到家长的责罚。
　　它其实这次真的只是想去看看花。
　　萧家二少爷安静了几秒，听到外界传来徐梅的尖叫声，再联系之前那道士，大致也猜到了檀立所做的事，少年抬起头，在人偶惴惴不安的视线里，摸了摸它的头：“这里的哪里，你都可以去。”
　　人偶动了动身子，它的脸上是一贯的木然，只是用脸颊蹭了蹭少年的手指尖，似是在感激。
　　萧栗微微一笑，收回了手。
　　从这日过后，萧栗过了几天安生日子。
　　徐梅自从那天后就急不可耐地搬了出去，连带着萧鸣一起暂且在萧宅销声匿迹了，萧栗倒是乐得轻松，每天去上课，与同桌偷摸着打会游戏，逐渐也熟悉了起来。
　　郑亿在这几天里又去了一次副本世界，回来以后一把鼻涕一把泪地对萧栗诉苦，把弱智队友狂喷了一通，随后表达了对萧栗的眷恋之情。
　　他倒是很想和萧栗组队，只是郑亿感觉萧栗这人不太像喜欢组队的类型，他看上去总是独来独往，虽说一开始还挺好说话，但骨子里是冷的。
　　为了避免破坏他们之间的友谊，郑亿也就没把组队邀请说出来。
　　在萧栗又一次教会周影走出欢乐斗地主的阴影之后，他又一次收到副本世界开始前的预兆纸。
　　这张纸很奇怪，上面没有任何字迹，只有一些泥土粘在纸张上，空无一字。
　　无字天书？
　　萧栗握着那张纸，已经能面不改色地掏出小黄本来：
　　【在远离市区的大山里，隐藏着许多村庄，其中之一便是聚魂村。这村子很古老，也很偏僻，每个村民都守着自己的秘密，他们与世隔绝，自给自足，从不与外界交流。你们是一群记者，前来拍摄山里的美景，在聚魂村暂时落脚，却无故碰上了一桩又一桩匪夷所思的事情……我也很想给你们一些建议，但我并不太了解这个村子，如果你们一定要，那么好吧，请尊重当地的习俗——这也许会救你们一命。】
　　在这番话书写完毕之后，那阵传送的晕眩感过去，萧栗发现自己来到了一座大山里。
　　远方山清水秀，铺着一层又一层的梯田，空气里充斥着泥土的清香，他站在山腰往下看去，下面是一个村落。
　　小黄本上显示着此次的任务：
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、在聚魂村里存活一周；2、破解聚魂村的真相，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　【隐藏任务：1、用专注的眼神看着我；2、告诉我你喜欢我；3、亲我一下，以上任务须全部完成。】
　　萧栗对隐藏任务熟视无睹，他合上小黄本，看向其他的轮回者们。
　　这一次副本世界大约有十多个人，男女老少应有尽有，全都在互相观察，看样子没有新手。
　　其中有一名中年男子，他穿着中式的马甲，主动地将所有人聚集起来：“我叫施野，目前渡过了三个世界，大家对这个世界有什么看法不如先交流一下？”
　　“现在什么都不知道能有什么看法，走一步算一步呗。”一名将头发染成红色的小青年说道。
　　“我倒不这么觉得，任务提示里强调了习俗，我认为这是一个切入点，我们等进去了可以去问问村民有关这方面的事。”另一人捧着自己的任务本说道。
　　萧栗隐藏在人群里，沉默地听他们分析，没有开口。
　　他听到在那些人的分析中，身后有三个人在窃窃私语，说着完全不相干的话题，其中一名青年说：“又进来了，我还没睡够呢！”
　　另一个鹰钩鼻男用手肘拱了他一下：“就知道睡，我看你别叫朱一庭了，你叫猪猪猪吧。”
　　被称为朱一庭的青年不满地说：“放尊重点，上个世界的谜题可是我推理出来的。”
　　“去你的，那纯粹是运气，你那叫推理？我在键盘上撒把米，鸡都推理的比你好！”第三人嗤笑道。
　　鹰钩鼻男道：“辱鸡了，鸡做错了什么要拿来跟这头猪比？”
　　朱一庭不知做了什么，第三人传来一声痛呼。
　　很明显他们三人是组队前来——这还是萧栗第一次碰到使用组队符的队伍。
　　在三分钟安全时间归零后，众人面前又出现了一次片头cg，半空的光幕中，播放着一幕画面。
　　在一件破旧的草屋中，有一名衣着破烂的男子魂不守舍地坐在炕上。
　　他整个人就坐在那边发着呆，看着身边放着的一个黑色盒子。
　　那盒子没有什么特殊的地方，通体黑色，紧紧地盖着盖子。
　　男子的眼神却越来越迷离，冷汗一滴一滴从他的脸颊上滴落下来，末了他像下定了什么重大决心般地将手伸向了那个黑色盒子，打开了它。
　　片头画面到此为止。
　　从聚魂村里，有一个人影从山底跑上来，神色喜悦，冲着他们挨个握手：“各位就是市里来的记者吧？各位久等了，我是聚魂村的村长吴山，已经有人跟我打过招呼了，欢迎你们来村子里作客。”
　　吴山穿着简单的蓝色衣裳，上面还打了几个补丁，瞧上去非常的质朴。
　　“吴村长好，我们也是刚来不久。”施野迎上去，握住吴山的手。
　　吴山在轮回者们前方带着路，走向位于山底的村落。
　　远方的乌云聚集了起来，在天边渲染出一片灰色，越积越重，瞧上去是一片风雨欲来之势。


第31章 
　　聚魂村看上去并不繁荣，绕过那片丰饶的田地，古老而孤僻的村落就坐立于此。在村口处有一颗巨大的树木，树叶已经掉落殆尽，显然失去了生机，有种不好的预兆。
　　此时已经接近晚餐时分，村子里各户各家都升起了袅袅炊烟，再配上头顶的乌云，给整个村子营造出一种压抑的氛围。
　　村长吴山引领着轮回者们穿过小路，来到了位于正中间的一家大宅子里，他拉开木门，他的妻子在宅院里已经摆放好了碗筷，桌上摆放着十几个小菜，在这村子里也称得上是丰盛：“这些是我家婆娘做的饭，忙了一天了，还望各位记者先生们不要嫌弃。”
　　施野连忙回道：“不嫌弃，嫂子的手艺看着挺不错的。”
　　他们围着圆桌坐下来，吴山在圆桌上方撑起了一柄巨大的帐篷，足以将整个房子笼罩在里面，他笑呵呵地坐下来：“这天气阴了，怕突然下雨。”
　　施野还没说话，轮回者中一名梳着马尾辫的女性——萧栗记得她就是在外界分析任务那人，名叫陶飞，她突然道：“村长，为什么我们不进去吃呢？如果吃到一半下雨了，岂不是很麻烦？”
　　吴山闻言顿了顿，他飞快地朝身后的木屋瞥过一眼，随后再次咧开嘴笑了：“我家里屋子小，又脏，怕弄脏食物，还是外面好，宽敞。你们别怕下雨，看，我这不有帐篷了吗？”
　　这算什么理由？很明显是个借口，那屋子里怕是有些问题……
　　陶飞正待再次开口，然而施野却在此时踢了她一脚——任务提示已经说了要尊重村里的习俗，不要在一开始就得罪村长，陶飞回头看了施野一眼，皱了皱眉，还是沉默了下去。
　　施野象征性地夹了一筷子菜到碗里，醉翁之意不在酒地吃下去：“味道真不错。”
　　“哈哈哈，好吃你们就多吃点。”
　　“那当然，”施野话锋一转，“对了，吴村长，我们这次来你们这儿也是想做个专访，你们这边最近有发生什么特殊的事吗？”
　　吴山的笑容僵在了唇角，他深深地看了施野一眼：“特殊的事？”
　　施野看他面色，立刻意识到自己太急切了，唯恐自己被村长记挂上，连忙补救道：“因为我们记者这行，观众都喜欢猎奇一点的新闻，比如‘震惊！数百母猪为何深夜哭嚎’啊，或者‘论那半夜离奇消失的人影啊，竟是外出偷情’这种类型的，我们可以从这个标题引入，然后再给大家介绍聚魂村嘛。”
　　朱一庭中途丝毫不给施野面子的笑出了声，被鹰钩鼻男一巴掌打在背后。
　　萧栗往自己嘴里塞了一块烤鸡，堵住了所有声音。
　　这新闻标题轮回者们听着好笑，但吴山可不这么觉得，显然最近村子里的确是有奇怪的事出现，但他不打算跟记者们说，只是面色难看地打着哈哈道：“记者先生真是幽默，我们村子里怎么会发生那样的事呢？等吃完了，我带大家出去逛一圈，给你们看看我们这里的景色，你们市里人肯定没见过。”
　　既然吴山都这么说了，施野也只能点头应和，同时在心里暗暗记下村长家这个地方，可能会藏有线索。
　　在大家简单地吃完晚饭后，他们一同随着村长出了院子门，顺着一条小道向前走，沿途是各家各户。
　　这聚魂村人烟不算稀少，道路边生长着旺盛的青草，每家每户几乎都在吃饭，有的大爷就蹲在门口，看见村长这一行人还会伸手打个招呼。
　　看起来倒很寻常。
　　每个轮回者们都在暗自记录沿路过来的风景，在又一次右转弯过后，吴山在一间院子前停下了脚步，走进去推开门。
　　院子里很干净，连一片落叶都没有，很显然有人特意清理过。
　　村长带着他们推开房门，里面是一个大通铺，上面放着整齐的被褥：“记者先生，你们这几日就住在这里吧，距离我那边很近，有事儿说一声就行。”
　　吴山说着又指了指隔壁：“女生的屋子就在隔壁院子，也很近。”
　　这大通铺的待遇轮回者们虽然并不习惯，但也只能接受，很明显这村子不足以拿出十几人的单间来——施野冲吴山道了几句感谢之语，随后吴山就出了门。
　　陶飞坐在床铺上，她看着施野的背影，悄声问：“你们有什么看法？”
　　“我觉得很怪，”朱一庭坐在房间里唯一的那张小桌子前，翘起了二郎腿，“虽然他们看上去都很正常，但就是有一种很怪的感觉，是整个村子给我的印象……”
　　鹰钩鼻男例行呛他：“这里是闹鬼副本，当然会觉得怪，你怎么净说废话？”
　　朱一庭怒翻白眼：“永春，你够了啊，再说一句我就揍你了。”
　　施野走到窗边，打开了窗户，抬头看着外界的天色：“我也有这种感觉，它不像村长家那样明显，我能感觉到有地方奇怪，但就是说不出哪里，我们漏了什么吗？”
　　一直坐在角落的萧栗磨砂着膝盖附近的床铺边沿，轻声地打破了沉默：“门槛。”
　　“——对！门槛！”朱一庭立刻看向他，在想明白这两个字后又朝这房门望去。
　　一般农村，甚至是市区的房子，都会安装一个门槛，越高越好。
　　因为在古时候，人们认为鬼魂，包括僵尸是无法弯曲膝盖的，所以门槛越高，就可以阻碍更多的邪祟之物进入屋内。
　　而这聚魂村，包括村长家，他们全都是如履平地，这村子根本就没有门槛！这究竟是这村子特殊的习俗，还是为了方便某些东西的出入？
　　“聚魂村……”陶飞自言自语地念叨，“他们聚集鬼魂？可是这样的话他们又请记者来做什么？”
　　天色已经彻底暗了下来，朱一庭从口袋里掏出一只打火机，点燃了桌子上的油灯，忍不住吐槽道：“这年代了，竟然还用油灯，真是够不方便的。”
　　施野看着那盏破旧的油灯，上面的烛火很小，明明灭灭地照着人脸，乍一看就跟鬼影一般，他忍不住挪开视线，走到床边脱掉外套，看样子是想休息了。
　　萧栗就在这时候站了起来，走向门口。
　　朱一庭忽地叫住他：“等等，哥们，你去哪里？我也跟你一起吧。”
　　萧栗打开了房门，外界的冷风瞬间吹了进来，朱一庭正对着那门，被吹的全身一凉，然后他听见对方冷静地说：“过来的时候，我看到有个人穿着丧服去了西边，我过去看看。”
　　朱一庭：“…………”
　　他完全没想到自己会得到这么正经的回答——他本来只是以为这家伙是出去撒尿，他也有点尿感，但不敢一个人去，也不想叫自己那两个损友，肯定要被嘲笑，所以才叫住对方想跟他一起出去茅厕方便一下……
　　这家伙怎么回事，怎么能以这种想要方便的淡定姿态说出要去作死的这种话！
　　朱一庭愣在当场，陶飞却立刻从床上站了起来：“你看到了有人穿着丧服？在哪里？”
　　“过来的时候，那条岔路口。”
　　“你……你之前怎么不说？！”
　　萧栗看了她一眼，没什么情绪地丢下一句话，转身走了出去：“你也没有问我。”
　　他走的太快，剩下几人面面相觑，颇有一种满头问号的感觉。
　　过了两秒钟，朱一庭就跟热锅上的蚂蚁那样，从凳子上一跃而起：“等等我，我也跟你一起去，怎么称呼啊哥们，我看你长得很像我下一个好朋友！”
　　萧栗被他过度热情的一捞，费了一些功夫才避开他，回答了他自己的名字。
　　永春在后面翻了个白眼，和他们中的第三人一起也跟了上去。
　　他们这么一来，陶飞与施野也坐不住了——尤其是施野，他本来已经想上床歇息了，结果却被这几人一搅合，床是上不去了，他对剩下的几人道：“我们还是别去了，他们一去没准触犯了死路，也不知道能回来几个。”
　　其余几人有的点头称是，但陶飞低头想了几秒，还是一咬牙跑出去跟上了前面几人。
　　外界的月色被乌云彻底覆盖，整个聚魂村只有为数不多的房屋里亮着灯光，在一片漆黑中宛如鬼火般地漂浮着。
　　朱一庭觉得自己腿有点软，尿就快出来了——但他看看身边新朋友的侧脸，为了不丢失自己的逼格，还是咬牙将那股冲动憋了下去。
　　身后传来一阵嘈杂的跑步声，那三人也陆续跟了上来，呼吸声还带点喘。
　　“我说……夏洛克，你真的记得路吗？如果不记得的话，我们就回去吧？”朱一庭跟在萧栗身边，走在安静的小道上，他想起方才有关“门槛”的那个推测，现在都觉得这村子里随时都有鬼魂出现。
　　永春嘲讽地戳了戳他的后背：“你怕了？”
　　朱一庭：“呵呵，我看你才怕了，我只是觉得我们应该保存体力，为了更美好的明天而战——”
　　他这句话没说完，就看见前方西面有一家宅子门口挂着两盏白色的灯笼，从大开的门口处还隐隐传来哭声。
　　“我们……要进去吗？”陶飞虽说跟了上来，但看着面前这夜晚哭丧的景象，心里仍是忌惮。
　　萧栗的眸子闪了闪：“来都来了，就这么走了岂不是很无趣？”
　　他说着就走了进去，一点儿遮掩的意思都没有，就这么走进了灵堂。
　　然而出乎意料的是，萧栗进去的时候，并没有看到人。
　　那些哭声也似乎感应到生人的来临，戛然而止。
　　在这灵堂的左边伫立着一个棺材，头顶的横梁上挂着白色的纸钱和花圈，中间有一个桌子，白布上放着一张黑白照片和一个牌位，上面写着：长兄张韬四个大字。
　　那张黑白照片里的人是一名中年男子，五官普通，赫然正是片头CG里那个得到黑色盒子的男人。
　　这么说来，他死了——是因为那个盒子？那么那个盒子现在在哪儿？
　　萧栗转过头看了一圈，最终将目光锁定在那个棺材里。少年脚步轻轻地走过去，手指卡在棺材边缘，用力扳了扳，发现这棺材板没有合拢，于是他朝外推了推，空出一只手朝棺材里照去——
　　朱一庭等人鼓足勇气跟上来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　他看着萧栗再度把棺材还原，那副若有所思的样子，险些尖叫出声，他结结巴巴地说：“你……你……”
　　——你是魔鬼吗？！人家都死了，还不放过他，万一人家借尸还魂来弄死你呢？
　　“有问题。”萧栗忽然说。
　　陶飞看他的目光也复杂的很，顺着他的话问道：“什么问题？”
　　“这棺材里没有尸体，”萧栗若有所思地说，他的目光再次转向了那张黑白照片，“也没有黑色盒子。”
　　朱一庭往棺材的反方向走了几步，他不想去看那边，有些怕万一有个东西从棺材里脱逃而出——他把握住自己的视线，盯着萧栗的脸说：“好的，那我们先走吧，我不想待在这里了。”
　　他边看边想，夏洛克这家伙看着细皮嫩肉，长相也还不错，怎么内心如此彪悍？等等，夏洛克……我是不是在哪里听过这个名字？！
　　萧栗刚想说话，目光却骤然一凝，朱一庭朝着他目光的方向看去——
　　只见那张黑白照片突然变了样子。
　　原先中年男子正微笑着看向众人，可是此时那张照片里的他双目却流下了一行血泪，整张照片都在迅速地变化着。
　　“逃！”陶飞立刻大声喝道，她作为有经验的资深者，经历过不少鬼怪事件，此时也不至于被吓得瘫软在地，她第一时间做出反应。
　　众人立刻四散而逃，时间太短逃不出门，有的人只能躲在门口。
　　萧栗却没有动静，他看着那张照片里七窍流血的男子，对方的五官越来越狰狞，到最后仿佛要从照片里扑出来一样——
　　随后从外界隐隐传来一声猫叫，有一个急促的脚步声从灵堂内部走出来，在那道人影出现的瞬间，异状消失了，照片也恢复成了原样。
　　那是一个粗布麻衣的男子，五官与照片里的人有些相似，显然是他的弟弟。
　　他带着些许不满地看着灵堂里的陌生人：“你们是谁？在这里做什么？”
　　萧栗面不改色地编了顿瞎话：“我们是记者，来的时候看到灵堂，前来祭拜。”
　　那男子脸上露出一丝狐疑之色，随后伸出手来，朝着面前的黑发少年道：“行，东西拿来吧。”
　　这次萧栗顿了顿，重复了一遍，有些迷惑地问：“……东西？”
　　“你们真的是来祭拜的吗？”男子收回手，深深地皱起眉头，他的食指和大拇指并在一起不耐烦地搓了搓。
　　他们兄弟显然感情并不深厚，这男子脸上压根没有悲伤，只是有着例行公事般地严肃。
　　这一次，萧家的二少爷如有神助般地领会到了对方的手势，他掏了掏口袋，里面有成片的巧克力，有人偶，有手机，有纸巾等等东西，可就是没有纸币。
　　他末了只能摸出手机：“支付宝转账可以么？”
　　男子：“…………”
　　萧栗这句话刚出口，就想起这里没有信号，于是他朝旁边看了看，冲着躲在门柱后面的朱一庭说：“借点钱？”
　　位置被暴露的朱一庭麻木地看着对方朝自己走来，随后从兜里掏出了三张毛爷爷交给他。
　　萧栗拿过钱，见朱一庭一脸沮丧（？），以为他是因为损失了金钱而闷闷不乐，于是他安慰地拍拍朱一庭的肩膀：“回去你给我个号码，我转回给你。”
　　朱一庭一脸复杂地看着萧栗，没回答。


第32章 
　　萧栗回头将三百块递给那名男子，对方迅速地接过然后塞到了兜里，随后指着牌位道：“我哥就在这里，你们继续祭拜吧，你们如此诚心，他在天之灵有知，想必也会觉得欣慰。”
　　张韬会不会觉得欣慰萧栗不知道，但他感觉张韬若是成了鬼魂，第一件事可能就是回来找这倒霉弟弟。
　　朱一庭等人见照片危机已经解除，再加上已经被发现，干脆也陆陆续续地从角落里和门外走了进来，装模作样地对着牌位鞠了几个躬。
　　然后萧栗看向弟弟，相当直接地问道：“请问你在整理张先生遗物的时候，有没有发现过一个黑色盒子？”
　　他这话一出口，陶飞就有些紧张地瞥向那名男子，她的手伸在口袋里，随时准备掏出驱鬼符。
　　“黑色盒子？”那男子高高扬起左边的眉毛，瞅了萧栗一眼，“没有见过。”
　　萧栗一直在观察他的神情，见对方神色里的疑惑没有丝毫作伪，他又指着一旁停放着的棺材问道：“那今天你有看过你哥么？”
　　他这个话题转的太快，听在陶飞耳朵里都有些过于直接，更何况是那本就脾气不好的男子，对方立刻换了脸色，声调拔高：“你什么意思？”
　　陶飞一见这阵仗，立刻试图安抚对方，柔声道：“他就随便一问，不要介意，我们跟你大哥也有点交情，因此比较关心他……”
　　“那也不能在我哥的灵堂里这样啊，”男子越说火气越大，“这个点来祭拜，还偷偷摸摸的，你们究竟来干什么的？！是村长叫你们来的吗？”
　　陶飞：“不不不，您误会了，我们真的只是来祭拜您大哥的。”
　　萧栗被挡在陶飞身后，无声地叹了口气，他很自然地又朝朱一庭伸出一只手——
　　朱一庭：“…………”
　　他不是很想承认自己一秒钟就get了夏洛克的意思——青年从口袋里又掏出了三百块钱，满面沉痛地拍在对方手心里，作了个“我没钱了”的口型，示意对方也得换一只羊撸羊毛。
　　萧栗伸出一只手直接越过正在辩解的陶飞，将钱拍在张韬弟弟面前，对方神色一变，立刻接过那三张纸币，火气顿消：“行，有什么问题就问吧，记者先生，记得把我在报道里美化一下，做个推荐，我们家的菜可是不错的。”
　　绞尽脑汁思考如何安抚张韬弟弟的陶飞：“…………”
　　——什么人呐这是！
　　这世界上很多种人，其中大部分人都会为了亲人的逝去而肝肠寸断，只是从张韬弟弟一见面就要丧金的行为来看，很明显他不属于前者，而是见钱眼开的那部分。
　　萧栗问道：“你还记得你哥是怎么去世的吗？”
　　“具体的我也不清楚，”张韬弟弟回忆着当时的画面，“我和我哥分家了，他老婆死得早，我还没娶妻，平常大概一周见一次吧。就在昨天，我这里缺个人手收粮食，找他帮忙，结果他没应，我就闯进去了，发现他已经……”
　　他说到这里，脸上这才浮现出了一丝低落的情绪：“我们这里很多年没发生过这样的事了，我去找村长，村长说应该是猝死，催我快点下葬，还让我尽快不要告诉别人……对了，记者先生，您可别说是我说的。”
　　萧栗点头答应了他：“最后一个问题，你们这村子有什么特别的习俗吗？”
　　“习俗？”男子想了想，“没什么特别的啊，晚上九点就睡觉了，这算么？”
　　一旁静静聆听的朱一庭忍不住插嘴了：“这算哪门子习俗？”
　　“那就没了。”男子道。
　　萧栗若有所思地点点头，结束了对他的问话，紧接着陶飞又问了他几个简单的问题，他们一同离开了这里。
　　——
　　与此同时，聚魂村内的某一处民居。
　　一名中年妇女正在油灯下用稻草折一样东西，在她的脚边放着一堆稻草，她姓李，大家都叫她李嫂。
　　虽然屋内光线昏暗，但她的手很灵巧，显然技巧相当娴熟，迅速地将稻草折成了人类的形态。
　　她举着那只稻草人站了起来，从一旁的橱柜里取出一个小巧的梳妆盒，把梳妆盒打了开来，从里面取出一个铜铃和一盒胭脂。
　　她将胭脂涂在食指上，抹在稻草人的心口处，口中喃喃念叨着：“时辰已到，魂归来兮，时辰已到……”
　　然而没有任何事情发生。
　　李嫂看着自己的食指，目光闪过一丝决绝之意，随后咬破了它，挤了一滴鲜血，取代了原先的胭脂，随后继续默念那段话。
　　可屋内仍是一片风平浪静，没有一点她所期待的动静。
　　她的身影就这么被定住了般的站在原地，良久之后，她叹了一口气，将所有东西，包括那只稻草人都放了回去，来到床榻边，准备入睡。
　　就在她屁股刚挨上床板的瞬间，那扇年久失修的木板门传来清晰的敲门声。
　　“谁啊？”她重新坐起来，朝门外问道。
　　“……是我。”一个粗噶的嗓音响起，它属于村子里的某位男子。
　　李嫂认出了门外这人的声音，她放下心来走过去，打开门：“张韬，怎么这时候来找我？”
　　门外的男子嘴唇发白，脸色泛青，在朦胧的月色下不知道的人一看，还以为是死人。
　　张韬没说话，他将手里的黑色盒子递给对方，手臂的弯曲带着某种不自然的僵硬感。
　　李嫂疑惑地接过这个盒子：“这是什么？你今天怎么脸色这样难看，出什么事了？”
　　张韬诡秘的眼神从盒子转移到中年妇女的脸上，声音嘶哑地说：“拆开它。”
　　随后他在对方的视线里走远了去。
　　剩下李嫂站在自家门口，看着手里的盒子，决定还是追上去问问——她回头拉上门，想要跟上张韬的背影，但那人看上去走的很慢，实则一直在她前方，令她追赶不上，直到她跟着他的背影一直来到灵堂。
　　灵堂……？！
　　李嫂立刻意识到有什么不对，那点被见到熟人压下去的害怕之意识又冒了上来，她惊慌地看着那两盏白灯笼，一步一跌地走了进去，直到看到正中间的牌位，她直接跪在了地上：“这……这是怎么回事？！”
　　她整出的动静儿太大，张韬弟弟嘴里骂骂咧咧地又冲了出来，见是李嫂，他愣了一下才上前扶起对方：“哟，李嫂，这怎么了啊这是？来祭拜我哥？”
　　李嫂不知道哪儿来的力气，她揪住张韬弟弟的领子：“张敞，我问你，你哥哥什么时候死的？”
　　张敞的脾气不好，被这么一揪本来想骂人，但看看李嫂的脸色实在不对，他按捺下脾气：“就昨天啊。我有事去他家找他，结果发现他已经躺在地上断气了，这事村长也知道，让我别告诉别人，停个七天赶紧下葬了。”
　　张敞没有说的是，村长还给他塞了点钱，他才同意不在村里声张，否则以他的脾气非要每家每户都给够丧金才行。
　　“可我……可我刚刚看见他了！“李嫂指着那摔在地上的黑色盒子说，“他来我家找我，还给了我这个！”
　　“怎么可能？李嫂你做梦了吧？”张敞并不信鬼神——实际上，他也不是聚魂村土生土长的人，是十岁后才被父母带着回乡投奔大哥来的，他把黑色盒子捡起，直接拆开它，“之前来的那伙外地人也提到了什么黑色盒子，我倒要看看里面到底是什么……”
　　李嫂面色惨白，她不知为何心里有种不好的预感，连忙伸手想阻止张敞，然而对方已经抢先一步拆开了，她的目光死死盯着那黑色盒子的里面，李嫂伸出头看去，呼吸急促起来。
　　——
　　萧栗一行人直接回到了房间。
　　施野等人就坐在床边等待他们，施野见有人归来，第一个站起来，目光炯炯有神地将他们一个个扫过去：“你们有发现什么吗？”
　　陶飞迅速地看了萧栗一眼，想征求对方的同意，不过那少年已经坐在了小桌子边，没有搭理施野的打算，于是陶飞犹豫着道：“西边那户死了个人，叫张韬，就是片头CG里的那个，正在摆头七，我们去的时候还被他袭击了，不过还好他弟弟及时出现，我们没什么事。”
　　施野：“他是怎么死的？跟那个黑盒子有关吗？”
　　陶飞摇了摇头：“这点我们还不知道，他弟弟就说没见过黑盒子，去找他哥的时候才知道他哥死了，还说村长让他们不要伸张。”
　　“村长……”施野在屋子里来回走了一圈，“他一定是个突破口！我们明儿去问问他！”
　　施野在那边问的热火朝天，朱一庭却反常的安静。
　　青年将自己的两个小伙伴抓到角落里，分出一部分心神留意萧栗，对他们小声道：“我想起来了，那个夏洛克啊，你们记得不？”
　　永春和第三人范仁齐刷刷摇头。
　　朱一庭接着道：“就论坛里那个，分享你见过的大腿队友贴子，叶令视还冒泡的那个——我就说这名字怎么那么熟！”
　　永春换了个角度，看向油灯边上垂眸凝视任务本的黑发少年，觉得这种时候对方看上去非常无害、青涩而且安静，他再回忆了一下那个贴子里描述夏洛克的词句，忍不住问道：“是他吗？”
　　范仁想想贴子里描述夏洛克的重点词汇：奇怪、厉害、目瞪狗呆，他再想想自己方才全程在心里问天问地的那声excuse me——
　　“是他。”范仁坚定地说。
　　朱一庭悲愤地冲他们掏掏自己的口袋：“他让我今天损失了六百块啊，毛爷爷，人民币！”
　　“能用钱买到的情报，都没有难度。”永春安慰他，“而且人家不是都说了会还你么，你记得问他要微信号，又有钱又得到了人家的微信，岂不是美滋滋。”
　　朱一庭被这么一说突然不气了：“也对，到时候就我一人有他的微信号，我气死你们。”
　　此时他们讨论的重心，萧栗同学正在桌子边上严肃地与小黄本对峙。
　　小黄本刚安静了一会，这会儿又坚决地对萧栗提出了要求：【你真的想睡大通铺？宝贝儿，我知道你睡不惯，别勉强自己，我有其他的地方让你睡。】
　　萧栗用黑色水笔一笔一划地写出一句话：“我就睡这儿。”
　　在小黄本的形容里，这间屋子好似比鬼怪世界还要布满危机：【这里危险。】
　　萧栗：？
　　【有其他男人，危险。】小黄本坚定地显示，【……女人也不行，也危险。】
　　在小黄本的世界里，可能只有他本人身边是安全的，尽管萧栗的看法与他完全相反——如果他答应了小黄本出去睡，他感觉自己很可能就要面临一觉醒来“惨遭失身”的困境……
　　这比闹鬼还恐怖好不好！
　　萧栗托腮，用另一只手流畅地写道：“其他人又不是野兽，有什么危险的？这种地方，没有人会有心情做那种事。”
　　他在心里默默补上：除了你。
　　小黄本：【就算他们没有表现出来，但我觉得他们心里在这么想，我不能忍受这个。】
　　【因为我喜欢你，我想亲你，你睡着时候的样子更是让我把持不住，我随便一开口就能描述出一堆我想对你做的动作，但我一直在忍耐——这原本是我最不擅长的东西，现在因为你，它变成了我每时每刻不在做的事情。】
　　萧栗的笔尖在淡黄色的纸张上顿住了，因为控制力道的失控，在上面滑下一道黑色的划痕，黑发少年看着那道笔迹，内心充满了不可言说的省略号。
　　许久后，他提笔：“……为什么是我？我认识你吗？你是鬼，我在进入这个世界以前没有遇到过鬼。”
　　这次小黄本停顿了很久，似乎在思考，它有很多很多想说的话，可最终浮现到纸面上的也就一句：【因为你最可爱。】
　　原本还有些期待的萧栗：“…………”
　　——会对小黄本的回答有所希望，他还是太天真了！


第33章 
　　萧栗和小黄本的争论最终以萧栗的胜利为告终。
　　小黄本起先还算坚持，但在探头探脑地试探了几次萧栗的态度后，感受到了萧栗的坚决，它也就放弃了让他（陪自己）单独睡一间的想法。
　　结果是萧栗裹着被子在大通铺的最角落里睡了一晚上，这里的床铺很硬，让他睡的不算舒服。在其他轮回者们早早起来之后，他也不得不跟着一同起床。
　　这里甚至没有自来水这种东西，他们不得不挨个去打水进行洗漱，过的异常艰难，朱一庭把冷水毛巾敷在脸上，吐槽道：“本来撞鬼就够惨了，还要自己打水，我还以为我参加变形记了。”
　　永春一把推开他，他手里拿了十几个馒头，正挨个分给大家当早餐，闻言立刻回怼道：“现在还能站这儿说话你就庆幸吧，我以前经历过一个世界，深山老林里，别说洗脸了，上厕所都要在树林深处自行解决，但是一个人上厕所又危险，所以最后我们都是成群结队一起拉的，不知道的以为小学生手拉手上厕所呢。”
　　朱一庭从未听他提起过这件事，他想想自己昨晚憋尿的惨痛经历，一时之间不禁发出感叹：“…………简直是惨绝人寰！”
　　施野听到这里听不下去了，他咳嗽了一声，打断了朱一庭他们的对话：“趁鬼魂还没有找到我们，我们先去村长那边打探情况吧——一部分人引开村长，一部分人偷偷溜进村长的屋子里一探究竟，怎么样？口才好的负责引开村长，胆子大的进去屋子，有人自荐吗？”
　　施野的计划将轮回者们分成两部分，但溜进村长屋子的那部分人明显比前者危险——谁知道村长屋子里有什么？假如当真有鬼，那岂不是等于羊入虎口？
　　因此在施野的计划说出口后，场面一度陷入了冷场。
　　萧栗就在这时候淡淡道：“我去吧，我对他屋子里有什么很感兴趣。”
　　朱一庭飞速扭头看了看他，心中顿时挣扎起来——按照那个贴子里说的，夏洛克此人非常牛叉，若是能跟上他，想必生存几率会提高，但他一般都是单独行动，谁也不知道跟他一起行动会是怎样的后果。听闻轮回者排行榜前列的某位人物，也是喜欢单人solo，从不跟其他轮回者一起……
　　他思忖片刻，决定还是从心而动，先怂一下。
　　除了萧栗，其他人再也没有主动自荐者，施野失望地环视过一圈，然后道：“那夏洛克，麻烦你了。其他人跟我一起去找村长，还有几个人分去向村民打听一下这里的习俗和怪事。”
　　陶飞自荐去朝跟村民打听，剩下的施野带着其余人走向了村长的屋子。
　　今日清晨的聚魂村并不似往常般地宁静，在第一声公鸡刚叫鸣的时候，就有人着急忙慌地去找村长了——那人来的时候，村长正在屋子里准备早饭，冷不丁被人门也不敲地冲进来，村长吴山险些被刚放进嘴里的咸鸭蛋给噎死，他不满地看向来人：“虎妞，咋回事？”
　　被称为虎妞的女子脸上还残留着害怕之色，她双手扶在桌子上，气喘吁吁：“不好了，村长，出大事了！张敞和李嫂，他们都死了，就死在张韬的灵堂前！”
　　吴山面色大变，原先手里拿着的筷子也应声掉地，良久后他才找回声音：“怎么回事，你好好说。”
　　“我今早去找李嫂喂鸡，结果发现她不在，我找了一圈都没找着，问了几个人都说没看到，我挨家挨户地找了，最后在张敞他们家发现了李嫂和张敞的尸体，旁边还有张韬的棺材！村长，这到底怎么回事，为什么张韬死了我们都不知道？！”虎妞回忆起当时的画面，还待打了个寒颤。
　　吴山听罢久久不语，他宛如遭遇什么打击般地弯下了脊背。
　　“村长……会不会是当初……她的灵魂……回来了？！”在村长的沉默中，虎妞揣测道，“自从那件事之后，我们村再也没有安宁过，最近好不容易平静了一点，又出了这档子事……”
　　“闭嘴！”吴山阴测测地抬起脸，皱纹像一条条蚯蚓般在他的皮肤上来回弯曲着，他咬牙切齿道，“我不是说过不许提那件事的么？”
　　“村长……”虎妞被他的脸色吓了一跳，嗫嚅着说。
　　“好了，虎妞，我和你去把他们下葬，”吴山也意识到了这点，他勉力挤出一个笑容来，“不会是那件事的。你看，现在我请了记者来，报道我们村子，就算不做老本行，我们也可以成功转型养活自己，只要这件事过去……”
　　他像是想说服自己般地重复了一遍：“只要这件事过去就好了。”
　　虎妞欲言又止地看着他，吴山冲她挥挥手，跟她一起走出了屋子。
　　这也就导致在施野等人率领轮回者们来到这里时，屋子里只有村长妻子在。施野立刻意识到村子里怕是出了什么事，导致村长的离开。他当机立断地又分了一波人去搜寻村长的位子，三管齐下。
　　朱一庭看着施野等人走远，青年整了整衣服，露出一个完美的笑容，跟身后的两名损友一起走向村长的妻子。
　　她正在低头打井水，眼角余光瞥见朱一庭的衣角，立刻抬起头：“记者先生？请问有什么事吗？”
　　朱一庭拿出自己平日里对付亲戚朋友的功力：“我就来这边考察考察，您今天看起来气色很好。”
　　村长妻子摸了摸脸：“哪里有，记者先生您可别说笑了。”
　　萧栗就趁这个功夫从村长的围墙外侧翻了进去，走进了村长的屋子。
　　这屋子比其他人的大一点，但也颇为简陋，屋内东西不多，分有厨房、客厅、卧室两部分，相互连接着。
　　外界的天色很暗，那片乌云沉沉地挂在天边，看上去根本不像早晨，反倒像傍晚。
　　萧栗先走向卧室，从对方的床头柜翻了翻，翻到一堆有关村子农业建设的书，除此之外还有一些生活用品，没什么很大的价值。
　　他重新走远了些，眯起眸子又环视了一周，随后弯下腰，从床铺地下拖出了一个箱子，上面挂着一把古老的铜锁。
　　萧栗用手指拨了拨那把铜锁，视线四处转了转，想找出一根铁丝来当工具——他刚想去别的地方搜寻一下，一条头发丝从少年的口袋里缓缓地伸了出来，越变越长，捅进了铜锁的锁眼处。
　　伴随着“咔擦”一声，铜锁应声而开，檀立收回了她的头发。
　　萧栗摸摸口袋里人偶露出的小脑袋，摘下铜锁，打开箱子，只见里面放着一个小盒子，盒子里有数只手作的稻草人，每只心口处都有一点血红，看上去极为吓人。
　　除此之外，还有一条手环，和一本小册子。
　　他刚想伸手拿过那本小册子，忽然其中的一只稻草人缓缓地转过了脖子，那张全是稻草没有五官的脸上浮现出了一张真正的鬼脸！
　　萧栗伸出去的手在半空中停顿了一下。
　　那张鬼脸冲他缓缓张开嘴巴——
　　萧栗将整个盒子都翻过来扣在了床上，那只稻草人被盒子淹没，眼前一黑，不知所措地合上了嘴。
　　远方传来了一声若有若无的猫叫，萧栗迅速朝远方看了一眼，随后收回视线。
　　少年将盒子挪开，拿起那本小册子，重新将稻草人装了进去。他翻开小册子，只见上面记录着一条口诀，在口诀之后有详细的解释，这是某种凝聚魂魄的仪式。
　　萧栗翻遍了小册子，将盒子里的东西塞了回去，重新放回箱子，上锁，推回去等动作一气呵成。
　　接下来他又将村长家大致地搜了一遍，没有发现什么更大的线索，便从窗口跳了出去。
　　在轮回者行动的同时，整个聚魂村也在发生着巨变。
　　一位刚从田地里回来的男子光着膀子，神色惬意，坐在屋子边啃着白面馒头。
　　远处有一个身影朝他走来，是一名中年女子，她穿着粗布麻衣，手中捧着一个黑色盒子。
　　男子抬头一看，笑着和对方打招呼：“这不是李嫂吗？怎么了，来我这儿有何贵干？”
　　李嫂背对着光线，脸色看上去很差，她居高临下地看着男子，脸庞有点变形，一字一顿地说：“阿刚，我这里有个你忘掉的东西要给你。”
　　阿刚好奇地接过那个黑色盒子：“哟，这是什么东西？我有忘掉吗？”
　　“拆开看看就是了。”李嫂阴冷地说，她转身离开。
　　男子抬头看着她的背影，他总觉得今天李嫂有点古怪，是一种说不上来的感觉，他瞅瞅天色，怕下午下雨，决定先将手头事儿给做了再来拆这盒子。
　　阿刚重新回到田里，弯腰拔起了田地里的杂草。
　　时间一分一秒的过去，他正拔到一半，只见村子里有名的包打听神色匆匆地路过他家门口的小道儿，看样子极为害怕。
　　阿刚一时好奇心大起，叫住了对方：“包打听，你怎么了？家里媳妇儿让人给偷了？”
　　包打听停下脚步，冲他摆摆手：“别提了，李嫂和张敞死了，知道吗？死的可惨了，村长还想瞒着！”
　　阿刚手里那捧刚拔下来的杂草跌落在地，他结结巴巴地问：“怎么会呢？她……她刚刚还来找我过啊！”
　　包打听闻言面色骤变：“什么？！李嫂的尸体之前还在张敞家那边呢，我刚刚从那边回来！你他妈白日撞鬼了？”
　　“可是……你看这，这是她留下的！”阿刚下意识回头找黑色盒子充当李嫂来过的证据，他抖着两条腿跑回屋檐下，拿起那个黑色盒子，“她说这是我丢的东西……”
　　“别！别！你赶紧丢了吧！”包打听错开视线，看都不敢看，“这村子里，怕是不太平了！”
　　阿刚低头看着自己手里的黑色盒子，突然拔足狂奔，将它远远地丢弃在了垃圾桶里，他这才松了一口气，以为这事就算完了。
　　方才发生了这种事，阿刚再也没有心情继续耕种，他直接关了屋子，出去跟村子里其他人聊天了去。
　　到夜落时分他才回来，可刚一回来，他就愣住了。
　　那个黑色盒子，不知何时又回到了他屋子的面前，端端正正地放在门口。
　　阿刚咽了一口口水，他的思绪就跟被某种物体蛊惑了似的，他感觉自己的一部分就在那个盒子里，他想打开它——在月色下，男人走近了盒子，朝它伸出手来。
　　——
　　与此同时，大通铺里。
　　一盏烛火点亮了屋内，施野站在床边，跟轮回者们交流起今天的情报：“我们去跟踪了村长，发现他去了一个叫‘张敞’的人家里，那边死了三个人，来自鬼怪的杀戮已经展开了，不知道多久后会轮到我们。”
　　陶飞接了上去：“根据向村民的打听来的消息，死的三个人分别是张韬，张敞和李嫂，村长一直要求隐瞒，不知道是因为什么，有可能线索是黑色盒子。”
　　朱一庭手里捧着一条玉米棒，那是村长妻子被他哄的心花怒放后硬要塞给他的，他啃了一半，闻言难得地静下心来推测道：“根据片头CG来看，黑色盒子肯定是个关键，不知道是不是与这里的习俗有关，凡是打开了它的都会死……死亡之盒么？我想到一种可能，潘多拉魔盒你们知道不？也许这黑色盒子就像潘多拉魔盒，一旦被打开，就会散发厉鬼的诅咒。”
　　永春也没有像往常那样嘲笑朱一庭，因为他觉得对方此屁有理——于是永春将目标转向了施野等人：“你们出去了那么久，就打听来这个？有其他的消息不？”
　　他眨巴眨巴眼睛，意有所指地将目光投向了油灯边上的黑发少年。
　　萧栗距离那盏油灯很近，他看着火舌吞吐，火苗映在了那双黑色的眸子里——他微微侧过头，回忆了一下今天的收获：“这个村子，曾经以凝聚魂魄为生，替死人招来魂魄，只是不知为何现在停止了这种行为。他们通过制作稻草人的方式进行聚魂仪式，召唤来的魂魄起先会覆在稻草人身上，随后可以转到原先的身体上——这也是这村子为何没有门槛的原因，方便魂魄进出。”
　　永春：“………………”
　　朱一庭：“………………”
　　——等等，这信息量太大太详细了阿喂！夏洛克你丫怎么知道的那么多！
　　“这些是村长那边记载着的。”萧栗接着说出自己的推测来，“——还有，不一定是拿到盒子打开它的人就会死，有没有可能是……只有会死的人，才会拿到这个盒子？这两种可能性都会存在，目前不能排除任何一种可能。”
　　在明明灭灭的油灯之下，他这句话令朱一庭头皮发麻，因为他隐隐察觉夏洛克此时的状态不太对，似乎对方……很兴奋似的，跟平时那种懒散冷淡的样子不一样，竟然一口气说了那么多话！
　　“可是怎么样的人才会是必死之人？”萧栗抬起食指，凑近了火苗，自言自语般地放轻了语调。
　　还有那声猫叫……也令他很在意。
　　他还没待说完，轮回者的门外就传来了“咚、咚、咚”的敲门声。
　　屋里众人面色一变，最靠近门的几人面面相觑，竟一时之间不敢出声。
　　一片安静中，萧栗站了起来，他来到门口，听到敲门声敲到第三声，他插在敲门声的空隙里朝外说道：“我们没有快递。”
　　拿住驱鬼符随时准备的施野：“…………”
　　——这人有毒？
　　萧栗想了想，补了一句：“我们也没有定外卖。”
　　施野：？？？
　　——这人有毒！
　　萧栗话音刚落，门外的敲门声就诡异地停顿了，随后一个冷硬的声音响起：“我不是外卖员，我是阿刚，我找施野，他有个东西丢在我这儿了，我来还给他。”
　　被‘他’点名的施野脸色一白，他迫不及待地吞下见鬼丸，手里拿着驱鬼符，冷汗从额头滴落下来：“我没有丢东西，你认错人了，回去吧。”
　　“就是你的。”阿刚斩钉截铁地说，“开门吧，我来还给你。”
　　施野紧紧按住门栓：“跟你说了不是我的！”
　　阿刚不依不饶：“不如拆开看看吧？如果是你的，你就拿走，不是你的，我就带回去。”
　　施野伸手将驱鬼符贴在了门栓上，他被之前萧栗有关“必死之人”的推测给弄怕了——为什么这鬼会盯上他！凭什么！他的冷汗湿了全后背，声音全然失去了往日的冷静：“我不看，滚开！”
　　萧栗被他挤到一边，他还没来得及做什么，门外的阿刚声调诡异地飘忽起来：“但是一定要送到你手上……看看窗户吧，施野。”
　　阿刚话音刚落，半开的窗户边就传来一阵动静，一只黑色盒子从窗户缝里艰难地挤了进来，它一溜烟地从墙壁上滚过，最后停在了屋子中央。


第34章 
　　那静静躺在地板中央的黑色盒子夺走了所有人的视线，尤其是施野，更是觉得腿软——他想拿走那盒子，从门缝里塞回去，却又根本没胆子碰触那盒子，只能远远地躲去角落。
　　如果不是阿刚就在门外，施野恨不得立刻逃走。
　　其余的轮回者也跟见鬼似的，以黑色盒子为中心，纷纷朝外散去，看样子恨不得将施野和黑盒子一起打包扔下悬崖。
　　萧栗靠在门边，用指关节敲了敲那扇木门：“还在吗？”
　　众轮回者：？？？
　　——你在问谁呢？门外那是阿刚啊，能送这黑盒子来，想必也不是人类了，那必定是鬼魂，你怎么搞得像问候老友一样？！
　　门外的阿刚停下想要离开的步伐，转过头看着那扇薄薄的木门，没回答。
　　“没什么事，我就想问问你，为什么是施野？是因为运气，还是他有什么特殊的地方？”萧栗半侧着身子靠在门后，手指搭在门栓上，有一搭没一搭地碰触着，“啊，如果我说其实我也丢了一样东西，你也会拿出一个黑盒子给我么？免费送我一个怎么样？”
　　朱一庭的目光在屋子中央的黑盒子和门背后的黑发少年中反复横跳，听了萧栗的这句话，他突然很想咆哮：“你丢了什么，你的节操吗？！”
　　在门的另一侧，阿刚的脸隐没在了阴影里，作为复活而来的死尸，它没有任何表情，只是那双透露着阴狠的黑色瞳仁里隐隐有着一丝迷惑——可能看多了死活不肯要黑盒子的人，它还从未遇到过有人会问自己主动讨要这黑盒子……
　　此时此刻，它仿佛变成了派送圣诞礼物的雪橇老爷爷，而不是前来索命的厉鬼。
　　萧栗等了一会，见门外的鬼怪没有动静，便继续道：“看来你也没有存货了，那么这个黑盒子，就是片头CG里的那一个——你能回答我的一个问题吗？究竟是它带来死亡，还是死亡带来它？”
　　阿刚在门外罚站似地站了一会儿，在乌云密集之处，远远地响起一声猫叫，它才如梦初醒般地朝着猫叫声走了过去。
　　他的尸体是个成年男子，走起路来脚步声很重，因此屋子里的轮回者们都听到了这只鬼怪远走的声音，也不由得松了一口气。
　　朱一庭踮起脚尖，像跳芭蕾舞小天鹅湖一样地绕过屋子中央的黑盒子，靠近了萧栗——他现在觉得论坛里那个帖子形容的真对啊，夏洛克真特么是个奇葩——最诡异的是，他的奇葩之中还给人一种淡淡的安全感，这两者交杂在一起，有一种别样的，令人想要变GAY的魅力。
　　他试探性地问道：“夏洛克仁兄，夏哥哥，你现在有什么看法不？我觉得吧，按照片头CG上看到的，我的推测是这黑盒子里就有只鬼，打开盒子这鬼就杀了开盒人，再钻进去找下一个目标，如此循环往复，你的想法太复杂了，我觉得鬼没有那个智商。”
　　萧栗还没来得及回话，施野听着他们的对话却突然情绪失控了，他握紧拳头，撕下自己伪装的冷静，一拳砸到墙上，砸下了一片碎屑：“我就草了，凭什么是我，为什么不是你们！我做了什么事情让它盯上我！明明我去的都是安全路线！”
　　他这么一爆发，朱一庭立刻闭上了嘴，用一种痛快的眼光看着施野——来到这个世界后，他就本着一幅队长的样子，动不动就分配几个任务，老把危险的任务给别人做，朱一庭看他不爽很久了，现在施野将心里话说了出来，他就连心里最后那丝同情之意都没了。
　　施野发泄着，他目呲欲裂，眼白处挤满了红血丝。那一瞬间，一股近乎狂躁的心情席卷了他的心脏，令他失去了所有思考的能力。
　　他不知哪儿来的勇气猛地拉开门栓，劈头盖脸地就往外面跑：“我要离这个盒子远点，我不能待在这里……我要离开这里……！”
　　他跑的速度很快，转眼就消失在了茫茫黑暗中。
　　屋子里，萧栗蹲下身，轻轻地拿起那个黑色盒子，举起它在耳边晃了晃，没有听到任何声响，它只有本身外壳的重量，里面像是什么都没装。
　　朱一庭在旁边看他的一举一动，见萧栗一有大动作就下意识想制止：“你怎样对它都可以，只是可千万别开箱，我胆儿小，经不起吓，万一里面有个鬼你说我们得死的多冤啊！”
　　永春跟在他身后把头点的跟个拨浪鼓似的。
　　萧栗捏了捏小黑盒子因为爬窗被压扁的两只角：“在没有把握之前，我不会打开它的。”
　　朱一庭略有安心，但他想想又觉得以面前这人的思维，夏洛克口中的“把握”很可能跟常人不一样——他犹豫着追问：“有多少的把握，你会选择打开它？”
　　“十成。”萧栗手心托着那只黑盒子，漫不经心地回答。
　　朱一庭：“真的吗？”
　　“假的。”萧栗说。
　　朱一庭：“…………那真的是多少成？”
　　他等了一会，没等来对方的回答，朱一庭低头一看，萧栗已经将黑盒子端端正正地放在桌上，目光专注地看着它——倒是的确没想去打开，于是青年有点安心又莫名有点怅然地走远了去。
　　就在萧栗对着黑盒子的当口，小黄本安安分分地显示道：【好奇？】
　　萧栗拿起一旁的水笔，习惯性地咬着笔头思考道：“如果是死亡带来它，那么打开它应当不会有危险。”
　　小黄本：【但是你看不到它。】
　　“哦？”
　　【只要你无法拆开它，无法得知它的真相，你就会一直想它，因为你想知道里面的谜题。】小黄本前半句话还挺正常，后半句立刻又回归原样，【有时候真的会吃醋，你想这些的时候，甚至比想我还多。】
　　【但我不一样，我从来不会让这些东西干扰我的思绪。】
　　【我只想你。】
　　【这很不公平对吧？你对其他人，对那个老是用奇怪眼光看你的陌生人都那么好，你还会回答他的问题，跟他睡同一张床，但你却吝啬于我，不肯和我单独居住。我每天都在想我们的初吻什么时候可以实现，我设计了很多的场合。】
　　【有你在古堡里穿着女仆装给我倒酒，你看上去有点害羞，红酒的颜色衬着你的手腕好看极了，而我趁机握住你的手腕，让你跌坐在我的大腿上，而后捏起你的下巴亲吻的画面。】
　　【也有在花树下，你闭着眼睛沉睡，睡在风里，而我偷偷亲你，一时没忍住亲的重了些，被你发现后，你脸红的场景。】
　　【恩，其实在绝境的时候也可以，你站在悬崖边，遇到了难以解决的巨大危机，我像个英雄一样地从天而降，抓住你，和你在众人面前接吻秀恩爱。因为害怕，你紧紧抓着我的背，而我会更紧地拥抱你。】
　　【不过我还是最喜欢在家里，在床上，这样你会很放松。我可以按住你的手腕，把你压在床上，我想吻到你情动。】
　　萧栗深吸一口气，险些没被呛到，他觉得自己在被公开处刑——他仿佛在阅读一篇以他本人为主角的小黄文！还是另一个主角亲手写的那种！
　　他挣扎已久，慢慢地写上属于他的场景：“换一个形容词，你像个变态禽兽一样地从天而降，跌落在我面前，然后我把你合上，告诉你别白日做梦了，这就是故事最后的结局。”
　　小黄本：【………不会的，你不会这么做。】
　　萧栗：“我会。”
　　小黄本：【你不会舍得这么对我，就像我也不舍得在现实里当真像梦里那么激烈对你一样。】
　　萧栗并不是很想问梦里它究竟怎样激烈的对自己了。
　　他放下笔，忽地就很怀念刚开始认识时，单纯又可爱的小黄本来。
　　经过和小黄本的一番争论之后，萧栗那股原先想打开黑盒子的心思也淡了不少，现在他满脑子都是自己和小黄文——不，小黄本不得不说的故事，无法再去思考黑盒子的谜题，他干脆先将黑盒子放在了桌子上，选择了果断入睡。
　　然而小黄本描述的那段画面威力太强大，甚至让萧栗睡前都想到了那样的场景，竟有点难以入眠，他不断地给自己催眠，让自己忘掉那段形容，最终萧栗翻来覆去好几遍后才成功入睡。
　　时间一分一秒地过去，这间属于轮回者的大通铺房间终于陷入了彻底安宁的黑暗中。
　　凌晨时分，门外忽地传来砰的一声巨响，有个人影径直闯入了这间屋子，那股巨大的冲击力甚至活生生将门栓给撞裂开了——那人几乎是屁滚尿流地扑到桌子前，如获至宝般地抱起那只小盒子。
　　朱一庭睡的地方距离桌子最近，他被惊醒的瞬间立刻拿起一直放在枕边的手机，一道光线照向木桌处，照出了来人的样子，不是鬼怪，正是先前逃走的施野。
　　此时他已经是接近狰狞的样子，脸上布满了渴望，双眼朦胧，他直接伸手狂野地撕开了黑盒子：“是我丢的，我丢了它，我要找回它……”
　　之前施野在那股不知名的冲动支配下离开了屋子，在外面被冷风一吹，他才渐渐冷静下来。他不知道那群人会怎么对待那个黑盒子——施野坚定地认为那盒子里面有鬼，他倒不担心其他人打开盒子会害到他，他甚至还希望他们能打开盒子，这样他们都会被鬼杀死。
　　施野本来想自己就找村长那边将就着借宿一晚，结果当他走在夜路上时，心中忽然升起一种忘了什么的感觉。
　　那是一种难以形容的感觉，就像他知道自己丢了东西，可是他却忘了自己丢了什么东西，但他就是知道自己有东西不见了。
　　那种感觉越来越明显，甚至令施野整个人坐立难安，到最后，他已经不知道自己是否在思考了，满脑子只想着把他丢掉的东西——把那个黑盒子抢回来，找回自己的东西！
　　他闹出的动静太大，轮回者们已经纷纷醒来，有的人已经拿出自己的道具，服下了见鬼丸。
　　在施野拆开那个黑盒子后，他整个人突然被固定在原地，施野捂住胸口，脸上露出了一种夹杂了恍然大悟和后悔至极的神色，他朝下倒去，后脑勺撞击到了水泥地，发出一声巨响：“我……”
　　他甚至来不及说完这句话，施野就停止了呼吸，直挺挺地摊倒在地上。
　　“他死了？！”朱一庭从床上跳下来。
　　这时候，萧栗已经无声无息地站在施野的身边，他看样子正想要低头检查一下施野的尸体，朱一庭也跟着他看向那处，然而那具尸体却忽地睁开了眼睛！他朝着上方胡乱地伸出手，想要抓住一个东西下来陪它——
　　萧栗还没什么很大的反应，然而朱一庭却一个踉跄，被它抓住了裤脚管。
　　就在朱一庭即将跌倒进那只鬼怪的手里时，一只小巧的人偶从萧栗口袋里爬了出来，檀立化作少女的形态，她伸长一只手臂，将对面缓缓爬起朝萧栗走来的鬼怪拦在原地。
　　朱一庭好不容易死里逃生，他顾不得狼狈，连滚带爬地爬了起来。
　　青年不知道这女孩子从何而来，刚想朝她道谢，却冷不丁地留意到对方惨白的脸色，无神的瞳仁，和整体带来的阴冷感——这特么是只女鬼啊！
　　有人救了他，救他的是个女孩子，这两件能给他带来喜悦的事相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多的喜悦，本来，他应当收获双倍的快乐，但是，为什么会变成现在这样呢……
　　朱一庭呆在原地，看着那只女鬼又重新缩小变回了人偶，挂回了黑发少年的口袋里，而萧栗甚至还用食指搓了搓她的脸颊以示鼓励，两者其乐融融的样子，他突然就更加地迷茫了。
　　——这夏洛克跟女鬼是什么关系？！怪不得他那么喜欢鬼，难道……
　　#我的充气人偶是女鬼#
　　#半夜我的她会变大#
　　噫，没想到你是这样的夏洛克！
　　朱一庭的脑子里顿时充满了各种各样的浮想联翩。


第35章 
　　朱一庭脑中飞快地分析着，脸上的表情顿时也变了，不像之前遇到鬼怪时那么恐惧，而是直直地看着萧栗和他的口袋。
　　萧栗一开始还没注意，在从口袋里收回手的时候，无意中扫了朱一庭一眼，被他盯着自己那种专注的目光给惊了一下：“你看我做什么？”
　　“我看它……”朱一庭伸手指了指萧栗口袋里的檀立，“夏洛克，你也是御鬼者么？”
　　萧栗抓住了盲点，从朱一庭的话中挑出了一个字：“也？”
　　朱一庭朝外走了两步，尽量远离地上的那具尸体，此时他已经恢复了平日的状态，对萧栗问道：“虽然我本人不是御鬼者，但是有认识，夏兄你的鬼看起来跟其他人的很不同。”
　　萧栗点点头算是默认，没有继续接对方话茬的意思。
　　朱一庭不知自己该不该继续询问，他对御鬼者这行了解不深，不知道这是不是忌讳，他犹豫了一下，被永春抢了话头：“夏兄真是厉害，养的鬼也厉害，谢谢救了我们。”
　　永春是从第三个世界和朱一庭等人开始搭档的，已经习惯了朱一庭平素口不择言的作风，这家伙也得罪过不少同伴，不过本人还算有点能力，在现实里据说跟某位御鬼者有点关系，上个世界他们就靠着朱一庭的推理活到了结尾。此时他生怕朱一庭再得罪夏洛克，立刻阻止对方和夏大佬说话，否则对方万一生气了给他们挖坑跳可怎么办？
　　朱一庭get到永春的意思，他也不是个傻的，直接放弃了询问御鬼这方面的事，笑道：“夏洛克你和你的鬼真是和谐的社会主义人鬼关系，它长得也很可爱，看上去很有灵性很喜欢你，不愧是夏洛克啊！”
　　永春见他没有乱说话，松了一口气，跟着点头：“不愧是夏洛克啊！”
　　范仁跟队形：“不愧是夏洛克啊！”
　　那个“啊”字，被他们吟诵的饱含感情——只是这三人全都重复一句话，不知道的还以为是回音，一时之间竟然把施野带来的恐怖气氛给消了个干净。
　　檀立所化的人偶很嫌弃地往下低了低小脑袋，用口袋遮住了自己的视线。
　　萧栗嘴角抽搐了一下，他没再去管这三人的抽风，径直伸手调整了一下朱一庭手中拿着的手机，将手机射出的光线对准地面上躺着的尸体——
　　檀立不知道对它做了什么，原先复活的死尸在人偶收回手后直接摔倒在地，动弹不得。
　　萧栗一旦闭嘴，再加上手机惨白的光线照耀在施野的脸上，对方大张的瞳孔和嘴巴都一览无余，令朱一庭被檀立压下去的恐惧又浮现了上来，他战战兢兢地给黑发少年打着光：“夏、夏洛克，你在看什么？其他人都跑走了，我们也早点离开吧，免得到时候住的地方都没有……”
　　其余那些胆子不大的轮回者早就在施野撕扯黑色盒子的时候夺门而逃了，朱一庭几人要不是因为倒霉，正好被施野堵住，也早就溜之大吉，哪里会像现在这样和夏洛克一起钻研死尸。
　　萧栗蹲下身，用手触摸着施野尸体的大动脉，随后拉下对方的领口，朝下看了一眼，又检查了一遍它的眼皮，在所有动作做完后，他拍拍手站了起来。
　　朱一庭狗胆包天地把手机稍稍举高了一点，他感觉夏洛克那张好看的脸上写了两个字：有趣。
　　天可怜见施野的尸体究竟有什么有趣的地方！
　　“夏洛克，你发现什么了？”一直默默站在一边的陶飞抬起头问道。
　　萧栗一边朝外走一边说：“死亡时间不对，施野不是打开盒子后才死的——那具尸体的样子，看上去最起码死了半天，甚至一天。”
　　朱一庭单手举着手机给他们照路，顺着萧栗的话推测道：“你的意思是，这具尸体不是施野的？因为施野是打开盒子后死的，所以尸体被人掉包了，那具尸体就是鬼？”
　　“我不是这个意思，”萧栗没停步，但他凉飕飕地朝朱一庭看了一眼，解释道：“它是施野，但施野在白天就已经死了。”
　　此时此刻已经是凌晨，他们行走在村子里，耳畔是呼呼的风声，再听着萧栗这句话，每个人背后都浮起一片鸡皮疙瘩。
　　“什么叫……施野白天已经死了？晚上我们还跟他一起在聊天，那个时候他就已经……？”陶飞想到不久前的画面，哆嗦着说，“那跟我们说话的是谁，鬼？”
　　朱一庭跟着萧栗的思路提出疑问：“如果施野那时候就成了鬼，死人复活，他又为什么不知道自己死了？而且看他收到黑盒子的样子，比常人都要害怕，最后还爆发逃出去了，那种表现力不像是作伪……”
　　“不知道他们白天跟踪村长的那一批人做了什么，也许是在 张韬那边直接面对了副本鬼怪，团灭，然后死尸复活，失去死亡时的记忆，像常人一样回来，他们不知道自己已经死了，还以为自己活着——紧接着前一只鬼怪给他们送来黑色盒子。”萧栗道，“如果我的推测没错的话，接下来，跟施野一起的那一批人也都会收到那个黑色盒子。”
　　在当初的任务分配中，朱一庭等人负责搞定村长的妻子，而陶飞则去各大村民家里收集资料，都没有跟随村长前去张韬那边，也算是逃过一劫，他们相互对视一眼，感觉到心里有点安慰。
　　朱一庭好奇地问：“那这黑色盒子里到底装的是什么？为什么说是施野丢的？”
　　萧栗没有直接回答，他目前解决了自己对于小盒子的疑惑后心情大好，难得循循善诱地问：“只有那些死人能够有的，你觉得会是什么？”
　　朱一庭挠了挠头，突然有种上学时期被数学老师上台提问的痛苦：“我觉得……是鬼怪的一部分力量？是副本鬼的特殊能力？”
　　陶飞：“是他们本身的……呼吸？”
　　萧栗收回了自己期待的目光，冷漠地说：“记忆。”
　　“那些盒子里，装的应该是他们被杀死时的记忆——他们不知道自己已经死了，因此以活人的状态活着。一旦打开盒子，记忆归位，那么他也就回想起了自己是死人的事实，会迅速鬼化。这也是黑色盒子限量的原因，鬼怪那边没有属于我的记忆，因此也无法给我一份。”
　　朱一庭：“…………”
　　在起初他恍然大悟，似醍醐灌顶，心中充满了“夏洛克，牛逼！”的感叹，然而越听越觉得不是很对，脑海里浮现起了熟悉的黑人问号——对方最后这语气好像还在为自己无法得到小盒子感到遗憾，那又不是个好东西，你在遗憾个什么劲儿？！
　　陶飞紧接着问道：“既然知道了黑色盒子的秘密，那我们接下来……”
　　她本来想试着分析一下得知秘密后的行动，但转念一想，好像知不知道这个秘密都没什么区别——这也不是能坚持到最后一天的生路，就算自己已经被杀了，那她也不会记得。
　　“我们接下来找个房间睡了，可好？”朱一庭看着四周荒凉的夜景，“随便找个房子借住一晚吧，我可不想在闹鬼的山村夜里巡游一晚上！”
　　而且最重要的是，他有一股尿意涌上心头——朱一庭之前睡到正熟的时候被施野这么一吓，再加上遇鬼和逃跑的连环打击，一时之间忘了夜尿的存在，然而出来后得知了黑盒子的秘密，整个人回过神来，立刻又想撒尿了。
　　朱一庭这话一出，其他人立刻看向萧栗，隐隐有想把他当作核心的趋势。
　　萧栗倒也不负众望：“可以，你们先去吧。”
　　朱一庭敏感地捕捉到对方使用的词汇不对，他问道：“你们？那你呢，你不跟我们一起去吗？”
　　萧栗颔首：“我去村长房子里。”
　　陶飞不解地问道：“你去那边做什么？之前你说跟随村长他们的施野一行人都死了，那么村长岂不是应该也……”
　　萧栗道：“还记得我之前说的聚魂村习俗么？”
　　陶飞迟疑地点头：“记得。”
　　“村长那边存有举行聚魂仪式的道具，”萧栗抬头看着头顶的夜空，这里明明是山村，却没有任何的星星，只有遮天蔽日的乌云，“有关这里的一切事，我想聚魂问问它们。”
　　陶飞：“………………”
　　永春艰难地重复：“问问它……们？”
　　——夏洛克你就不担心那些聚集而来的鬼魂“它们”对你有敌意，然后大开杀戒把你这个敢于打扰它们的人类给杀了？！你怎么整的跟“这里有些不会呢，那我打个电话问问好朋友”一样？！
　　朱一庭沉默了一会，劝阻道：“夏兄，我觉得有事完全可以白天再做嘛，我们先睡一觉不好吗？”
　　活着，难道不好吗？
　　萧栗看向他，诧异地问：“你睡得着？”
　　朱一庭没跟上他思维的转化速度：“什么？”
　　“这里的床很硬，昨晚我几乎没有睡着过，起来还觉得腰酸背痛。我不想在这里继续住了，我想早点回家，住上柔软的床。”萧栗面无表情地说。
　　朱一庭：“………………”
　　最骚的是明明对方是面无表情的，可朱一庭硬是从他的语气里听出了一点不开森——但睡的床软不软这是重点吗？这不是吧？哪个轮回者会在意副本世界里的床太硬了啊！大家在意的是都是能不能活下去好不好！


第36章 
　　萧栗说完那番话，很自然地转身继续走向村长的屋子。
　　朱一庭等人停留在原地，他们现在面临着一个有关生命的抉择：到底是冒着巨大的风险跟着萧栗走，还是从心地找个村民家先睡一晚上？
　　永春指着萧栗的背影问队友：“我们咋办？跟不跟？”
　　朱一庭看看他的脸，又看看远去的萧栗：“你觉得呢？”
　　从理性和感性的层面上，朱一庭都喜欢后面一个选择，毕竟谁会晚上想去一个死人家聚魂？！这种行为别说在真实恐怖世界了，就算在恐怖片里朱一庭都会觉得此人下一秒必死！就算这事放在夏洛克身上，也——
　　朱一庭想到这里，突然顿住了，因为他竟然无法想象夏洛克这人被聚来的厉鬼杀掉的样子……
　　但是那种疯狂作死而不死的人真的存在吗？不会的吧？
　　范仁拽了一下他的手臂：“到底跟不跟，速度决定，人家都走没影了。”
　　他这话一出，朱一庭猛地掉转头看着萧栗的背影，只见对方已经消失在了他们的视野里。
　　“走的这么快，他真的不怕吗？”永春嘟囔道。
　　他们三人组还在那边踌躇，一旁的陶飞已经做好了决定，她握着拳头朝着萧栗的方向一路小跑而去——与其冒着危险去敲其余村民的门，而且还不确定那个村民是不是死人复活，提心吊胆地等着剩下几天鬼怪来袭，还不如跟着夏洛克拼死一搏！
　　“她真去了。”永春对两名损友道，“不如我们也……总不能胆色还不如她吧？诶？猪猪猪，你这什么脸色？”
　　朱一庭捂住小腹，并紧双腿，强行按捺下尿意，站直身体：“没事，既然决定了，那我们也跟上去吧。”
　　三人组也循着村长家屋子的路线追寻而去。
　　天边的月色更暗了，杀戮已经悄无声息地在聚魂村里拉开，不少村民已经陷入死亡的世界。似乎那盘旋在聚魂村上空已久的乌云也感应到了鬼魂的气息，淅淅沥沥地下起了小雨。
　　雨滴从黑夜里落下，滴在了萧栗的头上，打湿了他柔软的黑发。
　　萧栗抬起头，一滴雨点恰好落在他的脸上，他用手背抹去那点雨水。
　　不知道这雨会持续多久，衣服湿漉漉贴在身上的感觉很不好受，他现在需要一把伞——萧栗沉吟片刻，他还记得自己获得一次抽奖资格后有抽到过一把漂亮的紫伞，后来被收纳到了小黄本里，这把伞的功能是躲避鬼魂攻击，萧栗目前还没有用到的必要，他也就一直没管。
　　萧栗掏出小黄本，写上“永魂伞”三个字，那把古朴的紫伞就出现在了他的手中。
　　萧栗撑开伞，阻挡住了雨滴，继续朝村长家走。
　　过了没一会儿，他身后传来急促的脚步声，陶飞和朱一庭三人组气喘吁吁地追了上来。
　　黑发少年手执一把紫伞回过头，恰好与追赶而来的四人对视上。
　　被细雨缠绵到全身湿润的朱一庭：？？？
　　永春用手甩开额前湿透的发丝：“夏洛克，你这伞是哪里来的？”
　　萧栗犹豫地看了他们一眼，看样子是在纠结要不要把伞给他们撑一下，但看看伞的大小，他也就想想而已：“抽奖。”
　　朱一庭顿时惊了，他原先以为这是这村子里的，没想到竟然是通过规则抽奖来的道具！
　　他还记得，他曾经有个世界遇到过一个在轮回者排行榜上排名98的男人，手中就有三件强力道具，那人也就是通过这三件强力道具获得的排名。
　　在这个副本世界中，道具是那些不懂御鬼之法者对抗鬼怪的唯一希望，没想到眼前这人就有一把看样子品阶不低的道具……
　　朱一庭不知道这伞的具体功效是什么，但看夏洛克漠然的脸色，好像他手里的那把道具伞那就真的只是一个遮雨的工具。
　　永春用好奇的目光打量那把伞，有心想多问几句，然而村长家却已经近在咫尺，他只能眼睁睁地看着萧栗收了那把伞。
　　在这深夜里，村长家的门却是大开着，院子里的泥土上留下了两排凌乱的脚印，显然是屋子里的人慌乱逃跑之际留下的。
　　萧栗推开门，有了上次偷偷潜入的经历，他轻车熟路地拿出手机照明，从床底下掏出箱子，把它放在桌子上。
　　朱一庭已经相当自觉地举起自己的手电筒，本来想为对方照明，然而他还没打开，就看见对方的手机自己浮在空中，将手机后背的手电筒光对着箱子。
　　迷茫的朱一庭：？
　　永春：？？
　　今天他们是在做梦吗？怎么老看到这种千载难遇的事？会飞的手机？
　　其实不止是他，就连萧栗自己都有些讶异地扫了一眼他的手机，寄居在手机上的周影上下晃了晃机身，冲他打招呼。
　　“这是……？”朱一庭指着那手机问道。
　　这一次萧栗没回答，周影的存在解释起来有点复杂，于是少年竖起一根手指抵在嘴唇上，任由他们意会，檀立从口袋里伸出一丝发丝，如法炮制地打开箱子。
　　这一次朱一庭他们没有再大惊小怪——因为他们的心已经麻木了，不会再受伤了！
　　萧栗拿出那几只稻草人和那本小册子，按照小册子上记录的聚魂仪式，他先解开已经扎好的稻草人，用盒子里另外的稻草再度草草地扎了一个新的、抽象的、丑陋的稻草人，随后他蘸了一点胭脂点在稻草人心口。
　　朱一庭伸着脑袋看他动作，青年看着那堆几乎看不出人形的稻草，心中积攒了许多的疑惑——这真的是稻草人吗？也太丑了吧，被聚来的厉鬼泉下有知，真的不会哭泣吗？
　　萧栗将那只稻草人放在桌子上，点燃了油灯，念出口诀：“时辰已到，魂归来兮……”
　　聚魂的仪式按照规定，应当需要用胭脂继续写下所聚集魂魄的名字与生辰八字，然而萧栗一个都没有，因此他做的只是一个简略化的聚魂仪式，没有特定的对象。换句话说，能聚到谁，全靠运气。
　　他这段口诀刚念完，一阵阴风呼啸而过，油灯上的火苗若隐若现，桌上的稻草人应当是脸部的位置浮现出了一张鬼脸。
　　这原本应当是可怖的画面，但因为萧栗扎稻草人的技术没过关，让这只稻草人显得有些可笑——不过萧栗觉得没关系，这聚魂册子上也没写一定要人形稻草人嘛。
　　那张鬼脸一开始张大着嘴在嘶吼，不过很快眼中闪过一丝清明，它模模糊糊地问：“这里是……”
　　萧·欧皇·栗简略地道：“这里是村长的屋子，你们村子最近发生了许多不详之事，也许是厉鬼作祟，你知道什么线索吗？”
　　鬼脸慢慢道：“我……我想起来了，我怎么不能动了？我死了？”
　　它试着动了一下身体，结果那只本就不紧的稻草人身上落下一堆稻草——萧栗“啧”了一声：“别动啊，这聚魂术持续不了太久。”
　　鬼脸听他提到“聚魂术”才反应过来，它维持原状缓缓道：“原来我现在是魂魄，我死了……我知道了，一定是她！虽然是我们对不住她，但她怎么能这样报复我们？！”
　　“她是谁？当时发生了什么？”萧栗问。
　　鬼脸的脸上浮现出痛苦之色，它只是一个普通的人类，魂魄强度不高，能维持的时间也短：“她……我们当初……不应该这样做的……”
　　在这句话说完之后，这只鬼脸就消失了，稻草人摊倒在桌子上，原本就不成形的肢体更加地散乱了。
　　陶飞一直在一旁关注着鬼脸，在它消失后，她看着萧栗的脸，揣测道：“是不是聚魂村曾经杀了一个人，所以他现在化成冤魂回来报复？只可惜聚魂的时间太短，无法让我们得知更多信息……”
　　萧栗把桌上的稻草人拆掉，又取了一些稻草，更加迅速但凌乱地做出了一个新的稻草人，按照与第一次一样的手法再度进行聚魂仪式：“一次不行，就再来一次。”
　　陶飞：？？？
　　在她的脑子里，从来没有想过还能有这种操作——这种类似的招魂仪式，难道不是举行一次已经冒了巨大的风险吗？还能再来一次？！
　　这第二次凝聚而来的魂魄明显比前一次要强大，它从房门穿梭而来，在半空之中凝成一道只有上半身的白影，表情凶恶，直接吹灭了油灯！
　　在三人组的惊叫声中，那只鬼影向后倒去，满脸不甘地附在了桌上那摊稻草人身上。
　　它尝试着挣扎，周身一直发出持续的尖啸和吼叫，震的桌子颤动不已。
　　一旁的几人不得不捂住耳朵，下意识神色恐慌地朝四周逃去，远离这只鬼怪。
　　萧栗蹙了蹙眉，有些不耐地用手折了一下稻草人的手臂：“安静点。”
　　他话音未落，那只鬼怪都露出了一星半点的呆滞，随后它被冒犯了似的，张大嘴巴还待尖叫，萧栗抽出一支笔来，折断了稻草人的右臂和左腿，将它牢牢地钉在了桌子上。
　　鬼怪：“……”
　　其余几名轮回者：“…………”
　　——他们怎么突然觉得这只鬼怪才是弱势群体？
　　萧栗隐隐觉得自己现在应该邪魅一笑，或者桀桀大笑地进行威胁，然而这两种都不符合他的性格，因此他只是抽回笔，冷淡地问：“你是聚魂村的人？”
　　附体在稻草人上的鬼怪艰难地点了点头。
　　“以前你们村子是不是杀过一个人？”萧栗重新点燃了油灯，“详细说说。”
　　这只鬼怪沉默了一下，随后说道：“是，既然我已经死了，也没什么不好说的。我们聚魂村虽然一直在替村外人聚魂，帮助他们沟通阴阳两界，聚来死者魂魄替家属询问他们问题，但一直也是安分守己，从来没有做过违背祖训的事。”
　　萧栗一听这开头，就觉得这只鬼怪会说一个很漫长的故事，他起身打开村长家的橱柜，从里面端了一碗油炸花生米出来，放进嘴里：“怎么停了？继续啊。”
　　稻草人上的鬼脸闭了闭眼，一旁的陶飞不知为何感觉从那张鬼脸上看到了屈辱和绝望——鬼脸能屈能伸，它调节了心情，接着道：“一开始，我们只是发现聚魂的时候，那些魂魄会自动消散，无法进行凝固。后来事情越演越烈，聚魂变得非常困难，就算是刚死之人的魂魄也非常稀薄，我们意识到一定是村子内部出了问题。”
　　“我们和村长一直排查，最终发现了她——她是外来人和我们村子里某个人的后代，仇恨聚魂村的习俗，在我们村子祖传的祠堂里画了驱魂法阵，还养了一只黑猫。黑猫通灵，是一等一的驱邪之灵，她通过这两样东西，将村子里的魂魄驱赶而走，也断了我们的收入来源。我们在发现之后去她屋子寻她，但她却不依不饶，最后自杀以诅咒我们所有人，说她还会回来的。”
　　萧栗把那碗花生米递给陶飞，垂下头看着稻草人：“就这样？”
　　鬼脸点了点头：“我这样子，还骗你做什么？”
　　“故事很好，”萧栗提起那堆稻草，“但是我不信你。”
　　他用手指拆开稻草人，凑近油灯，将它点燃，看着那张惨白的鬼脸在火焰中挣扎，最终原形毕露：“你竟然敢这么对我——”
　　它甚至一句话都没说话，就被萧栗加大力度地给烧成灰了。
　　朱一庭在旁边踌躇了一会儿：“为什么不信他？他说的应该……”
　　萧栗打断他的话：“半真半假，谎言的最高境界，他在细节之处说了谎。”
　　黑发少年再摸出最后一点稻草，扎了一个小巧玲珑的稻草人，用一根稻草折成四段，分别作了这只稻草人的双手双脚，随后他再度念了聚魂咒，只是这一次，萧栗在最后一句上加了一个形容：“那些迟迟不肯离去的存在，那些有所留念的存在。”
　　这一次，符合条件的魂魄来的很慢。
　　萧栗却极有耐心地等着它一点点凝聚而成，那是一个快要破碎的魂魄，它的到来没有引起哪怕一点的风声。
　　它在稻草上凝聚完毕，睁开双眼：“这里……我是……谁？”
　　这声音轻的像呓语，萧栗放轻声音：“你还记得以前吗？”
　　“我……不……”鬼脸一开始还很混乱，听不进萧栗的话，它一点点地在消散，在最后它回光返照一般地大喊道，“救救它，你们救救它——求求你们！它还很小啊——”
　　这只鬼脸还未彻底消散，屋子外就响起了一声猫叫：“喵。”
　　一只通体纯黑的小黑猫端坐在窗外，正看着他们，那双浑圆的猫眼像一对宝石，在黑夜里反射着亮光。
　　就在那声猫叫响起的瞬间，那只鬼脸被驱散了。
　　小黑猫全身毛发倒起，它朝着屋子里的轮回者们呲牙，轻盈地朝外跳走了。
　　萧栗几乎是立刻夺门而出，他抓住门口的伞，在雨中朝小黑猫追逐而去。
　　在聚魂村里萧栗举行聚魂仪式的同一时间，某处无名之地。
　　一名男子缓缓睁开了眼睛，他的眸色很特殊，看起来凝聚了无数光点，超越了现实维度。
　　他朝下看去，他的脚下是一片湖泊。
　　男子不知道看到了什么，他有些意动，却由于某些原因而停止动作，他重新坐了回去。
　　他破例过，出现在他不应该出现的地方，不止一次。
　　因此现在，他也只能继续忍耐，继续远远地看着他爱的人。


第37章 
　　在雨夜中，小黑猫的速度极快，像一道黑色闪电，划破夜色，几乎是瞬间就消失的无影无踪。
　　萧栗为了追赶上小黑猫，伞也来不及撑，就这么闯入了雨中。
　　在黑夜里追逐一只黑猫，萧栗突然不合时宜地想到了一幅名画《黑夜里的黑猫》，那画面只是单纯地涂黑了画纸，令人摸不着头脑。
　　雨水落在少年的身上，顷刻间便淋湿了他的全身。
　　他几乎是还没走几步就丢失了黑猫的踪迹，好在从他的口袋里飘出一根属于檀立的发丝，牵引着他朝西北方向走去，在跑遍了几乎整个村子之后，萧栗停下了脚步。
　　那是一间很破落的茅草屋，靠在一棵干枯的树木边上，再边上有口枯井。屋子的屋顶上破了个洞，看得出来原先被人用茅草简单地修补了一下，旁边还压着两块砖块，只是如今那堆茅草早已腐烂枯黄，屋顶上的洞又露了出来，像一个黑洞，只是那黑洞边上似乎有什么物体在动弹。
　　这里实在太黑，周影所寄居的手机又飘了出来，打出一道光线给萧栗照明。
　　这时萧栗才看清，小黑猫正蹲在屋顶上，嘴巴里叼着一撮蓬草，正在努力地将蓬草补到屋顶上，以堵住那个洞。
　　它现在全身毛发都被打湿，贴在身体表面，显得并不舒服，但小黑猫只是时不时地抖抖身体甩出贴在毛发上的雨水，仍旧在努力着。
　　仔细一看，这间茅草屋显然年久失修，很多地方都有破损的痕迹，在窗口还有耗子洞，只是被石头堵上了，这些怕都是这只小黑猫的手笔。
　　手机的光线一亮，小黑猫眯起猫瞳，朝着走来这里的人类呲牙咧嘴，它想要发出叫声威胁那人，可嘴巴里还叼着东西，刚一松那撮蓬草就要掉下来，吓得它连忙住嘴，只从鼻子里喷出愤怒的空气。
　　随着它这一怒，四周有不少影子开始晃动，仔细一看，竟是那些已经死去的村民，在黑猫的召唤下，纷纷靠近这里。
　　在萧栗的来处又是一阵脚步攒动，朱一庭等四人正惊慌失措地朝这边跑来，站在萧栗身边，一个个都跟落汤鸡似的。
　　他们几人看着萧栗追寻黑猫而去，犹豫片刻后也选择跟了上去，他们虽然没有檀立帮忙，但萧栗作为人类在泥土上留下了脚印，因此一路追的也算顺畅，只是到了这里却面临现在这种状况。
　　朱一庭看着附近朝这里靠拢过来的村民们，正想靠近萧栗问问，对方却突然动了。
　　萧栗走到茅屋下，他目测了一下屋顶的距离，单手拿着伞，先用右手抓住树木的树杈，使力想要通过树枝作为跳板，从而跳到屋顶上。然而计划赶不上变化，树干淋了雨太滑，萧栗第一次没能跳上去，只能再试第二次——这一次他成功地跳了上去，先踩在树干上，随后踩在了屋顶之上。
　　小黑猫更加紧张，它伏下身体，喉咙里溢出一星半点属于猛兽的嘶吼。
　　萧栗也半蹲下来，他单手撑起伞，把伞撑在黑猫的头上，用另一只手去接对方叼在嘴巴里的蓬草。
　　小黑猫亮出爪子，萧栗收回手臂及时避开，他比划着说：“我来帮你。”
　　小猫像是听懂了，犹豫着张开嘴，那双因为手电筒光线而缩成一条竖线的金瞳紧紧盯着面前的少年。
　　萧栗将那撮蓬草展开，平铺着堵上了房顶的破洞，用原先的砖块压住边角，满意地拍拍手。
　　小黑猫伸出一只前爪，用肉垫试探性地拍了拍蓬草。
　　萧栗看了它一会儿才开口：“你主人以前住在这里，那么她……现在在哪里？”
　　小黑猫耳朵动了动，高高竖起，端坐在原地，没有回答。
　　萧栗站起来，居高临下地纵观全场，最后将目光锁定在一旁的枯井里。
　　他想了一下，反正自己已经湿了，直接将伞柄卡在砖块前面，留给了小黑猫，自己则顺着原路从屋顶下来，走到枯井前。
　　屋顶上的小黑猫看着他的背影，犹豫着用爪子触碰了一下那给它遮雨的伞柄，可在发现萧栗走向那口枯井之后，小黑猫迈着猫步从屋顶上跳了下来，冲他叫：“喵！”
　　萧栗弯腰看着那口枯井的边缘，虽然因为雨水和岁月的流逝，那点印子已经很淡，但萧栗将手指覆盖在其上，依旧能够感受到那五道爪印，深深地嵌在井口。
　　有人掉下去过。
　　而且多半不是自愿的……
　　那么现在，尸体还在井里吗？
　　萧栗看了一眼手机，周影很乖巧地飞到枯井上方，替萧栗照亮了里面。
　　这口井有点深，萧栗只能隐隐约约看到一些东西，他思忖片刻，转头问身后轮回者四人组：“你们有带绳子么？其实梯子更好，但我觉得你们不像有的样子。”
　　陶飞从一直佩戴着的腰包里掏出一捆登山绳：“我有，自从进入这个世界以来，这些装备我一直带着。”
　　萧栗从她手里接过绳子，略微估计了一下长度，将绳子一端绑在树木上，绕了两圈，打了个八字结，将另一端抛进井口。
　　朱一庭：？？？
　　他跟身边的永春对视一眼，叫住了萧栗：“你要进去？！这……进去做什么？”
　　萧栗：“实地考察。”
　　朱一庭想起那道爪印：“…………尸体在里面？可是这样很危险，在井里出了事，逃都不好逃啊！”
　　他原先以为萧栗是想用绳子把那只黑猫或者手机吊进去什么的，没想到萧栗是要自己进去——这跟去村长屋子不一样，他们还有逃跑的空间，在狭小的境地，跟很可能是副本boss的鬼尸体在一起，那就真的只能站着等死了。
　　萧栗来到井边，小黑猫跳上枯井的边缘，它在雨水中来回不安地踱步，好像在纠结究竟要不要阻止萧栗。
　　萧栗伸出手，想摸摸小黑猫的头，被对方躲开了，它扯着嗓子又“喵”了一声。
　　“没事的，我会把它带上来。”萧栗放轻声音，温柔地说。
　　他平素就对猫狗这类生物有点没有抵抗力，毕竟那些生物看上去毛茸茸的又可爱。
　　萧栗说完，便握着绳子，从井口处跳了下去。
　　枯井的边壁很滑，上面全都是青苔，如果没有绳子，光凭人类的地方不可能爬上去。
　　在绳子的帮助下，萧栗顺利到达了枯井底部。
　　因为这场雨，这里已经有了一些积水，混合着井底原先的枯叶和淤泥，萧栗脚踩上去跟沼泽一样。
　　在井底，除却那些脏污之物，还有一具骸骨，已经腐烂露出了森森白骨，在骸骨的附近边壁上，有着一行模糊不清，被青苔腐蚀后的字迹。
　　字迹很深，不难看出刻下这些的人究竟有多么大的怨气。
　　萧栗一点点地辨认上面的字迹：不是我、聚魂有错、小黑……
　　再加上他举行聚魂仪式时招来的那只恶鬼，真相呼之欲出。
　　萧栗捡起那堆骸骨，试了下绳子，发现带着它上去有些艰难，他开口问道：“抱着有点难，我背你怎么样？你能环住我的脖子吗？腰也行，大腿也行。”
　　他的话回荡在井底，那堆骸骨没有人应。
　　难道……魂已经散了？
　　萧栗：“看样子你没力气了。没你的配合，我背不动你，那我就把你拆一下绑在绳子下面，你忍耐一下，不会很疼的。”
　　他说着将骸骨绑在绳子的最下端，随后拉了拉绳子，仰头冲上方喊道：“帮个忙，拉一拉绳子。”
　　井口处，朱一庭等人正在和黑猫大眼瞪小眼，他们害怕周围还在的死尸，又不敢跟萧栗一起下去，正处于僵持状态，倒是陶飞还算镇定，她本想进去屋子里勘察线索，然而小黑猫护的紧，一旦她动就呲牙恐吓，令她无法行动。
　　这会儿朱一庭听见萧栗的话，还以为是他没力气爬上来了，于是和另外几人一起立刻开始拉动绳子。
　　刚一拉动绳子，朱一庭就感觉不对劲，怎么那么轻？夏洛克是被人截一半了么？这是只剩个手了吧？
　　脑补归脑补，本着对夏洛克其人的信任，他还是迅速地将绳子拉了上来。
　　待到那玩意儿来到井口的视野所及处，众人：“…………”
　　雨夜、枯井、白骨，这视觉冲击，真的怪吓人的。
　　首当其冲的朱一庭差点放声惊叫：“夏洛克？！”
　　n bs他这一声过后，立刻脑子一转反应过来：“……这是副本鬼的……尸体……你还真把它带上来啊？”
　　他们面面相觑，一时之间没人敢去解开绳扣。
　　倒是小黑猫如见亲人般地跳过来，用爪子撕咬绳扣，它的爪子非同一般的锋利，很快地就将绳子划拉开，用猫头顶着白骨。
　　“绳子，再扔下来。”萧栗的声音从井底传来。
　　朱一庭大着胆子，从黑猫附近拉过绳子，再度扔了下去。
　　这一次，上来的重量的确是一个人的重量，他搭了几把手，再加上萧栗自己的力量，很快就爬出了井口。
　　他来到小黑猫面前，额前的刘海已经湿透了，黏糊在一起，萧栗蹲下身：“我帮你安葬它。”
　　小黑猫呜咽几声，跟着萧栗来到茅草屋边上，他捡起几块石头，在泥土里刨了一个洞，把白骨放进去，又埋上。
　　“你很喜欢她，对吧？”萧栗说，“你和她相依为命，本来也没什么，但聚魂村的人却不肯这样放过你们。”
　　“这个聚魂村本身的习俗就有问题，通过这种聚魂仪式聚鬼，无疑是一种饮鸩止渴的行为，鬼魂越聚越多，只会聚不会送，整个村子阴气越来越重，早晚有一天要出事。她和你的存在只是一个宣泄口，那些村民们不在乎你们的生死，只是想找一个发泄疑惑和愤怒的地方，所以她就被当成了祭品，扔进了井里。她的魂魄很弱，应该是村民们打散了她的魂，而你还在，你本身可驱使邪灵，因此你替她来报复……”
　　小黑猫仰起头：“喵。”
　　“要不要跟我走？”萧栗摸着它毛茸茸的脑袋，“还是你想留在这里？”
　　小黑猫蹲在方才埋葬骸骨的泥土边上，垂下脑袋，在上面打了个滚，又来到萧栗边上，举起一只爪子：“喵。”
　　萧栗说的是对的，只是少了一些细节——那些只有小黑猫记得的细节。
　　它很艰难才得以存活。
　　小黑猫出生的时候，母猫就死了，兄弟姐妹们因为没有食物，也相继离开，只有小黑猫生命力顽强，等到了那个女孩发现它。
　　那个女孩是村外人和村民的后代，然而父母早逝，只剩下她一个人。当她见到小黑猫，就觉得见到了另外一个自己，因此她留下小黑猫。只是她没有条件给小黑猫喂奶，只能每天喂它一点米糊糊，它竟然也熬了过来，一人一猫就这么相依为命。
　　只是随着聚魂村阴气越来越重，聚魂经常失败，村民们将目光转向了小黑猫——女孩自然不让他们杀掉小黑猫，她为小黑猫辩解，只可惜愚昧的村民们反而认为女孩也是同党，甚至觉得女孩是主谋，是想杀害村子的元凶！他们一次比一次生气，不仅击打女孩，激进派还还寻了一个夜晚将女孩推进了枯井里，他们看着女孩哭嚎，一根根挪开她抓住井边的手指，看着她掉下去，死在井里。
　　女孩不记得了，但是小黑猫记得，它在井口徘徊了很久，始终没想到将女孩带上来的方法，再然后，井底再也没有声音传出来了。
　　女孩让它走，但它还不想走，它想要那些人都付出代价！
　　它守了这里很久，直到女孩从井里出来，入土为安，那些凶手们也死伤殆尽，平息了它的怨气。
　　也许……应该出去了？
　　小黑猫舔了舔毛，这样想着。
　　小黄本浮现在萧栗身边：【轮回者萧栗完成原任务二，评价等级s，任务完成度95，成功拓印剧情黑猫，获得1000幸存币。
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【其实你也很像猫。】
　　【是猫就好了，被雨淋了以后湿漉漉的样子，很想捡回家。】
　　【然后放在床上，吹干你，摸一摸你的头发，然后给你洗个澡，亲手换上我的衣服。我的衣服要大一点，你穿着更加性感，睡在我的身边。第二天也能乖乖留在家，可以给揉肚皮，吻额头，会依赖我，什么事都要我来帮忙。】
　　【不像现在，一点都不乖，亲一下都不肯。】
　　【明明不喜欢硬床，还不肯跟我睡。】
　　【我也会心疼的，你知不知道？】


第38章 
　　萧栗结束了聚魂村副本，回归现实，那张原先的空白纸条从空中跌落到桌面，上面多了一个湿漉漉的爪印。
　　小黑猫从小黄本中脱离出来，轻巧地落在地面，又灵活地跳到书桌上，抖了抖毛。
　　原先它被雨水淋的全身湿透，可被小黄本拓印后再度出来，那身毛发竟然干了，毛绒绒的竖着，像一个小煤团。它抬起头好奇地看着四周，随后用鼻子嗅了嗅那张纸条，伸出右爪，恰好按在空白纸条的爪印上，形状大小完美符合。
　　小黑猫：“喵。”
　　同时回归桌面的小黄本震了一下，浮现出同步翻译：【谢谢呀。】
　　萧栗被那个末尾音给萌到了，他原先还担心小黑猫淋了雨不及时吹干会感冒，没想到这类剧情生物在离开副本世界后会自动回归原始状态。
　　他看着小黑猫，伸手想去摸毛绒团子的脑袋。
　　第一下，小黑猫给摸了。
　　第二下，小黑猫扭过脑袋，萧栗的手指蹭过了它的耳朵尖，它又叫了一声，跳到窗口，和檀立所化的人偶一起并排坐在阳台上，看着楼下的夜花，张大嘴巴露出两颗小尖牙，打了个哈欠。
　　萧栗将注意力从小黑猫身上转回来，又往前翻了翻小黄本，看着它那大段大段的表白，萧栗：“…………闭嘴。”
　　残留着的雨水从他指尖滴落在小黄本上，转眼就被吸了进去。
　　小黄本：【想要我闭嘴吗？】
　　【你亲我不就好了，这样我一定会忙着感受你嘴唇的热度与甜度，像喝了一勺蜂蜜一样，全身心地投入进去，不会再想说多余的话。】
　　【维持这样的话，我一辈子不说话也没关系。】
　　萧栗：？？？
　　一秒就不错了，你还想亲一辈子？
　　小黄本感受到了那滴雨水，想起了什么似的，立刻话锋一转：【你刚淋了雨，快去洗澡，不然会生病。】
　　风从大开的窗口吹进来，吹的萧栗浑身一颤，他合上小黄本，解开自己身上湿透的衣服，走进了浴室。
　　之前在聚魂村里有别的事情分散他的注意力，如今回到现实世界，萧栗才觉得身上又冷又黏，非常难受。
　　他将被雨淋湿的衣服脱下，洗了个热水澡，待到身上那股冷意退去后，才走出来。
　　热水的温度成功暖回了萧栗身上的低温，他借着刚从浴室出来的那股暖意，直接钻进被子里，睡了一觉。
　　在那场久违的梦里，那个不知名的男人又出现了。
　　萧栗模模糊糊地发现，自己手腕上的锁链已经被解开了，似乎他可以活动的范围从床上扩大到了整个房间——不过他现在很困，并不想下床。
　　因此他只是翻了个身，恰好撞进那个男人的怀里。
　　对方调整了姿势，让他能够睡的更好些，同时用手拍拍他的背，斜靠在床头看着萧栗。
　　不知道过了多久，久到萧栗几乎要睡着了，他才听见那个人悦耳的声音在耳畔响起：“你真的不记得我了，是么？”
　　“但我还记得你。”
　　“虽然你早就忘了我，忘了我们第一次的相遇，那些对你来说也许微不足道吧。”男人的语气很平稳，但听上去不知为何有些压抑，好似大海之下的冰山，“但我却铭记于心。”
　　他还记得很多。
　　他低下头，额头抵在了少年的额头之上，他们现在的距离很近，但他却没有真正吻上去。
　　男人只是看着他，随后用手指按在对方的嘴唇上，勾起唇角笑了笑，没有再折腾萧栗。
　　也因此，这场梦很快就过去了。
　　在第二天早上，萧栗不仅不记得昨夜的那场梦，他就连自己在哪儿都快给忘了——因为他久违地发烧了。
　　萧家二少爷体质虽然比不上运动健将，但从小到大也极难生病，这次在聚魂村这种极阴之地淋了长时间的雨，回来后倒是额头烫的足以煎鸡蛋。
　　他躺在床上昏昏沉沉，人偶站在桌上，用头发从浴室卷出一条毛巾，盖在萧栗的额头上。
　　周影所寄居的手机自动调出微信界面，朝郑亿的微信发了一条消息请假。
　　那只将自己盘成汤圆状在睡觉的小黑猫醒来舔舔爪子，推了推萧栗的脸，被这温度烫到后，又用相对冰凉的鼻尖去蹭。
　　桌上的小黄本：【……真的病了？我没想到人类这么脆弱，像瓷娃娃一样……但是脸都红通通，很无力的样子，很可爱。】
　　【不过还是心疼，这种情绪占了上风，很心疼，那天晚上怎么没给他撑伞？还是得照顾一下，必须得好好看着。】
　　它这两条消息只出现了一瞬 间，又被它自己抹去了。
　　萧栗睁开眼睛，看着头顶的天花板，感觉它在旋转，于是他又闭上眼睛，准备再睡一觉熬过去——只是这次他的睡眠没有持续很久，从门口又传来了敲门声，那人很轻地敲了三下，打开了门。
　　那敲门声实在微弱，萧栗清醒不过三秒，又昏睡了过去。
　　那扇门自己打开了，一名俊美青年走了进来，正是萧栗的同桌沈蜃之。
　　他不知用什么办法走了进来，大厅里那些佣人和管家都对他视若无睹，在他进来之后，房间里的那三只鬼怪都默默地退了出去，挂在别墅外面的草坪上看风景。
　　沈蜃之伸出一只手，覆在床上少年的额头上。
　　他的体温很凉，低的就跟鬼一样，对萧栗来说效果跟冰垫差不多，有之过而无不及，完全平息了萧栗的不适。
　　青年合上双眼，也不见他做了什么，有一股淡淡的黑气从少年的眉心被吸了出来——几乎是瞬间的事，萧栗原先恹恹的脸色变回了往常的自然，呼吸也平稳了不少。
　　再看一会吧……在他醒来之前就走。
　　沈蜃之为自己找了个借口。
　　他替萧栗掖好被角，又为他把脑后的枕头调整好角度，随后他撑在床边，握住了少年的手。
　　是真实的触感。
　　沈蜃之愉快地想，比梦里的感觉要好很多——纵使他制造的梦境再真实，也不过这人现实里的一根手指头。
　　他就算只是隔了一段距离这样看着他，都无时无刻不想笑出来，就好像有谁往他心里放了无数颗糖。
　　——这也导致，他本来只是想看一会儿，在萧栗醒来前就走人，结果一个没留神，窗外天色已经渐黑，床上之人睁开了眼睛，而他却还在这里。
　　萧栗觉得自己这一觉睡的够久，但治疗效果好像还不错，头彻底不晕了，他感觉自己现在能打五个！
　　不过当床边的人映入眼帘，萧栗怔忪片刻：“……沈蜃之？”
　　这家伙怎么会在他床边？
　　青年抿了抿唇，面色是一贯的冷淡，他点了点头，以回答萧栗的话。
　　“你怎么来了？”萧栗从床上半坐起来，环顾四周，疑惑地问。
　　沈蜃之惜字如金：“找你复习。”
　　萧栗：“……？”
　　他看起来是那么热爱学习的人吗？
　　沈蜃之：“期末考，我们是同桌，老师让我来替你补习。”
　　萧栗从枕边拿起手机，只见上面一排全都是郑亿发来的微信：【卧槽，萧栗，你怎么了？】
　　【为什么我手机里突然出现了一条，没有来源，没有手机号码，没加过的微信，头像还是黑的——它跟我说“帮萧栗请个假”？！】
　　萧栗：“…………”
　　他放下手机，调整好表情，对沈蜃之说：“那你怎么进来的？”
　　青年卷到手肘的衬衫落了下来：“我说我来找你，就这么进来了。”
　　萧栗还以为是徐梅在家，看到沈蜃之就让他进来了，也没有多想，只放松了一下身体，随口问道：“你什么时候来的？”
　　因为他的这个动作，睡袍的领口大开，露出了一截纤细的锁骨和肩膀。
　　沈蜃之挪开眼睛：“……就刚刚。”
　　萧栗没存疑，他从床上走下来，没怎么避讳沈蜃之——在他看来，小黄本那种奇葩存在万年也不出一个，沈蜃之是他的同学，两者没什么联系。而作为男生来说，打个篮球勾肩搭背，甚至一起洗澡都是很正常的事，他边起来边说：“补习就算了，打游戏还可以约一下。”
　　沈蜃之的声音不知道为何有点低哑：“好。”
　　萧栗的房间一直有很多游戏，只是平素都没人来，他都打网游组队，现在有了沈蜃之，那些游戏终于有了用武之地。
　　在萧栗和沈蜃之窝在房间里打游戏的同时——
　　萧家别墅外侧。
　　一名中年男子踩着脚下的黑影，那道黑影直直指向萧栗房间的窗口。
　　他是修道之人，自然能够看出那间房间的异常，说鬼不像鬼，又似仙非仙——他脚下的黑影包裹住他整个身体，将他带入了萧家别墅后院。
　　属于叶先生那只鬼的联系就在附近，似乎被什么东西给覆盖了——
　　中年男子绕过一处花坛，抬眸想望进窗口里面，冷不丁与一只人偶对视上了。
　　男子：？？？
　　檀立无神的瞳仁里闪过一抹幽黑的光，它的发丝变长，贪婪地看着男人……脚下的黑影。


第39章 
　　檀立此时还是人偶的形态，它这般样子乍一看在那名中年男子眼里只是一只普通的恐怖人偶，挂在窗台上——然而对方那迅速变长的发丝让他足足愣了五秒钟之长。
　　这也是一只鬼怪！
　　还会伪装，那股气息……是厉鬼？还是恶鬼？
　　叶先生丢失的那只鬼联结就断在这里，岂不是说明眼前这只女鬼吞食了它……这别墅的主人究竟是谁？某个世家之人隐居于此么？
　　中年男子立刻反应过来，一边与对方拉开距离，一边打量着人偶。
　　檀立看也不看那名男子，她的眼里只有对方脚下的“食物”，它从窗台跳了出去，迅速下落，长发一点点地逼近那只黑影。
　　黑影没有神智，它身上的御鬼烙印除了让它听从主人的话外，就只有残存的本能。此时它面对檀立，它能够感受到对方很强，于是下意识往后退去。
　　“等等，”中年男子安抚着那只黑影，想要先阻止檀立，“且慢，我……我是来——”
　　他话没说完，檀立却不想听了，它的长发包裹了上来，刚想张口直接吞下猎物，旁边一只小黑猫不知道从哪儿蹿了出来，高高地昂起小猫头，摇了摇尾巴，朝着檀立“喵”了一声。
　　檀立的动作停下了，它合上嘴，低头看着一旁跃跃欲试的小黑猫，再看看面前那只黑影，眸子里闪过一丝不舍的情绪。
　　小黑喵：“喵喵喵喵。”
　　檀立听了眼睛一亮，它两侧的发丝分别用力，抓住黑影的两侧，竟活生生将那只鬼怪撕开成了两半，一半被它吞入口中，另一半则被欢呼雀跃的小黑猫叼住，一溜烟地跑走到角落里享用去了。
　　檀立留在原地，它恢复了以往的样子，面无表情地看向剩下的那名中年男子——那人在黑影被吞食之后闷哼一声，显然因为契约的中断而受了不轻的伤，他看着檀立的时候眸中浮现出愤怒与敌意来，只是这两种情绪很快就拜倒在了人偶的那一眼里，他情不自禁地想象着方才那只黑影的下场换成自己的画面……
　　中年男子一个激灵，他边与檀立对峙边往后退去——
　　檀立对人类没有兴趣，只要那人不来惹它，它也不会主动进攻。
　　那名中年男子见它没有趁胜追击，心下一松，转头就向外面跑去。
　　人偶回头望了一眼萧栗的窗口，沈蜃之还没有走，它还不能回去。檀立走到小黑猫身边，缩小后钻进猫科动物柔软的皮毛里，像个真正的人偶一样躺着。
　　它们在这处草坪上躺了很久，从晒夕阳变成了晒月光，在月亮出来一会儿后，沈蜃之才从萧宅走了出来。
　　沈蜃之嘴上说着要帮萧栗复习，然而他们却几乎打了一晚上的游戏，直到萧栗觉得累了，将游戏手柄往旁边一扔，侧过头看着校草同学的脸，对这位行事作风都相当神秘的人起了一些好奇心，挑起了一个他耿耿于怀的话题：“你之前说……你见过鬼？”
　　因为在自己的房间里，萧栗此时姿态闲适，是外界难得一见的放松状态，他微微仰着头，手臂撑在地毯上，从脖颈到肩头，拉扯出一个性感的弧度来。
　　沈蜃之也跟着放下手柄，不置可否地看向他。
　　萧栗支起身体：“在什么时候什么地方？”
　　沈蜃之深深看了他一眼，声色冷淡地问：“你想看？”
　　萧栗佯装思索，实际上不假思索地说：“还真挺想的。”
　　——不知道现实里那种闹鬼场所的鬼怪会是什么样子。
　　“下次带你去。”沈蜃之的唇角弯起一个微不可见的弧度，很快又抿成一条缝。
　　不怕鬼……他会不会也是轮回者？
　　萧栗的目光定格在对方的脸上。
　　少年的眼睫毛很长，眸色很深，一旦这么专注地盯着一个人，很容易让人产生旖旎的错觉来。
　　然而也只是错觉而已，他尚且不爱任何人。
　　沈蜃之全身都僵了一下，他状似从容地起身，拍了一下萧栗的肩膀：“既然你累了，就早点睡，我先走了。”
　　萧栗不疑有他，冲他挥挥手。
　　青年回过头，他看了一秒自己的手，收回视线，走出了萧家。
　　在沈蜃之走后，萧栗翻了翻小黄本，发现对方难得地安静，也许是看在他生病的份上，小黄本没有像往常一样说一些黄段子，乖乖巧巧地待在原地，这倒叫萧栗有些啧啧称奇——毕竟以他对小黄本的了解，他没有说什么“你生病的时候特别热脸特别红特别想亲”已经算好的了，现在它竟然学会了“沉默是金”这个道理，萧栗觉得挺好。
　　萧栗捂住嘴打了个哈欠，合上小黄本，转眼又躺回了床上。
　　在他再次入睡之后，小黄本幽幽地浮出一句话：【……你不能这样看别人，其他人可没有我这么好的自制力。虽然我很想把你直接按倒在地毯上，狠狠地压，但我还是忍住了。】
　　接下来萧家二少爷着实过了几天悠闲日子，直到徐梅再次出现——还带来了个坏消息：萧家家主，萧栗他爸，萧愈争要回来了。
　　n bs　 这几天徐梅是忙的昏天地暗，除了修缮主宅以外，还请了不少风水师和除魔师来驱邪。
　　自从那天再次遇到女鬼之后，徐梅就带着萧鸣从主宅搬了出去，住进萧家的另一栋房产里，只是萧愈争回来以后，她不得不搬回来，这令她惊恐万分，疯狂地寻找有名的大师。
　　她在那边忙碌，萧栗倒也挺忙的，他忙着寻思要不要出去躲两天，以躲避萧愈争的归来。
　　不过他这想法还没付诸于实践，就迎来了下一次的副本世界，这一次萧栗已经万分适应那起初的传送。
　　【这是一列急速行驶中的豪华火车，它有着固定的目的地，沿途会停靠三个站台。谁也不知道它来自哪里，但所有人都知道它的目的地——那是乘客们的归宿，也是你们的终点。轮回者们，在接下来的十天里，好好地享受你们的火车之旅吧，相信我，这里有危险，也有机遇！当然，危险远远大于机遇。】
　　在这段任务描述的下面，小黄本显示着这个副本世界的任务：
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、活着抵达火车的终点站；2、保护至少一位乘客活到最后，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　【隐藏任务：1、害羞地亲我一下；2、自愿地亲我一下；3、热情地亲我一下，以上任务可任选一个完成，全部完成有特殊奖励。】
　　这一次的副本世界里，小黄本褪去了之前用于伪装的前两个任务，把三个隐藏任务都明目张胆地改成了要亲亲——萧栗没眼看地合上它。
　　在副本世界的开始，他们数十名轮回者们都站在火车站台上，众人面前就停着一列红黑相间的豪华列车。
　　这火车站台很空荡，这一站就只有轮回者们准备作为乘客上车，没有其他剧情人物。
　　站台上的轮回者们互相观察了一会儿，其中一名身穿白色衬衫的青年忽地露出了恍然大悟的神色：“……等等，你是天机？”
　　由于语调问题，他说出这两个字时的抑扬顿挫听起来有点类似“田鸡”，萧栗顺着青年的目光看过去，对面那位轮回者确实带着一副金丝边眼镜来着的，看上去还挺斯文，怎么叫了“田鸡”这种名字？
　　在萧栗暗中观察之际，其余的轮回者们突然有一人惊异道：“天机？！轮回者排行榜第六十六名的天机？”
　　金丝边眼镜青年穿着也很正式，他穿了一身合身的西装，身材也不错，他彬彬有礼地说：“是我。”
　　他这名字就跟萧栗的夏洛克一样，也不是真名，只是一个代号，一个牢牢地盘踞在轮回者排行榜上的代号。
　　天机回答了那名轮回者，回头又看向说破他身份的人，天机的目光扫过那名青年的脸，试图跟轮回者排行榜上的人对上号，良久后他才道：“轮回者排行榜第六十名……姜移折？”
　　在看到对面的姜移折点头后，天机拱了拱手：“久仰久仰，有姜兄在，一定能轻松地勘破此次副本。”
　　姜移折则谦虚道：“哪里哪里，论起勘破副本，还是天机你更胜一筹啊。”
　　天机：“姜兄此言差矣，你的排名既然高我六名，那证明还是姜兄更强。”
　　姜移折：“所谓的排行，也只是轮回者们的抬爱罢了，都是些虚名，天机无须在意。”
　　天机：“呵呵。”
　　他们两一直在商业互吹，萧栗在一旁全程：“……”
　　——这两人这种恭维话一看就不是真心的，谁也不服对方，指不定边嘴上夸奖对方，边在心里扎对方小人呢，他都能从天机的笑声里听出“妈耶”这两个字。
　　好不容易等到他们寒暄完了，他们才面带微笑地看向其他轮回者，一个个地做了自我介绍。萧栗也在其中，轮到他的时候，天机微微一笑，称赞道：“夏洛克，我喜欢你的名字。”
　　萧栗回以一个笑容：“谢谢，我也喜欢你的名字。”
　　——田鸡，多接地气。
　　经过那次论坛的贴子，夏洛克这名字在一部分轮回者里也算有名，当然，对于天机等二人这种排行在六十几名的人物来说，仍然是不值一提。
　　在最开始的互通姓名过去后，安全时间已到，整个火车车站一颤，仿佛打开了什么开关，上空画面一颤，开始了片头cg。
　　画面里是一节车厢，是上下铺的构造，一节车厢里共有四个床铺，两个下铺分别坐着四个人，两男两女。
　　其中一名女孩子低头玩着手机，她按了几个键：“真无聊，手机信号又没了，我们还要在这火车上好久，找个游戏玩玩呗？”
　　坐在她身边的男孩子闻言提议道：“斗地主怎么样？打麻将？我都行啊。”
　　“你说的那些也太俗了吧？”对面的女孩子说，“你们想不想玩点刺激的？”
　　最开始的女生抬起头，她扎着高高的马尾，画了淡妆，看上去非常具有青春活力的气息：“萱萱，你又想到什么好主意了？”
　　“这个你一定没玩过，”萱萱笑的兴奋，冲着好友挤眉弄眼，“笔仙！哈哈，佳艺，我们来玩笔仙怎 么样？”
　　片头cg播到这里，轮回者们中间响起了一声响亮的吐槽：“靠，笔仙，这可是个大家伙，这帮家伙又作死。”
　　被称为“佳艺”的女孩子皱了皱眉：“这有什么好玩的？这种东西都是假的，是人在手动操纵它，神神叨叨的。”
　　“哎呀，可以问问你喜欢的男生呀，也可以问问你这次期末考试成绩有没有拿第一！就算是假的，也得试试嘛。”萱萱越说越开心，拖着调子撒娇，“来吧，东西我都备好了。”
　　她说着朝另外两名男生征求意见，他们对视一眼，纷纷点头同意了，三比一，佳艺见这阵仗，也不得不加入。
　　萱萱从背包里掏出一张纸平铺在车厢里的小桌子上，随后拿出一支笔，交代道：“我们一起用左手握住这支笔，记得要将笔垂直于桌面，你们手腕不能碰到桌子上，不能有任何的方向和力的作用，我们不能让笔移动，只有笔仙才能控制这支笔。”
　　其余三人按照萱萱说的做，大家围着桌子站成一排，纷纷伸出左手握着那只竖立着的水笔。
　　萱萱接着道：“大家跟我念，笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈——你们记得要虔诚点，要心无杂念地召唤笔仙。”
　　佳艺看着萱萱兴高采烈的脸色，莫名有些心慌，但如果现在提出不玩，萱萱一定会大发雷霆——算了，还是念吧，佳艺第二个跟着重复，随后是两名男生。
　　他们念完咒语，没有任何动静，佳艺心里默默松了口气：“没招来，算了吧，我们玩别的。”
　　“别，别动！等等，你们看，笔动了！”在萱萱的大呼小叫声中，那只水笔在纸张上画了一个圈。
　　佳艺的瞳孔瞬间放大，她看着手里的笔，结结巴巴地问：“真、真的不是你们在动吗？！”
　　“当然不是啦！”萱萱的反应与她正好相反，她的目光炯炯有神，“一定是笔仙来了，笔仙啊笔仙，请告诉我，我能追到我喜欢的男生吗？”
　　水笔顿了顿，又画出一个圈来。
　　萱萱喜悦地几乎要跳起来，她抬头对另外三人道：“你们也试试，问几个问题，不问白不问嘛，阿伟，你先来。”
　　阿伟咽了口口水，喉结上下挪动，他问道：“笔仙，请告诉我，一个月后的篮球比赛，我们队能赢吗？”
　　这一次，水笔在纸上写了一个叉，不能。
　　阿伟的脸色立刻阴沉下来，碍于有女生在场，他没有把愤怒发泄出来。
　　另一名男生也来了兴致：“笔仙，请告诉我，我能够长命百岁吗？”
　　笔仙：叉。
　　这名男生粗鲁地骂了一句脏话。
　　萱萱看向佳艺，鼓动道：“佳艺，来试试看嘛？你不是想学钢琴，不如问问笔仙你能不能学得好？”
　　佳艺不知为何觉得非常紧张，她像是察觉到什么了似的，环顾四周，神色不安地摇头。
　　萱萱撅起嘴巴，她顺着之前那名男生的话问道：“笔仙，请告诉我，我能够活到七十岁吗？”
　　笔仙：继续叉。
　　少女皱起眉头，接着追问：“那……六十岁呢？”
　　纸张上的图案仍旧是个叉。
　　“五十岁？”
　　一样的回答。
　　萱萱一直问到二十五岁——这都快是她现在的年纪了，笔仙的回答依旧是叉！
　　这下她彻底不开心了，娇嗔道：“你怎么不说我今晚就会死呢？”
　　这一次，笔仙在纸上画了一个圈。
　　她说对了。
　　萱萱：“…………”
　　她直接扔掉笔，生气地说：“不玩了！这根本不是笔仙！就知道气我！”
　　佳艺没料到她会突然发脾气，一下子没握住笔，只能眼睁睁地看着笔跌落到地面，滚了两圈。她心中猛地一抖，连说话声音都不对了：“萱萱，你没把笔仙送回去……”
　　比起佳艺的担忧，萱萱倒是非常想得开，她在甩开笔之后，心情已经恢复了，此时见佳艺这般不安，立刻安抚同伴道：“你就是想太多，佳艺，没事的，这一定不是笔仙，只是我们写字时的惯性而已，安啦。”
　　她说着就躺回了自己的床上，打开手机去相册里的自拍了，嘴里还哼着歌。
　　另外两名男生也摇着头，都没把这事放在心上，两人一前一后走出车厢去放水。
　　佳艺弯腰捡起那只水笔，放回桌子上，少女看着桌上画满圈叉的纸，心中不知为何，有点不安。
　　片头cg到此为止。
　　在画面结束的瞬间，那辆火车发出即将行驶的汽笛声：“嗡嗡嗡——”
　　声音刺耳，就跟在提醒站台上的乘客们上车似的。
　　轮回者们循着汽笛声的旋律，从车门处陆续走进了这列豪华火车里。


第40章 
　　这列火车内里很豪华。
　　每节车厢都铺着红色地毯，脚踩上去非常柔软，车顶悬挂着水晶灯，车身的晃动也轻微的足以忽略不计。
　　守在车门旁的使者穿着正装，手上戴着白色手套，为这一站上车的轮回者们引路。
　　一般乘坐火车的乘客都会携带行李，不过轮回者们多是轻装上阵，仅有的几个人背着包，那名侍者带着礼节性的笑容替他们拿下包：“欢迎来到梦想号列车，各位先生女士们，我是你们的乘务员邓刊。已经有贵宾跟我们打过招呼，你们将入驻一等车厢，我将带领你们过去，请你们好好享受梦想号上的旅程。”
　　姜移折神色微动：“邓先生，请问那位贵宾是谁？”
　　乘务员为难道：“这位先生，我们不被允许透露任何人的身份。”
　　青年点头表示理解：“我知道了。”
　　天机听着他们的对话，心中了然这乘务员口中的“贵宾”八成就是系统，刚进入副本世界就开始套话，四处留意细节，不愧是轮回榜上排榜第六十名。
　　邓刊松了一口气，他走在前方，为众人引路。
　　房间是系统分配好的，不同于片头cg里的四人间，一等车厢是单人间，还配有独立浴室，装修也相当豪华，床铺柔软，上面盖了一层丝绸一样的罩子，空气中漂浮着淡淡的香水味，比聚魂村的待遇好了不止一个等级。
　　萧栗进入房间后，小黑猫从小黄本中跑了出来，昂起鼻子在空中嗅了嗅，被香水呛到，皱起了鼻子。
　　萧栗低头与它对视三秒，忽地伸手用拇指与食指将它的两只耳朵向中间一捏：“耳朵比头大，你是兔子还是猫？”
　　小黑猫被捏的愣了一下，整只猫头有点形似著名表情包兔斯基，很快它就反应过来，挣脱了萧栗的束缚，跳到了床脚：“喵喵喵咩！”
　　——看样子是挺生气的，最后一个词气的都羊叫了。
　　萧栗还想再逗弄一下小黑猫，有人忽地敲响了他的房门，他走过去打开，一眼就看见邓刊正笑容满面地看着他：“这位先生，晚餐时间从五点开始，今天免费赠送一瓶红酒，欢迎您的到来。”
　　萧栗点点头，送走了这位尽职的乘务员。
　　现在距离五点并不远，他们到来的时候就已经是下午了——他在自己的房间里做了短暂的休憩，随后走出房间进了餐厅。
　　这列火车的餐厅是一节车厢，玻璃很干净，倒映着车厢内的画面，也可以毫无阻碍地看见外面飞速掠过的田野。
　　乐师在角落里弹奏着和弦乐，好听的乐曲流淌在这节车厢中。
　　萧栗过去的时候，其余的轮回者们已经以姜、天二人为首，聚集在一张长桌前。
　　天机看样子还对萧栗有印象，见到他出现在车厢前，立刻招手：“夏洛克，这里。”
　　萧栗走过去，入座。
　　姜移折微笑道：“我们正在分析任务，你要不要也听一听？”
　　天机：“我们现在有两个任务，前者是活到终点站，目前没有线索暂且不提，后者的话，我们必须得接近至少一名乘客，才能保护他们。”
　　姜移折补充道：“根据第二个任务的存在，这趟火车之旅最起码会有一次群体杀机到来……否则任务不会强调是‘至少一名’，这种任务保护类任务很罕见，也很有难度呢。”
　　天机：“对，这种任务的难度在于，你无法控制保护对象的作死行为，比如鬼怪突然出现，结果保护对象吓的逃跑或者尖叫导致死亡，这是不可控的，给任务添加了很多的难度。”
　　毕竟这些普通人一旦见到鬼，很难不变成猪队友 ，到时候无头苍蝇一样地乱跑不但害己还害人。
　　其中一名叫吴恬易的轮回者道：“所以我们不如早点跟有些乘客认识一下，到时候也方便说服他们，打个预防针。”
　　天机点点头，正待说话，却被萧栗给打断了。
　　萧栗听到这里，疑惑地说：“需要这么麻烦？遇到这种爱作死的人，直接把他绑起来不就好了么？”
　　天机：“…………”
　　姜移折：“………………”
　　——这也太简单粗暴了吧喂！
　　萧栗继续道：“怕尖叫就堵嘴，怕跑就绑住腿，再不清醒就加大力度揍一顿。”
　　他这番话其实话糙理不糙，想要保证保护对象的安全，而保护对象又是那种猪队友的时候，这样可以达成双赢，这样做是最稳妥的办法——相较而言，天机与姜移折的分析是建立在常人的思维模式上，他们或许这么想过，但并不敢付诸于实践。
　　天机神色复杂地看了黑发少年一眼，觉得这夏洛克是个狠人。
　　姜移折则仔细地打量着萧栗，良久后才道：“夏洛克说的对，这个方案也可以加进去。我们现在先观察片头cg出现过的那四人，他们应当是剧情的关键，除此之外还可以跟乘务员等火车职工进行交流，搜集情报。”
　　“如果他们出现了，我们要不要过去结交一下，获取更多情报？”另一名轮回者张峰问道。
　　天机：“笔仙很可能就在他们附近，如果你要去，我也没有意见。”
　　张峰立刻把头摇的跟拨浪鼓似的，坚定否决。
　　萧栗没接茬，他切下一块牛排放入嘴里，将目光放向了车厢连接处，随后又收回视线，像个真旅客一样就近看着窗外的景色。
　　另一处二等车厢中，片头cg里的萱萱正躺在床上，无心睡眠，专心地盯着手机。
　　其余三人都出去吃饭了，只有她还不想出去，因为她梦中男神正在和她聊天，并且话题越来越暧昧，就好像下一秒就能捅破那层窗户纸。
　　对方：【你不去吃饭吗？可不能把你饿坏了。】
　　萱萱：【哎呀，大不了晚上吃夜宵，现在你比较重要。】
　　对方：【真的？】
　　手机屏幕的光映照着萱萱的脸，她犹豫地咬着嘴唇，她已经受够了这样若即若离的关系，恨不得下一秒就跟对方表白——她在手机里输入：【真的，因为我想跟你交往。】
　　萱萱点击完发送之后，立刻捂住屏幕不让自己看，拉起被子蒙住自己的脸，不敢看消息，过了好久后，才偷偷瞄了一眼，只见来自对方的回复是：【我也是，我已经跟她分手了。】
　　耶！
　　萱萱高兴地几乎要跳起来，现在她已经忘却了所有的烦恼，只有满心地喜悦，继续与对方聊天。
　　就在她兴高采烈的时候，房间里那只放在桌上的水笔无风自动地从桌面滚落到地面上，发出沉闷的一声声响。
　　这声音没有引起萱萱的警觉，她现在高兴的忘乎所以，完全没留意这点细微的动静。
　　那只水笔滚啊滚，直接滚到了她的床底下。
　　萱萱置若未闻。
　　又过了一会儿，有一声“砰”的巨响从房间里传来，这声音够大，直接把床上的萱萱震的跳起来。
　　她这下才后知后觉地察觉到一丝恐慌，因为她发现……那声音并非来源于外界，而是源自她的床底下。
　　萱萱在床上站起来， 握住手机，脑子里不合时宜地闪过方才下午时分笔仙的预测——不，不会的！这天底下哪里会有什么笔仙？那都是巧合罢了。
　　她走到床尾，先伸了一只脚到地毯上，想出去找朋友们，结果她那只脚刚刚落在地面，一只惨白的手从床底伸了出来，将她整个人活活拽了进去！
　　她甚至来不及发出一声惨叫，就消失了，整个房间再度归于寂静，只有地面上的手机还一闪一闪地接收着消息。
　　同一时刻的餐厅。
　　佳艺等三人已经落座，点了不少食物，在食物与朋友的安慰下，她的心情也好上不少，也能够笑了出来。
　　彼时萧栗已经用餐完毕，他身边的天机正在与姜移折继续你一言我一语地推测笔仙与剧情四人组的关系，这一批轮回者们一边装作吃东西的样子，一边通过反光的酒杯或者眼尾余光在观察佳艺等人。
　　天机分析道：“那名叫萱萱的女孩没出来，怕是要遭重。”
　　“这才第一天，”姜移折的语气有些沉重，“最让我担心的是这次任务并没有期限，以前的存活任务好歹会给个周期范围，然而这次却……”
　　吴恬易插了一句话：“但是有你和天机大哥在，一定能化险为夷。”
　　这彩虹屁拍的——青年只能勉强给出一星半点的回应。
　　佳艺三人吃的不算慢，也没有等甜点，吃完主食之后便起身回去了。
　　轮回者们见状也结束了晚餐，四散开来——虽说晚餐过后应该是休息时间，但由于鬼怪的存在，没有人能够有心情放松，都在等待着那一刻的到来。
　　在姜移折进了自己房间之后，天机与萧栗一同继续向更深处的车厢走去。
　　这车厢通道里很安静，天机越走越莫名有些紧张，在快要到达房间的时候，金丝边眼镜青年忽地愣住了。
　　在萧栗房间的门口蜷缩着一只小黑猫，它浑身漆黑，没有一点杂毛，乖巧地抬头看着他们。
　　“这里怎么会有猫？！”天机看向萧栗。
　　萧栗：“我带来的，剧情生物。”
　　天机的目光骤然一变，剧情生物——像他们这种排行榜有名的人更知道这意味着什么，每一只剧情生物普遍都有着强力的技能，要想拓印它们，往往都要对它们所在的世界有很深的影响与羁绊，完美通关是必备的，看来这位夏洛克令人印象深刻的不仅仅只有名字。
　　小黑猫在地上窝成一团的样子很可爱，天机原先只打算看两眼，结果忍不住蹲下身，搓了搓小黑猫的头，百炼钢化成绕指柔，情不自禁地对它说道：“小猫咪，你待在这里做什么，在等你的夏洛克爸爸？你知不知道这里很危险，有没有看到其他人或者鬼路过呀？”
　　小黑猫：“喵。”
　　它睁大了无辜的双眼，看着天机。
　　小黄本震了一下，萧栗懒洋洋地从口袋里摸出来，翻开到最新的那一页。
　　天机抬头瞥了一下萧栗，正巧对上黑发少年鄙视的眼神——他咳嗽了一声，站起来，为了转移话题随口问道：“你在看什么？”
　　萧栗：“翻译。”
　　天机：？？？
　　“它是剧情黑猫，所以任务本自带猫语翻译。”萧栗边说边把那页递给天机，天机接过来一看，只见上面写着一行话：
　　【我什么都不知道，我只是一只猫。】
　　天机：“………………”
　　——一声喵而已，能表达这么长的意思吗？！


第41章 
　　天机把小黄本还给萧栗：“这不是你自己写了驴我的吧？”
　　萧栗恰到好处地露出几分疑惑之色：“我像这种人吗？”
　　天机推了推金丝边眼镜的镜框，干净利落地说：“像。”
　　萧栗：“……”
　　他面无表情地弯下腰抱起小黑猫，举着它的两只爪子，让那两只粉嫩的肉垫停留在距离天机脸上不到一厘米的距离：“你敢不敢当着这只小猫咪的面对它的主人再说一遍？”
　　天机，一个隐藏猫奴，在外人心中智慧卓越的斯文败类，像被打开了什么开关一样，不自禁地伸手去触小黑猫的爪子：“……它叫什么名字？”
　　算是成功地被萧栗威胁到，变相认怂。
　　“兔子。”萧栗顿了顿，才说道。
　　小黑猫：？？？
　　天机看着小黑猫扭头的样子，立刻吐槽道：“假的吧？刚刚才编出来？”
　　萧栗：“……不喜欢的话，华生？”
　　天机无奈地说：“放过猫吧，夏洛克。”
　　“田鸡，你话太多了。”
　　“你刚才叫我什么？！”天机情不自禁地提高了音量，“你刚才叫我田鸡？”
　　萧栗镇定地说：“你听错了，那是必要的抑扬顿挫。”
　　“不，我没有听错，”天机同样面无表情地道，“你明明说其他话时的语调正常。”
　　“那是你的错觉。”萧栗道，“天机。”
　　他这一次将对方的名字念得一本正经，就跟央视播音员似的字正腔圆。
　　天机抽了抽嘴角，也没有再纠结这件事，与萧栗道了个别，就回到了房间。
　　列车里短暂的平静没有持续太久，几乎是在轮回者们用完晚餐没多久，从片头cg四人组的房间里传来一声响亮的尖叫：“啊——！死人啦！”
　　这几声尖叫打破了列车的平静，令车厢里正各自玩耍的乘客们心头一紧，纷纷朝尖叫声传来的方向涌去。
　　萧栗等人赶到的时候，那截车厢门大开着，佳艺跌坐在门口，脸上满是不可思议的神色。
　　房间里光线昏暗，借着从过道里透露出来的灯光，萧栗才看清房间里的场景——在靠近右侧的那张双人床底，萱萱正躺在那儿，脑袋朝着外侧，瞪着一双无神的双眼，从胸部以下的身体隐没在了床底内部，一滩鲜血从她身子底下流出。
　　有些女性乘客已经忍耐不住呕吐的欲望，遮起双眼朝外侧跑去。
　　佳艺全身发软，她第一时间想到了笔仙的预言：“一定是它……一定是笔仙！”
　　阿伟的脸色也不好看，他和另外那个男生还算胆子大，勉强将手臂笔直撑在膝盖上维持站立，闻言立刻反驳道：“不可能，这个世界上根本没有鬼……是谋杀，有人趁着我们出去吃饭的时候，溜到这节车厢谋杀了萱萱！”
　　他越说越觉得可能，底气也逐渐足了起来——毕竟比起虚无缥缈的鬼神，肯定是拥有实体的谋杀犯更加令人相信。
　　佳艺看着好友死不瞑目的双眼，心下恻然，她捂住嘴巴，眼眶里聚集起了泪花。
　　就在这时候，火车上的工作人员们才姗姗来迟，邓刊已经脱下了外套，只剩里面一件衬衫，与他同行的是一名乘警，手里拿着粗壮的电棍。
　　邓刊拨开前方围观的人群，惊讶地扶起门口的佳艺，看着里面的案发现场：“这……这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事！”四人组里另外一名男子徐洋语气不善地质问乘务员——在他看来萱萱之所以遭此厄运就是因为这些乘警们的不作为，“我朋友出事了，你们还不停车报警？！”
　　邓刊面色一白，这可是大事——他咽了一口口水，立刻跑去前方向上面汇报。
　　“这是怎么回事？死人了？”一名大腹便便的男性乘客惊恐地问。
　　“是啊，也不知道怎么搞的，这火车还号称亚洲最豪华的观光火车，这下出了这档子事，怕是要停运咯。”一名中年女性乘客充满八卦气息地回道。
　　因为这件事的吵闹，几乎这趟列车所有的乘客都聚集在了这儿——这正好给了轮回者们观察保护对象的契机。
　　很明显，现在是淡季，这列观光火车上的乘客们并不多，甚至可以用寥寥数几来形容。
　　除却方才开口说话的那两人，还有两名结伴而行的年轻女子、一名纹身青年和沉默寡言的少年。
　　总共不超过两手之数。
　　萧栗绕开人群，走到门口，长腿一跨就想走进案发现场——佳艺都怔了一下，阿伟连忙拦住他：“你这人怎么回事啊，不能随便乱进的。”
　　“我是一名私家侦探，”萧栗撒起谎来眼也不眨，“不会破坏现场的，让我看一眼，也许有线索能直接找到犯人，等警察来了也许犯人早就逃跑了。”
　　阿伟狐疑地打量着面前的萧栗，在现代，私家侦探这种职业几乎绝迹了，而且面前这人长得如此小白脸，看着跟电影明星似的，真是侦探？
　　他问：“你有什么证据？”
　　萧栗伸出一根手指磨砂着下巴，直盯着阿伟：“你最近很喜欢打篮球，一直在放学后刻苦练习，我来猜猜，你是要打篮球比赛吧？”
　　阿伟被他说的浑身一僵：“你怎么知道？”
　　“观察。”萧栗说，“身为一名私家侦探，这是我的本能。你的手指很粗，膝盖上贴着膏药，证明你经常磨损膝盖——还有，你刚才看见房间里的景象时，在惊讶之下站立不稳，却不是像常人一样靠在墙壁上，而是甚至双臂杵在膝盖，这是常年打篮球的人才用的下意识动作。同时房间里应该是你的上铺有一件篮球服缩在角落，没洗过，上面看着很脏，你还很懒，目前单身？”
　　阿伟目瞪口呆地看着他，这份被人看透了的惊讶甚至一度压过了对萱萱死亡的恐惧之情。
　　萧栗直接绕开他，走进了房间，这一次没人再拦他。
　　天机见状也挤了进来，在阿伟想要拦住他的时候，他微笑着指了指萧栗：“我是他助手。”
　　姜移折见机也道：“还有我。”
　　阿伟悻悻地放下阻拦的手臂，看他们三人走进房间，在目光接触到萱萱布满恐惧的双眼后，他黯然挪开了视线。
　　萧栗在少女的尸体附近蹲下，避开了那摊血迹，用手盖在她的眼皮上，轻轻往下一划，让她闭上双眼。
　　天机凑到他身边，问他：“你真是侦探？”
　　以他这点时间观察到的情况来看，没准是真的……
　　萧栗一边观察现场，一边说：“不，我是一名冷血杀人狂，之所以善于观察是因为我要躲避便衣的追捕，久病成良医嘛。”
　　天机犹豫了一下：“不会吧？”
　　这种话如果是别人说，他根本不会相信，但放在夏洛克这人身上，天机就不敢肯定了，对方说要将保护对象绑起来的话还犹在耳畔。
　　萧栗这才慢慢地看了他一眼：“你真是傻的？”
　　天机：“……从来没有人用傻这个词形容过我。”
　　萧栗：“恭喜，你得到了初体验。”
　　天机：“……”
　　一直没说话的姜移折试图给他们打圆场，他并非专业的法医，因此没有谈到关于萱萱的尸体，他开口说的话是关于笔仙杀人方法的推测：“粗略估计，她是下床的时候被人拉住脚腕，随后跌入床底，不知道看到了什么吓人的东西，随之死亡。”
　　“对，注意床底。”天机迅速进入状态，观察起现场，“很可能他们会从床底钻出来。”
　　他们两人正说着，萧栗趴了下来，他把脑袋伸进床底，摸出手机照明，床底除却灰尘之外，空无一物。
　　天机幽幽地说：“你就不怕正好撞见笔仙？”
　　萧栗诚恳地说：“我怕撞不上。”
　　他话音未落，整列火车的车身猛地一颤，竟是忽地停了下来。
　　“停了，”姜移折的眸色闪了闪，他笃定地说，“但不会长久。”
　　既然这次的任务是坐到终点站，那么这列车必定不会停开，十有八九那名乘务员邓刊找不到警察前来。
　　果不其然，约莫五分钟后，火车又向前继续行驶，邓刊失魂落魄地走过来：“出不去……”
　　阿伟态度很差地冲上前，揪住他的衣领：“怎么会出不去？”
　　“我……我不知道！”邓刊慌张地大声嚷嚷，“下车后我想去找当地警局，只是不管怎么走都找不到警局，一直在火车附近，我们只能继续往前开，到达下一个站点就好了……”
　　他这番话在乘客之中掀起了惊天波澜，那名啤酒肚大叔发难道：“什么叫找不到，你自己听着这话不觉得好笑？列车上发生了这种事，你们还要继续开？”
　　邓刊竭力地平息自己，他回想着乘务员守则第一条，遇见任何事都不要慌张——他慢慢放松下来：“大家放心，这里先封闭起来，我们会加强夜间人手巡逻，也请各位加强戒备，到达下一个站点，我们立刻报警。”
　　其余乘客们吵吵闹闹，投诉之声不绝于耳，然而这次邓刊却不再理会他们，转身请房间里的萧栗他们出来——在出来之前，天机的目光扫过桌子上放着的纸，上面还残留有之前剧情四人组玩笔仙时候的答案，他迅速伸出手把那张纸揉皱塞进口袋里，走了出来。
　　邓刊随后锁上房门，对其余剧情三人组鞠了个躬：“很抱歉发生这种事，我们会安排你们入住空余的新车厢，免费升级到豪华舱，请跟我来。”
　　阿伟握紧拳头，他有心想揍这人一拳，在他心中都是这趟车的缘故，否则萱萱也不会死，然而残存的理智却阻止了他这么做。
　　佳艺神色慌张且沮丧地跟上了邓刊，她不但为好友难过，也为自己几人而担忧。
　　萱萱的死和方才邓刊说的话像一座大山，压得她几欲闯不过气来——萱萱是第一个，那么他们之中，会不会有第二个？
　　房门被封上，再加上邓刊领走了死者的好友，围观的乘客们也失去了交谈的欲,望，渐渐散去。
　　萧栗与天机二人走在回车厢的路上，然而走着走着，原先还充斥着说话与讨论声的路上，不知从什么时候起，变得静悄悄的。
　　就连火车在轨道上摩擦的声音都变得细不可闻。
　　他们放慢了脚步，天机环视四周，第一时间发现了异常，他神色沉重：“它盯上我们了。”
　　姜移折看了看手机，时间正是夜晚的七点整：“按道理不应该，一般任务第一天，都会通过剧情人物的死亡给予提示，不太会这么早就对轮回者显露杀机——”
　　他话还没说到一半，只见车厢的尽头忽地有白影一闪而过——它的速度太快，没有人捕捉到。
　　姜移折的瞳孔有瞬间的放大，他沉默下来，但他们的脚步依旧没有停，走过了一截又一截车厢，在最少走了有十截一模一样的车厢后，他们停止了行走，天机干笑道：“鬼打墙？”
　　远处的车厢宛如无穷无尽一般，叫人一眼望不到尽头。
　　姜移折：“有一个方法可以试试，我们闭上眼睛，伸出一只手扶着墙壁，朝前走，也许可以走出鬼打墙。”
　　“只是这样就怕方才那鬼影趁机偷袭。”天机按了按眉心，在心中罗列着足以针对鬼打墙现象的方法，“我身上的道具只有一样能起作用，但它并非针对这种情况，负作用有些大。”
　　他们正讨论着，头顶上的灯突然闪烁起来，远方车厢的灯由远及近一盏盏熄灭，黑暗迅速向他们席卷而来。
　　“骨碌碌——”
　　伴随着黑暗而来的是一支笔，一支普普通通的黑色水笔，从地毯上一路翻滚着靠近他们，直到停在他们脚下。
　　笔仙。
　　姜移折与天机脑海中同时蹦出这个名字。
　　头顶的灯闪烁间每次黑暗的间隔越来越长，衬的那支笔更是恐怖不已，谁也不知道下一秒会不会有厉鬼从这支笔里钻出来——他们不约而同地选择了朝后退开，远离恐怖的源头
　　唯有站在正中间的萧栗弯下腰，他捡起了那支笔，神态之自然，就跟学校里学生笔掉了，所以他就弯腰捡起来似的。
　　他捡起那支笔，回头对天机二人道：“有纸么？”
　　姜移折有种荒诞的震惊，他看着那只被萧栗握在手里的黑色水笔，险些大喝一声“放下笔来”——他问：“你要做什么？！”
　　那支笔很可能是笔仙的载体，那可是会杀人的邪灵，萱萱的例子还历历在目。
　　萧栗转了转那支笔：“问路。”
　　天机：“……………………”
　　——神特么问路。


第42章 
　　在场二人均眼神复杂且满头问号地看着萧栗，少年沐浴在他们的目光里，坦然自若地又问了一遍：“纸？”
　　姜移折摸了摸身上，他还真没有白纸，只有数不清的符纸。
　　萧栗又看向在场中的另一人，天机默默地从口袋里掏出了那张他从萱萱桌子上顺来的白纸——姜移折一把抓住他的手，阻止道：“等会，万一笔仙被召唤过来，大开杀戒怎么办？剧情人物不就是前车之鉴么？”
　　萧栗从青年的指缝里抠出那张纸，没回答他。
　　火车头顶的光线闪烁间隔越来越短，他们大部分时间都沐浴在黑暗里，少年尖细的下巴隐没在了明暗交错间。
　　他将那张纸翻到背面，平铺在地上，自己则蹲了下来，握住那支笔。
　　萧栗见其他人没有跟上，冲他们扬了扬下巴示意借一下他们的手。
　　姜移折心中着实在天人交战——从片头cg来看，召唤笔仙无疑是一种非常作死的行为，可他们如果选择不召唤，如何才能破除这鬼打墙，走出这节车厢？
　　天机抿了抿唇，先姜移折一步走过去，蹲下来，握住笔。
　　姜移折见此状况，只得长叹一声，也跟了上去。
　　在灯泡熄灭的黑暗中，萧栗道：“笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　那支笔几乎是立刻就自己动了，在纸上画了个圈。
　　天机感受着水笔自发的动弹，只觉手心冰凉，仿佛有另一只手在操纵着那支笔。
　　姜移折喉结上下蠕动，他紧张地咽了一口口水。
　　这时灯泡亮起，天机二人眯起了眼睛，萧栗则低着头一直看着那张纸，问出了第一个问题：“笔仙，我们如何才能走出这里，回到床上？”
　　水笔的笔尖在白纸上写下一行字：【只有死人才能走出这里。】
　　这行字刚一出现，天机就打了个寒颤。
　　在他进入这轮回世界的几年里，从未这般直接地跟鬼怪对过话，更别提笔仙这字里行间里快溢出来的恶意扑了他一脸，令他汗毛倒竖，生怕笔仙立刻像对待萱萱一样地对待自己。
　　萧栗看了这话，很自然地说：“行，那等会麻烦你带个路了。”
　　他这话一出口，水笔就诡异地停顿在了半空中。
　　笔仙：“………”
　　天机猛地一抬头看向少年的侧脸，张开嘴想说点什么，又不知道怎么说——笔仙那意思是恐吓吧？绝对是恐吓，比“杀了你哦”这种直接的威胁要含蓄且恐怖的多，夏洛克是没听懂，还是故意的？
　　在一片万籁俱寂中，萧栗接着问：“第二个问题，这里哪里有夜宵吃？”
　　笔仙：？？？
　　天机：？？？
　　——这问题是不是有哪里不对？完全可以去问乘务员，笔仙它又不是全自动导航客服！
　　那支笔在半空中抖了抖，但仍是坚强地写上：【……在第四节 车厢，后厨会二十四小时准备小点心放在柜子里。】
　　“谢谢，”萧栗很有礼貌地说，“第三个问题，这列火车的终点在哪里？”
　　这是一个很正常的问题，正常到天机等人莫名有点热泪盈眶——这才是笔仙应该的打开方式，利用笔仙的占卜询问有关副本世界的秘密。
　　对于这个问题，虽然难度很大，但笔仙写字的速度却比先前流畅很多：【在你们的心里。】
　　天机：“…………”
　　——这回答，怎么跟没说似的，还很模拟两可，有一股心灵老鸭汤的味道。
　　但他失望之余转念又一想：不过这也正常，如果询问笔仙就能知道这次任务的真相，那也太简单了。
　　姜移折在一旁看着那一行行字迹，更是在怀疑人生。
　　鬼打墙、坏掉的灯泡、无人的车厢、笔仙。
　　这四个名词，无论怎样组合造句，都是一句恐怖的微小说，看着都觉得惊悚，更别提身在其中了，可现在是怎么回事，他竟然有一种“这里是什么荒诞恐怖世界”的疑问与迷惑。
　　萧栗张了张嘴：“第四个问题——”
　　这一次他还没说完，水笔就受不了一样地迅速写道：【你到底有几个问题？】
　　笔仙因为激动，水笔的笔尖甚至都戳破了纸张。
　　萧栗：“买三送一，这不是经常有的优惠活动么？”
　　笔仙：“…………”
　　什么优惠活动，它又不是超市特卖大促销！
　　萧栗还想再问第四个问题，小黄本却在这个时候震动了起来，径直从他的口袋里掉落在地面，令萧栗不得不把它捡起来。
　　nb s 小黄本：【第四个问题：萧栗的未来男朋友是谁？】
　　萧栗：“…………”
　　——等一下，就算问，那也应该是问女朋友，这是他最后的坚持！
　　他还没来得及作尔康手撤回这条提问，这一次笔仙却很害怕似的，整支笔都在颤抖：【……小黄本。】
　　笔仙原先好像要写另一个名字，只是那姓名开头的笔划还未落笔，就被某种强大的灵异力量给强行篡改了答案。
　　萧栗的注意力被转移了，他咽回未出口的阻止，一把抓过笔仙所在的水笔，在小黄本上写道：“原来你真叫小黄本？你没有自己的名字吗？”
　　俗话说得好，精神病人思维广，萧栗在那一瞬间想到了很多，比如本子成精这种可能性……
　　小黄本露出狗子般的警觉：【我不是，我没有，我不叫这个，这只是方便让你认出我。】
　　萧栗：“哦？那你真名叫什么？黄段子？”
　　小黄本：【…………】
　　它的确有个勉强算是真名的称谓，只是在成功之前，不能说给萧栗听——它想了一会儿，恬不知耻地说：【你的男朋友。】
　　【我真名就叫这个。】
　　【或者你的未来老公，同义词，都可以这么叫我。】
　　萧栗：？？？
　　他毫不留情地痛击小黄本，把“他的男朋友”塞回了口袋里。
　　少年一抬头与天机等二人的视线对上，他难得老脸一红，悄悄地移开视线。
　　方才萧栗写的字全程是捧着本子单手写字，小黄本的问题与回答更是浮现在本子上，只有他一人看到，至于天机与姜移折二人——虽然小黄本因为震动跌落地面，但他们只认为是萧栗的口袋有点浅，是个意外。并且起初他二人由于害怕笔仙，选择了站在萧栗对面，因此也没能看到任何信息，他们只能看到笔仙在纸上的回答——
　　小黄本，那是什么东西，听上去很黄的样子。
　　天机更是暗自揣测着想，萧栗究竟问了笔仙什么问题，不好大声说出口的，竟然回答会是小黄本？
　　萧栗顶着前方二人探究的视线，将注意力放在那只黑色水笔身上。
　　自萧栗将小黄本塞回去后，笔仙就停止了颤抖，它好似还是有些惊惧，笔身在原地绕着圈地打转，良久之后，才停歇下来。
　　这期间天机看着萧栗的那几个问题的答案，竟也有些跃跃欲试，他试着问笔仙：“笔仙啊笔仙，我可以也问几个问题吗？”
　　笔仙的回答很爽快：【可以。】
　　天机总觉得幸福来得太突然，事关性命，他谨慎地又问了一下：“需要我付出什么代价吗？”
　　那支黑色水笔笔锋划出了讽刺般的弧线，笔仙又恢复了厉鬼应有的样子：【当然，代价就是你的性命。】
　　【你想怎么死呢？】
　　天机干巴巴地说：“…………我想老死，你看这事成吗？”
　　青年不仅有点害怕，还有点委屈，他心想：你刚才跟夏洛克可不是这么说的！
　　“好了，不要逗他了，”萧栗握紧了黑色水笔，“来，带路，我想回去了。”
　　他没有等笔仙的回答，说完就收起了纸，重新折叠好还给天机，同时手里仍旧握着那支笔，将笔盖对准车厢的墙壁，一路向前走去。
　　天机等二人跟在他的身后，不知道为何，竟隐隐有一种“笔仙是楚楚可怜的人质，而夏洛克则是那个残忍无情的坏人绑匪，正带着人质一路畅通无阻地行走”的错觉。
　　夏·无恶不作·洛克走在最前方，这次有了笔仙的亲自带路，在他一只脚迈出这节车厢的下一秒，出现在他眼前的是有着不同门牌号的房门，而不是无限重复，鬼打墙消失了。
　　天机松了一口气，在走到自己房门口的时候，他指着对方手里的那支笔问萧栗：“那这支笔你打算怎么办？”
　　“留着，”萧栗跟着他的视线看去，从口袋里摸出另一只笔——他将笔仙所附身的笔和他原先备着的笔并排放着，“我原来这支快没墨了，正好换成它。”
　　天机再一次感受到了词穷，在那短短半个小时不到的鬼打墙经历里，他竟然词穷了四五次之多，这已经是创了他本身的记录。
　　青年好意提醒对方：“可笔仙就寄居在这支笔上，你留着会有危险。”
　　萧栗定定地看了他两秒，随即恍然大悟地说：“你说得对。”
　　天机还没来得及为拯救了自家队友的生命感到欣喜，只听对面的少年语带遗憾地说：“这是笔仙的家，我不能直接带走它。”
　　天机：“…………”
　　——你在遗憾个什么劲儿，你只听了我的前半句话吧？重点是危险的笔仙，那是鬼啊小老弟！不是路边的阿猫阿狗！


第43章 
　　萧栗还没来得及处置手里那支笔，笔仙就先动了起来。
　　那支笔像有自我意识般地一颤，从萧栗的手上落了下去，在地上朝远方滚去。它没有滚到尽头，只滚了大概两米，就离奇地消失在了地面上。
　　萧栗遗憾地收回视线，他握着自己那只快没墨的笔，回头朝天机道了声别，走进了自己的房间。
　　半夜，月华如水。
　　几乎所有人都进入了睡眠，不管是轮回者还是普通乘客，就连翻来覆去最难受的佳艺都模模糊糊地躺在床上睡着了。
　　然而就在这时，某一间房间却起了不一样的动静。
　　那目前是属于阿伟的房间，他正盖着被子在柔软的床铺里呼呼大睡，房间里充斥着他的呼噜声。
　　他的床铺之下，响起了一阵轻微的抓挠声。
　　就像某个人，正躺在他的床下，大睁着眼睛，用手指甲去挠床板。
　　阿伟浑然不觉地继续熟睡。
　　那抓挠声持续了一阵，没有得到回应，变作更加用力的撞击。
　　这下声音更大了，还伴有物理震动，他放在枕头边的手机都被捶的掉了下去。更别提睡在床上直接承受那股冲撞力度的阿伟了，他最后甚至觉得整张床都被捶得跳了一下，这下即使是他也不得不醒来。
　　阿伟迷迷糊糊地醒来，他挠着头发，茫然地环视着房间里，似乎还没明白过来自己为什么会被震醒，是做梦了吗？傍晚看到了萱萱的惨状，因此他夜有所梦？
　　然而阿伟看了一圈，这房间里没有任何人，火车也依旧在匀称地全速前进着。
　　错觉……？
　　阿伟想起之前萱萱的死状，不知怎地，那尚且浓郁的睡意渐渐淡了去。
　　他的确有些怕，但仍旧不相信这个世界上存在灵异力量。
　　阿伟坚持认为是某个人溜进来谋杀了萱萱，并将萱萱拖入床底，因此他入睡前还特地锁上了门，甚至还拖了一把椅子堵在门背后。这样若是有人要进来，那么必须得拖动椅子将他弄醒。
　　现在那把椅子还在，还没人进来。
　　阿伟想到这里，准备下去确认一下门锁依旧安在——
　　他的脚刚落地，就从床底伸出来一只手，力大无穷地抓住他的脚，狠狠一拉！
　　阿伟发出一声惨叫，那股力量太大他完全抵挡不住，抓着地毯的边缘也于事无补，直接被拉进了床底。
　　此时此刻，他终于知道，为什么萱萱会是那样的姿势死在床底，只可惜已经晚了。
　　下一秒，血液从床底流了出来，染了满地。
　　这一幕，在接下来的几个小时里，也发生在火车里不同的房间中。
　　其中有一个，便是萧栗。
　　他睡的不沉，当那抓挠声依旧十分轻微的时候，萧栗就醒了。
　　窗外透进来些许月光，这时候火车正行驶在野外，路过一片金黄色的油菜花田，它们沐浴在月光下，极为美丽。
　　挂在窗帘上充当摆件看油菜花的人偶忽地一百八十度转过了头，看向那张床。
　　床下的指甲挠过坚硬的床板，发出细碎的声响。
　　萧栗没睁开眼睛，神色有些被吵醒的不愉，只是用手重重地在声音来源处敲了一下床面，跟那声音对着敲——他用的力气有点大，发出的声音竟一时盖过了床下的抓挠声。
　　那声音有了半刻的停滞，随即又大了起来，更加尖锐，就像指甲都深深陷进了木屑里，硬生生要把这床板挠破，引起听者的极度不适。
　　这一次萧栗睁开了眼睛，他没有再跟这声音对捶，也没有下床查看，而是趴在床沿，省事地直接垂下头，朝床下看去。
　　因为角度的关系，他的头是倒立着的，恰好撞上了床底的那张鬼脸。
　　那是一只浑身惨白的鬼，正蜷缩在床底，用手指去挠上方的床板。如果不是左右两侧有空隙，那画面就跟它挤在棺材差不多。
　　鬼脸很明显没有想到萧栗的脸会突然出现，它的手还停留在床板上，扭过头视线也正好看到突然出现的那只脑袋，一人一鬼四目相对。
　　乍一抬头看到倒立人头的鬼脸：“…………”
　　萧栗的脸色是难得的差，有一种被吵醒后的不满：“吵什么？”
　　他越是生气，声音就越冷静，带着难得的冷硬。
　　鬼脸：？？？
　　鬼脸当然不会说话，它陷入了某种近乎呆滞的状态，在三秒的停顿后，它自然没有回答，直接朝着萧栗头的方向伸出了手——b r
　　它的那只手就跟橡皮泥一样，可以任意伸长，转眼就到了萧栗的面前。
　　萧栗在那只手到达之前，就将头又缩回了床上，他坐在床边，看着那只手因为目标落空又在空中不知所措的张开，又被鬼脸收回去。
　　而人偶无限延长的发丝也在同时来袭，檀立似乎以为萧栗避不开，发丝张开想要阻止那只手，然而此时它也落空了，双方在空中并未交锋，就相互收敛了去。
　　萧栗再次探出头，对床底那只焦躁不安的鬼脸比了根手指示意对方安静点：“嘘。”
　　由于他此时的姿势，头发全都垂落下来，露出一张完整且倒着的脸。
　　在鬼脸的视线里，萧栗其实只露出了一个悬空的头，还竖着一根手指，眼神充斥着不耐，其余的部位全都被床垫所遮挡，看上去比之前还要可怕。
　　鬼脸那张阴郁的脸露出一抹被吓到了般的神色，它看了看那只极具危险的人头——身子往后缩了缩，消失在了墙壁中。
　　萧栗这才满意地躺回了床上，闭上眼继续这次的睡眠。
　　人偶换了姿势，它从窗帘上轻巧地滑下落在窗台上，两只小脚脚盘了起来，它眨了眨眼睛，重新将视线掉转到火车窗外。
　　那只一直趴在窗口吹风的小黑猫后知后觉地睁开一只眼睛，眼见房间里已经回归了平静，它也将猫头搁在爪子上，继续睡觉。
　　与此同时，在车厢外，不少轮回者们都衣衫不整，有的只穿睡袍就跑了出来，甚至还有只穿内裤的男性，被冻得浑身发青也不敢再进房间。
　　有能力冲出房门的轮回者们几乎是时间不相隔两分钟，天机的房间和萧栗很近，他第一时间看了一眼萧栗的房门，仍是紧紧闭着。
　　从天机另一旁房间冲出来的轮回者气喘吁吁，见到天机就跟见到主心骨一样，毕竟对方是轮回者排行榜上的大佬：“天机！你是不是也遇到了？”
　　还存活着的轮回者们纷纷聚集起来，吴恬易裹着睡袍惊魂未定道：“我正睡觉呢，突然被床底的声音吵醒，我不敢看，但那动静越来越大，几乎要掀翻整张床。我从床边跳下来还被一只手抓住了脚，还好我有驱鬼符及时贴在鬼的手腕上，不然……”
　　另一名男性轮回者也道：“我也是，怎么回事？一般的副本世界，不是第一天出现剧情人物死亡后就会风平浪静，留给我们适应和推理时间的么？怎么这次这么频繁？”
　　“第一天就频繁遭遇袭击，这让人怎么活得下去？”
　　天机的视线一直盯着萧栗的房门，闻言在轮回者们的讨论声中自言自语般地说：“除非……生路提示已经给出，或者……我们快要到时间了。”
　　“什么意思？”
　　“——站台。”天机还没说话，姜移折已经从远处走了过来，青年思路清晰地说，“以前那些世界，完成任务的期限都是在同一个固定地方，比如五天，那么鬼怪的攻击就会从慢到快，有一定的频率限制。然而这次，我们的限定时间却是以站台为单位，火车是移动的。现在鬼怪的攻击如此频繁，也许就说明……快到下一站了。”
　　“这次世界这么难？！那我们的任务——”另外几名轮回者们发出猫被踩了一脚的声音。
　　“看来不能将这趟列车当成一个普通的副本世界，我们需要调换思路，这里的真相绝对不止一个笔仙那么简单，片头cg在故意误导我们放慢节奏。”姜移折拢了拢身上的衣服，这时候他才深深呼出第一口气，“现在还没出来的，恐怕已经……除了轮回者们，目前还有多少乘客也是个未知数，我们需要一间间查看，先找到乘务员拿钥匙。”
　　天机就在这时走出去敲了敲萧栗的门。
　　或许别人会死，但他绝对不相信夏洛克这家伙会被这么一只鬼干掉。
　　然而他敲了第一下，没反应。
　　加重力道敲第二下，还是没反应。
　　天机的心下沉了去，他敲门的力道不轻，在这种地方也没有人会睡的很沉，现在里面还没人响应，恐怕……
　　夏洛克真阴沟里翻船了？
　　以他那不怕天不怕地的性子，遇到笔仙都敢放肆，倒是真有可能一个不慎就中招反过来被杀死。
　　他这么想着，敲了第三下，冲里面问道：“夏洛克？”
　　这一次，也许是声音够大，从房门里传来了一阵动静，有人在朝门口走来。随后房门被打开，萧栗脸色生硬地靠在门口，一幅睡眠不足的样子，透露着浓浓的困倦，看上去是刚刚从睡梦中被吵醒。
　　他语气硬邦邦又冷冰冰地问：“你们知道现在几点吗，怎么了？”
　　其余人：“…………”
　　——为什么这人在这种情况下还睡得着？那只鬼没敲他的床吗？！


第44章 
　　天机的视线越过萧栗肩膀，看向房间里的那张床——没看出有厉鬼出现过的痕迹，他再度看着萧栗：“你真不知道发生了什么？”
　　萧栗这次都懒得开口，他能够感觉到自己的睡意在一点点流逝，现在就算回到床上也睡不着了，他靠在门框处，给了天机一个眼神询问：？
　　天机：“你没遇到鬼敲床？”
　　萧栗：“遇到了。”
　　天机：“……然后呢？”
　　你怎么没有尖叫着跑出来？
　　萧栗说着说着，那股被吵醒的起床气也散了，他的语气不复起初的冷淡，用一种控诉的眼神看着天机：“被我吓走了，我就接着睡了，然后被你们吵醒。”
　　天机不知为何，在萧栗的目光之下莫名有一种愧疚，他“呃”了一声：“……对不起？”
　　一旁的轮回者在心里疯狂咆哮：天机竟然道歉了啊！他到底有什么好道歉的，不，这不是重点，重点是“把鬼吓走”？！多可怕的人才能把鬼吓走后安然入睡？！
　　萧栗现在已经不困了，他站直身体，还带点恹恹地说：“没事，你们怎么都在我门口？”
　　天机一时之间竟不知道怎么开口，姜移折顺势接过话茬道：“我们都遭遇了相同的情况。”
　　“所以你们聚在一起打算聚众搜查？恩，的确是没有时间浪费了，下一站也许随时会到，”萧栗思路一转，立刻想到了姜移折的意图，“乘客那边还是乘务员？”
　　“乘务员。”
　　萧栗干净利落地点点头：“你们先去，我进去换个衣服，等会来找你们。”
　　姜移折：“……”
　　“——等一下，夏先生，”那名只穿内裤就跑出来的轮回者叫住萧栗，他颤颤巍巍地提出一个小请求，“能不能借我一身，我……我不敢回去。”
　　他捂住自己赤裸的上半身，站在车厢里，羞耻地说。
　　萧栗应了一声，走回了房间里，不一会儿就从房间里找出一件全新未拆封的浴袍，车厢里免费提供的那种，扔给了他。
　　那名轮回者感激地拆开包装，穿上浴袍，冲萧栗说了声谢谢，随后追赶向姜移折等人。
　　他们的目的地是乘务员所在的员工车厢，一路走过去，整条火车都安静的吓人，没有任何生物的动静，只有车底的震动说明列车还在行驶。
　　谁也不知道下一波的危机何时到来，这令他们加快了脚步，寻找他们的目的地。
　　员工车厢就跟其他地方一样地安静，看来鬼怪也没有放过火车上的乘务员，他们最后停留在一扇门牌上贴着“邓刊”二字的门后。
　　姜移折将耳朵贴在门口，聆听了一会儿，对其他人摇了摇头，他没听到任何动静，再用力敲敲门，依旧没有回应。
　　他回头问道：“你们有谁会开锁？”
　　吴恬易从口袋里掏出一把古铜色的钥匙，她犹豫着拿出来说：“这是我之前抽中的道具，叫‘万能钥匙’，一次副本世界只能用两次……这里的乘客车厢太多，我之前才没有拿出来。“
　　她走过来，将手里的钥匙插入锁眼，打开了这扇门。
　　里面映出来的景象令吴恬易下意识闭了闭眼。
　　邓刊的房间比任何一个乘客房间都要小，只摆得下一张单人床和一张小桌子，此刻墙壁、地面、桌子甚至床上都沾满了血污，而邓刊本人则毫无气息地躺在那儿，失去了呼吸。
　　姜移折的目光扫过邓刊，随后看向那张小桌子上压着的纸张，上面是梦想号列车的车程表，原先上面写着：
　　4月23日16时30分至35分，涪陵大学站。
　　4月24日9时20分至25分，复州山脉站。
　　4月26日19时40分至45分，王君花海站。
　　……
　　然而现在那一个个展台却被一层血污所覆盖，那行血迹似乎有着自己的意识，像一只红笔篡改了上面的时刻与站点，此时已经变成：
　　4月23日16时30分至35分，初始站。
　　4月24日9时20分至25分，野郊坟地。
　　……
　　目前修改后的站点只到刚刚出现的【野郊坟地】，后面的几站被血污覆盖，看不出字迹。
　　在轮回者们上车的那一刻，这梦想号已经不是属于人类的火车，而是一辆穿梭在恐怖世界的灵异列车。
　　此时天机早就顾不得跟姜移折之间的那点小矛盾了，他喃喃地念出即将到达的第二站：“野郊坟地，听着就是大凶之地。”
　　在人类的站台到站了，会有人下去，也会有人上来。
　　那么在属于鬼怪的站台，会有鬼下去吗？更值得深思的是，会不会有其他鬼乘客跟着一起上来？
　　如果是这样，那么任务一，熬到终点站几乎是不可能的事，或许只有 从任务二保护乘客下手……
　　吴恬易：“坟、坟地，这……这怎么看都不知道生路是什么啊，怎么推断的出来？”
　　姜移折想带走那张纸，结果拿了两下，发现拿不动，它被固定在了台子上，因此也只能留着，他伸手拿下墙边挂着的所有备用钥匙：“我们先去看看有几名乘客存活。”
　　他们一行人刚走到门口，就跟换了衣服后的萧栗迎头撞上，萧栗看样子现在心情不错，左手捧着一盒小饼干，右手边还跟着一个小姑娘，看起来画风迥异，对天机等人道：“你们找到了？”
　　天机看看他手上的食物，再看看那名长相甜美的少女——他依稀记得在萱萱的房间门口见过对方，这是一名乘客！
　　天机心下大喜，总算还剩下一名乘客，足以完成任务二！
　　随后他又想到，夏洛克不是回去换衣服？怎么这又泡妞又有吃的——天机上前一步：“你这是……？”
　　“我顺路去找了点夜宵，这我路上遇到的，她说要找乘务员，我就一起带过来了。”萧栗留意到天机的目光，指着那名少女道，“她叫楚楚。”
　　天机：“……顺路？”
　　之前笔仙说夜宵在第四车厢，萧栗则在位于靠近中底部的豪华车厢，哪里顺路了？！
　　楚楚穿着一条碎花裙，小脸楚楚动人，她半个身子躲在萧栗身后，看样子有点害怕天机等人，只叫了萧栗一声：“夏洛克哥哥。”
　　萧栗把她拉到天机等人面前：“楚楚，这是天机，他虽然有点傻，但总体来说还算靠谱负责，你有事可以找他。”
　　楚楚朝天机伸出一只手，跟他握了握手：“我……我叫楚楚，你们也是遇到鬼了吗？”
　　吴恬易上前，她拍了拍楚楚的背，安慰她：“我们也是，没事了，我们在，已经过去了。”
　　姜移折一直冷眼旁观，他忽地问道：“楚楚，你是怎么逃出来的？”
　　“我也不知道，”楚楚揉了揉通红的鼻子，声音在抖，“我听到有动静从床底下传来，我就一头栽倒在了床下，然后连滚带爬地跑出来了，好像身后一只手伸了出来，我没有看……”
　　萧栗听到这里，走过他们身边，去乘务员的房间里看了一圈，再次出来的时候，手里那盒饼干已经没了。
　　天机已经结束了对楚楚的询问，吴恬易正在那边不断地安抚她的心情。
　　等萧栗出来之后，他们一行人拿着备用钥匙，去一间间房间搜寻剩下的存活者。
　　天机看着走在前方与吴恬易并肩的少女背影，特地放慢步速，来到萧栗身边：“你怎么看？”
　　萧栗看着他——由于出来的匆忙，天机没戴他那标志性的金丝边眼镜，头发也有些散乱，他点评道：“你现在看起来比之前狂野。”
　　天机：？？？
　　天机深吸一口气：“我没问你这个，你对现在这个形式怎么看？”
　　“具体的要到下一站才能知道。”萧栗想了想，“但是现在距离下一站还有五个小时，时间很长，足够目前车上的鬼魂再发起一轮攻势。等到了下一站，起初应该会好一些，可累积起来只会越来越多。”
　　“所以我们最好在下一站到达之前先解决笔仙，否则列车上的鬼魂光凭数量就能压死我们。”天机听着众人的脚步声，说道。
　　萧栗一开始没接茬，少年的眸色很深，他低头看了一眼睡在自己口袋里的人偶，人偶此时并没有在发呆，而是两只手攀着口袋边沿，远远地看着前面一个人的背影——萧栗收回视线，停下脚步，看着他们用备用钥匙打开了对应房牌号的房间，又充满失望地走出来。
　　他们心中都知道还有人存活的希望不大，可总得试试。
　　楚楚看了几个房间，已经一次又一次受到了惊吓，眼眶泛红，泪珠在眼底打转。吴恬易将她搂在怀里，拍拍她的背，再也不让她跟着为首的几人走进房间。
　　萧栗和天机远远地落在最后，在走过了半截车厢后，天机主动地问：“……夏洛克，上次做召唤的时候，你似乎对笔仙很了解，那你知道怎么把它送回去么？”
　　在各种传说中，玩笔仙游戏的时候，只要在最后主动送回笔仙，就不会出事。但问题是，现在第一次玩游戏的人没有送笔仙离开，现在走不走完全就是笔仙的个人意愿，无法强迫。
　　“我不了解它。”萧栗道，“但我知道有一个人应该很了解，要我问问么？”
　　天机还以为萧栗说的是他认识某位排行榜上的大佬，可以借助特殊道具进行沟通，他立刻眼睛亮了起来：“好好好！”
　　萧栗：“帮我找一面镜子，大一点的最好。”
　　这要求虽然少见，但天机也见怪不怪了，毕竟副本世界之大，特殊道具媒介无奇不有——他还曾经见过某位排行榜大神，获得过一个可以与外界沟通的鞋子。
　　每次那位大神要寻求场外协助，都不得不将那只鞋子放在耳边，场面一度十分搞笑。
　　天机不假思索地应了：“好。”


第45章 
　　青年跑去前方将仅存轮回者之中的女性问了个遍，得到的回答都是没有带镜子。
　　想来也很正常，现在大家都是临时从房间里逃出来的，怎么可能随身带镜子。
　　在天机四处借镜子的时候，楚楚抹了抹眼泪，少女梨花带雨地问：“天机哥哥，你在找什么？”
　　天机还没说话，一旁的吴恬易已经回答道：“镜子。”
　　楚楚仰起头看着天机，伸手拉住他的袖子：“你要镜子做什么？”
　　她的神态娇憨，人如其名，像一朵含苞待放的荷花。
　　青年抽回袖子，他冲这位仅存的乘客少女笑了笑：“不做什么，就看看，你现在还好吗？”
　　楚楚用两只手捧住脸：“跟着吴姐姐在一起，我觉得好多了。”
　　吴恬易看样子倒真是蛮喜欢这位少女，更何况她又是目前硕果仅存的乘客，是完成任务2的唯一希望，她更是要好生护着，她莞尔一笑：“就你嘴甜。”
　　这时候，那进入房间的姜移折又走了出来，他还没来得及开口，天机连忙走上前，抓住他的手臂，在他耳边轻声说了一些话，姜移折讶异地扫了一眼队伍最尾端的萧栗，冲天机道：“镜子的话，豪华车厢的浴室里不就有？”
　　天机卡顿了一下，他倒并非没想到，只是本能地不想选择进入房间里，毕竟敲床鬼刚刚才进入房间袭击过他们，万一再来一波，怕是就没那么容易跑了。
　　青年纠结了一下：“能不能把镜子拆出来？”
　　“你可以找一间试试。”姜移折道。
　　天机转头看向萧栗，又走过去问道：“夏洛克，没有人带镜子，我们只能进房间。但是进去之后，也许鬼怪会趁机发动下一轮的袭击。”
　　萧栗看他一脸很纠结不想进去的样子，好心地说：“实在不行的话，第四车厢，拿点心的那边有一面镜子。”
　　天机发现他面对萧栗，无时无刻不想化身咆哮教主提高音量，他捂住胸口：“…………你丫不早说？！”
　　“因为那面镜子不知道行不行，”萧栗罕见地有点犹豫，“但是问题应该不大。”
　　“那面镜子怎么了？”天机好奇地问。
　　“你见到就知道了。”
　　萧栗语罢，带着他们走向第四节 车厢。
　　一行人越往前走，这车厢越冷，就好像恒温空调失灵了，一股股阴风朝着轮回者们袭来，就好像即将要发生什么不好的事情。
　　楚楚缩在吴恬易怀里，小声的说：“吴姐，我想去厕所。”
　　吴恬易为难地问：“不能忍忍么？这时候哪里能进房间里上厕所？公共厕所的话，倒是在每个相邻车厢的连接处都有一个。”
　　“我忍不住了，”楚楚捂着肚子，一脸不舒服的样子，“我就去公共厕所吧，吴姐，陪我好不好？”
　　“我……我去跟他们说一声。”
　　吴恬易说着小步跑到了在最前方领路的萧栗等人身边，对他们道：“楚楚想去厕所。”
　　天机还没说话，他身后一名陌生的男性轮回者皱着眉头道：“女人就是麻烦。”
　　吴恬易脸色一僵，毫不留情地回击：“于超，难道你就不会上厕所？你肾脏功能有问题吧？”
　　于超用鼻子哼了一声。
　　“路过下个厕所的时候就让她去吧，我们在门口等她，速度快点。”姜移折温和地说。
　　“好。”
　　少女一路小跑回去拽着楚楚，在经过厕所的时候，楚楚走进了厕所。
　　厕所的门刚锁上没一会儿，其余人还未来得及说上两句话，只听厕所里忽地传来一声尖叫“啊——”
　　那声音正属于楚楚！
　　现在已经顾不得羞耻，吴恬易第一个冲进去，楚楚正站在角落，双手交握着蜷缩在胸前：“这里有鬼！我刚刚看到了……！”
　　她指着那个蹲坑里，惊恐地说。
　　吴恬易一只手握着驱鬼符，另一只手将楚楚护在身后，小心地拽着她离开厕所。
　　“快点走！”于超催促道，“我们必须加快速度。”
　　楚楚大口地呼吸着，胸膛剧烈起伏：“我们不要去第四车厢了，回去好不好？之前还没有鬼的，越靠近那边我就遇到了——吴姐，好不好？”
　　“那只是个意外，”吴恬易安 慰她，“有那么多人在，没事的，夏洛克说第四车厢那边有镜子，借用一下就好了。”
　　“可是我们到底找镜子要做什么？”
　　“我也不知道，跟着天机他们走就是了。”
　　楚楚咬了咬嘴唇，加快了小跑的速度。
　　外面的天已经亮了，朦胧的光线透过车窗照耀进来，鸟儿开始鸣叫，却丝毫温暖不了这列火车。第四节 车厢的确是有一面镜子，只不过那并不是用来照人的，而是一面铜色的，像牌匾一样的“镜子”，左右两面还各映了一只凤凰，是那种民国时代家庭喜欢挂在家里作装饰的镜子。
　　萧栗虽然觉得有点不妥，但想想召唤仪式里又没有写明一定要那种镶金带银的镜子，应该可以吧——他拽过一把椅子，将那块镜子抬了下来，放到架子上，正好与视线平齐。
　　之后少年又去后厨那边，从底下的柜子里摸出三根生日蜡烛，细小又扁扁的那种，放在镜子前，掏出打火机点燃。
　　天机就站在一边，在仪式开始前，他好奇地问：“夏洛克，你那个朋友叫什么？”
　　他感觉夏洛克这人神秘强大又古怪，一般这种人背后都有很多的秘密——也许从那个“朋友”就可以窥见一二。
　　萧栗：“玛丽。”
　　姜移折、天机和其他人都自动想象成了“马丽”，并纷纷在脑海里搜索着自己有没有听说过一个叫“马丽”的女子。
　　萧栗轻咳一声，语调轻快地念了三次：“血腥玛丽、血腥玛丽、血腥玛丽。”
　　几乎是在他第一个名字念出口的瞬间，其余人的脸色顿时骤变，就跟见了鬼似的——敢情不是马丽，而是玛丽？！这他妈不是西方恶灵吗？
　　天机更是恨不得一巴掌扇死自己，怎么就鬼迷心窍信了夏洛克的鬼话？这不是引狼入室？！
　　他最后一个字话音刚落，一股阴风将那三只蜡烛吹的东倒西歪，一道女子的倩影出现在那面镜子里，她有着金黄色的长发，眼眸是海一般的深蓝，哪怕是在这般没有逼格的镜子里，也依旧好看的夺人心魄。
　　她原先嘴角噙着笑容，可当她出现在镜子里，看着对面少年那张好看的脸时，整个表情一下子就变了。
　　血腥玛丽看看自己所处的环境，再看看面前那三只丑了吧唧的生日蜡烛——其中一个甚至还是“2”这个数字，一看就非常的敷衍与丑陋，她最后将视线定格在萧栗身上，笑容渐渐消失。
　　伴随着这只恶灵的出现，整个第四节 车厢鸦雀无声。
　　天机与姜移折心中有无数句话想要咆哮，然而当着血腥玛丽的面，只能咽在喉咙里，看着玛丽的一举一动。
　　萧栗最先打破沉默——这么久不见，一上来就直接问问题好像不太好，需要寒暄一下，于是少年放缓了语调，温柔地和对方打招呼：“好久不见，上次送你的画你还留着吗？”
　　天机：“……………”
　　姜移折：“………………”
　　——听这话，萧栗跟血腥玛丽是老相识？！他到底什么来路，甚至认识这种凶悍恶灵？！
　　血腥玛丽闭了闭眼睛，她忍住自己吹熄那三支蜡烛的冲动，幅度很小地颔首。
　　“那就好。”萧栗说。
　　血腥玛丽明显不想再待在这面古铜色的镜子里，她第一次开口了：“你想问什么？”
　　萧栗想了想：“你知道笔仙吗？”
　　金发美女木着一张脸摇头。
　　“简而言之，那是一种可以利用笔招来的恶灵，如果没有及时送走，她会留下来夺走召唤者的生命，说起来好像跟你差不多。”萧栗解释道，“所以我想问一下你，知不知道如何送走她？”
　　血腥玛丽：“………就为了这么一点事？”
　　萧栗歪了歪头：“也不是，就想跟你联络一下感情。”
　　血腥玛丽：“…………”
　　——谁想跟你联络感情？
　　金色长发的大美人儿撩了一下头发，她的身影隐没在镜子里，化作一些画面闪回。
　　镜子里出现了一名女子，她穿着西方的洛丽塔裙，面前是一个血池，池子旁边有一条管道，不停地有新鲜血液流入里面。
　　女子紧握双手，在血池旁一笔一划地刻下一道封印阵，同时大声地念道：“以血肉献祭，吃饱后请离开这儿，否则您会被封印在此处，尊敬的佛伦罗斯大人。”
　　下一秒，女子的身影消失，镜中又出现了一道画面。
　　一名男子正在某个房间里的四个角落里放上四根点燃的蜡烛，而他自己坐在最中间，盘膝而坐，膝盖上横着一把桃木剑，他咬破舌尖，往桃木剑上喷了一口血：“今已知汝名，汝急速去，急急如律令！”
　　一道白影从房间里尖啸而出，熄灭了那四只蜡烛。
　　画面消失，金发美女的身影重新出现在了镜中。
　　这两样驱逐方式实现起来都有些困难，萧栗问道：“还有其他方法么？”
　　玛丽伸手慢条斯理地理了理自己的裙子：“当然有，跟它讲道理。”
　　萧栗：“…………”
　　“不过我觉得，如果本人在场的话，这种问题还是直接问本人好了，”血腥玛丽微微一笑，像蛇蝎美人，“你说呢？”
　　她将目光投向再场的另一人。
　　众人随着她的目光看去，赫然发现那人正是楚楚——少女猛地一抬头，原先那种撒娇似的甜蜜笑容早就消失不见，取而代之的是满脸的阴白与怨毒，它浮了起来，仰头长啸一声，猛地夺门而出。
　　在它的旁边，吴恬易一下子还没有反应过来，正呆呆地站在原地。
　　她的确是发现楚楚自血腥玛丽出现后，整个人就异常地压抑，她一直低着头，不吭声不说话，吴恬易还以为她是被恶灵所吓到了，还贴心地拍了拍她的背！
　　少女低下头，她看着自己的手心，忽地全身颤栗了一下。
　　与楚楚交谈过的天机也不由得有些后怕——他当时对楚楚冷淡，主要也是因为从她的说辞里察觉出一丝异样，毕竟一个普通人，能从敲床鬼手里逃脱，本身就是一件很奇怪的事，只是由于乘客只剩下她一人，天机也就想着先将她放在身边慢慢观察，但万万没想到她竟然是笔仙本人！
　　如果他们将楚楚当做最后一个乘客，用保护她来完成任务2，那么结局无疑是相当惨淡的。
　　思及此，天机松了一口气。
　　跟他们比起来，萧栗倒是毫无惊讶之色。
　　倒不是说他已经看穿楚楚的身份，而是他本身就没打算去做第二个任务，自然也没打算保护楚楚——比起第二个任务，萧栗对任务一，活到终点站很有看法。
　　镜子里的血腥玛丽重新看着萧栗，伸出纤纤玉指点了一下镜面和蜡烛，露出几分嫌弃之色。
　　萧栗说：“我不像你，我有什么就用什么，这里条件艰苦，只能找到这个，你就将就一下。”
　　血腥玛丽叹了一口气，她提起裙角，朝着面前行了个礼，身影变小，消失在了镜面中，没有给萧栗问出下一个问题的机会。
　　萧栗冲它挥挥手，一转头恰巧对上其他人统一的视线。
　　血腥玛丽走后，天机解除了石化状态，他第一个冲上去：“你怎么会认识它？”
　　萧栗：“之前排到过，召唤的时候记得了仪式，就想试试。”
　　天机：“…………不，可是，召唤没问题，可它看上去怎么跟你那么熟？！”
　　萧栗想了想，不太确定地道：“我给它画过一幅肖像画，可能它很喜欢。”
　　天机恍然大悟，他想萧栗的画该有多么好看多么惊为天人，才能让血腥玛丽因此跟一个人类建立了不同寻常的友谊？
　　“夏洛克，如果有机会，能不能让我看一看你的画？”天机兴奋且期待地搓搓手。
　　萧栗点点头：“可以的话，给你画一幅也没问题。”
　　天机笑的露出了一口洁白的牙齿。
　　姜移折听到这里，忽地说道：“我以前一直以为这类有神智的恶灵都是看不起人类拒绝交流的。从前我排到过一只高阶凶灵，但它完全拒绝与我交流，还骂我卑微的人类……”
　　“我也是，”吴恬易加入了讨论，“我遇到过的鬼魂全都是无法沟通的。”
　　然而方才这血腥玛丽看上去很温柔很好说话的样子，完全看不出是恶灵。
　　萧栗迎着他们的视线，顺着话题说道：“那也许是我比较欧，遇到的都是好说话的类型。”
　　天机：“…………”
　　就在这时，从车头传来一阵响亮的汽笛声，就跟他们第一次到站时候的情形一样，随后列车车身猛地一震，车速缓缓降低，最后竟然彻底停在了原地。
　　这意味着这列幽灵列车已经到达了第二站，野郊坟地。


第46章 
　　这时候明明是早晨九点半，正是烈阳高照的时间，天边也没有乌云，理应是一片光明，然而幽灵列车之外却是一片白茫茫的荒凉之景。
　　列车刚刚停下，剩余的轮回者们立即赶到开启的车门处，小心翼翼地朝外面探望。
　　这第二站野郊坟地站如其名，待那团笼罩一切的白雾散开后，呈现在众人眼前的是一片荒凉的郊外，没有任何特征，这片广阔无垠的山坡上伫立着一个个墓碑，有的上面刻有死者的生卒年月，有的却只是一块粗糙的石板，没有任何字迹。
　　那些墓碑密密麻麻，一眼望去望不到边际，难以想象这漫山遍野究竟有多少孤魂野鬼日夜徘徊着。
　　轮回者们站在火车的开口处，看到远方有四个身影正朝火车走来。
　　吴恬易的额角溢出冷汗，伴随着那四个身影越走越近，她甚至感觉到头皮在发麻。
　　那四个人影在不同的方向，最终汇聚在一起，最先上车的看上去是一对小情侣。
　　男生剃着短短的平头，穿着偏大的t恤，女生则是露肩荷叶边上衣配着热裤，两人双手交握，看上去非常恩爱，就像一对连体婴。
　　在这对情侣的右边，是一名男子，他身材异常高大，穿着黑色风衣，戴着一副黑色墨镜，看不清楚脸，可那身气势就像择人而噬的野兽一样——萧栗留意到他右手小拇指上戴着一枚银色的尾戒，尾戒之上有一个骷髅头，异常逼真。
　　萧栗之所以留意到这一点，是因为小黑猫不知为何趴伏在地上，低低地冲那名男子吼叫，浑身的毛都炸开了，看样子极为害怕。
　　而这名男子正后方的那个身影，就是吴恬易浑身发麻的元凶。
　　那是一名女子，身姿婀娜，刚看下半身，甚至给人一种浮想联翩的感觉，然而前提是不去看她，或者说，它的上半身。
　　它穿着一身大红色的古代新娘礼服，大红色的嫁衣上绣着金色的凤纹，头顶戴着凤冠，一层薄纱披在凤冠之上。透过那层薄薄的红纱可以窥见它的脸。
　　它的左半边脸属于一名少女，肤色白皙，五官婉约，然而右半边脸却好似被人硬生生挖出一块血肉似的，凹凸不平，还有蛆虫在裸露出来的血肉中钻进钻出。
　　那对小情侣距离最近，他们似乎没有看到后面的两人，直接走上了火车车站，进了车厢，其中的那名男性还奇怪地看着轮回者们，好似在好奇他们为何一直站在门口往远方看。
　　小情侣中的女孩子朝车厢里走了两步，发现里面全都是空荡荡的，便在靠近门的位子随便找了个位置，坐了下来。
　　那名男子一只手插在风衣口袋里，他浑身气势逼人，看也不看其余的轮回者，视若无睹地从最中间走过了去，在经过萧栗的时候，他用眼角瞥了一眼那只趴伏在地上的小黑猫，没说话，走进车厢坐在了最末间。
　　还剩下最后那名鬼新娘想要上车，天机只恨这车子为何要停留那么长时间，他试着想把车厢门给推关闭，然而那车门却纹丝不动地坚守在原地。
　　鬼新娘越走越近，几乎是它走近一步，轮回者们就后退一步，等到它来到车厢门口，莲足轻踏进火车里，其余的轮回者们已经集体退至了下一节车厢口——只有萧栗站在原先的地方，鬼新娘与他擦肩而过，萧栗隐隐嗅到一股腐臭的味道，鬼新娘小步走进车厢，在中间的位子落座。
　　众人紧张的对视间，幽灵列车又停了约半分钟，最后车门自动关闭，吱吱呀呀的滚轮声再度响起，梦想号又一次启动。
　　说来也奇怪，这鬼新娘外表如此的显眼，但小情侣和陌生男子却全程毫不诧异。
　　那名男子靠在窗边，看着外界的景色变幻，而小情侣则黏在一起，女孩子的座位已经从男生旁边换成了男生的大腿，两个人越说越火热，女生甚至还抬头亲了男生一下，男生一开始还有些不好意思，但很快见没人注意，也就半推半就地从了。
　　另一边的鬼新娘自坐上车后，一直坐姿端正地坐在那儿，一动不动，凝视着空气的一角。
　　“我们……现在要怎么办？”于超一直紧盯着鬼新娘，用气音在天机、姜移折二人耳边问道，“果然有鬼上来了啊，再这样过几站，恐怕这车厢里就全是鬼了！”
　　天机把黏在鬼新娘身上的目光给移开，看向正对面依旧靠在车厢连接处的黑发少年，只见他正仔细端详着自己的任务本，不时用他那只快要没墨的水笔在上面写写画画，神色异常凝重。
　　——果然这次梦想号列车的发展，连夏洛克也觉得棘手了么？
　　天机与姜移折不约而同地想道。
　　在这车厢的另一侧，萧栗的确是觉得棘手了，不过不是因为鬼新娘，而是因为小黄本。
　　在第二站的乘客上来之后，小黄本就不安分地开始震动，萧栗打开一看，只见它显示道：【新娘服是不是很好看？喜欢吗？】
　　萧栗：？？？
　　【我挺喜欢的，大红色的嫁衣很衬你的皮肤，会显得很白皙。我总是会幻想将嫁衣从你肌肤上剥落的场景，你躺在嫁衣上面，软成一 汪春水，任我予取予求。】
　　【但是西式礼服其实也不错，白色很好看，会比中式更突显身材，脱起来也更方便，还可以交换戒指，作为永恒的信物。】
　　【如果是海边的婚礼，还可以直接就在海边洞房，在沙滩上滚作一团，以天为被，而我在明月的见证下拥有你。】
　　萧栗：！！！
　　在光天化日之下，看到这般隐晦的话，再看看对面那群轮回者们正直的目光，萧栗一个手抖没拿稳，险些将小黄本给摔了出去。
　　也正因此，萧栗没有跟天机他们站在一块，而是一个人选择了待在角落里，抽出笔在小黄本上面写道：“你变了。”
　　小黄本：【哪里变了？】
　　萧栗痛心疾首地道：“你越来越黄了。”
　　小黄本说：【那是因为你一直没有肯亲我，我只能通过幻想来接近你，你拥有无限广阔的整个世界和我，而我却只有幻想中的你。】
　　萧栗转了转笔，他犹豫了一下继续写道：“你幻想可以，但是能不能别让我知道？”
　　小黄本：【可是我想告诉你，我想把我的一切全都告诉你。】
　　【我很确定我喜欢你，我想靠近你，想进入你，所以我也想了解你——难道你就一点也不想了解我么？】
　　萧栗：“…………”
　　坦白说，萧栗某种程度上很喜欢神秘的东西，比如未知的谜题，永不静止的世界，因此小黄本的真正身份和找上他的缘由也引起了他不小的好奇心，但他想了解的地方绝对不包括小黄本的黄段子……
　　萧栗还想再提起笔写些什么，可就在这时，那名鬼新娘却动了。
　　它从位子上站起来，朝站在萧栗所在的地方走了两步，竟然开口问道：“我饿了，这里有吃的提供吗？”
　　由于它的右半边脸空了一块，说话有些漏风，伴着嘶嘶的声音，还有蠕虫从它的脸色漏下来。
　　吴恬易看着对面的那一幕，那只蠕虫落到地面后还在地板上扭动，她捂住自己的嘴巴，害怕下一秒自己就要叫出声来。
　　萧栗愣了一下，他收起小黄本，对鬼新娘说：“应该有吧，你想吃什么？”
　　天机听了他的回答就心里暗道不好，怎么能让女鬼自己选，若是人家说个满汉全席，他们上哪儿给它弄去？
　　鬼新娘：“都可以，做好了请端给我。”
　　它说完这句话，便转身又回到了座位上。
　　“我们也要吃的。”那对小情侣从车座椅里伸出手，朝着轮回者们嚎了一嗓子，没等他们的回答就继续黏黏糊糊。
　　天机朝萧栗使了个眼色，他们一同走出那截属于新乘客的车厢——刚一离开那边，确认鬼怪听不到他们的谈话后，天机第一时间道：“我们上哪儿弄吃的给它？”
　　他并没有责怪萧栗答应鬼新娘的要求，理由很简单，一旦拒绝鬼怪的请求，也许下一秒对方就会大开杀戒，因此只要要求不过分，他们一般都会答应。
　　“先去厨房看看。”姜移折道，“实在不行……我这里还有一点压缩饼干可以充当粮食。”
　　早上的时候小点心还在，因为那是梦想号的厨师提前做好放在那的，可现在整列火车都变成了幽灵列车，他们谁也不能确定伙食是否还有供应。
　　这列火车的后厨倒是很干净，菜品已经被分类放好，锅碗瓢盆一应俱全，只是却没了厨师的影子。
　　天机拿起一捆被绑好的小青菜：“食材倒是有，难道我们要自己做？”
　　青年第一个看向毫不犹豫答应女鬼的萧栗——坚定外卖党的萧家二少爷坦然地对上他的目光：“别看我，我不会做饭。”
　　天机这下终于找到了一个夏洛克不擅长的领域，他促狭地戏谑道：“真的试都不打算试么？做饭很好玩的。”
　　“我敢做，”萧栗说，“你敢吃么？”
　　天机沉默了，他扭过头去问队伍里唯一的女孩子：“吴恬易，你会做饭么？”
　　“勉强会一点吧……”少女期期艾艾地说。
　　看样子就是不会了。
　　天机摇摇头，青年卷起袖口，拿起一旁的锅放在炉子上，娴熟地打开火，俨然一副家庭煮夫的样子。
　　看到队伍里有人会做饭，于超这才放下心来，他趴在炉子边调侃：“没想到啊天机，你竟然还会做饭。”
　　“这有什么没想到的，我一个人住，不会弄点吃的怎么行？”
　　“因为你看起来很商界精英的样子，总感觉你会是去西餐厅订餐，请保姆做饭，那种对伙食要求很高，不愿意浪费自己时间的类型。”
　　“那你可真是高看我了，我一般都下班回家自己做饭，外卖不干净，对我们这种人来说，请保姆也不太方便。”
　　天机一边跟其他人对话，一边调整锅的热度，倒入调料和食材，连续翻炒了三次，没一会儿功夫就炒出了一盘青菜、青椒炒肉丝、和一碗炒面皮。
　　“面皮有点糊了，青菜有点淡，青椒肉丝味道正好。”青年用碗筷将这几道菜盛出来，放到桌子上，热情地招呼其他人，“要不要尝尝？”
　　吴恬易拿起筷子，第一个夹起了那盘青椒肉丝放进嘴里，夸奖道：“好吃！”
　　她来不及咽下去，就捧场地朝着天机竖起大拇指，被烫的不停呼气。
　　吴恬易这么一说，其他人也忍不住了，他们饿了一晚上早就饥肠辘辘，纷纷朝那盘青椒肉丝下了筷子。
　　萧栗也混在其中，不过他手里的筷子还没碰触到肉丝，就被天机给截了下来，青年与萧栗对视片刻，互相明白了对方的意思。
　　萧栗沉吟了一会儿，提出了交换条件：“小羊借你撸。”
　　天机：“小羊是谁？”
　　萧栗用下巴指了指在角落里啃鲜鲫鱼啃花了胡子的小黑猫。
　　天机：“…………”
　　他突然觉得自己跟夏洛克计较“田鸡“的事完全没有意义，以对方的脑回路而言没准根本就不记得曾经喊他田鸡外号还说他傻的事了，而他这么耿耿于怀显得非常幼稚——天机放开阻止萧栗的筷子，看着他们各自都尝了几口菜肴，还想下筷子的时候，他及时阻止道：“好了，其他的中午还能做，多留一点，先端出去试试鬼新娘的口味。”
　　吴恬易第一个放下筷子，她很自觉地在旁边取了几个碗递给天机，青年将每样菜乘了一点，准备端去给新上车的乘客们。
　　在天机捧着饭碗与萧栗擦肩而过的时候，萧栗忽地伸出一只手按住他的肩膀。
　　“靠，夏洛克你做什么？”天机手一抖，差点让饭菜翻掉，还好姜移折及时搭了一把手，他不解地看向萧栗。
　　萧栗没直接回应他，他取了一只新碗，蹲下来打开冰柜，在那堆生肉骨头里撕了一碗生肉出来，递给天机：“这个也给它。”
　　“啥玩意儿？你在说什么——”天机一开始还没反应过来，下意识地吐槽萧栗，在一句话说到尾声后，他才恍然大悟地吞回了后面的词语，明白了萧栗的意思。
　　——他们之前一直忽略了一样东西，进入了思维局限的误区，那就是用属于人类的思维惯性去思考女鬼。
　　鬼新娘问轮回者要吃的，为什么一定会是人类想吃的东西？鬼还需要吃食物么？很明显不需要食用人类的食物，它们喜欢血肉与恐惧。
　　这只女鬼从野郊坟地上车，刚上车没多久，生路提示也没有给出，那么副本世界便会在它的言行举止中设下各种陷阱来误导轮回者。
　　如果天机当真把青椒肉丝端给鬼新娘，那么想必鬼新娘会让他变成下一盘青椒肉丝。
　　萧栗见他端着那碗带着血腥味的生肉，显然是已经明白过来了，他便松开手，冲天机比了个“快去”的手势。
　　“……谢了，我欠你一个人情。”在与萧栗擦肩而过的时候，天机郑重其事地说。
　　他们一行人回到新乘客所在的车厢，那名气势逼人的男子靠在窗边闭着眼睛，谁也不清楚他是睡了还是没睡，而小情侣依旧正在聊的热火朝天，时不时亲吻片刻，看上去下一秒就要上演限制级剧情。
　　天机将青椒肉丝等菜端给小情侣，随后他来到鬼新娘的面前，它正低头看着自己脚上那双红色绣花鞋发呆，听见动静后抬起头，伸手接过那碗生肉。
　　就在天机心中七上八下的时候，鬼新娘掀开自己的头纱，那张诡异可怕的脸近距离看更加令人害怕，它伸出另一只手，天机留意到它的手干枯得像一根鸡爪——鬼新娘徒手抓了一把生肉，扔进嘴里，咀嚼着说，将每根手指都细细地舔干净：“血太少了，下次多放一点。”
　　果然陷阱在这里——
　　天机忍不住擦了擦冷汗，他点头称是，看着鬼新娘吃光一碗生肉。
　　它吃完肉后又矜持地用嫁衣袖子擦了擦嘴，戴回头纱，朝天机问道：“虽然不好吃，但量还算多，还有吗？我要给我夫君带一点，他也许等我等的饿了——”
　　鬼新娘说到这里，忽地顿住了，它像突然之间想到了什么问题似的，抬起头看着天机，表情逐渐狰狞，又重复了一遍：“可是……我夫君在哪里呢？”
　　它脸上右半边的血肉剧烈抽搐，看样子想要爆发性地大吼，寻找它的夫君，可随即鬼新娘又心思一变，它用袖子掩住口，换了一种娇羞的语气：“他一定就在车上吧？”
　　鬼新娘的目光环视了整个车厢，视线从姜移折移动到天机，再从天机到于超，最后落在了萧栗的身上，它踮起脚尖转了起来，红纱飘扬起来，露出了完整的下半张脸：“呀，你们有谁可以让我的夫君走过来，让我见见他呢？”
　　其余轮回者的视线就跟着鬼新娘面朝的方向一起转，最后集中到了萧栗的身上。
　　萧栗：？


第47章 
　　萧栗对于他们为什么看自己似乎有点迷惑，他纤长的睫毛抖了抖，看看自己，又看看鬼新娘和天机他们，最后狐疑地顺着他们目光的方向朝自己身后望去——看到的是另一节车厢，尽头也没有其他的鬼怪。
　　他回过头，就跟没有听懂鬼新娘含蓄的暗示一样，例行公事般地问：“我们现在不知道你的夫君是谁，没办法让它过来，能描述一下它的样子吗？”
　　天机：“…………”
　　——人家不是说找它那个夫君，人家要纳你当新夫君啊夏洛克！
　　姜移折想的比天机要远一些，他想夏洛克真的不是一般人，轻而易举地就化解了被鬼新娘看中的危机，也不落女鬼面子。毕竟任谁都知道，被女鬼看中绝对不是什么好下场，也许比死亡还可怕，但不是谁都能这样将自己从局中摘出去，并且夏洛克甚至还隐隐找到了生路——为鬼新娘寻找失落的夫君。
　　一开始是给鬼新娘寻找食物，现在它嘴里念叨着夫君，也许为它找到夫君就是副本世界给予的生路！
　　在众位轮回者的目光中，鬼新娘似乎有些不解和诧异，它的记忆似乎混淆不清，说一个字就停一会儿，断断续续：“我的……夫君……啊，对……我记得……想起来了……它有两个眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，还有头发……”
　　轮回者们：？？？
　　——谁特么有四只眼睛，两个鼻子，五张嘴巴，还秃头？！
　　——等会，虽说秃头的确可能，但前面那是不可能的！
　　被萧栗这么一提醒，鬼新娘的注意力似乎被从他身上挪开了，转而关心起自己那个不知在何方的夫君来：“我的夫君……你在哪里呢………”
　　趁着鬼新娘看向窗外的功夫，萧栗低头去看自己口袋，他之前一直在用手伸进口袋里压住越来越烫的小黄本——在他的手压上去的瞬间，原先发烫的本子立刻降下温度，就跟好像怕烫伤他似的，但是依旧在震动，在少年手心温温热热地震动，像一个密密麻麻的亲吻。
　　他一边按着小黄本不让它出现，一边对鬼新娘承诺道：“我们去为你找你的新郎。”
　　鬼新娘用袖子掩住嘴唇，看也不看萧栗，它坐回了椅子上，细细弱弱地说：“好，多谢各位了，不过还请尽快，我很容易饿。”
　　轮回者们：？？？
　　——找你夫君和你很容易饿有什么关系，又不是给你找食物？
　　这是一个细思极恐的话题。
　　萧栗来到鬼新娘的对面，继续询问细节：“你还记得你夫君任何的细节么？它是你的……同类么？”
　　他在说出最后那个名词的时候停顿了一下，萧栗原先想问它是人还是鬼，但话到嘴边又觉得这样不礼貌，便换了一个委婉的词汇。
　　“不知道。”鬼新娘低着头，它的声音很微弱，需要萧栗凑近了听才能听到。
　　是人是鬼都不知道？
　　“那它跟你上车了么？”
　　“也许……？”鬼新娘尾音上扬，不确定地回答。
　　萧栗这次换了一种问法：“你还记得任何关系你夫君的细节么？比如名字、习惯之类的。”
　　鬼新娘动了动头部，凤冠上的金色珠子砸在右边脸上的血肉，砸出一片血肉，它看上去不知为何比之刚才更加虚弱，像是受到了某种伤害，损失了一部分力量，它慢慢地说：“记、记得一些，它、它……喜欢……阴暗……其它的，都……忘了……”
　　喜欢阴暗并不能确定它夫君的身份，甚至不能确定它的物种，毕竟蘑菇也喜欢阴暗。
　　也许是萧栗的问题已经到达上限了，鬼新娘开始不耐烦地摇晃身体，蠕虫不断地从它右边脸掉落，掉了它一膝盖。
　　萧栗举起一根手指：“最后一个问题，你乘上这般火车，目的地是想去哪里？”
　　鬼新娘完好的左半边脸露出一丝微弱的笑意，这次它的回答没有结巴，非常的顺畅，但声音依旧很轻：“去不可说之地。”
　　萧栗若有所思地点点头，从鬼新娘所坐的位子走开，来到那对小情侣面前。
　　小情侣就跟自成一个世界一样，完全没有害怕鬼新娘，或者觉得轮回者们奇怪的感觉，也不知是副本世界做的手脚，还是他们身上存在某些特殊之处。
　　萧栗和他们简单地打了招呼，说自己是列车上的调查员，冲他们问了同样的话题：“你们坐上这列火车，想去哪里？”
　　小情侣正在吃那碗青椒肉丝，女生见有萧栗走过来，立刻放下筷子，她托着自己 的下巴不假思索地说：“当然是回家了。”
　　“我们不是要一起去找阎王爷么？”男生捏了一把她的脸颊，好笑地拆台。
　　女生娇嗔道：“这只是玩笑呀，干嘛啦，你还当真了？”
　　萧栗看着他们，心道当真的怕不是你男朋友，而是副本世界……
　　接下来第二站上车的乘客只剩那名令小黑猫忌惮的男子，萧栗走近那个人，他没有把对方当做剧情人物，而是郑重地问：“你是谁？”
　　那人就直接大张旗鼓地站了起来，他冲着萧栗意味不明地笑了笑，没回答，直接走出了门，也没有看任何其他的轮回者。
　　天机等人看着他的背影，吴恬易最先鼓起脸颊，不悦地说：“这是谁啊？这么没礼貌？看起来不像鬼，难道是乘客？”
　　姜移折：“不知道，但他很强。”
　　“难道是他……”天机微不可闻地说，他脑子里浮现出了一个在轮回者之中很有名的名字。
　　“谁啊？”于超问。
　　天机噤声不谈。
　　姜移折主动开口转移了话题：“不提他了，别把他当普通乘客保护，我们专注我们的任务，去找鬼新娘的夫君。”
　　吴恬易和于超都没有说话，显然是还在想那名男子的真实身份。
　　天机调整过来心态，问萧栗：“它夫君是谁？”
　　“我怎么会知道？”
　　“看你这么淡定，我还以为你已经找到线索了。”
　　“我的确找到了，刚刚，我发现你就是它失忆的相公。”
　　天机：“………”
　　他从后往前推了一把萧栗的肩膀，推推搡搡地走远了。
　　然而没有人留意到的是，在所有的轮回者刚刚走出车厢之后，那名鬼新娘立刻张开嘴，舔了舔右边脸的血肉，眼神贪婪，端正地数数：“一、二、三、四……”
　　在它的脚下，那双红色绣花鞋，消失了，露出了一双裸足。
　　第四车厢，后厨。
　　其余人围在那张小小的餐桌边，吃着天机刚刚做好的食物。
　　萧栗坐在靠墙的角落，终于将口袋里那本震动不停的小黄本给拿了出来。
　　这一次，小黄本上面浮现的字迹不再是黑色，而是很深的暗红色：【我很生气。】
　　【它在说夫君的时候竟然看着你。】
　　【超生气的。】
　　【不仅生气，还吃醋。】
　　【只有我能这么叫你。】
　　【你为什么要按着我？如果不是想多跟你亲近一下，我就要挣开你的手好叫它知道不应该觊觎别人的人。】
　　看来是真的有生气，字体颜色都变了——不过萧栗并不明白这有什么好生气的，鬼新娘压根就没做什么——而且人家是鬼！
　　萧栗教育它：“气什么，你以为你是河豚？”
　　小黄本沉默了三秒，它在本子上画了一只河豚，旁边写了四个字：还是生气。
　　“还有，什么叫别人的人？”萧栗写道，“我是你的人吗？”
　　【早晚会是的。】
　　小黄本被敲了一下，它有点委屈，其上浮现出一道红线，将那句话里原先的五个字给划去了，在下面端端正正地改成“喜欢的人。”
　　萧栗正准备继续改掉它乱吃飞醋乱生气的坏习惯，天机却打断了他，青年还以为他在任务本上写写画画分析任务，从桌上扔了一块小点心过去：“夏洛克，写什么呢？”
　　萧栗合上本子，面不改色地胡扯：“一些猜想。”
　　“你想到什么了？”姜移折问。
　　“没想到什么，就想去之前每个乘客的房间里再看一看。”
　　“你怀疑它的夫君就在里面？”
　　“也不是，就验证一下新的猜想。”
　　姜移折把最后一口青菜吃了下去，他放下筷子，筷子与碗交击发出清脆的声响：“虽然目前那只女鬼没有表现出攻击性，但也不能放松警惕，我们需要把那对小情侣找个借口骗出来，保护起来，当做任务2的退路。你们谁愿意跟我去给新娘鬼找夫君，谁留在这边保护乘客？”
　　光从任务来看，这两个任务的危险度其实四六开，鬼怪有袭击小情侣的可能，“找夫君”更是要每个房间地跑，很容易就撞见鬼新娘或者笔仙。
　　于超的胆子不大，跟乘客们呆在一起总比再次进入那些血肉模糊的现场好——他这么想着，主动地承担了这个任务：“我来吧。”
　　吴恬易犹豫再三，也举起了手：“我可以去帮于超哥，我们和他们聊聊天，给他们灌输一下有关鬼怪的概念。”
　　天机等人没有异议，他们三人这就起身，准备再次仔细地将每个房间查看一番。
　　就在他们离开的时候，于超突然有些不好意思地叫住他们：“各位大佬，我……我不知道怎么把那对小情侣叫出来，就说谈谈么？我怕他们不听我的……”
　　“很简单，你让你的天机大佬给你多做一点饭，说你这里有加餐，让他们过来不就行了，建议做火锅，时间长。”萧栗随口给出了一个建议，“再建议多做一份，我晚上想吃。”
　　天机拿眼白斜睨他：“你其实就想折腾我做饭吧？”
　　萧栗弯起唇角，坚决否认。
　　天机撩起袖子，又给于超他们做了一点食物，才跟萧栗他们离开。
　　夜逐渐深了。
　　在后厨里，那对小情侣也算给面子，在吴恬易和于超甚至还拿出了一副扑克牌的情况下，吃完就跟他们一起打牌，嘻嘻闹闹一下午之后又热热中午的菜，开始吃晚饭。
　　他们也从这对小情侣嘴里套出了不少话，比如这对小情侣是去野郊坟地那块地方给先人上坟的，结果上坟完他们没立刻走，反而因为很久没出来玩，就在四周逛了逛。女生看着这堆墓碑，突发奇想地对男生说想跟他一起去地府里看看阎王爷，这才是她想要的旅行经历，那些所谓的旅游热点她不稀罕——这句话其实是一句情话，她的意思是跟男朋友一起同生共死白头到老，只是没想到会让他们遇到了鬼怪副本。
　　再之后他们玩够了，想乘火车回家，就上了这列幽灵列车。
　　而且在他们的眼里，那只鬼新娘是一位婀娜多姿的美女，男生还不敢多看一眼，生怕被女朋友揪耳朵，因此两个人才无视鬼新娘。
　　后厨开着最亮的灯，但仍然无法抹去从外界传来的阴冷感。
　　于超的心里有些不安，怎么探查房间的那三位大神级人物还不回来？
　　“哟，怎么了，于大哥，提前预知自己要输得惨了？这个表情？”小情侣之中的男生将自己手里的一对四个2的炸弹打在那堆扑克牌上，对于超调侃道。
　　吴恬易放下手里剩下几张落单的纸牌：“于大哥今天输的太多了，哈哈哈。”
　　男孩身边的女生撅起了嘴：“赢太多了也没意思，今天要不就到这里吧，我想回去睡觉了。”
　　“累了？”男生摸了摸她的长发。
　　“别呀，我们还可以玩别的，大富翁，五子棋，麻将？”于超收起扑克牌，继续鼓动他们。
　　“还是不了，明天呗。”女生说。
　　就在他们争论要不要回去的时候，从后厨的门外，传来了一阵奇怪的声音，像是敲门声，又像抓挠门的声音。
　　这绝对不是萧栗三个人回来的声音！
　　于超和吴恬易反应极大，差点从椅子上掉下去。
　　“你们怎么了，不开门？这不是有人敲门么？”女生纳闷地看着，她推了推身边的男朋友，“你去，问问人家怎么了。”
　　男生应了一声，就想站起来去给敲门人开门，冷不丁于超一把抓住他：“不行！不能开！”
　　“为什么？”男生推了于超一把，于超一个踉跄没站位险些滑倒，吴恬易及时扶住他。
　　吴恬易此时已经顾不得隐瞒了，她沉重地说：“不管你们信不信，门外的是鬼！这列火车闹鬼！”
　　“草，你们骗人吧？你们是骗子还是劫匪？”男生立刻防备起来，他拉过自己的女朋友，将她护在身后。
　　“没有，我们不是，你听我们说，我们是来保护你们的，这是一列幽灵列车——”于超还想再对这两位乘客辩解几句，然而当他眼角看到门缝的时候，他愣住了。
　　后厨由于要推着餐车出去，因此房门最底下与地面的缝隙开的不算细，此时从那条门缝里，有一双红色绣花鞋，鞋头正朝着门内，从门缝里挤了进来。
　　鞋子之上，是空荡荡的空气。也就是说，只有鞋子，没有脚。


第48章 
　　这双绣花鞋的出现令吴恬易与于超二人险些被吓得肝胆俱裂，首当其冲的于超更是直接往后滑倒在了地上，他掀翻了椅子，椅子砸在地上发出一声巨响，在这空荡荡的厨房里甚至还引起了回音。
　　那双绣花鞋似有所觉，它鞋尖所指的方向调整了一下，笔直地朝着于超。
　　调整完方向后，红色绣花鞋又再度往前面挤了挤，试图想要从门缝里卡进后厨，然而它的鞋面太宽，一时之间无法成功。
　　然而这并不能令轮回者们松一口气，因为在红色绣花鞋不停地努力之下，鞋面的布料一点点地小幅度往里面推移，当它成功进入后厨的时候，也将是他们的死期——吴恬易与于超身为自身轮回者，很清楚这一点，他们必须要做出决定，是逃跑，还是等死。
　　跟虽然恐惧，但尚有余力思考的资深轮回者们比起来，那对小情侣更是脑子里一片空白，在确认那鞋子上面真的没有脚，还能一个劲儿地往前动后，女生大脑一片空白，直直地站在原地，张大着嘴，什么话都说不出。
　　那名男生也吓得够呛，他短促地发出破音的叫喊：“啊！这……这是什么东西，怎么可能？！救、救命啊！！”
　　吴恬易死死抓住女生的肩膀，把他们往后拖，靠在最后面的墙壁上，她大声地对自己重复一句话，想要让自己冷静下来：“冷静，吴恬易，你一定要冷静，它进不来的，进不来……”
　　然而天不从人愿的是，红色绣花鞋已经成功地将半个鞋身都挤了进来，还差最后的一截尾端，在它的努力之下，最终也彻底地进入后厨。
　　它在进入之后，两只鞋没有直接动弹，就停留在原地，鞋跟与后厨的铁门齐排。
　　后厨里惨白的灯光打在鞋面上，愈发衬的那红色似诡异的鲜血，令人有种错觉，这并非绣布的红，而是硬生生被鲜血染红的。
　　红色绣花鞋在里面四人害怕的目光中动了动，一前一后朝前走了几步，那样子就像有个透明的人穿着这双红色绣花鞋接近他们。
　　“这到底什么鬼东西？我……我怎么会遇到这种事情？”初次见鬼的小情侣丧失了理智，那名男生身体颤抖着，在未知的恐惧之下，一直对女生很温和的他忽地用力推了一把自己的女朋友，“都是你！不是你要多逛一会，我们又怎么会买这班列车！草，都是你害我！”
　　他的力气奇大，女生被他推的朝另一侧歪去，不可置信地看着他。
　　“看什么看？！”男孩不敢看绣花鞋的位置，干脆将一腔怒气与恐惧全都发泄在女朋友身上，“我说错了吗，你要死就一个人死，拖着老子做什么！”
　　“可是……你也答应了啊，你不是也好奇么，”女生哑着嗓子反驳，“我又没有逼你上来。”
　　“滚，都是你害得我的！”
　　他们两人吵着吵着，忽地在男生又一次骂了女生之后，女生没有回答，而是摸了摸自己的后颈——在那一刻，好像有什么冰凉的东西触摸到了她的后颈，她缓缓抬起头，看见的是一缕长发，一袭红纱和一张半面鬼脸的脸庞。
　　鬼新娘舔了舔嘴唇：“你们……有找到我的夫君吗？”
　　“啊——！”女生惊叫一声，朝后退去，在地上连滚带爬地朝外面跑。
　　吴恬易咬了一口舌尖，凭着疼痛勉强算是找回了自己的声音：“还、还没有，但是他们在找了，请多给我们一点时间……”
　　“不用了。”鬼新娘和绣花鞋一前一后将他们夹在中间，它细细弱弱地说，“我吃了你们之后，会去找他们的。”
　　——糟糕。
　　吴恬易下定决心，她从怀里掏出一个小型的渔网袋子，那袋子普一出手，就在他们几人之间形成了一个透明的防护罩，隔绝了鬼新娘。
　　这是她一直压箱底的道具，是在某次的额外抽奖中获得的保命类道具，这种道具如果拿出来贩售，简直有价无市，是相当珍贵的道具，她一直舍不得使用，然而这次也只能用来保命了。
　　在防护罩出现的瞬间，吴恬易拉着女生的手，立刻朝门外跑去：“快跟我走，这个维持的时间不长！”
　　于超随即跟上她的脚步，至于那名男生压根不需要人招呼，立刻跟了上去。
　　吴恬易拉开拦路的铁门，飞也似地往车厢外面逃去。
　　其他几人紧紧相随，那名男生因为出发的时机最晚而落在最后，在路过铁门的时候，他踩到了一滩水上，恰好滑了一脚——下一秒，那冰凉的触感就落在了他的后颈。
　　如今在他的眼睛里，鬼新娘已经褪去了美女的模样，变成了原先的样子。
　　他被吓得软倒在地，看着朝他逼近的鬼新娘。
　　乘客车厢。
　　萧栗走在最前方，天机跟在他身后，手里拿着一串备用钥匙，打开了第一扇房门。
　　之前他们并没有直接去房间，而是在萧栗的提议下转路先去了邓刊的房间，去看了那张行程表。
　　目前已经行驶到了第二站，然而目前为止第三站的站名却迟迟未出，依旧是空白的。
　　是不到第三站之前的多少时间不出现，还是……这幽灵列车的停靠站点压根就是随机的？
　　萧栗摸了摸下巴，又带着其他人离开了这间房间，随后才开始寻找鬼新娘的丈夫。
　　他们第一间去的房间属于一名女子，连衣裙挂在墙上，化妆品等瓶瓶罐罐也好端端地摆在梳妆台前。
　　天机站在门口，压根就没进去的意思，他看着萧栗一个个打开抽屉和柜子，好似在寻找着什么东西，青年无奈地说：“夏洛克，我们时间不多啊，你别浪费。”
　　“什么叫浪费？”萧栗问。
　　“这里很明显是女生的房间，怎么可能是女鬼的老公？”天机以为萧栗这是明知故问，他叉着腰说，“而且我可以肯定它老公不会藏在人家女乘客的包里。”
　　萧栗看他一眼，反问道：“你就这么剥夺了鬼新娘是双性恋的权利？田鸡，没想到你竟然是这种人。”
　　天机被他问的一愣。
　　姜移折跟在萧栗身后，这位身上有着春天般温和的轮回者一直在观察萧栗：“夏洛克，你在找什么？”
　　“一样东西……找到才可以确定。”萧栗合上女乘客的手提包，他把整个房间都翻了一遍，甚至还趴下来往床底看了看，随后爬起来用手弹去身上的灰尘，“这个房间没有，我们走吧。”
　　天机和姜移折对视一眼，他们都是排行榜上排名中游的轮回者，然而此刻都从对方的眼睛里看出了摸不着头脑的疑惑。
　　前方的少年已经走了过去，站在第二扇门旁边，回头示意天机上前。
　　青年幅度不大地叹了口气，认命地走上前，开锁。
　　作为一个平时在队伍里是绝对主心骨被人众星捧月的人，天机现在感觉自己成为了夏洛克的跟班，他应该觉得不悦的，夏洛克抢走了他所有的风头。可天机不知道为何，心底却有点放松后的舒适——毕竟不用苦苦思考寻找生路，不用一肩负担自己和其他人的性命，这种感觉实在是……太爽了！
　　他在心底已经隐隐服了夏洛克这人，如果夏洛克能成熟稳重些，正常点，或许天机会更加崇拜他——只是对方平时的言行实在有些出乎常人的预料，比如现在。
　　按照天机的看法，他们除了男性乘客的房间，还应该着重搜寻那些被封闭起来的特殊车厢，鬼丈夫的新郎也许就隐藏在那些秘密里。
　　萧栗走进第二间房间，这次的乘客是一名男性，尸首正躺在床底，嘴巴半张着。
　　天机跟在萧栗身后走进去，第一时间先去观察那具男性尸体，想从他身上找到线索。
　　萧栗则像在第一间房间时那样，继续翻找着那些物品。
　　天机忍不住又问了几句，然而萧栗始终不答，似乎在思考着什么，他看着手里的那张卡片，犹豫了一下，还是放了回去。
　　他们一路搜寻着沿路的房间。时间逐渐过去，他们仍旧没什么收获，天机都急的想跳脚了，就连素来有耐心的姜移折都开始有些焦急。
　　萧栗却不紧不慢，相较于一开始，他的眉头已经松了下来，萧栗拉开房间里挂着的手提包，从里面取出一样东西夹在手指间——他刚想叫天机他们过来，却见他们集体紧紧地盯着门口，身体紧绷，朝后退去。
　　在房间的门口，静静地躺着一双红色绣花鞋。
　　血红的颜色就像预示着杀机的来临。
　　红色绣花鞋向前一步，天机等人就往后退去，直到退到墙角。
　　厉鬼……还是来了么？
　　在天机与姜移折紧张的目光里，萧栗把手中的东西塞到天机手里，天机举起那东西一看，发现那是一张属于房间主人的身份证！
　　【徐阴，生日：1989年9月22日。】
　　再旁边是这名男子的证件照。
　　夏洛克找身份证做什么？
　　天机纳闷地想。
　　萧栗走到门口，朝走廊两侧左右看看，随后半蹲下，右手撑在大腿上，看着那双红色绣花鞋。
　　红色绣花鞋往后退了一步。
　　“夏洛克，你看什么呢？”有萧栗的背影挡着，天机完全看不到红色绣花鞋的影子，他踮起脚尖伸长脖子去看，末了他忽地觉得后颈一凉，仿佛有什么东西在碰触他似的——青年下意识弯下腰，他按捺住立刻回头的想法，避免了抬头杀，而是先就地打了个滚有些狼狈地撞到一边才朝自己方才所在的地方看去：
　　那些冰凉触感属于鬼新娘的发丝与红纱。
　　天机又摸了摸自己的后颈，从那边抓住几根属于女鬼的长发，他忙不送地将它甩落在地，那几根发丝落在了地毯上。
　　它直直地看着几人，打了个嗝，嘶哑地问：“你们……找到我的夫君了么？”
　　此时的鬼新娘已经不再像之前那样婉约，而是露出了属于厉鬼的凶残。
　　姜移折紧张地交叠握住双手，他下意识去寻夏洛克：“还请再给我们一段时间，我们暂时——”
　　“——我们找到了。”萧栗打断了姜移折的话，他捡起了那双绣花鞋，提着鞋面上的领花，从门口朝鬼新娘走来。
　　“……我们什么时候找到的，我怎么不知道？”天机已经很久没有这种感觉了，他明明算是个其他轮回者心中的大佬，位列排行榜，可在夏洛克面前却感觉自己此刻就像一个彻头彻尾的新人，是那般的无知且无助，“还有，你拿着那双鞋子做什么，那可是鬼鞋啊！！”
　　红色绣花鞋，堪称他的童年噩梦。
　　姜移折默默 1。
　　萧栗把手里的红色绣花鞋递给鬼新娘，指着它露出来的那双雪白的裸足道：“你的鞋掉了。”
　　鬼新娘不自主地低头顺着他指尖所指的方向低头看去。
　　与鬼新娘脸上形成鲜明对比的是，它的脚其实很美，皮肤白皙，只是因为常年的裹小脚，显得有些畸形。
　　萧栗将手里的鞋子在它脚边放好，举起两根手指对它说：“两分钟，我帮你找到你夫君。”
　　天机：？？？
　　——两分钟，夏洛克你打算牺牲自己成为它的夫君么？！
　　萧栗当然不会这么做，他没等鬼新娘的反应，转而立刻蹲在那名男尸面前，朝着天机伸出一只手：“剪刀。”
　　“我怎么会随身带那种东西，你以为我多啦a梦？”天机摸了摸口袋，从里面掏出一把小型的瑞士军刀，“我只有这个，你小心点用。”
　　萧栗握住瑞士军刀的刀柄，朝着男尸的头发比划了一下，小心地砍了一小段，放在手心。
　　他的视线环顾四周，从床边放着的一本图画纸上撕了一页，用水笔在上面写了一排字，正是这名男子的生卒年月——生日从身份证上来，死期则是昨天。
　　萧栗将头发与纸条放在一起，又从方才天机扔掉女鬼发丝的地方捡起那几根头发，与男子的头发缠绕在一起，在纸条上写了三个字【求婚贴】，随后掏出打火机点燃。
　　发丝和纸条淹没在火舌中，很快就枯萎、化作灰尘。
　　在那些东西被烧掉的下一刻，鬼新娘的手上出现了那张【求婚贴】和那缕缠绕在一起的头发，那名男子隐隐约约的轮廓也浮现在它的身边——鬼新娘的表情变了，从狰狞待发变作了娇羞无限，它将那缕发丝放入嫁衣中，缓慢地淡入了车窗外。
　　“靠，这是为什么？”危机乍一解除，天机就跳过来问出自己心中的问题，“你在给女鬼……冥婚？结阴亲？等等，让我从头梳理一下，你之前找的是身份证？”
　　“不止是身份证，有生日的证件都行，这上面有生日年月，”萧栗用手指点了点天机手里那名男子的身份证，“这个人他出生在已巳年癸酉月乙酉日，这是一个特殊的日期。”
　　天机痛苦地道：“说人话。”
　　萧栗：“……也就是俗称的阴年阴月阴日。他命格阴，操作起来比较简单，前几位要么没找到身份证，要么阳气太重，不适合。”
　　“那冥婚你是怎么想到的？！一般人不都想着的是找它的……旧老公么？”
　　萧栗反而很疑惑地看着天机：“这不是顺其自然就想到了么？它没有给我们任何线索，说话也一知半解，很明显，那是不可能完成的任务，是用来当做烟雾弹的。”
　　天机：“呵呵，好的。”
　　他麻木地掏出手机，按出手机上一个会棒叫的计算器a，伸出手指，大力地按在六的数字上，于是属于机械的声音在这间房间里环绕着，它发出老式计算器的叫声：6666666——归归归零，66666——
　　萧栗：“………………”


第49章 
　　空荡荡的车厢里。
　　吴恬易手里依旧牵着女孩儿，此时她的特殊道具防护罩已经失去了效用——她有些害怕鬼新娘还会追来，因此也不敢闹出动静地去寻找天机等人，只能小心地寻了一截空的车厢躲进去。
　　小情侣之中的女生眼见男友被地面上的水渍绊倒，从而被女鬼盯上，虽然对方在生死危机的关头刚刚骂过她，但她还是忍不住小声地哭泣起来：“呜呜，为什么会是我们，阿威，不要死啊……”
　　她现在是轮回者们完成任务2唯一的希望，只要这一名乘客还在，随后他们到达第三站，就能脱离这个副本世界，于是吴恬易对她格外温柔：“别哭了，最起码你现在还活着，接下来我们会帮助你的，到时候我们可以一起脱离这个世界。”
　　她边说这话边想起笔仙化身的楚楚——那一幕都快要让她有阴影了，吴恬易不自觉地抖了一下。
　　“真的可以吗？”女生边抽泣着边说。
　　“一定可以的。”吴恬易说。
　　另一人于超没注意他们的谈话，他站在门口注意着门外一星半点的声音，又害怕是女鬼的声音，又希望是天机等人，这两种截然不同的心态令他整个人矛盾不已。
　　他们不知道有关天机那边的任何消息，只能等在这里，等那些人来找他们。
　　这截车厢很安静，只有女生的哭声隐隐回荡在四周，于超生怕这声音引来鬼怪，立刻朝吴恬易处低喝：“能不能别哭了，万一被听到怎么办？”
　　女生显然被吓到了，她越想止住哭泣，却越是停不住，最后反而越来越大声，还不住地打嗝。
　　吴恬易也急，于超的话糙理不糙，在一切都很安静的情况下，这么大的声音很容易被女鬼听见。她细心劝了女生几句，但对方却情绪濒临崩溃般地摇头。
　　在哭声中，她也有些心烦意燥与焦急，最后只能伸手去捂女生的嘴——然而正当吴恬易伸手的时候，从这节车厢的深处，传来一种细微的声响。
　　三人全身一僵，他们僵硬地朝声音来源处看去，那是一支笔，水笔自行打开了笔盖，在地面上写了一行字：
　　你们全都会死在这里。
　　天机等人解决了鬼新娘后，先回到了后厨，在地面上发现一片血迹。
　　青年眉头一皱，立刻意识到这里出事了——也不知道有几人成功活下来。
　　“出去找找看。”姜移折说。
　　他们最终在第六节 车厢处撞见了吴恬易，少女没忍住眼含泪花，正玩命地奔跑着，抬头乍一见到天机，吴恬易停下脚步喘气，断断续续地说：“没了，他们都没了！我们的任务2也……”
　　随后吴恬易将他们发生的事说了一遍，包括鬼新娘，和他们随后遇到的笔仙。
　　姜移折安慰似地拍了拍少女的肩膀：“也许还有希望，我们不是还有一位乘客么？”
　　那名出去后一直没有出现的男子。
　　天机听到这里却摇了摇头，他不确定地道：“也许他不能算作乘客……”
　　“——的确。”他们说到这里，一个陌生的声音插了进来，众人回头看去，那名男子正靠在墙壁上，黑色风衣垂落在他膝盖边上，“我不是乘客，我只是一个过路人。”
　　萧栗：“按道理来说，你只要从站台上车，就可以视作乘客。”
　　“对，但我是特殊情况，”男人的手里出现了一张卡片，“这是一张道具幽冥车票，可以在特殊情况下从某个地方进入列车离开那儿，但无法干涉列车上的一切情况，也不能插手其所在的副本世界，换而言之，你们可以当做没有我这个人。”
　　“你的意思是，这些副本世界是……连通的？或者说，是平行的？”萧栗问。
　　男人笑而不语：“这就看你自己的想象了，我肯出来说这些，是因为欣赏你，夏洛克。”
　　“你是谁？”
　　看他的样子，如果是轮回者，怕已经是排行前十了。
　　“我姓王。”男人点到为止。
　　萧栗见他没有继续的意思，便点点头打招呼道：“老王。”
　　男人：“…………”
　　他忽然后悔告诉对方自己的姓了。
　　要知道他所姓的王，在其他人眼里，一般是“王者”的意思，这还是他第一次被人如此接地气的称呼。
　　他报出那个姓的时候，萧栗还没什么反应，天机却立刻抬起头看向那人，随即又觉得自己反应太过剧烈，用扶眼镜的行动掩饰自己的紧张——萧栗对轮回者排行榜不熟悉，但天机却能通过那个姓知道对方的地位。
　　“在你们到达第三站之前，我就会离开。” 这位姓王的男人多看了萧栗一眼，他走出了这里，消失在了他们的视线里。
　　“你认识他。”萧栗收回看向那人的视线，转而朝着天机说。
　　“我知道他。”天机道，“他是排行榜个位数的人，如果说我算是强的话，那么那些金字塔尖的人全都是数倍于我。”
　　萧栗语气疑惑地问：“你？强者？数倍于你……很强？”
　　他的表情很自然，自然的就像他是真的奇怪这个问题。
　　天机：“……”
　　突然很想揍他。
　　算了，打不过打得过另说，但被这位大佬记恨上，那后果可能是惨绝人寰。
　　他很快又松开拳头，自我放弃似地说：“行，你强随便你怎么说，但我要纠正一点，我在其他人眼里也是很厉害的！不信你问她。”
　　突然被牵扯进大佬们话题的吴恬易“啊”了一声，她立刻站直身体点头：“对，天机大哥很强。”
　　姜移折闷笑一声，不过很快，他又收敛了笑意，叫停大家难得的精神放松：“王先生他再强也不管我们的事，我们还是要先渡过这个副本再说，没有了乘客，到达第三站也没有用，我们只能熬到第五站。”
　　他们上车时的近十人，再加上乘客与乘务员，如今还未到达第三站，就已经只剩四人，足可见这列列车的凶险程度，如今终点站不知道距离现在多远——随着时间的推移，车上的鬼增加，难度成倍递增，谁也不知道自己能否活到最后。
　　两天后，晚上七时十分。
　　距离到达第三站还有约半个小时，那张邓刊房间里的车程时刻表动了。
　　纸上浮现出一行扭曲的字来：【4月26日19时40分至45分，双面小镇。】
　　半小时后，列车停运，靠在一处镇子前。
　　这镇子里死气沉沉，天气很阴，一看就是不祥之地。
　　在轮回者恐惧的目光中，从远方走来一伙人，那是一行五人，每个人都充满了青春活力，叽叽喳喳地聊着天，走进了火车。
　　这应该是一群乘客……
　　天机初步针对他们的特征进行分类，随即他将目光投向远方，等待着这一站的鬼怪上车。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　很快，停靠时间过去了，但依旧没有任何鬼怪上车。
　　天机看着那扇合上的车门，懵比地说：“这站……没鬼上来？！”
　　这一站任务对他们那么好吗？！
　　萧栗侧了侧身，看向那五人，他意有所指地说：“有时候未知比已知更可怕。”
　　副本世界不可能安排这样一个度假世界，那么很明显的就是，这只鬼他们看不见。
　　看不见，意味着甚至无法知道最基本的外表等信息，更无法获得有效的推测。
　　“会隐形的鬼？”吴恬易咬了咬嘴唇，她看着空荡荡的头顶，那每一处车厢，都感觉那处可能站着一只看不见的鬼。
　　“或者是……它寄居在了某个我们看不到的地方。”姜移折分析道。
　　萧栗耸肩，他没有参与分析，而是直接走去新乘客的身边，问起他们的来处：“你们是去刚才那个镇子玩的吗？”
　　这群人中间有个很健谈的男生，他热情地回应了萧栗：“对呀，我们是附近的大学生，我叫刘思念，在毕业旅行，听说双面镇有闹鬼的传闻就定了这里。”
　　吴恬易听到这里，忍不住插嘴问道：“你们去那种普通的景点不好么，非要去闹鬼的地方？”
　　“那边多无聊？”一名穿着贴身超短裙的美女说，“我们就是要去一些人迹罕至的地方，这样拍照o在网上才能引起关注。”
　　“对对对，只可惜这双面镇被吹的神乎其乎，其实吧也就那样，就是镇子里人少了点，又很荒凉，根本就没有鬼嘛。”刘思念失望地说。
　　吴恬易简直忍不住想翻白眼——好在她还是克制住了自己的语气：“那你们知不知道双面镇是什么？”
　　“就说里面闹鬼，去了的人一个个都死了之类的，你们说好笑么？这样的话，那我们可是活着的唯五人了。”第三人嗤笑道。
　　天机怜悯地看着他。
　　接下来这一行五人又拉着轮回者们说了一会儿话后，他们捂着肚子问天机乘务员在哪儿，有没有伙食提供——在失去厨师的情况下，暂代厨夫的天机站了起来，去后厨烧饭了。
　　萧栗趁机撸了一会儿小黑猫的肚子，老王走后，小黑猫明显活跃了很多，它被撸的眯起眼睛，露出了舒爽的样子。
　　他撸到一半，小黄本又坐不住了：【我也想被你摸。】
　　萧栗立刻停手了——小黄本接连显示了好几条：【摸头发，摸腹肌，摸脸，都行。】
　　【你不摸我，却在那边一直摸其他生物。】
　　【……真想把你绑起来。】
　　萧栗：？？？


第50章 
　　小黄本很可能将那一幕幻想了很多遍，也在梦里偷偷地实践过，但这是它第一次在萧栗面前将这个想法表露出来，因此它激动之余，也有些害怕——怕对方厌恶自己。
　　它不敢言辞激烈，只是充满憧憬地显示：【那样你就可以只看着我了。】
　　【我也只看着你，这样很公平，对不对？】
　　【你不想摸我的话，我可以摸你，我都能够接受。】
　　萧栗字迹潦草地写：“……无论哪个选择我都不想要。”
　　小黄本又不毛茸茸，撸起来完全没有小黑猫的手感好不好——而且无论谁摸谁，感觉都是他吃亏。
　　萧栗顿了顿，又加上一句：“我觉得最近你的思想出问题了，你应该去专业机构矫正一下。”
　　【你来矫正我，你亲我一下，我会很乖地被矫正的。】小黄本撒娇。
　　萧栗原先想喷他垃圾话，但他还没写上去，忽地想到一个事情——那就是在孤儿院和塔尔塔洛斯庄园的时候，小黄本的本体出现的还挺勤的，然而最近几个世界，它就只会打嘴炮，而且叙说的内容还越来越出格，就跟每天无所事事只知道yy自己和他似的。
　　小黄本哪天失业都能去写网文，直接当黄文写手了，以它的脑洞，绝对不会失业。
　　萧栗想到这里，他试探性地说：“你最近怎么都没有原身出现了？”
　　小黄本喜悦地显示：【你在关心我？】
　　【你想要的话，我可以立即出现。】
　　——虽然会付出一定代价就是了。
　　萧栗看到这句话，只觉得自己猜错了——也许小黄本只是单纯的害羞，所以才没有出现。
　　他立刻拒绝三连：“不必，不用了，算了吧。”
　　小黄本焉了吧唧地卖萌：【失望qaq。】
　　这次竟然还配了颜文字！
　　他们两“交流感情”的功夫里，天机已经做好了晚饭，和吴恬易一起端了四盆菜出来，送到那五名大学生的车厢里。
　　等到新乘客吃饭的时间里，天机试图旁敲侧击地想从他们的口中得到一些细节，但他们似乎在那双面小镇里真的没有遇到过鬼魂，每一个提到“鬼”的时候都不相信，还嘲笑了天机：“大叔，你戴个眼镜一副很有学问的样子，怎么还迷信！鬼，你以为你在恐怖片里吗，我们可不是吓大的。”
　　天机整个人都恍惚了：“大叔？！”
　　“不要这么说，多不礼貌。”刘思念看出了天机的不悦，他立刻出来打圆场，“大哥，对不起啊，他们就是口无遮拦。不过如果你真的信鬼的话，我建议你多读几本核心主义价值观，毛概课上过吗？”
　　天机：“……”
　　——他现在完全不想看到这帮没礼貌的新乘客！
　　青年愤而出门。
　　大学生五人组吃完了饭，其中一名女生——朋友们叫她“钱夜蓉”，她画着精致的妆容，留着一头黑长直的秀发，嘴唇嫣红，她从包里掏出一个小镜子，左看右看都觉得自己脱妆了，便冲同学们道：“我去下厕所。”
　　钱夜蓉推开门走向厕所，吴恬易正守在他们车厢门口，想要随时记录有关鬼怪的线索，如果有可能的话，吴恬易也想救一下这些人。
　　这会儿她见钱夜蓉走了出来，吴恬易连忙问：“你要去哪里？”
　　钱夜蓉对她的莫名殷勤有些警惕：“你问这个干什么？”
　　吴恬易寻了个借口：“这里乘务员不在，我代替他巡逻，怕你一个女孩子出事，这不是问问。”
　　“厕所。”钱夜蓉回答。
　　“要我陪你去么？”
　　“不用了，我习惯一个人，你请离我远点。” 钱夜蓉果断拒绝，她胆子一向很大，实际上当初毕业旅行去“双面小镇”就是来自她的提议，照片也是她负责o的。她长相不错，又会打扮，一般都是团队里的焦点，决定的事基本没人反对，这也养成了她唯我独尊的性子。
　　吴恬易还想再劝她几句，但是钱夜蓉已经加快脚步，高达十厘米的高跟鞋在地面上踩出掷地有声的声响，听得的有些渗人。
　　厕所。
　　这梦想号在变成幽灵列车以前也是一条豪华火车，因此厕所也修的很大，光镜子就是一面宽大的全身镜，暖黄色的灯光照耀着光可鉴人的地砖，厕所隔间里也很宽敞，设有专门给女生放包的隔板，设计相当贴心。
　　钱夜蓉来这里本就不是为了上厕所，她直接将随身的小包放在台子上，取出补妆的粉饼，对着那面镜子开始在脸上脱妆的地方涂涂抹抹。
　　她抹完粉饼后，钱夜蓉又取出一只最新款口红，身子前倾，给嘴唇补了色，接下去还有睫毛刷——整套流程走下来后，她才满意地将东西全部放回包里，转过身面对全身镜，将自己上下都审视了 一遍。
　　全身镜里的美女身材凹凸有致，黑发洒落在两颊边，走在路上都能引起路人回首的注视。
　　钱夜蓉自恋地在原地摆了几个ose，镜子里的女生随即做出了一样的动作，她最后拂了一下裙子下摆，准备走出门外。
　　可就当她视线无意地掠过那面全身镜的时候，突然整个人顿住了。
　　——刚才……这面镜子里的人好像……往反方向动了？！
　　钱夜蓉还以为是自己眼花了，她走近全身镜，用手指轻触镜面——镜子里的倒影也跟着她做出同样的动作，两根手指隔着镜面互相对顶。
　　镜像复制，没问题。
　　她松了一口气，想要移开视线，但就在那一瞬间，镜子里的美女却变了动作。
　　钱夜蓉本人明明还没有动，而镜子里的她却扬起笑容，随后做了个猜拳的手势，将右拳高高地举过头顶，作势要猜拳！
　　钱夜蓉无法相信自己的眼睛，她不可置信地用拳头砸了砸镜面：“我……我不信！这是双向镜对不对，一定有人在搞鬼！”
　　坚硬的镜子砸的她手掌生痛，钱夜蓉歇斯底里地后退几步，背脊砸在洗手台上，这一切都告诉她这不是幻觉，这是现实。
　　镜子里的她高扬的拳头下落，在落到身前的时候，化作一个剪刀。
　　而现实里的钱夜蓉没有任何反应，呆在原地。
　　镜中钱夜蓉直直看着真人的右手，现实里她的手掌正撑在地面上，那手势翻转过来，赫然是剪刀石头布里的布。
　　于是镜子里的美女表情变了，从微笑到咧开大嘴，五官也从钱夜蓉变成了一只陌生的厉鬼。
　　它从镜中伸出一只手臂，将瘫软在地上，下身失禁的钱夜蓉活活拉进了镜子里！
　　而与此同时，鬼怪从镜子里走了出来，它摇身一变，又化作钱夜蓉的样子。
　　真实的钱夜蓉却被困在镜子里，她大力地击打着镜面，张大嘴巴仿佛在说着什么，却没有声音传出来。
　　鬼怪姿态优雅地拢了拢长发，朝镜中的人露出一个嘲讽性的笑容，拿着对方掉落在地面上的女包走出了厕所。
　　她走到一半的时候，正巧撞见了吴恬易和新乘客中的另一名女学生姚艳，两人正一同朝厕所走来。
　　“钱夜蓉你总是算出来了，这么久时间，我还以为你尿频尿急尿不尽，腿蹲麻掉坑里了，还想去去捞你呢！”姚艳见她没事，立刻轻轻地握起小拳头打了她一下。
　　吴恬易也笑了：“没事就好，晚上还是要小心些。”
　　钱夜蓉低下头，长发遮住她的脸，她用手拍在被姚艳打过的地方，脸上没什么表情：“我没事，谢谢两位关心，只是化妆耽误了一些时间。”
　　“谢你妹呢谢，我们两说啥谢？而且你说你补个什么妆呀大美女，你怎么样都好看！”姚艳绕到她背后，推着她朝车厢行走，“速度，大家等你斗地主呢，你不在那些男的都心不在焉。”
　　“正好，我也很期待。” 钱夜蓉抬起头的刹那间就换了表情，她笑眯眯地说。
　　吴恬易站在最后看着他们的背影，看着他们离去，她挠了挠脸颊，总觉得钱夜蓉哪里不一样了——那是一种微妙的感觉，她说不上来哪里不对。
　　她又仔仔细细地核对了一下钱夜蓉身上的细节，最终调转了头，准备去寻找队伍里的大佬们求助。
　　就在吴恬易与姚艳撞见钱夜蓉的时候，萧栗正站在原先吴恬易、于超他们所在的那截车厢——如吴恬易所说的那般，地面上还留有笔仙所写的那一行字：
　　【你们全都会死在这里。】
　　这是一句威胁性的警告，写下这句话的笔已经不见了。
　　萧栗检查了一下，都没有发现笔仙的踪迹，最后在这行字迹边蹲了下来。
　　“这些鬼怪就知道吓人。”天机一直跟在他身边，他起初以为夏洛克是发现了什么线索，因此硬要跟来，此时青年见萧栗正看着那行字，也蹲下来问他，“夏洛克，你怎么看着这里？这行字有什么秘密吗？”
　　他虽然对夏洛克的性格有所忌惮，但对他的能力却毋庸置疑。
　　天机说完后就思考着：难道是字迹有问题，还是位置，隐形墨水？这里面能有什么秘密呢，这句话明明那么短小。
　　在他期待的目光中，萧栗说：“没有啊，就是看着觉得不太好。”
　　萧栗用手划过那行字迹，想了想，掏出笔在下面补了一行字：
　　【未必。】
　　天机：“……………………”
　　暗中观察的笔仙：？？？
　　——你跑了这么老远，就为了杠我一下？


第51章 
　　萧栗写完那行字，顿觉舒适很多，他拍拍膝盖站起来，一转头对上天机生无可恋的眼神——少年挑了挑眉：“怎么，难道你还指望我对那句话做个阅读理解？类似这句话完美体现了笔仙的残酷之类的？”
　　天机默默扭过头：“……算了，是我自己不吃一堑长一智。”
　　同时他在心里疯狂咆哮，等他出去了一定要好好上论坛吐槽一下夏洛克，看看有没有同样的受害者！他绝对不信这家伙祸害的只有他一人！
　　萧栗推开门走出这节车厢，想去看看新乘客那边有没有出什么问题，天机生无可恋地跟在他身后，光看表情感觉青年整个就一放弃思考jg。
　　他们的脚步停在那节新乘客所在车厢的门口，正巧与另一边的姜移折和吴恬易狭路相逢。
　　姜移折正风度翩翩地和少女说着些什么，在他看到萧栗后，上前两步将吴恬易方才找他说的“钱夜蓉有异常”告诉了两人。
　　吴恬易在一旁小声补充：“我不确定是不是真的，也许是错觉也不一定，但我觉得有必要告诉你们知道。”
　　天机推了推架着的眼镜，镜框上连着的金丝边链条打在他的脸颊两边，带来冰凉的触感，他对忐忑的少女道：“你能告诉我们就很好了，辛苦了。”
　　吴恬易的眼睛又飘向了萧栗。
　　“做的不错。”萧栗微颔首以示知道，打开车厢门坦然自若地走了进去。
　　得到了队内最厉害大佬的夸奖，少女的眼睛一下子亮了。
　　里面的大学生们正在嘻嘻笑笑地打闹着，钱夜蓉坐在中间，正跟那名叫姚艳的女生勾肩搭背，她笑的时候会露出洁白的牙齿，看上去十分正常。
　　轮回者们的到来再度惹来里面人的关注，刘思念笑嘻嘻地举起手：“怎么，大叔们你们也要一起玩？”
　　天机还没来得及说话，萧栗已经淡定地替他应了：“对，你们在玩什么？”
　　“这个小哥哥你也来吗，坐这里。”姚艳拍拍身边的座椅，招呼萧栗，“我们在斗地主呢，夜蓉是地主。”
　　天机拖了一把椅子坐在一边，状似抱怨实则想拉近与新乘客之间的距离：“为什么他是小哥哥，我是大叔？”
　　“因为他帅。”姚艳笑倒在了钱夜蓉的肩膀上。
　　天机看了看萧栗那张脸，闭麦了。
　　姜移折嘴角噙着一抹温和的笑意，他伸手拿起桌上的牌，开始洗牌，“带我们几个一起玩吧，人多热闹。”
　　刘思念举起双手赞成：“好啊，我们正愁就我们几个无聊着呢。”
　　其他人也纷纷符合，钱夜蓉也笑着说：“来是可以来，欢迎，只不过你们可别再问东问西的了。”
　　她的表情和动作从头到尾都挑不出毛病。
　　姜移折动作流畅地洗牌切牌，他的动作看上去很专业，就跟练过一样。
　　“哇，这位帅哥，看起来是个高手啊。”刘思念夸张地嚎了一嗓子。
　　“还行吧。”姜移折谦虚地道，“以前在赌场玩过一阵子。”
　　姚艳啪啪啪地鼓掌：“要不要下赌注？”
　　姜移折与天机纷纷看向萧栗，他干脆地说：“行，就赌问题权，我们输了你们可以问我们一个问题，反之亦然。”
　　“那我觉得，可能姚艳第一个问题就是问你是不是单身。”刘思念挤眉弄眼地说，被姚艳伸出手隔空打了一巴掌。
　　姚艳害羞了一下：“别听他瞎说。”
　　萧栗弯起唇角，他笑的好看，但笑意却并没有到达眼底。
　　他没去注意姚艳，而是一直在留意钱夜蓉。
　　第一轮洗牌，几个人都拿到了自己的牌，在一通简单的单方面虐杀后，姜移折赢下首轮。
　　他看着牌堆摇了摇头，有种自己在欺负小朋友的感觉。
　　刘思念看着自己手里剩下的纸牌，全都丢进了牌堆里：“厉害厉害，你们想问我们什么？”
　　姜移折用眼神示意了一下萧栗，将提问的机会让给了夏洛克。
　　萧栗想了想，在这种场合，他也不能问的问题太出格，那么首先需要考察的是钱夜蓉究竟是被鬼附身了，还是压根就被掉包了，他沉吟片刻后道：“钱夜蓉，你有男朋友么？”
　　萧栗预备先试探一下记忆，再测试细节。
　　钱夜蓉愣了一下，害羞般地低下了头，那头乌黑的长发令人看不清她的表情。
　　“哟哟哟，这位小哥哥，你不会看上我们钱校花了吧？”新乘客五人组的另一名男子安明拧开一瓶矿泉水的瓶盖，边说话边往嘴里灌。
　　他坐在最靠边的位子，正咕嘟咕嘟地喝到一半，冷不丁听到钱夜蓉说：“没有，但是有喜欢的人了。”
　　随后安明看到钱夜蓉的视线竟然娇羞地投向了自己——
　　他猛地一咳嗽，那口水直接呛了出来，喷在地上，在地面形成一小滩水。
　　“钱美女，你可别搞我了啊，你不想回答这个问题也别拉我下水啊。”安明用手背擦去脸上的水滴，磕磕盼盼地道。
　　“真是没想到，钱夜蓉竟然会暗恋安明？！”
　　“简直就是美女与野兽，我快哭了。”
　　那群人自行起哄间，谁也没有留意地面上的那滩水面浮出一张人脸来，看样子正是安明的倒影，只是现实里的安明正对着钱夜蓉无奈苦笑，没有留意这一点。
　　安明将手里的矿泉水瓶放在桌子上，另一只手垂落在身边，自然地虚握成拳头——
　　水面的倒影扬起诡异的笑容，他以同样的姿势将手高高地举过头顶，落下，比了个布的手势。
　　剪刀石头布。
　　下一秒，现实里的安明咻地消失了。
　　他就像一捧泡沫，没有任何预兆，整个人直接消失在了空气中，坐在他身边的刘思念甚至都没有反应过来。
　　唯有在场的四位轮回者们直接拍案而起，惊愕地看向安明消失的地方。
　　刘思念顺着他们的目光朝安明的位子看去，他的脑子里没有闹鬼的概念，还傻乎乎地说：“安明人呢？没看到他出去啊？”
　　唯有坐在他们正对面的姚艳与钱夜蓉看了个正着，两人都大张着嘴，一幅崩塌了世界观的模样，随后姚艳从嗓子眼里挤出了一声高亢的“啊——闹鬼了！”后，她站起身来，疯狂地拉开车厢门朝外跑。
　　她这么一跑，其他人也从震惊迷茫里醒了过来，纷纷跟着朝外跑去。
　　萧栗来到安明原先所在的位置，从桌子到桌椅，最后到四周，安明究竟做过什么其他人没做的？
　　少年的视线停在了桌上的那瓶矿泉水上。
　　他拿起矿泉水瓶，低头看着地上那滩安明喷出来的水。
　　……水鬼？
　　萧栗又很轻地摇了摇头，否决了自己的猜测。
　　在萧栗检查安明位置的空当，天机正扒拉着门框，一会儿看看外面走廊上新乘客们逃跑的样子，一会儿又瞅瞅房间里的萧栗：“不需要追吗？”
　　萧栗站起来，拿过桌上那瓶矿泉水，放在手里当保龄球似的上上下下地扔：“跟上去看看。”
　　此时走廊上空荡荡的，那群大学生们早已向前跑过了两节车厢，脚步声渐行渐远。
　　姚艳跑在最前方，她就坐在安明对面，是最直接目睹安明消失的人——其他人可能没有留意到，但她看到了，有一只手抓住了安明的手腕，随后他就直接消失了！
　　那一刻，一切的唯物主义常识都被打破，姚艳全身发抖，只想离那边远点。
　　钱夜蓉不紧不慢地跟在她身后，在经过一处车窗的时候，她伸手拽住了姚艳的袖子，将少女拽的一个踉跄。
　　“是你啊，夜蓉！”姚艳转头抱住好友的手臂，她梨花带雨地哭诉，“这里到底是什么地方，你看到了吗？安明他直接消失了！”
　　钱夜蓉的脸上绽开一个诡异的笑容来，她那张妆容精致的脸在车灯下摇摇曳曳，从正常的人脸逐渐化为一张鬼脸，它用那双没有眼瞳只有眼白的可怖瞳孔盯着抱住自己的少女，手臂一用力将她甩开了去，随后这只厉鬼用两只手从背后扶住姚艳的脑袋，让她直视着车窗。
　　“怎么了？夜蓉，你这样让我很害怕……”姚艳的声音说到一半戛然而止，因为她发现在那扇车窗里，伴随着列车摇摇晃晃的摆动，从车窗的玻璃上倒映出了自己和身后钱夜蓉的身影。
　　在车窗的倒影里，姚艳一脸惊慌，而钱夜蓉虽然还穿着那身衣服，可整张脸早已融化变形。
　　“啊——”姚艳下意识又要闭上眼睛尖叫，可身后的女鬼伸出手来捂住了她的嘴，用另一只手撑开她的其中一只眼睛。
　　姚艳眼眶里溢满了泪水，她眨了眨眼睛，看着车窗里的自己，她再一个眨眼，忽地后面的钱夜蓉不见了，身上的桎梏也随之一起消失。
　　少女一个猛地回头，她的背后空荡荡，什么人也没有。
　　姚艳迟疑地回过头，车窗倒影里的她模模糊糊，嘴巴微张，神色慌张失措，可她一个走神，却发现车窗倒影变了——那个“她”拉长了身体，脸部好似方才的钱夜蓉一样变化着，‘她’高高地扬起手，又缓缓地下落。
　　姚艳好似被魇住一样，她只是个普通人，遇到了这种匪夷所思的事，什么都无法思考，脑子里一片混沌，只知道跟着车窗里的自己行动。
　　那一刹那，现实里的姚艳和车窗里的她同步了，她们几乎是同步举起手，进行猜拳，只是在手掌放下后，两个人出的东西不同——
　　姚艳真人出了剪刀，而车窗里的她则出了石头。
　　剪刀石头布，她输了。
　　倒影露出了嚣张的大笑，它左手摆出剪刀，右手则维持石头，随后狠狠地用右手砸向左手。
　　就在它显摆的空当，从后方的车厢里传来一阵接一阵的脚步声，有其他人在接近这里。
　　“救——”姚艳刚想出声朝对方求救，她就跟被黑板擦擦过的黑板一样，被某种力量抹去。
　　跑的最快的天机一个没刹车住，险些滑倒，他有些气喘地说：“这一次死亡频率怎么那么快？”
　　姜移折和萧栗等人落在后面，他闻言道：“的确，从笔仙，到鬼新娘，再到这只隐形的鬼，他们上车之后展开杀戮的间隔越来越短，留给我们勘破生机的时间也跟着同步缩减。也就是说，越接近终点站，新站上车的鬼怪就会越快地展开杀戮。”
　　鬼新娘好歹还给了一会儿为它寻找夫君的安全时间，可这只隐形鬼却是上车没几分钟就开始了！
　　当剧情人物都被鬼怪杀害之后，轮回者也在劫难逃。也就是说，如果接下来的频率都是这样的话，那么他们几乎熬不到终点站，就算有道具，也只能抵得过一时——天知道距离终点站还有多久。
　　他们一定忽略了什么，究竟是什么呢？
　　天机焦急之余，出自本能地将目光放到了萧栗的身上。
　　萧栗此前一直没说话，他径直走向方才姚艳消失的地方，往前走了走，碰触着那面车窗。
　　车窗外面是一片片被快速掠过的芦苇荡，在行驶到黑暗之处的时候，它隐隐倒影出萧栗的脸来。
　　少年的眉目深邃，黑色的眸子像外界的夜空，他将额头抵在车窗上，轻轻地吐了一口气。
　　水波、车窗……
　　它们的共同点是什么？
　　“你们看到方才姚艳消失的样子了么？”天机退开一些，把场地让给了萧栗，回头问姜移折与吴恬易。
　　“看到了一些，”姜移折回忆起当时的画面，不太确定地说，“她好像看到了什么东西，然后变了脸色，随后就消失了。”
　　吴恬易也怯怯地插话，她用左手将因为奔跑而散乱的头发全都归拢到耳后：“我也没看到什么，只知道它消失了。”
　　“帮我拿着它。”萧栗蓦然回过头，将手里的矿泉水瓶扔向他们三人站的地方，它距离吴恬易最近，少女踮起脚尖伸出左手接住了它。
　　几乎是顷刻间，他们四人在车窗上的倒影一同动了，像之前的剧情人物一样，呲牙咧嘴地看着他们，均是高高地扬起一只手臂。
　　天机的心跳了起来，他从口袋里摸出一颗静心丸来，告诫自己要冷静地分析，这镜面成像里的他举起手臂，这是要做什么？
　　青年的心绪繁杂，在那一刻他想了很多种可能：一锤定音，一拳超人，一呼百应，此路不通……还是说，是某种游戏？
　　天机倾向于将这个动作看作一种暗示。
　　萧栗往后走了几步，他看着镜子里的自己露出那种诡异的笑容，少年揉了揉自己的脸颊，面无表情地谴责：“能不能别用别人的脸做出这种表情？你让我觉得很羞耻。”
　　那种感觉，就宛如逛网页的时候看到s后的自己和某个陌生人的吻照，明知道不是自己干的，但还是有一种奇特的羞耻感。
　　车窗里的镜鬼：“…………”
　　天机：？？?
　　他快要为夏洛克抓重点的能力晕倒了——在这种紧要关头，他竟然还能有功夫觉得羞耻，青年推了推鼻梁上的眼睛：“用你的脸这不是重点，重点是它们这个手势表示什么？生路的暗示？”
　　“不知道，也许是猜拳吧。”萧栗随口道。
　　他语罢，看着镜子里的另一个自己，也尝试性地伸高手臂，与镜鬼同步在下降的时候折变出一个手势来。
　　剪刀石头布——


第52章 
　　一般来说，提到与鬼做游戏，那么结局都是要赢过鬼，人类才能存活下来，而一旦输了，就意味着死亡。
　　目前是夏洛克第一个与镜鬼猜拳，但谁也说不准下一个是谁，因此天机代入自己，万分谨慎地分析着。
　　在天机紧张的视线中，车窗里镜鬼的手臂由上而下，缓慢地下落，在落到腰侧的位置时，手掌虚张出了一个石头——这个石头没有持续很久，在即将成形的时候，它又彻底换作了剪刀。
　　而萧栗这边，他原先出的是布，在手臂垂落的中间时换作石头，然而到了最后，他竟然也变成了剪刀。
　　好好的赢局，就这么变成了平局！
　　天机气到险些吐血，他弄不清楚夏洛克是怎么想的——他忍不住歪过自己的身子去看夏洛克的侧脸，发现对方却并没有对这个结果意外，甚至这个平局就是他一手导成的。
　　萧栗微侧着头，这时候列车又颠簸了两下，他看着自己的右手，扬起唇角：“平局，我赢了。”
　　悲愤的天机：？？？
　　不是平局么，你哪里赢了？！在奇葩这方面赢了吗？
　　然而出乎天机意料的是，车窗里的镜鬼却脸色苍白，它已经从萧栗的倒影化成了自己原始的样子，那是一个即将融化的鬼影。
　　天机留意到，原先萧栗出的是右手，而鬼影出的是镜像左手，现在鬼影的左手却好似被定住一样，一动不动。
　　萧栗再度伸出左手，对车窗里的鬼影道：“再来。”
　　鬼影一动不动，它就这么面对面地与萧栗对视着——不知道是不是天机的错觉，他竟然觉得那只鬼的目光里好像露出了那么一点惊慌。
　　它嘶哑地说：“你已经赢了。”
　　天机：“…………”
　　还真赢了？这是哪个世界的剪刀石头布？
　　“我知道。”萧栗用右手去碰触车窗上的鬼影，他富有节奏性地敲击着车窗，次次都敲在镜鬼脸上，就跟打脸一样，“赢一次，你无法杀我，如果赢了第二次，我会得到什么？”
　　他说到这里，又若有所思地加了一句话：“还是说，你会失去一些东西？”
　　“我有点好奇。”
　　萧栗没等镜鬼的回答，他再次伸起了手臂，与车窗里的镜鬼猜拳。
　　镜鬼似乎无法抵抗这股力量，它不得不跟萧栗同步，握起的拳头一开始是剪刀，最后定格在了拳头。
　　而萧栗这边，则是从布到拳头。
　　平局。
　　镜鬼的右手也被钉死在了这扇车窗上。
　　如此一来，这两只猜拳的双手硬生生地将它禁锢在了这辆列车的这面车窗上，除非它能够硬生生斩断自己的双臂，否则无法离开这里。
　　萧栗看着它痛苦挣扎的神色，忽地伸手打开车窗——车窗里的镜鬼一下子被夹在另一面玻璃之间，整张脸都被挤变了形。
　　他似乎觉得有趣，来回又打开、合上地弄了两下，让镜鬼不停地在放松、挤压之间徘徊。
　　天机看着这一幕，他暗地里狠狠地掐了自己一下，疼的倒抽一口凉气，他回头问姜移折：“我瞎了？那不是平局么？”
　　姜移折看着车窗里痛苦的鬼影，心里也有些发毛——为夏洛克那时候的愉悦笑容发的毛，他清了清嗓子说：“我看着也是平局……夏洛克，这到底是怎么一回事？”
　　萧栗关上车窗，阻拦外界的冷风吹进来，回头反问道：“你们觉得呢？”
　　“剪刀、石头、布，是不是另外被赋予了额外的意义？类似黑羊、白花与太阳，”天机思忖道，“你们同时出同一个象征，代表你已经追上了它的思路，白花与白花相互抵消……”
　　他说到最后停住了，编不下去了，用无辜的眼光看着萧栗，干巴巴地说：“求解释。”
　　萧栗被他复杂的猜想给听乐了：“相互抵消，你以为这是开心消消乐？”
　　天机：“……”
　　这不是因为是夏洛克，他才往这种高深意象上想的！
　　在天机恼羞成怒之前，萧栗拍拍青年的 肩膀，话锋一转，循循善诱地问：“水面、车窗，你觉得它们的共同点是什么？”
　　这一次天机思索片刻，他想到车窗上映出来他们各自的镜像，说出了答案：“镜面。”
　　“没错。”萧栗道，“这就是猜拳游戏的关键。”
　　“猜拳游戏，一旦镜鬼向你提出猜拳的要求，你就必须要应战，因为你要与他保持一样的动作，这才是镜像的意义。”
　　“不管你是输，还是赢，结果都与镜像背道而驰。赢就是输，输还是输，只有平局，才是真正的‘镜子’，而‘镜子’是没有自己思维的，它只能呆在原地，倒映出真人的第二面。”
　　天机一幅见了鬼的神色：“你从起初见到它到开始猜拳游戏不过两分钟，你就直接想到要打平局了？”
　　“这需要很久来想吗？知道它是镜鬼，就应该直接想到了。”萧栗反问，他在最后遗憾地补充，“不过最后赢了两次，它会被钉在这里成为真正的镜子是我没想到的，否则我会随身带一面镜子碎片。”
　　把镜鬼带回去好好研究。
　　他用手又触摸了一下车窗，聆听敲击发出的声音，感受到它的厚度，自言自语地说：“好像砸不碎。”
　　那一刻，镜鬼与天机一起露出了惊恐的神色。
　　——如果能砸碎，你想干什么？！
　　姜移折是他们之中最稳重的一个，他及时打断了萧栗的动作，提议道：“多亏了夏洛克，既然现在第三站鬼怪的危机已经解除，那我们在第四站到来前，只需要面对笔仙一只鬼怪，现在不如再去看看车程表。”
　　萧栗对此没有异议，他挥别车窗上的镜鬼，跟其他人一同来到了邓刊的房间。
　　车程表上的原始站台显示的是【4月29日21时30分至35分，柳岸站】，而被血污修改过后的第四站还未显示出来。
　　“间隔时间又被拉长了。”姜移折忧心地道，“还有第四站、第五站，也许中间会相隔五天。”
　　萧栗靠在桌子上，他的手按在车程表上，忽地道：“太久了。”
　　“那也没办法，谁叫我们没有保护好乘客。”天机耸肩，“但好歹镜鬼现在被钉在了车窗上，我们现在可以多喘息一会。”
　　“一定有可以提前结束的办法，只是我们还没想到。”萧栗确定地说。
　　根据任务的风格，一般会安排两种应对方式，一种是主动出击，一种是被动躲避，而这次的两次任务都是被动躲避，那么只能说明，主动出击的解决方式隐藏的很深。
　　萧栗朝着车窗外看了两秒，现在幽灵列车行驶过的风景已经又变了一个样子，擦过飒飒树木——他忽地想起老王临走时留下的话，那位轮回者是通过幽灵车票上来的，那么幽灵列车又是如何知道，并且让他上车的？
　　萧栗好似找到了什么线索，他转身走出这间房子，往车头的方向走去。
　　“喂——夏洛克！”天机慢了半拍，等到他喊出声的时候，对方早就离开了。他只得问剩下的姜移折和吴恬易，“走，追上去看看？”
　　姜移折点头，与他们一同朝着萧栗追了上去。
　　萧栗的目的地很简单，就是车长室。
　　原先的车长应当已经被鬼怪杀了，只是现在驾驶列车的，不知道是灵异力量还是一只真正的鬼。
　　萧栗走过一节节车厢，最终停留在车长室被锁住的门前。
　　檀立从他的口袋里伸出小脑袋，这一次没用头发，而是伸长了自己的手指，插入钥匙孔里，房门应声而开。
　　车长室里空无一人，也没有开灯，漆黑一片，与24小时不灭灯的车厢形成鲜明对比。
　　位于车长座位前方的是操作台，上面有无数按钮、指针，还有复杂的路线图。
　　操纵设施仿佛被某种力量给固定了，只能按照固定的路线行驶。
　　萧栗用手试着碰了碰方向盘，试图朝右边打去，但它纹丝不动，非人力所能动摇。
　　他看着面前屏幕一角的路线图，那上面只从第三站后蔓延出一节，但第四站却也还未显示出来，再加上车程表上也是如此显示，那么会不会是说明……
　　下一站，目前压根就没有决定好？
　　每一站灵异站台，都是在时间到达前的半个小时才决定的。
　　这压根就是一辆，不固定路线的幽灵列车。
　　所以如果要到达终点站，只需要——
　　萧栗转过身，放开车长室的方向盘，朝邓刊房间跑去。
　　他在车长室门口撞见天机等人，留下一句“我知道了”后就小跑向他们的来处。
　　天机朝车长室里环视了一眼，迅速掉转方向追在萧栗身后：“你知道什么了你？就不能不那么神秘吗？！”
　　他原先还想回到自己沉稳的那一面，但面对夏洛克时，不知为何他总是忍不住语调上扬，想要咆哮。
　　他们像被遛了一样又回到了邓刊的房间，萧栗正俯身撑在桌子上，手里握着一支笔，看样子想在车程表上落笔。
　　天机大惊：“住笔，你想做什么？”
　　萧栗手中的笔顿在了半空中，对天机解释道：“幽灵列车的行驶路线不是固定的，它是根据这张表规划的站台前行，这也就是为什么现在还没有显示下一站，那是因为它根本还没有确定。”
　　有些话无需多说，只要这么一点他们就能知晓，姜移折闻言立刻似醍醐灌顶，他上前一步说：“我们被任务骗了。”
　　“对，所以只需要在车程表上写出终点站，那么下一站就是终点站。”
　　萧栗低下头，用水笔划去原始站台上的时间，在修改后的第三站底下写道：【4月26日23时11分，终点站s城。】
　　具体的时间与地点不重要，可以随便写上一个地方，时间距离现在很近就行，重要的只是“终点站”这三个字。
　　萧栗所填的时间，距离现在只差五分钟。
　　五分钟之后，他们就会抵达终点站，结束这次任务。
　　这才是任务1的解决方法，否则如果一直苦等，那么他们就算等到第五站，也依旧会有源源不断的新站台出现，因为这是一列永不停歇的幽灵列车。
　　它本没有终点站。
　　吴恬易原先已经做好要再过很久才能结束这次世界，甚至走不出去的准备，她还好好抱着萧栗给她的矿泉水瓶，少女感激地说：“谢谢夏洛克大哥！你真厉害。”
　　萧栗卡顿了很久，他摸了摸鼻子，不太擅长面对这样真挚的感激，憋了很久才憋出一句：“呃，谢谢。”
　　姜移折则笑着说：“如果次次都能排到你这样的队友就好了。”
　　“这是现实里我的私人电话，为了表示诚意，我只给你我的，不用交换。”姜移折从口袋里掏出一张纸条，借了萧栗的笔在上面写了一串数字和自己的名字，又递给萧栗，“也不要误会，我觉得你很厉害，想提前结交一下。你哪天如果想和我组队了，就打这个号码。”
　　萧栗收起纸条和笔，点了一下头。
　　天机则没有说话，他等姜移折给完萧栗号码，面无表情地继续按着手机，这一次那老式计算器a发出的声音是另一个数字，它字正腔圆地数数：136xxxxxxx7680。
　　这很明显是一串电话号码。
　　萧栗：“…………”
　　他没动，也没掏出手机来记那串电话号码，这让天机有点失落。
　　萧栗一开始还没发现，结果视线一动直接对上天机似幽似怨的眼神，他才用手指点了一下太阳穴：“……我记下号码了。”
　　天机满意地点点头，手指微动，又输入了一串数字。
　　老式计算器发出彩虹屁的声音：999999999——
　　6翻了！
　　在不断重复的数字9中，五分钟很快就到了，在幽灵列车停车的刹那间，小黄本跳了出来：
　　【轮回者萧栗完成原任务一，完成一次a级多鬼怪副本任务，评价等级s，任务完成度90，获得1000幸存币。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【超厉害。】
　　【鼓掌，打call。】


第53章 
　　天机回到现实世界之后，外界正是白日，他站在自家的高级公寓里。
　　青年松了一口气，摘下金丝边眼睛，拉开窗帘，打开窗户，怀念地呼吸着现实里自由的空气。
　　随后他打开任务本，先大致看了一下自己的拿到的评价等级和得到的奖励，随后打开了论坛，在里面搜索起“夏洛克”这个名字——
　　比起那些经常排行在前列的大牛们，“夏洛克”这个名字还算是冷门，贴子还不算多，天机点进其中一个热度最高的分享队友帖，发现那贴子后面果然都被夏洛克这人的给占据了。
　　天机的目光停留在叶令视当时的一句夸奖上，原来这家伙也被夏洛克祸祸过。
　　朱一庭：【我对夏洛克的印象就是……大户人家！真大户，他的手机会飞你们造吗，他还有一只人偶，在我们那个剧本收了一只猫，我怀疑他是不是人类？他还喜欢虐鬼，我还记得那个稻草人，太惨了，被他硬生生拿火给烧成灰了，我当时还憋着一泡尿，被吓得险些两腿一蹬当场狗带。】
　　【猫奴前来报道，副本世界还能收猫的吗？我怎么每次遇到的都是恐怖又丑陋的厉鬼？】
　　【这么牛的吗？我也想排到他，想体会被大佬带飞的感觉qaq。】
　　永春：【他具体有多牛叉呢，那就是我总感觉我的智商被碾压了，但其实往好的地方想，我们还有很大的进步空间，但是夏洛克就没有这个机会了。】
　　【被虐着虐着，也就麻木了，后面我都从“？？？”变成了“嘻嘻嘻哈哈哈”，好像有哪里坏掉了。】
　　天机给手指做了个简单的手操，开始了他的键盘侠表演，真名上阵给夏洛克的名气添砖加瓦——起初他还想控制一下语气，但不知为何，写着写着就变成了咆哮体：【他竟然认识血腥玛丽啊还给她画过画？大画家？但我还是不能理解他为什么能这么淡定地选择召唤它，就不怕这种无情无义的恶灵突然翻脸？！】
　　【但是他很厉害，超级厉害，下次排行榜评选前十肯定有他，指不定能进前五。】
　　【？？来自天机大佬的赞誉，夏洛克真那么6？】
　　【想被排到。】
　　【楼上 1。】
　　论坛上的事萧栗尚且不知道，他回来后，就从老管家嘴里得到了准确的消息——他那倒霉亲爹后天就回来。
　　整栋别墅现在都进入了紧张的清扫阶段，只除了徐梅房间多了几尊佛像之外，其他都恢复了萧愈争走前的样子。
　　萧栗坐回桌前怔怔地想了片刻，冷不丁他随手放在桌面上的微信忽地亮了起来，显示出一条来自郑亿的信息：【萧神，萧栗大神，我又在论坛上看到你啦！你从副本里出来了？是不是这次排到了天机大神？我看到他在贴子里提到你了哈哈哈哈。】
　　萧栗点开信息：【刚出来，哦？他说我什么了？】
　　郑亿可能没想到萧栗这次真会问，他看了看贴子里写的，精简了一下又添油加醋地吹嘘：【夸你厉害，神机妙算，天下第一。】
　　萧栗回复完郑亿的消息之后就放下了手机，他似乎做了一个决定，提起笔在小黄本上询问道：“两个副本之间的间隔有规律吗？”
　　小黄本：【随机。】
　　“我现在能再排一次么？”萧栗写道。
　　他有点不想见到萧愈争，现在想再排一次副本让自己冷静一下。
　　小黄本这次没有秒回，它犹豫地回答：【你就不想休息一下，找你同学玩玩游戏什么的？】
　　“不想。”萧栗这次说的非常果断。
　　接下来小黄本就没有再说什么了——三秒钟之后，从天空里落下一张聘请通知书，堪堪落进萧栗手心。
　　【尊敬的先生：我们很荣幸地通知您，您已被我司聘用为新的实习医师，烦请于今日下午三点携带本简历来本医院报道。】
　　落款是“焚华中心医院”。
　　萧栗握紧了这张通知书，在传送到来前，他拿起手机，在与郑亿的对话框里输入了简单的回复：“进副本了，回聊。”
　　郑亿：【…………？！】
　　【你不是刚从副本里出来？？】
　　萧栗：【现实有点烦，进去散散心。】
　　郑亿：【………………】
　　——散心？进去鬼怪副本里散心？？这逻辑关系他怎么听不懂呢？！
　　这就是大佬的境界么？
　　郑亿没有再等来回复，萧栗那时已经进入了又一次副本传送，待他视线回复了清明之后，手机已然失去了信号。
　　萧栗将手机插回口袋里，一手托着小黄本开启的剧情介绍页面，一边打量着四周。
　　【焚华中心医院是这座城市唯一的三甲医院，每天都门庭若市。许多远在外地的客人听闻它的名声，不远千里举债跑来，只为来这里挂一个门诊号，这里的病人每天都络绎不绝。可突然有一天，从焚华中心医院的某一间病房开始，都有人说见到了不应该出现在这里的生物。伴随着手术失败率的提高，闹鬼之说愈演愈烈，最终院长不得不关闭这座医院。】
　　【五年后，一位来自外地的商人看中了这所医院，他准备重振焚华中心医院，因此招聘了一群新的医师，也就是你们，希望你们能活到最后，这是我最诚挚的祝愿。】
　　在众人的眼前，便是这座焚华中心医院。
　　那是一座连片的建筑群，有“住院楼”、“门诊楼”、“急诊楼”等醒目的标牌，位于正中央的是门诊大楼，它最高，粗略估计最起码有十几层的高度，正从高处俯瞰着众人。
　　而大楼面前，则站着一队轮回者，约有二十几人之多，规模不小。每个人手里都握着一张聘请通知书。
　　萧栗从其余轮回者身上挪回了视线，看向位于剧情介绍其下的本次任务——
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、在焚华中心医院生活五天；2、破解这里的真相，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　除此之外，还有每次必有的隐藏任务——出乎萧栗意料的是，在没有完成“亲我一下”的任务前提下，小黄本这次竟然增加了两个选项。
　　【隐藏任务：1、亲我一下；2、努力爱上我；3、试着回应我，以上任务可选一样完成。】
　　萧栗本能地对最模糊的隐藏任务3进行推测：“回应你是指什么？”
　　或许是由于现实里老爹的关系，现在萧栗觉得副本世界可真令人放松，连带着小黄本也变得眉清目秀了起来。
　　小黄本举例说明：【比如在我说我喜欢你的时候，你也能回应我一下，说你也喜欢我。】
　　萧栗举反例询问：“如果我说我不喜欢你，这算回应么？”
　　小黄本：【……不算。】
　　萧栗冷漠地指出这一点：“那你应该更换一下任务：‘试着答应我’。”
　　小黄本：【………不开心。】
　　萧栗又一次进入了副本世界，而现实里，他所不知道的一处角落里，又有人盯上了他。
　　某一地的静室里，一名中年男子正盘膝坐着疗伤。
　　他脸色苍白，单手捂住胸口，嘴唇上沾着淡淡的血迹，显然受伤不清。
　　如果檀立和小黑猫在这儿，一眼就能认出，这是那名之前在萧家别墅楼下，舍己为人，贡献出自己的鬼喂饱它们的中年男子。
　　他显然正在疗伤，旁边摆放着瓶瓶罐罐，他拿起一瓶鲜红色的液体给自己灌了下去，那药剂刺鼻难闻，喝的他满脸痛苦之色。
　　有一名青年正围绕在他身边，见状啧啧有声地说：“没想到你也有马失前蹄的时候，连本命鬼都被人给吃了，这城市竟然还有这么厉害的存在？”
　　“深不可测。”中年男子缓缓睁开眼睛，磨灭掉口腔里的苦味，“那只女鬼很有灵性，不像是被磨灭了神智的样子，而且也很有可进化性，不知道是哪里的前辈高人所炼制出来的。”
　　“高人？”青年露出了古怪的神色，“可是根据我所查到的，那是萧宅，是一户姓萧的富商名下的，里面住着的是他的夫人和孩子。”
　　他扔出一叠照片来，扔到中年男子脚边：“你所形容的那扇窗户属于他家的二儿子萧栗，你这年纪都够当别人爹了！”
　　中年男子骤然睁开眼睛，他捡起地面上的照片，一张张地翻阅着，失声道：“不可能！”
　　“有什么不可能的，这就是事实。”青年眯起眼睛，语带威胁地慢慢道，“而且最近也没有什么高人跟他们家来往，所以，叶护卫——你的本命鬼，真的是被吞了么？还是说，你把它放去其他地方了呢？”
　　“不信的话，你可以去那边试试看。”中年男子面色阴晴不定，他把照片放回去，“到时候你就知道我说的是真是假了。”
　　青年冷哼一声：“那边我自然会去，至于你，叶护卫，办事不利，自己去领罚吧。”


第54章 
　　副本世界里的时间也是下午，说来也奇怪，明明头顶着一轮硕大的太阳，但这焚华中心医院顶着烈日的光线，却依旧散发着阴暗感，还未进入，就令人不寒而栗。
　　有一名站的距离医院最近的女孩子抱着胳膊，往后跳了三步，嚷嚷道：“竟然是医院，医院阴气最重了，自从被拉入恐怖副本后，现实世界里我有病都不敢去医院看的！”
　　她身边的一名中年男子看着眼前的高大建筑道：“医院也算是经典恐怖副本了，也是现实世界里怨灵最多的地方，许多弥留之灵都不愿意归去。”
　　这名中年男子留着秃头，脸蛋也很光滑，胡须被全部剃光，脑袋看上去像一个剥了壳的茶叶蛋，浑身散发着强者的气息。
　　“我们……要进去报道吗？”某位年纪不大的少年颤巍巍地问。
　　“安全时间还没到。”他身边的女生回答。
　　那名秃头男子径直道：“我叫胡力，目前已经成功渡过了六个世界。根据我的经验，一开始就组队进行存活试探的轮回者存活率会相对增加。毕竟在这种恐怖世界，落单就意味着死亡，所以我希望我们也能选出一个队长来。”
　　萧栗对队长没想法，但他乍一听到秃头男子的名字时，却是没忍住露出一丝笑意。
　　他是没看出来胡力长得哪里像狐狸了，像藏狐还差不多。
　　除了萧栗之外的轮回者们面面相觑，没人有野心当这个队长。
　　最先开口的那名女生说：“那不如就胡力大哥来当队长？”
　　一般除却那种大组织，或者有实力的轮回者，很少有人愿意使用组队符，他们攒钱购买保命道具还不够，因此零散的轮回者居多，除却萧栗与另一名外表冰冷的女生外，没有人站出来反对胡力。
　　胡力满意地搓了搓自己光滑的下巴：“那我就先担着，你们如果还有想法也可以提出来。”
　　三分钟的安全时间转瞬即逝，时间归零的那一瞬，从医院里走出一名老年人来，胡须花白，他看样子是这里的领导，朝众人慈祥地笑着说：“你们就是院长说的那批新医生吧？来，把通知书给我，我带你们去办公室。”
　　所有轮回者将手里的聘请通知书都递给老者，跟随他进入了焚华中心医院。
　　医院里更冷，门诊大厅里也没有什么人，众人只感觉自己行走在冰窖里一样。有些女性轮回者穿的比较单薄，牙齿都在打颤，只能用双臂抱住自己，小跑着取暖。
　　那名老者置若未闻，他仿佛什么都没有感觉到，带着轮回者们来到四楼，推开其中一个房间，里面有一个衣架，放着不少白大褂：“这里是更衣室，你们的衣服都在这里，记得换上。”
　　这里实在太冷，众人都争先恐后地径直伸手去拿白大褂，颤颤巍巍地披在身上。
　　随后老者将他们带往一个大办公室，推开那扇办公室的门，里面却更像会议室。房间很大，除了几个分开的办公桌之外，最中间还有一个硕大的圆桌，旁边摆着不少椅子。
　　老者指着办公室里面道：“这里是你们平时的办公室。医院食堂在二楼，宿舍在住院部旁边，最近没什么病人，其他的你们就自己看着办吧。”
　　他说完就急着走，还没转身就想起了另一件事，老者告诫道：“对了，每晚必须有一个人在急诊大厅值班接诊，这点不要忘了。”
　　——夜晚在急诊大厅接急诊，这绝壁明藏杀机。
　　众位轮回者露出了害怕之色，恨不得都将自己的存在感缩到最弱，不要被选上值班。
　　那位老者可不管他们表情如何，他丢下那句话后便急匆匆地走了下去，好似在害怕着后面有什么猛兽会追他似的，转眼间这里就只有轮回者们和某些不知道存不存在的病人。
　　胡力的脸色也不好，他指着办公室里那张圆桌：“要不……我们先开个会讨论一下现在的情况？”
　　众人依次在那张桌子边落座。
　　胡力坐在靠近门的那一段，他双手都摆在桌面上交握：“大家有什么想法，先说说？”
　　沉默，沉默是金。
　　良久后，那名最先说害怕医院的女生——她在行走的时候对胡力说过她的名字，叫白云，她开口道：“除、除了晚上，其他也没有规定要去哪里干什么，不如我们就待在这里……”
　　“说的不错，很有想法，”胡力鼓励地看着她，“但坐以待毙也不是个事儿。根据我的经验，一开始会给我们一段探索时间，但如果没有抓住那段机遇的话，一直呆在原地只会是等死。”
　　一名带着鸭舌帽的青年轻笑一声开 了口：“我以为你只会装腔作势，骗新人去给你送死，没想到还真有点干货。没错，等死肯定不行，要么只能一起去查房。”
　　他说的直接，胡力的脸都快给气绿了，但他也当真有几分忍耐力，也没说什么：“对，我也是这么想的。分开探索的话，虽然效率快，但是也危险，鬼魂最喜欢袭击落单者。”
　　胡力说到这里，他看向鸭舌帽：“说了这么久还不知道你的名字，你是？”
　　鸭舌帽青年很拽地扬起下巴：“你现在有资格知道我名字，你可以叫我关羽，是关二哥的关羽。”
　　另一名女子在这时道：“可是这医院这么大，我们怎么查的完？”
　　“先看门诊大楼吧，那老者直接带我们来这里，肯定有他的目的。”胡力道。
　　“所以我们不妨讨论一下今晚的急诊怎么办，之后就去查房，抓紧时间。”某位男子插嘴道。
　　“你们之间……有谁自愿去急诊的？”胡力不抱希望地问。
　　一片寂静。
　　在其他人眼观鼻鼻观心的时候，萧栗慢条斯理地卷起白大褂的袖子：“急诊就我去吧，我想看看会有什么样的病人。”
　　胡力：“………”
　　他有一瞬间的呆愣，没想到这种一看就是道送命题的题目竟然真有人自愿去，他都做好随机抽签的准备了！
　　“好好好，那太好了，急诊的时候你要小心一点。对了，你叫什么？”
　　“……夏洛克。”
　　萧栗一边回答，一边忽地感觉桌底下有什么东西在蹭他的腿，他下意识往那边摸了一把，摸到了一头毛茸茸——萧栗起初还以为是小黑猫，但随即他就想到因为这里太冷，小黑猫一直待在小黄本里没有出来，而手里的这个触感也太过粗糙，比起绒毛，更像是某个人的毛发……
　　他低下头朝桌底一看，正对上一张脸。
　　那是一个漂浮着的人头，萧栗先前抓着的，就算是人头的那坨长发。
　　此时它抬起头来，稻草似的乱发垂在身后，朝萧栗露出一个阴森森的笑来。
　　萧栗与它对视两秒，方才抓过它头发的食指与拇指磨挲了两下，忽地问道：“你的头发很乱，还有点油，多久没洗头了？”
　　他将手指用力地在桌面上擦拭了两下，似乎很嫌弃自己摸了鬼人头的长发。
　　鬼人头：“………”
　　可能是有些惊讶的关系，鬼人头飘浮在圆桌底下，它抬头的幅度高了，撞在桌底，发出砰的一声。
　　在萧栗的旁边，一桌轮回者都露出了迷茫的神色，不知道这夏洛克在对谁说话。
　　鸭舌帽青年最先反应过来，他一个弯腰就顺着萧栗的视线也朝桌底看去，看到了那人头的侧面——他所坐的椅子瞬间侧翻，发出一声巨大的声响，青年惊叫一声：“这他妈什么东西！”
　　青年这一声惊醒了其他人，胡力撅起屁股，也跟着朝桌底望了一眼，正巧与循声转过头的鬼人头对视上，他脑子里一片空白，只知道循环尖叫：“啊啊啊——”
　　白云也跟着叫起来，她扑向办公室的门，转动着门把手，却发现这扇门纹丝不动！
　　胡力推开她，自己用力地拽着门把手，还用左手的手掌拍着门：“该死，是有人在外面锁住了，还是鬼干的？！怎么这次一进来就撞鬼了？”
　　众人焦急起来，有人扑向窗户，朝楼下看，试图估量如果从四楼跳下去，是会死还是会残疾。
　　剩下的唯有萧栗还坐在圆桌前，他悠悠地看了一眼被封住的门，弯腰从圆桌下拽着鬼人头的头发，将它拽了起来。
　　他语气轻松地对焦急的众人说：“别紧张，我们是被关在这里了，但是它也被我们包围了。”
　　众人：？？？
　　你再说一遍，谁包围谁？
　　萧栗把鬼人头提到那扇门前，用它那纠缠在一起的发丝打了个蝴蝶结，把它挂在门把手上，沉声问：“你知道怎么开门吗？”
　　他说完这句话，觉得自己有点不太礼貌——也许是萧愈争要回来的事还是影响了他，萧栗轻咳一声，补偿似地诱哄道：“告诉我，或者直接放我们出去，我给你烧一瓶飘柔？你应该需要用它洗头，会顺滑很多的。”
　　鬼人头：“………………”
　　胡力：“………………”
　　神他妈飘柔，没听过鬼还要洗头发的啊！


第55章 
　　虽说萧栗晓之以情动之以理，但鬼人头自然不会因为一瓶飘柔而折腰，它没动弹，就这么维持着丢鬼的形象被挂在门把手上。
　　这导致其他轮回者们都纷纷远离门口的位置——开玩笑，就算那只鬼人头现在因为蝴蝶结看上去再多么可笑，但那依旧是一只杀人不眨眼的鬼。
　　萧栗见它不说话，拿起鬼人头的头发，往门把手那边一凑，这扇门就应声而开。他松开鬼人头，任由对方载浮载沉地飘浮在空中，远远看去就像一颗人头气球。
　　这间办公室的门一开，其余人便争先恐后地冲了出来。
　　狭小的密室比起宽阔的行动环境更让人紧张，因此其余众人在来到走廊后，顿觉逃过了这一次鬼怪的袭击，纷纷停留在走廊上，回过头来看着萧栗。
　　萧栗披着一身白大褂，配上本身那股子气质，看上去倒有点医生的样子——只是再加上他依旧站在门框处，回头看那只鬼人头的样子，那点正常医生的禁欲感就变成了怪医黑杰克般的惊悚。
　　自称关羽的青年往下压了压鸭舌帽，他摸了摸因为突然在圆桌底下看见一只人头而剧烈跳动的心口：“你……你不怕的么？”
　　萧栗回手拉上门，将鬼人头关在了办公室里，闻言想了一下回答：“还好，虽然那堆头发实在有点油，但是只碰了一下，勉强可以忍受。”
　　关羽：“…………”
　　——不，我说的“怕”不是指这个！
　　外界的太阳光随着时间的推移慢慢减弱，医院本就旺盛的阴气也因为失去了太阳的镇压而弥漫开来，快要到最危险的夜晚了。
　　萧栗掏出手机看着时间道：“要探索的话得尽快，晚上我还要去急诊大厅。”
　　胡力嘴角抽搐地想：你这家伙到底什么来历，为什么我从你的语气里听出了期待——见鬼的期待，期待来这家鬼医院看急诊的鬼？！
　　他想问，但他不敢问。
　　胡力也算个经过大风大浪的人，伸手摸了摸自己的秃头，迅速调整心态，试图稳住队伍，先从办公室一边的小房间检查起：“鉴于刚才的经历，我们就不要进去了，打开门后站在门口大致看看情况，如果没什么就不进去了。如果有很有价值的东西……那就几个人守在门口，几个人进去拿。”
　　胡力深吸一口气，身为队长，他第一个伸手拉开办公室隔壁的门。
　　那是一间类似于休息室的小房间，里面乱糟糟塞满了微波炉，还有一张床，看上去没什么值得进去的线索。
　　众人松了一口气，关上门，开始进入下一间房间。
　　这层楼的房间不多，全都是一些办公室之类的地方，除了那只鬼人头之外，暂且没有其他的鬼怪出现，这给了轮回者们平复心情的时间。
　　趁着最安全的初始时间，他们一路对这座门诊大楼进行探索，一路向下，从四楼到三楼，最终到了二楼。
　　胡力伸手推开一间科室的门，门口的导牌写着“心电图”三个字。在正对着房门的地方，有一圈淡蓝色的帷幔，一张小床，还有一个检测心电图的仪器，那些导线五花八门的被放在小床上。
　　“这里也没什么——”
　　他这句话还没说到一半，骤变突起。
　　只见那原先还一片漆黑的心电图仪器突然滴的一声自动启动，画面上出现一条笔直的直线，就像死人的心电图一样——然而这心电图仪器压根就没有插电！
　　“跑！”胡力一声厉喝，他风也般地拔腿就朝门口冲去，其他人纷纷跟上。
　　杂乱的脚步声再一次席卷了焚华中心医院。
　　然而就在这一次的脚步声中，夹杂了一些不该有的另一种声音，那是滚轮滑动的声响。
　　远远跟在他们身后的萧栗捕捉到了那细微的动静，他侧过头，脱离了队伍，朝声音来源处走去。
　　在其余轮回者们跑到某处楼梯的交界口时，一个空灵的女声在他们耳畔响起，她语不成调地哼唱着一首诡异的童谣：“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，裂开了。”
　　“啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽，断掉了。”
　　“心脏拿过右手小肠拿过左手，放下头颅放下肝脏，我拿起黑色的眼珠在看着你们……”
　　“不对，我的眼珠呢？我的鼻子呢？我的……头呢？”
　　在最后一个疑问句产生的瞬间，站在最外侧的那名少女白云背脊一凉——她背后僵直着，浑身发毛，只感觉有样东西在背后紧紧贴住了她。
　　而其余的轮回者整齐地远离了她，均面带惊恐地看着这一幕。
　　那个诡异而空灵的声音贴近她耳畔：“你 有没有见过我的头？”
　　“我、我……我不知道……”白云快给吓哭了，她想往前跑，但一双冰凉的手已经按在了她的头上。
　　女鬼俯在她耳边道：“既然找不到我的头，那就借我你的头吧，让我用你的头试一试。”
　　它双手正待使力，冷不丁一个冷淡的声音从它身后响起：“你的头，是它么？”
　　寻找脑袋的女鬼怔了一下，回过头去——准确的说，是回过身去。
　　它的脖子之上是空荡荡的一片，声音来源并非是咽喉，而是肚脐。
　　萧栗一只手跟牵气球一样地牵着那只四楼办公室里的鬼人头，头发充当了牵引气球的线，他把鬼人头递给女鬼。
　　鬼人头在上空大张着嘴，也不知道经历了什么。
　　女鬼的身形不知为何有些摇晃，它用双臂接过鬼人头，将它缓慢地安在了自己的脖子上。
　　萧栗接着说：“找回了头就去洗个头吧，不然它还得逃。”
　　女鬼：“…………”
　　其他人：“…………”
　　——怎么想这人头会离开女鬼的原因都不会是因为它不爱洗头……吧？
　　无头女鬼在找回脑袋之后步履蹒跚的离开了，那名在女鬼手下捡回一条命的女孩儿腿一软跌坐在地，看着萧栗带着哭腔说：“谢谢，谢谢。”
　　萧栗冲她挥了挥手。
　　关羽就跟发现新大陆似地看着他：“你怎么会回去那里拿人头？！”
　　而且怎么敢一路遛狗似的把它牵过来的。
　　萧栗简单地说：“我听到了一些动静，来不及叫你们就拐过去看了看，不过它走的太快没追到。我想那只人头能飞得高，视线应该不错，就想带它过来追追看，结果一回来就看到你们被堵在这里。”
　　关羽：“…………”
　　合着您把人家当望远镜使呢？怪不得那鬼人头来的时候表情都变了，那么生无可恋。
　　这解决无头女鬼的办法简直不可复制——他想就算是他认识的那几个轮回者排行榜前列的人物，也绝不会如此简单粗暴地正好提着鬼人头就还给女鬼，他们多半会要么利用道具，要么逃跑，要么承诺女鬼帮助它找回人头……
　　萧栗对上他那股子奇怪的神色，顿了顿：“怎么了？”
　　“没什么，”面对胡力还很拽很中二的关羽求生欲很强地摇头，他看样子怕萧栗狂性大发似的，“很……很厉害，你救了白云呢，哈哈哈。”
　　这么一折腾，原本就不早的时间更是靠近夜晚，窗外的天色已经暗了下来，夹杂着残阳如血的红。
　　在入夜的一瞬间，整座医院的灯光都亮了起来，就好像有某个人站在灯控室操纵一样。
　　突然亮起的光线令众人不适地眯了眯眼睛，萧栗来到走廊尽头的窗口，朝隔壁的急诊大楼看了一眼：“我得过去了，你们自己看吧。”
　　在萧栗离开的瞬间，白云有种想跟去的冲动，但理智告诉她，夜间急诊必定存在着诸多危险，她犹豫再三，还是放弃了这个想法，选择跟随其他人行动。
　　他像个真正的急诊医生般地走出门诊楼，来到急诊大楼，在一楼的中央处找了个位子坐下来。
　　急诊大厅很空旷寂寥，唯有头顶的“急诊”标牌亮着鲜红的灯光，似乎在黑暗中给予某些生物指引。
　　随着时间的推移，外界已经彻底黑了下来，夜色笼罩着焚华中心医院，外界的喧嚣也在消失，整个天地间似乎只有急诊大楼还在营业。
　　人偶从萧栗的口袋里爬了出来，手脚并用地靠在问诊的桌边。
　　檀立似乎从来没来过急诊大楼，它昂着小脑袋，好奇地打量四周。
　　小黑猫也被放了出来，它趴在萧栗脚边打瞌睡，时不时用尾巴扫过少年的膝盖。
　　滴答、滴答、滴答——
　　时间转眼便即将临近午夜。
　　在萧栗百无聊赖的眼神下，急诊大楼的门口终于有了动静，传来了接近的脚步声。
　　萧栗精神一振，他看向来处。
　　有一个男人从门口走了进来，他长得很高大，身材极好，想必长相也极帅，只是在五官处笼罩着一层迷雾，令人看不清他的长相。
　　那人径直朝萧栗走来，在他对面落座。他声音低沉地说明自己的来意：“前些日子我喜欢的人对我说，我的思想出了问题，建议我找人矫正一下，所以我来了。”
　　萧栗：“………………”


第56章 
　　萧栗看着面前的男人——尤其是对方被迷雾笼罩看不清晰的面孔，心中很是复杂。
　　男人却并没有get到他的神色，他坐在那张椅子上，两只修长有力的手交互折叠，像个真正来做咨询的精神病患者一样，继续叙述他的病情：“除此之外，我似乎还得了一种病。”
　　萧栗本来秉承着“沉默是金”的原则，不太想搭理他，听了这话末了还是没忍住自己的好奇心：“什么病？”
　　“相思病。”
　　“…………”
　　男人静静地解释：“看到我喜欢的人，或者跟他说了话，我就会很开心，像是心里被灌了一罐蜂蜜，看什么都是粉色的，只想把我的一切分享给他。”
　　“正相对的，我一旦见不到他，就会很焦虑，甚至会想采取激烈的手段困住他，让他从此只看着我，我会变得很……很不像自己。可对待除了他以外的一切东西，我并不这样，我从来不在乎其他任何人事物。”
　　与他说话内容截然相反的是他的语调，冰冷而克制，像海底之下的冰山，只露出一角峥嵘。
　　“我在梦里对他做过很多很多的事，也都将我的幻想说给他听，可现实却是我无法见到他，只能通过某些手段与他进行文字上的交流，最近连这些交流都变少了，这让我不太开心。”
　　——也正因此，哪怕他因为进入副本世界而需要付出一些代价，他也愿意进来见对方一面。
　　托萧家的福，萧栗对感情这方面的事不太擅长，某种程度上，他甚至有点社交障碍。萧栗低下头像觉得热般地卷起袖子，露出一截纤细的手腕，堪堪搭在桌子上：“这里是医院的急诊大厅，不是心理诊所。”
　　男人不易察觉地在他那截手腕上凝视了两秒——
　　萧栗本身肤色偏白，那截手腕就跟玉雕的一样，甚至隐约能够看清上面的青色血管，叫人不自禁想象着里面流淌着的汩汩血液。
　　男人再开口的时候声音就更低哑了，他理直气壮地说：“但我的思想状况急需矫正，是你说的。”
　　他好像生怕萧栗生气似的，又用手指在桌上敲了敲，借着这个动作，大方地看着少年露出的手腕，再延伸向上——萧栗今天穿的衣服也是白色的，配上白色外罩，整体充满了禁欲感。
　　“你不会想知道我在想什么的，但我可以告诉你，萧医生。”男人语速轻快，“我想顺着你露出的手腕关节摸上去，然后脱掉你的白大褂，就按在这张桌子上做。”
　　“你穿着白大褂还是不穿都可以，换我穿也行。”
　　“但如果你是我的病人，我不会让你走出病房。”
　　萧栗：？？？
　　他顺着男人的话看向自己的手腕，又将卷起的衣袖给放了回去——他又想了几秒，伸手把散开的白大褂在胸前拢了起来。
　　“我将我的病情告诉你了，我的医生，你对我有什么建议吗？”
　　萧栗选择性忽略了他对自己的称呼：“……我建议你脑子不用的话可以捐给有需要的人，我没让你找我矫正，我不会心理咨询这玩意儿。”
　　男人眨了眨眼，他往前凑近了一点，忽的低笑道：“但你就是我的病因，只有你能矫正我。”
　　他顿了顿，笑意更浓：“或者是，加重我。”
　　男人笑起来的声音很好听，放到外界绝对可以苏倒一片人——但萧栗却没有动摇的神色，最起码表面是这样——他经历了黄段子的千锤百炼，已经能够无视这种话，他看着面前的男人，突然开口：“为什么不让别人看你的脸？”
　　有下午无头女鬼搭配鬼人头的前车之鉴，萧栗已经脑补了男人的身体 一本放大的小黄本当做头，这本头人身的诡异画面令他表情都古怪了起来。
　　男人不知道他在想什么，但能从少年的表情里窥见一二，他沉默了三秒后才用了一个反问句：“你想看？”
　　萧栗总觉得这句话是个陷阱题，下一句绝对是“想看就亲我一下”之类的要求——小黄本跟他也算是朝夕相处的半个朋友（？）了，萧栗对它也算是了解，那就是不想透露的事绝对不说，凡是能够诱惑到萧栗的东西，它都会试图推销自己的吻。
　　因此萧栗没说话。
　　男人便接着道：“但你想也不能给你看，最起码现在还不行。”
　　萧栗：“为什么？”
　　“因为你还不喜欢我。”男人的声音从进来以后其实一直带着很淡的柔软之意，可唯有在说这句话的时候，忽的就沉了 下来，“不考虑治治我么？医生，也许你爱上我以后，我就不药而愈了。”
　　萧栗侧过头打量他几秒，这一次，他很真实，也很言辞恳切地说：“你真的认为有人会爱上一个永远看不到脸，而且大部分时候是小黄本状态的人或者鬼么？在你眼里，我长得很像恋物癖吗？”
　　男人：“……”
　　他迟疑了三秒：“你的意思是，你看见我的脸以后，就会喜欢我了？”
　　萧栗：？？？
　　举一反三可不是这么举的。
　　他立刻反驳：“我不是，我没有，你别曲解我的意思。”
　　男人没说话，他看着萧栗默不作声，似乎有点失落。
　　当他沉默下来，其存在就是一种无形的压力与威慑。
　　萧栗自己也说不上来自己对小黄本是种什么样的态度，他方才说的那句话是真心的，他觉得小黄本有时候很可爱，说黄段子的时候让人想撕，但对方好歹陪伴了他这么久，说一点都没感情是不可能的。
　　可问题就出在这里，萧栗又不是物性恋，怎么可能会爱上一本本子？他最多把小黄本当一个爱说黄段子的朋友。
　　他只能尽量无辜地跟对方对视——男人看着他的眼睛，而他看着那团迷雾似乎是眼睛的位置……
　　男人最终收回了视线：“我会考虑的。”
　　他说完这句话后，就不动了，坐在原地，跟个雕塑似的。
　　萧栗与他挨过两分钟，就坐不住了——他不知道小黄本的准确身份，但想来很是强大，有他在这里坐镇，说不准副本世界里的鬼怪都不会进来！
　　想到这里，萧栗开始出声赶人：“你要不回去考虑？我这里还得接诊。”
　　男人似乎有点吃惊：“你的病人有我，还不够吗？”
　　萧栗：“…………”
　　吃什么惊，你才是多余的那个好不好！
　　他咳嗽了一声，拂去白大褂上面并不存在的灰尘——他意识到小黄本的脑回路与常人与众不同，因此只能迂回前进，于是萧栗道：“我也需要一点时间思考。”
　　这一次，男人听进去了。
　　他深深地看了萧栗一眼，微微一笑，从他的面前消失了。
　　在男人走后，整个急诊大厅又空寂了下来。
　　小黄本也许有点黄，但他的存在感却是毋庸置疑的强，现在他一走，四周又显得寂寥无声，就连呼吸都仿佛被放大。
　　十一点，零点，零点三十分……
　　时间逐渐向深夜推移。
　　冰凉的夜风吹起急诊大厅门前的帷幔，吹的萧栗抱着双臂一个哆嗦——他弯腰将小黑猫抱紧怀里，用手撸了撸它的猫耳朵。
　　小黑猫悄悄睁开一只眼睛，伸出粉色的小舌头舔了舔萧栗的手指，它舒服地发出咕噜噜的声音，重新窝在萧栗怀里睡去。
　　猫的体温很高，抱在怀里就像一只毛绒电暖炉。
　　待到接近凌晨一点的时候，急诊大厅的大门才有了动静。
　　掀起门帘走进来的是一名女孩儿，她看上去二十几岁，留着黑色齐肩长发，戴着一条很长的棕色围巾，将自己的下半张脸严严实实地遮盖了全。
　　目前来说，光从外表完全看不出是人还是鬼。
　　萧栗轻拍了一下小黑猫的屁股，被猫尾巴糊了一脸后把它放下，他站了起来看着那名女生，把手插入白大褂的口袋里，等待她说明来意。
　　那女生一开始似乎还有点紧张，急诊大厅的灯光亮的晃眼，那宽大的围巾遮住了她的嘴巴，令她的声音模糊不清地传来：“你觉得……我漂亮吗？”
　　有古怪。
　　不可能有正常人凌晨跑到急诊室，就为了问急救医生这样的话题。
　　萧栗将面前的女孩儿上上下下打量了一遍，没回答。
　　女孩儿用手抓住围巾，又问了一遍：“我漂亮吗？”
　　萧栗：“你现在问我一个问题，可是要还一个问题的，点头yes摇头no。”
　　女生抓着围巾的手微微颤抖，她看了萧栗一会儿，随后幅度轻微地点了点头。
　　于是萧栗敷衍地说：“漂亮， 美丽，大美女。”
　　女生娇羞地低下了头，随后她缓缓抬起脑袋，一圈又一圈地截下长围巾——在那围巾之下，是一个口罩。
　　她又摘下口罩，最终裸露在外的五官完好，只是嘴巴的部分却是裂开的。
　　两排被利器割过般的伤痕从嘴唇朝脸颊两侧扩散开来，形成可怕的裂缝，露出里面的皮肉。
　　她仰着下巴，让那伤口显得更加狰狞，她问：“那……现在呢？我……还漂亮吗？”
　　那两道裂缝在她说话的时候，看上去像两条马里亚纳海沟盘踞在海面上，不断地伴随嘴唇的动弹而伸缩着。
　　裂口女！
　　萧栗第一时间想起这位日本传说里的恐怖鬼灵来。
　　在民间传说里，裂口女出没于街头，总是会拦住路人询问她美不美，如果路人回答不美，那么自然会被恼羞成怒的裂口女杀死，而如果路人回答美的话，那么她则会让路人变得和她一样“美”，割开他们的嘴巴。
　　无论怎么回答，都是一道必死题。
　　萧栗看着裂口女的两道疤痕，没回答她，而是问了一个风马牛不相及的问题：“你脸上这两道疤怎么来的？”
　　裂口女：“………”
　　她又一次嘶哑着问：“我现在，还漂亮吗？”
　　萧栗：“你来看急诊，是来找我做缝合手术的么？”
　　裂口女：“现在，我，漂亮吗？”
　　萧栗：“我不太会缝合，这里也没有针，能用订书钉钉上吗？”
　　裂口女：？？？
　　两个人的对话不在一个次元，在线跨服聊天。
　　而这个时候的医生宿舍里，其余的轮回者们也没有安然无忧地进入睡眠，正相反的，他们全都失眠了。
　　哪怕有住的地方，但在这种恐怖的闹鬼圣地医院里，又怎么可能会有人睡得着？
　　除却很少的人在辗转反侧后成功入睡以外，多数人都睁着眼睛看时钟，一点一滴地熬时间。当然，自然也有人在自己的宿舍里翻天覆地，寻找着可能藏有的线索。
　　某间宿舍里。
　　一名不起眼的少年躺在床上，双眼直挺挺地看着天花板。
　　他不敢在这里关灯睡，因此哪怕会变得更加醒目，他也开着灯，让屋子里遍布光明。总是如此，他依旧不敢闭上眼睛。
　　张散，你要睡，一定要睡，否则明天要怎么跟上大部队。
　　他在脑海里对自己一遍又一遍地默念。
　　一只羊，两只羊，三只羊……
　　张散强迫自己闭上眼睛，想要沉入梦乡，但事与愿违的是他越是这么想，精神反而越紧绷，越是睡不着。
　　在十分钟之后，他无奈地再次睁开眼睛，从床上坐起来，放弃强迫自己入睡的想法。
　　这医生宿舍的床是一张木板床，竖直对着房门，房门则是类似学校宿舍一样的构造，在厚实的木门上方，还有着一扇很高的玻璃窗。
　　张散这样坐起来，视线一仰，正好就能看到木门上的玻璃窗。
　　同时他也看到了那张贴在玻璃窗上的脸，那张脸被挤压的变了形，稻草般的头发飞舞在四周，正紧紧地盯着张散本人，不知道看了多久。
　　张散只觉脑海里一片空白，就连尖叫都尖叫不出来。
　　而与此同时，在房门口，有一只手敲动着他的房门，发出响亮的敲门声。
　　玻璃窗贴着的鬼人头做了个口型：放我进去。
　　张散放空了足足一分钟才重新回归现实世界，他从床上径直滚下来，连滚带爬地往另一侧的窗户那边躲：“不、不要进来！”
　　鬼人头盘旋在半空中，门缝里也映出无头女鬼的鞋尖，它们距离房间里越来越近。
　　还好，他睡觉之前锁了门！
　　这是张散现在唯一感到庆幸的事情。
　　然而就在他抓住救命稻草般的目光里，这木门上的锁却缓缓地朝外开启，锁扣一点一点地挪动着，就像门外的鬼在故意恐吓他玩弄他。
　　那房门打开的二十秒，在张散的世界中被延伸成二十分钟。
　　下一秒，门开了。


第57章 
　　急诊大厅。
　　裂口女将自己的问题重复了许多遍，都没有得到答案后，她最后终于闭上了嘴，放弃了询问萧栗自己美不美的想法。
　　在一阵短暂的沉默后，裂口女：“我渴了。”
　　萧栗想说“我也渴了”，但他还是忍住了——身为医生，要将病人的需求放在第一位。他左右看了一眼，这周围没有可以装水的杯子，也没有煮水的容器。最终他搜寻了一圈，在急诊大厅后面的柜子里摸索出一个烧杯，走进厕所接了一杯凉水递给对方。
　　头顶明晃晃的白炽灯光照射在裂口女的脸上，她看着烧杯边缘的灰尘，没去接萧栗手里的杯子，而是将手里的围巾重新一层一层地套回去，蒙住自己的嘴。
　　在她想要转身离开的时候，萧栗却叫住了她：“等等，不是说好回答我一个问题么？”
　　裂口女停下朝外走的脚步，朝萧栗投来深深的一眼。
　　萧栗重复了一遍自己第一次问的话：“你脸上的伤口是怎么形成的？”
　　他这句话直指裂口女痛处，对方的眼神也一下子变了，充斥着翻滚不息的怨毒。
　　裂口女模糊不清的声音从围巾底下传来：“你该去查房了。”
　　说完这句话，她像个普通人类一样地把手插进兜里，走出了急诊大厅的门。
　　查房……住院部么？
　　裂口女的这句提示是否意味着，今夜的急诊大厅只会来她这么一个病人？
　　萧栗把原先放在口袋里的笔改为别在白大褂胸前，走向了住院部。
　　同急诊大楼比起来，住院部要显得压抑很多，它的走廊没有开灯，似乎是怕惊扰到病房里的病人。
　　理应有护士值班的前台空无一人，只亮着一盏夜灯，照亮昏暗的四周。
　　萧栗走进住院部，掏出手电筒照亮四周，敲开第一间病房的门。
　　第一间病房没有上锁，他这么一敲就敲开了，里面并没有病人。
　　萧栗试了整个一楼的病房，都没有人住，最终他走上楼梯，待走到三楼第一间病房时，他刚敲了第一下门，从房间里面就传来一声重物掉落的声音。
　　萧栗又敲了两下：“医生查房。”
　　这声音打破了寂静，回荡在楼道里。
　　在他开口的一瞬间，房间里先是持续的安静，随后一阵脚步声由远及近，有人从里面打开了门：“你是……夏洛克？你不好好在急诊室待着，跑来这里做什么？”
　　房间里的人正是关羽，他带着一顶鸭舌帽，压下了头顶的乱发。
　　青年的脸上还残留着一点惊恐，那是骤然响起敲门声带给他的恐惧。
　　萧栗说：“来查房，你怎么也在这里？”
　　“查房，你还真把自己当医生了？”因为下午那无头鬼的事，关羽对萧栗还算刮目相看，否则别人问他不一定回，他挠了挠自己鸭屁股般的后脑勺给面子地解释了一句，“我来这里查线索。”
　　关羽有一个道具，可以保护他在一段时间内寻找线索时不被鬼魂察觉，缺点是时效性很短，他才在深夜溜进住院楼看看有没有线索，否则谁会大半夜的在医院里鬼晃。
　　“查到什么了吗？”
　　“还没有……我只找到一些没用的东西，这里都被收拾过了，抽屉里压根没什么线索。”
　　萧栗点点头以示知晓，他刚想再说些什么，这时候走廊上突然响起了一阵水滴声。
　　滴答、滴答、滴答。
　　听上去是某个水龙头没有关好，导致有水漏了出来。
　　更加诡异的是，水滴声持续了不到十秒钟，随后又消失了，再出现的时候，那股滴答声就变成了水流冲刷的声音——似乎是某个“人”拧开了水龙头，又关上，然后再度打开。
　　这声音再配上住院部那走廊深处里的黑暗，令关羽触电般地跳了起来：“我的道具快到期了，我们走吧？！”
　　萧栗摇了摇头，他将手电筒照向水滴声传来的方向，朝那边走了过去。
　　“夏洛克？你……你别过过去啊，这种时候去那边不是找死么？”关羽瞅瞅门口，又瞅瞅萧栗的背影，在对方的脚步声越走越远时，一咬牙还是跟了上去。
　　在他小跑到与萧栗并排的距离后，萧栗举着手电筒看了他一眼，没说话。
　　水滴声来源于这条走廊尽头的厕所。
　　越往尽头走，两人眼前的黑暗就越是浓稠，水滴声像是滴在了伸手不见五指的墨水里，荡起一片涟漪。
　　还未到厕所，在萧栗手电筒光线所指之处的墙壁上，一个人影一闪而过，没入了一处房间里——萧栗动作迅速地跟了上去。
　　那个人影进入了一个小房间，里面似乎是这一层楼住院医师的办公室，台面上干干净净，没有任何不妥之处。
　　“啪嗒。”一样东西忽地从桌面上滑落，坠在萧栗脚边。
　　少年弯腰去捡，发现那是一只老旧的相机。
　　他尝试按下开启键，相机画面一亮，屏幕里出现了一张脸。
　　那是一名男性医生，白大褂狼狈地挂在他的肩膀上，胸前的铭牌刻着“主任医师：房祁”几个字。
　　他喘的很厉害，好像在逃跑，画面抖的不成样子。
　　这位主任医师边跑边举着相机，还时不时回头看向身后，他气喘吁吁地说：“我不知道这个视频会不会有用，但是在我生命里的最后一刻，我决定要录下这个视频。”
　　从视频里他的身后，传来了震耳欲聋的重物撞击声和大量繁杂的脚步声。
　　“我要告诉你们的是，这家医院是怪物集中营！这里的病人都他妈的是怪物！”房祁颤抖着将相机的画面对准了自己的身后——因为角度不好，只能看清四周染血的墙壁，血液洒落在墙壁上，像一幅特殊的油墨画，而追逐他的怪物们只占据了画面的一个角落，隐隐卓卓，看不真切。
　　“啊——”房祁摔了一跤，他从地上爬起来，绝望地看着身后，随后没有再往楼梯处逃跑，而是一转身走进了一间办公室——也就是萧栗所在的这间，他反锁上门，一屁股瘫软在了地上，喘着气迅速道，“呼呼，我应该会在几分钟之后死亡。如果有人能看到视频，应该是我之后来的同僚，请你们一定不能相信他们！他们是会骗人的、丑恶的怪物，快点逃！如果逃不了，可以去那个地方终结一切，那个地方是——”
　　视频里的男子没有能说完这句话，被反锁的房门在一瞬间被撞击开，锁眼里的零件弹了一地。
　　房祁扭过头看着房门，随后他咬牙将手里的相机搁置在了桌子上，关掉了它。
　　相机的画面定格在了这里。
　　“哥们你倒是把话说完啊，那个地方是哪里？”关羽急的不行，他看样子恨不得钻进相机里把房祁给揍一顿，“妈耶，我平时看电视就最恨这种话说到一半，不挑重点说等于啥都没说的。”
　　萧栗若有所思地看着相机里的画面，没搭腔。
　　画面结束后，整个房间和走廊都回归了黑暗，唯有那水流声却是越来越大，光声音已经越来越响亮。
　　关羽担忧地站在门口，看着走廊尽头的厕所：“夏洛克，带上相机走吧，这里不安全。”
　　萧栗把相机放进口袋里，手里换回了手电筒，他简单地说：“先去把水关了。”
　　关羽：“……不是，这里又不是我们付水费，你管这个做什么？就让它流呗，被水淹了都不管我们的事。”
　　“我有强迫症，节约用水，人人有责。”
　　萧栗冷飕飕地说，他走到厕所前，抬起头看了一眼标牌，传来水流声的是男厕所——萧栗进入了男厕，发现里面镜子底下的水龙头正在持续地向下流淌着水流，令整个厕所都变得湿漉漉的。
　　萧栗伸手关掉了水龙头，水流声戛然而止。
　　失去了潺潺的水声，安静一下子吞没了厕所。
　　厕所本就是极阴之地，尤其是医院的厕所，藏污纳垢，更是拥有数不尽的阴气。
　　萧栗甩了甩手上沾着的水，看了一眼镜子里的自己。
　　关羽没敢进来厕所，他就站在门边，催促萧栗：“好了好了，快点走吧——”
　　他话说到一半，就跟见了鬼一样地瞪大眼睛，他指着萧栗的身后：“那、那儿有！！你身后有鬼！”
　　萧栗循着他的声音回头看去，一回头，正好对上一个人的背影。
　　——是的，背影。
　　那是一个梳着马尾辫的女孩子，距离萧栗很近，他那样一回头险些就撞上了那条马尾辫。
　　萧栗收回视线，又看了一眼镜子，厕所的镜子里没有照出这个马尾辫女孩儿。
　　他不说话，马尾辫女孩儿也没有动，就这么背对着萧栗，一动不动。
　　“这里是男厕所。”萧栗沉默了一会儿，朝那女孩儿道，“女厕所在隔壁。”
　　关羽：“…………”
　　她又不是来上厕所的！
　　马尾辫女孩没动，萧栗又回头看看关羽——青年正用一种看见奇葩一样的眼神看着他，萧栗有些莫名地说：“是她进男厕所，又不是我进女厕所，你用这种眼光看我做什么？”
　　关羽：“…………”
　　看你是个怪物。
　　他开始怀疑起自己的世界来——那可是鬼啊！夏洛克怎么能鼻子贴着那根马尾辫，还纠结这里是男厕所还是女厕所？他才是那个怪物吧？！


第58章 
　　萧栗后退一步，让女孩儿的马尾辫距离自己远一些。
　　他动了，这名女孩儿却没动，她就这么一直背朝着萧栗，肩膀耷拉着，看上去有种极其不和谐的诡异感。
　　此时此刻，关羽的道具已经失灵了，他的额头溢出冷汗，恨不得一把拽过夏洛克就走——他倒是想丢下这人单独走，但在没有道具的情况下，很难说他能不能安全回到宿舍。与其这样，还不如就跟着夏洛克，毕竟他虽然不太靠谱，但好像很强的样子。
　　萧栗见女生不说话，便伸手拍了拍马尾辫女生的肩膀：“你是哪个病房的？怎么这么晚了在外面闲逛，厕所上完了就出去吧，下次认准性别就行。”
　　关羽忍不住在心里道：咱能不能别提厕所这回事了？！
　　这个时候，马尾辫女生才动了，她的声音细细弱弱，还有着细微的干涩，就像要一个生锈的水龙头来回摩擦的声音，她说：“501。“
　　五楼的第一间病房。
　　萧栗秉承着一名值班医师应有的操守：“走，我送你上去。”
　　马尾辫女生却不肯转过身来，她断断续续地道：“你……先走，不……不许偷看……”
　　萧栗正待回答，关羽生怕他当真答应了，一把抓住他的手腕：“等等，夏洛克，你不会真让她走后面吧？这可是经典的背后杀，她肯定不是人，到时候从背后给你一下，你可就——”
　　“没事的，你走我前面，我走她前面，关医生。”
　　关羽：“………………行吧。”
　　关羽依言走在最前方，他身后的两个人脚步都很轻，尤其是马尾辫女，几乎听不到她的脚步声，仿佛她是在飘浮前进。
　　他越往前走，尤其是在上楼梯的时候，越觉得身后越来越冷，让他五次三番想要回头，却又碍于马尾辫女鬼的警告，不敢贸然触犯回头杀，于是他只能不停地呼唤萧栗：“夏洛克？”
　　“恩？”
　　“没事，叫叫你。”
　　五分钟后：“夏洛克？”
　　“你再喊一次，我就从你们中间走开。”
　　“别别别，那我不叫了，你还在那就好。”
　　由于关羽的步履缓慢，他们花了一点时间才走到501病房。
　　住院部的五楼更黑了，仿佛越随着楼层的增加，那股黑暗意味就更浓，好像有什么蛰伏在黑暗深处。
　　501的房门大开着，这是一间单人病房，正中央的位置摆放着一张单人床，还有一张小桌子和一台电视。
　　关羽来到这间病房的门口就钉在原地不肯动了，萧栗越过他走进病房，伸手试图打开灯。
　　马尾辫女生出声阻止了他：“不要开灯。”
　　她很慢地向前走，后脑勺上的马尾辫随着脚步的前行而晃动着，乍一看还挺青春，只是她那怪异的前行姿势破坏了一切——怎么会有人倒退着走？这女鬼的脸究竟有多吓人？
　　关羽脑补着各种各样恐怖片里女鬼的形象，从被泼了硫酸的毁容脸，到伽椰子一般的惨白脸。
　　在那马尾辫女生与他擦身而过的瞬间，关羽连忙后退了两步，随后他瞪大了瞳孔，迅速伸手捂住自己的嘴巴，咽下那脱口而出的尖叫——他看见那马尾辫女生的正脸，还是一只马尾辫！
　　也就是说，他一直以为对方是倒退着走路，其实那就是正面！
　　她根本没有脸！
　　关羽的冷汗刹那间汗湿了白大褂，他用袖子擦了擦额头的汗，想将萧栗叫出来，但对方却已经站在了病床旁边，萧栗看着马尾辫女生躺回床上。
　　房间里是很黑，但关羽 站在门口的边缘开了手电筒——他不敢对着病房里照，只是照射着四周，但依旧有微弱的手电筒光线映入了病房里面。
　　马尾辫女生平躺在床上，脸部依旧是一只马尾辫高高翘起。
　　关羽敢肯定夏洛克看见了，但他依旧不动声色，还能俯身关怀女鬼：“今天有什么不舒服的地方么？”
　　马尾辫女生说：“哪里……都不舒服，医生，我想听你讲故事。”
　　“故事？”
　　“我……想听故事。”她笑了起来，像电影里那种疯子的笑声，就仿佛萧栗不给她说故事就要撕碎他一样。
　　“行。”
　　萧栗坐上了她的病床边上，想了想自己的故事库，转头看向关羽：“你有什么好的睡前故事么？”
　　关羽将视线集中在萧栗的脸上，努力不去看床上的马尾辫：“睡、睡美人？白雪公主？善良而吃素的唐僧西天取经记？”
　　重点是善良，且吃素。
　　萧栗露出了嫌弃的眼神，他重新回过头，将手放在被子上，停顿三秒组织语言：“那就给你讲个有趣的吧，知道笔仙吗？曾经有一列火车穿梭在世界各地，有几个人上了这一列火车，他们发现火车的乘客中，有四个人玩起了召唤笔仙的游戏，然而最后却没有送走笔仙，于是笔仙滞留在了那列火车上。”
　　关羽：？？？
　　他一开始听还觉得挺新鲜，但越听越觉得不对——这不是恐怖故事么？怎么那么真实，这不会是夏洛克经历过的真实副本世界吧……
　　而且这家伙到底为什么对马尾辫女鬼说这种鬼故事，就不怕人家被勾起了食欲也在这里大开杀戒？
　　萧栗还在继续说故事：“上了火车之中的一个人，他对笔仙其实蛮有兴趣的，不知道它是不是真的永远不会没墨？有机会的话他很想试一下，只是笔仙跑的倒是很快。”
　　关羽看着他因为提到“笔仙”而莫名发亮的眼睛，心道那人压根就是你吧？可是笔仙不是千年恶鬼么？怎么夏洛克提到它，竟然是用跑的来形容……
　　萧栗说到这里，病床上的马尾辫来了兴趣，那只翘起的马尾朝萧栗的方向看去：“听起来……很好吃……”
　　萧栗：“吃？吃什么，笔？那不好吃的。”
　　女鬼背部的马尾辫在枕头上蹭了蹭：“继续，说故事……”
　　幽灵列车的故事就停在了第二站乘客上来之前，不仅马尾辫女鬼想要听下面的故事，就连关羽都忍不住被吸引了——然而萧栗冷酷地拒绝了：“时间不早了，该睡了。”
　　马尾辫女鬼从喉咙里溢出沙哑的嘶吼声：“继、续！”
　　门外的关羽被这一声吼的汗毛倒数，然而萧栗却依旧不为所动，直到那女鬼福至心灵般地说：“我、我有交换……”
　　她的手没入枕头底下，从里面抽出了一张纸递给萧栗。
　　萧栗拿起来，展开借着外界灯光一看，发现那是一幅简笔画。
　　画者应该年纪不大，或者从来没有学过画画，画面丑的跟萧栗画的血腥玛丽有的一拼——白纸上有两个小人，其中一个是红色的，另一个是黑色的。
　　黑色的小人拿着尖刀，正在猛扎红色小人。
　　红色小人四周被用白色蜡笔画上了一圈光线一样的点。
　　这两个小人的四周则围着一圈又一圈的高大黑影，扭曲着身体，看向两名小人。
　　在它们的脚底，有一个池塘，池塘里有很多的鱼。
　　萧栗定睛看了两眼，随后收起这幅画，对马尾辫女生说：“画的不错。”
　　女鬼愣了愣，她似乎没想到萧栗会这么 说话，她歪过头，歪着歪着，用力过猛，整个人头直接调转了一百八十度，在前面的换成了另外一只马尾辫。
　　紧接着萧栗将幽灵列车的世界给讲完了，在马尾辫女鬼和关羽津津有味的视线里，他起身从床边站起来，对那只马尾辫说：“该睡了。”
　　马尾辫随着他的方向而转动角度，女鬼问：“医生，你叫什么名字？”
　　萧栗外出的动作顿了一下，他回答：“安徒生。”
　　关羽：“…………？？？”
　　讲了个睡前故事你就是安徒生了？安徒生会哭的！
　　马尾辫女鬼却好像真的信了，她重复了一遍：“安医生。”
　　萧栗还真应了：“恩，早点睡。”
　　“你应该下去了。”马尾辫女鬼说。
　　“去哪里？”萧栗问道。
　　“查房。”马尾辫在胸前晃了晃，她阴冷地说。
　　又是查房……裂口女和马尾辫都这么提醒他，可是萧栗不就正在查房么？是查房的地点不对？还是姿势不对？
　　“查哪间房？”萧栗相当直接地问道。
　　马尾辫伸出一只手卷起自己的马尾：“你该查的房间。”
　　还是没有足够的线索——
　　萧栗一边想一边回答：“……好。”
　　他说着走出了门，从走廊里穿进来的风吹灌着萧栗的下摆，吹起了那身白色的制服，女鬼的马尾辫角度一变，变作了高高扬起的状态，她看上去正蓄势待发，然而萧栗回身握住门把手：“晚安。”
　　他的声音清清冷冷，像玻璃弹珠弹在地板上，一切又被掩上的房门遮蔽了去。
　　病房里的女鬼歪了歪马尾辫，到底还是躺了回去。
　　“夏洛克，那辆列车……是你经历过的真实世界？”他们两人并排走向楼梯，关羽好奇地问。
　　萧栗没回答，他比了个手势：“嘘。”
　　少年的神态不对，他看上去有点严肃，脸色也不太好，关羽左右看了看：“怎么了？有鬼？”
　　萧栗摇摇头否认了他的猜测。
　　楼梯口近在咫尺，然而萧栗却看也不看楼梯，而是径直往前走向那前台旁边的电梯，他伸手按住向下的按钮，电梯亮起了指示灯。
　　电梯。
　　一个轮回者们能不走就尽量不走的地方——那么狭小的一个盒子，一旦里面出现鬼，那可是插翅都难逃。
　　关羽不太想坐电梯，他拿开头顶的鸭舌帽，用手梳理着那头乱毛：“为什么要做电梯不走楼梯？楼梯不是更安全么？”
　　萧栗：“讲故事说了太多话，不想走了。”
　　关羽：？？？
　　这两句话之间完全没有逻辑关系和因果联系。
　　他质疑道：“你靠嗓子走路？”
　　萧栗这次冷淡地瞥了他一眼，毫不强制地说：“你可以自己走楼梯。”
　　关羽：“……”
　　他不敢！
　　青年重新戴上鸭舌帽，他愁眉苦脸地跟在萧栗旁边，看着电梯的楼层从7下降到6，从6到5……
　　“叮咚，五楼到了，请走好。”
　　属于电梯的自动服务声响起，那扇电梯门缓缓朝外打开，昏黄的光线从越来越的缝隙中泄了一地。
　　关羽不知为何有点紧张，他死死地盯着电梯里面，咽了一口口水。


第59章 
　　这电梯从七楼到五楼，如今在萧栗与关羽二人眼前开启，只有两种可能。
　　一种是有人在七楼乘坐电梯下来，正好他们在五楼也按了电梯，于是这开启的电梯里会有一个人在；而另一种可能则是有人之前乘坐电梯去了七楼，却并没有下来，亦或者是通过楼梯下来了，因此这电梯才会从七楼降到五楼，这种情况之下电梯里应当是无人的。
　　在关羽心里疯狂默念着千万不要有人，千万不要有人的时候，电梯门彻底打开，里面站着一个怪物。
　　它看起来像个正在打着点滴的病人，穿着白色的病人服，一直低着头，看不到脸孔。但它的右手边推着一个小推车，上面有一个吊架，挂着一袋早已空了的点滴，点滴的针孔依旧还插在它的右手背上，将它与小推车彻底联系在了一起。
　　那针孔连接着吊管，那袋药液已经不知道没了多少年，这针管应当回血了，可此时那管道里充斥着的并非鲜血，而是某种青黄交加的液体。
　　电梯依旧开着，昏黄的光线照亮着关羽脸上那绝望的神色。
　　他就知道，这夜晚的闹鬼医院，电梯怎么可能是正常的？！这一看就是只大鬼，这下真是被夏洛克给害死了——
　　“我是关羽，我能一个打三个，我不能害怕……”
　　青年默念着自己给自己取的关二爷名号，用以激励自己不要当场腿软，他的手已经摸向裤兜，准备使用自己的保命道具。
　　与他瑟瑟发抖相反的是萧栗，他看见电梯里的病人，没害怕的朝后逃窜，反而走了进去。
　　萧栗伸头看了一眼电梯里面的按键，点滴鬼低头看着他，朝他伸出左手，那只左手上同样遍布着针孔——萧栗就在这时候说：“帮忙按一下一楼，谢谢。”
　　点滴鬼与它的小推车体型太庞大，萧栗的手越不过它们按到按钮。
　　关羽：“………”
　　夏洛克为什么能把点滴鬼当成电梯客服？！
　　点滴鬼都愣了一下，在电梯外关羽害怕的目光里，它竟然还真收回左手，给萧栗按下了“一楼”的按钮。
　　关羽：“………………”
　　而且又是为什么，点滴鬼你还真按了？！
　　门外的青年久久没有动静，电梯没有感应到人物的存在，它的两扇门开始朝里闭合，眼瞅着要把关羽给关在门外了，萧栗伸出一只手，按住电梯门，重新把它给按了回去：“不上来？”
　　关羽不知自己该哭还是该笑，他回头看看自己身后黑暗的楼道，再看看萧栗身边的点滴鬼，气若游丝地说：“我……我……”
　　还是不上去了，夏哥，你一个人承受就好。
　　他还没把这句话说完，电梯里的点滴鬼就跟不耐烦了一样，狠狠地推了一把身边的小推车。
　　小推车的滚轮与电梯摩擦着，发出一阵刺耳的声音。
　　关羽被它吓了一跳，它看着关羽的那种眼神让他以为自己不上去就要被立刻杀掉了，他立刻深吸一口气，跳了进去，躲在萧栗身后，与点滴鬼拉开最长的距离。
　　在电梯门闭合，开始下落的刹那，关羽听到夏洛克转头问点滴鬼：“昨天傍晚，我在门诊大楼听到的滚轮声，是你么？”
　　点滴鬼没点头，也没摇头，转过头，盯着自己的小推车不说话。
　　萧栗继续问：“你去门诊那边做什么？”
　　点滴鬼有点躁动，它开始来回晃悠着身体，时不时撞击到电梯的墙壁上。
　　关羽有点生怕夏洛克刺激到点滴鬼，他很轻地拉了拉萧栗的手，在他耳边轻声说：“夏洛克，你是‘十万个为什么’吗，你就当人家出去闲逛的吧，别问了，你刺激到他了。”
　　萧栗回头看了他一眼，顺着关羽的目光朝点滴鬼看去，对方的那只手还带着吊针，上面用一块创口贴封住吊针插进去的地方，吊针针管随着它的撞击四处甩动。
　　“等会，针都这样了怎么不拔？”
　　萧栗像个真正的医生那样皱起眉头，他说着就侧身过去，用一只手按住点滴鬼的肩膀，对关羽问道：“有没有手帕？”
　　手帕没有，餐巾纸倒是有一包。
　　关羽闭麦了，他从口袋里摸出一包餐巾纸，递给萧栗。
　　萧栗从里面抽出两张，按在点滴鬼的左手上，用力一拔，将那不知道在对方手背上缠绵多久的针头硬生生拔了出来——
　　针头跌落在半空，从针头不断冒出一些黄绿的液体，滴答滴答地滴落在电梯地面上。
　　萧栗把餐巾纸按在点滴鬼的手背上：“自己按着。”
　　点滴鬼：？？？
　　它呆呆地看着身边被强行分离的小推车，一时之间还有些回不过神来。
　　萧栗问：“你是哪个病房的，要不要我送你回去？”
　　它用 右手拉住小推车，又捡起半空中不断摇晃的针头，看着针头陷入了沉默。
　　电梯从五楼回到一楼，伴随着一声天籁般的“叮咚”，电梯的电子音甜美地说：“一楼到了，请走好。”
　　电子音话音刚落，点滴鬼就用右手抓着小推车，加快速度推走了。
　　滚轮滑动的声音越来越远，在关羽看来，那点滴鬼就跟……就跟见了夏洛克似的逃走了。
　　青年回过头来，问萧栗：“你就不怕的吗？这些鬼？”
　　“关羽，你要记住，我们是医生，会有医生害怕他的病人吗？”萧栗走出电梯，朝外面走去。
　　关羽跟上他的步伐：“但是它们不是病人，它们是鬼！”
　　青年戴着鸭舌帽，有几缕染过色的黄毛从鸭舌帽里不安分地窜了出来。
　　萧栗伸手摸了摸他的那两撮毛发：“知道希波克拉底誓言吗？”
　　关羽迟疑地说：“我只知道南丁格尔誓词……”
　　萧栗：“那就百度一下，对所有病人都要一视同仁，不能因为它们的外表有所残缺就远离它们。”
　　关羽：“……”
　　但那些真的是鬼！夏洛克你入戏太深了吧？！
　　萧栗没有再听他说话，冲他挥了挥手。
　　他不打算再回急诊大厅，也不打算再去寻找正确的地方查房——现在已经接近凌晨三点，萧栗有点困了，准备去医生宿舍找个空的地方睡一晚。
　　关羽与他在宿舍楼的拐角处分离，一路脚步虚浮地走回了宿舍。
　　他感觉自己像在做梦，明明今天见了好几只恐怖而残忍的鬼怪，尤其是点滴鬼，他就算白天碰到，听到那滚轮声都会被吓得心脏一颤，但跟着夏洛克，竟然就这么正常（？）且四肢完整地回到了这里。
　　这简直……
　　细思恐极。
　　关羽挠着头，走回了自己的宿舍。
　　而萧栗的手则搭上了属于他的宿舍房门，往下拉，开启了那扇门。
　　只是在开启的瞬间，他却没有再走进去，因为萧栗感觉到自己的房间里有另一个人在。
　　那个人没有坐，也没有站着，他就这么靠在墙边，等待着他。
　　萧栗抿了抿唇，他按开灯，宿舍里的灯光搭在男人的脸上，却并未令他眯一眯眼。
　　男人的脸依旧没有露出来，小黄本最近也反常的安静——萧栗还以为他当真在好好思考他的话，没成想对方正在自己宿舍等着他。
　　男人站直身体，看着萧栗，声音露出一点不易察觉的喜悦：“你回来了。”
　　这句话让他听起来像个在等待爱人晚归的丈夫，哪怕他浑身的气势如此惊人。
　　萧栗从口袋里掏出小黄本，向前放在桌子上，同时用脚勾上门：“你在这里做什么？”
　　或许是这间宿舍太狭小了，也或许是那张单人床太狭窄了，很容易令人想到一些不好的画面，男人的喉头有点干涩，他朝萧栗伸出手：“我怕你熬夜太晚，饿了，想吃夜宵么？”
　　如果小黄本这次还说一些黄段子，那么萧栗很可能在熬夜后的疲惫驱使下踢他一脚，但如今对方说的是夜宵……
　　男人塞给他一块巧克力投喂他：“你想吃什么？”
　　萧栗低头撕开那块巧克力的包装，发觉这真是自己一直带着的那颗黑巧克力，他边塞进嘴里边思考。
　　他想吃的东西不少，说成顺口溜都能说出一堆——但萧栗想了想，最终选择了两个最适合的食物，他说：“奶茶补充精力，这个点适合吃烧烤。”
　　奶茶配烧烤。
　　男人：“…………”
　　他似乎没想到萧栗会说出这么奇葩的搭配来，一时之间没有回应。
　　萧栗发觉他的沉默，于是抬起头来：“不可以么？”
　　他的语气放轻了，听上去有点失望。
　　男人换了一种语气，他温柔地劝说道：“不是不可以，只是这么晚了，这么吃不太好，你喜欢的话我下次——”
　　他还没说完，就看着萧栗有些失落地调转了视线。
　　于是男人毫不犹豫地改变了自己的决定，他立刻换了话茬：“……可以。”
　　“最后一次，下次吃点容易消化的。”
　　他说着整个人就消失在了黑暗中，像瞬移似的。
　　萧栗坐在床边，数着时间等待对方归来——小黄本的速度倒是很快，不过十分钟，他就等到了对方的到来。
　　东西好端端地出现在了桌子上，男人却没有跟着回来。
　　小黄本上出现了一行字迹：【喜欢吗？】


第60章 
　　萧栗拆开包装，喝了两口，熬夜过后的饥饿得到了满足，给与了小黄本肯定的答复。
　　不过他有些好奇的是，为什么小黄本没有用人形回来——萧栗倒不是想念他的人形了，只是好奇以它泰迪一般的性格，怎么会不亲自邀功。只是萧栗就算有些疑惑，也不会问，不然难保对方会把他的询问看作是爱的表现。
　　小黄本得到了肯定的回复，就很高兴：【你喜欢的话，以后我可以都给你做夜宵。】
　　【不过这种食物不行，要吃一些有营养的。】
　　萧栗婉拒了：“不用。”
　　小黄本似乎因为他的拒绝很失落：【为什么就不能多依赖我一点？】
　　【想让你非常依赖我，离开我就活不下去，每时每刻都要我的关怀才能生存下去。这样过一个世界，你一定可以亲吻我很多次。】
　　【但事实上，现在我们完全相反。】
　　【是我离不开你，我依赖你，我每时每刻都在幻想得到你，占有你。】
　　【其实你可以跟我提要求，很多很多的要求，我远比你想象的强大，我喜欢你要求我做事。】
　　萧栗想了想：“那你现在可以把这份烧烤变得多加一点辣么？你怎么会想到买不辣的烧烤，它根本没有灵魂。”
　　小黄本：【…………】
　　【……因为吃辣容易会睡不着，睡前要吃的清淡点。】
　　萧栗一下子又感觉这人像个老古板——一点也不年轻，虽然看它当鬼的年纪，似乎也很顺理成章。
　　他几口吃光了夜宵，将残骸扔进垃圾桶，小黄本忽地又震动起来：【你怎么不问我为什么没回来？】
　　萧栗没回答，他想可能是因为我不问你也会说吧？
　　【生气，你不关心我，不太想理你，但更生气自己不争气，忍不住不理你。】
　　——嗨呀，这么会剖析自己，还真有那么一点点的可爱。
　　萧栗吃饱了，心情也好了，他脑补小黄本气呼呼的样子，撑着手指顺着他的毛撸：“你怎么没回来？”
　　小黄本过了一会儿才显示：【不敢回来。】
　　【等你回家，给你买夜宵，再回来看着你吃，我会忍不住沉进去。】
　　【我会想陪你睡觉，我会想亲手托起你的下颚吻你，我还会想顺势把你压在床上，弄的那张单人床嘎吱嘎吱作响，也许它会塌，但是不要紧，你摔也会摔到我身上，我会接住你。】
　　【这种幻想……太幸福了，我不敢真的让它出现，我会跌进去，再也爬不起来。】
　　萧栗：？？？
　　你这大变态是真·挺能想的，想的还真多。
　　少年还没说什么话，小黄本就期期艾艾的显示：【可以给我一个晚安吻么？不是嘴唇的话，额头，或者手背也可以。】
　　萧栗怔了一下，他只感觉空气里有个透明的人弯下腰，很轻地在他手背上吻了一下——如果不是他有刻意注意，甚至都感觉不出来。
　　小黄本纯情地泛着红色：【宝贝，晚安。】
　　第二天，接近中午时分，属于医生们的宿舍楼外才响起了成片的尖叫声。
　　昨夜死亡的张散由于一直未出门被轮回者们破门而入，发觉他已经死在了房间里，死状极惨，脑袋与身体完全分离。
　　胡力弯下腰，用床罩罩住了 他的身体：“有谁留意到昨夜的动静么？”
　　“没有，”其余人回忆起昨天那个坐立难安的夜晚，纷纷说，“什么动静都没听到。”
　　胡力转头问萧栗：“夏洛克，你呢？在急诊有什么发现？”
　　萧栗懒洋洋地将手背搭在嘴上，打了个哈欠，眼角因为熬夜溢出了一点泪花：“见到了裂口女，跟她做了一次快速问答，结束后顺便去住院楼查房，哄马尾辫睡觉。”
　　他说到这里，突然记起来了某个东西，萧栗从外罩口袋里掏出一个相机，扔给胡力：“顺便还捡了个小玩意儿，经历了一场电梯惊魂。”
　　胡力：？？？
　　你的顺便会不会多了一点？！
　　默默聆听的关羽：“…………”
　　电梯惊魂，惊谁的魂？反正他是没感觉夏洛克本人有惊魂……
　　轮回者们拿着相机，边走去门诊大楼边钻研房祁的那段录像。
　　明明是又一天的中午时分，窗外的日光却不复第一天的美好，反而阴沉沉的，飘起了烟雾般的细雨。
　　门诊楼的挂号大厅也依旧空无一人，看不出有谁会来到这种即将倒闭的医院挂号。
　　轮回者几人便明目张胆地一起坐在大厅里，商量着下一步的行动。
　　胡力作为队长，将那已经被播放再三的相机攥在手里：“根据这相机里记录的内容，似乎当初是医院里的病人都化作厉鬼，而且有一个医生口中的逃命之地，足以终结一切……”
　　“有没有人搜寻的时候看到过房祁的办公室？那边会不会还有其他线索？”
　　“那时候太晚了，我们没有仔细看，但大致翻了一下，”关羽仔细回忆起当时的情景，“你们要是不放心也可以再去看看，就在住院楼那边。”
　　胡力沉吟道：“今天中午可以去那边再探索一下，我们也得留几个人在门诊坐诊。”
　　关羽不信胡力，他通常是有些自负的那种人，但昨夜留给他的印象太深了，他下意识看向夏洛克：“你有什么看法？”
　　萧栗垂下漆黑的睫毛，他把玩着自己的手指，正用自己的笔在白纸上写写画画着什么，骤然听关羽一问：“恩？差不多分了个类。”
　　“分类？”
　　萧栗在白纸上画了三个歪歪扭扭的框，递给关羽看。
　　关羽揣摩了一会儿萧栗的用意：“三……三个办公室？里面分别有三只鬼？不对，这线条是扭曲的，恩……三个吐司面包，再配上着三只乌鸦？乌鸦吃吐司面包——”
　　萧栗：“……”
　　他面不改色地抽回纸张，唰唰唰划掉了那三个框，将纸张扭成团扔进垃圾桶里，若无其事地解释：“三栋建筑物，门诊大楼，急诊大楼，住院大楼，你就没有想到分别对应着什么？”
　　“对应着什么？一个住宿的，一个着急的，一个慢悠悠的？两个晚上的，一个白天的？”关羽越猜越着急，“我走的是暴力流，智商不高，你别让我猜了，我以为我他妈梦回高中课堂被老师出题考呢，夏老师。”
　　萧栗叹了口气：“……过去，现在，未来。”
　　“门诊大楼是过去，住院大楼是现在，急诊大楼是未来。所以那些病人们，它们曾经来这里看过门诊，现在住在住院楼，在夜里会因为某些事情来看急诊——你可以不在意‘过去’，但每夜的急诊必须有人要去迎接‘未来’。”萧栗揣测着又写下几个字，“但还是有些谜团没有想通，还需要线索，比如它们为什么一定要提醒我去 查房，我不去查会发生什么，夜勤病栋？”
　　他语速快，内容又模糊，关羽和其他人听的云里雾里，格外的不明觉厉。
　　胡力单刀直入：“可为什么门诊大楼会有鬼人头袭击我们？过去的话应该不存在鬼怪吧？”
　　“只允许人沉溺过去，不允许有鬼不肯走出来？”萧栗轻描淡写地反问。
　　关羽干脆说：“你就说接下来我们要干什么呗？”
　　“等。”萧栗又坐回了椅背上，手里拿着白纸，继续写写画画，“如果你们空的话，也可以在门诊大楼里找找，应该会有一些过去的资料。”
　　轮回者们一阵骚动间，白云等人看向胡力，作为队长，此时胡力的内心极为复杂——明明自己才是队长，怎么感觉现在全听着这小子命令？
　　就在这时，从门诊大楼外走进来一个老者，正是昨日下午将轮回者们引入医院的老者，他背手而立，关切地看着众位轮回者：“第一日，你们适应的怎么样了？”
　　“其他倒是还好，”胡力站在一旁，小心翼翼地挑了中庸词回答道，“只是我们似乎遇到了一点……灵异状况，这位老先生，敢问这里是不是……闹鬼……？”
　　目前尚不确定这老者是好是坏，胡力生怕惹了他反感，因此只敢用言语试探，也没有把张散的死说出去——毕竟万一老者当真报警，警察将他们都赶出医院，那就等于任务直接失败，他们全得死。
　　老者闻言脸色一变：“你们也是高学历出来的医生，怎么也信那种东西？！”
　　“呵呵，这不是宁可信其有不可信其无嘛。”
　　“有些东西就不要去想，越想越害怕，”老者抓了抓满是白色胡茬的下巴，“害怕的时候，你们就穿着白大褂，千万不要脱下来就是了。这白大褂呀，一腔正气，旁人可不敢靠近。”
　　胡力大喜过望，只将老者的这句提醒当做是剧情生路，赶紧将白大褂拢拢整齐，打算睡觉的时候也不脱下了。
　　萧栗坐在原地，看着老者，忽地拉过身边的关羽问：“想不想干一票大的？”
　　关羽：“啊？什么？”
　　“我直觉他有问题，”萧栗指了指那老者，“如果可以打晕他，用生命威胁他，他一定能吐出不少秘密。”
　　关羽：“…………”
　　他脸上表情极其复杂地指指自己：“夏洛克，我叫关羽，不叫董卓。这样对一个老人下手，你的良心不会痛么？”
　　萧栗：“……啧，我又没说要真下手，况且他还不一定是好是坏。”
　　关羽的眼神更复杂了，他用一种“别说了”的眼光看着萧栗，看的萧栗抽了抽嘴角，撕下一张纸盖在他脸上。
　　那名老者在简单地交代了几句后，就再度离开了，让胡力好好看管众人。
　　他离开之后，胡力犹豫片刻，还是决定像萧栗说的那样，先在相对来说最安全的门诊大楼里先搜索线索，其次再去住院楼。
　　门诊大楼里。
　　之前被童谣吓到的画面还历历在目，众人皆是缩着脖子，行走在通道中。
　　他们从下往上推进，每一个科室都会进去翻一翻桌面上的那叠文件和问诊资料，看看有没有线索。
　　窗外淅淅沥沥的雨声越来越大，雨水像珠帘一样笼罩在医院中。
　　经历又一个转角之后，萧栗忽地在队伍末尾停下了脚步，看向身后——在他的身后，响起了多而嘈杂的脚步声，就好像他之后还跟了一群看不见的人。


第61章 
　　关羽虽然走在萧栗前面，但依旧察觉到了对方脚步轻微的停顿，他立刻也慢下脚步：“怎么了？”
　　萧栗回头看着空无一人的身后：“你有没有听到脚步声？”
　　关羽被他的这句话吓了一跳，在恐怖的闹鬼之地，任何细微的动静都可能是鬼怪搞出来的杀人预兆。
　　他停下脚步，静下来仔细听了听——先前那声音被雨声所覆盖，关羽没有留意，如今细细听去，果真在密集的雨声里听到了那越来越嘈杂的脚步声。
　　他们两这一停，前方众人也留意到了，走在最前方的胡力转过身：“你们两怎么停了？”
　　萧栗比了个“嘘”的手势，用左手指了指耳朵，示意他们仔细听。
　　这下众人的面色也变了，那些脚步声川流不息，始终不停，就好似他们正站在市中心的闹市区一样。
　　伴随着脚步声越来越大，它逐渐盖过了雨声，大张旗鼓地向轮回者们彰显存在感。
　　关羽脸色一白：“这脚步声全是鬼走出来的？我听这架势，不知道的还以为是国定假日的南京路步行街。”
　　在脚步声的音量到达一个顶点的时候，众位轮回者眼睛一花，四周的景色已经发现了改变。
　　原先整座医院空空落落，冷静寂寥，但现在的这条走廊充满了你来我往的人群，有带着孩子的母亲，有独自一人拿着病历卡的青年，也有哀哀相拥而泣的情侣，充斥着人间百态。
　　刺鼻的消毒水味钻进众人鼻端，令整个场景非常的真实。
　　萧栗等人在这条走廊上显得很突兀，却并没有人注意到他们的出现。
　　“幻象？”
　　有轮回者猜测道。
　　但与寻常幻象不同的是，他们并没有穿过那些病人的身体，反而伸手就能碰触到对方——胡力试着拉住某个匆忙经过他身边的人，因为那猥琐的光头，还被人瞪了一眼。
　　萧栗单手插进口袋，他把小黄本夹在手臂底下，站在原地看了一阵，最终选定了方向，朝某个科室走去。
　　关羽看着他，脑海中想起方才在楼下萧栗对他说的话——“这栋门诊大楼对应的是过去”，那么现在就是触发了生路，因此产生了一些过去的回忆？
　　他来不及细想脚先朝萧栗那边动了，末了又在中途顿住，对身后的轮回者们一挥手：“跟上。”
　　胡力：“……我才是队长吧？”
　　他摸了摸光溜溜的脑袋，纠结片刻后还是选择了跟上。
　　萧栗最终停在了外科前，门外的椅子上坐着一排病人，刚刚轮到号进去看门诊的是一名女生——萧栗之所以来到这里，也是因为这名女性病人，她戴着一个黑色的口罩，严严实实地将自己包裹起来，女生露出来的眉目与裂口女几乎是一模一样，画着淡妆。
　　他走进去的时候，里面的医师正在听女生说话，他们在争论着一些东西。
　　“……都是你，怎么会手术失败，”女生一开始还语调平常，但似乎吵起来了，她的声音越来越激昂，“你这个庸医，你毁我一生，你怎么有脸继续当医生？！”
　　她对面的医生相较于她来说十分淡然，语气无奈地说：“手术压根不算失败，那些后遗症我也都跟你说过了，同意书你都签了，下颌正畸本来就有风险。”
　　“没问题你为什么躲我，我去你办公室找你的时候，你明明就在里面怎么锁上门不应我？因为你心虚！”
　　“那时候我刚刚做了一台手术，通宵后睡着了，”医生解释道，“你不要多想，先养好身体最重要，激动对你没有好处——”
　　“你看看我的嘴！让我不要激动？你试试自己毁容，我现在每天每夜都吃不下饭，你知道吗？！”女生愤怒地质问。
　　“没有你说的这么严重，这点小细节外人根本看不出来，你太苛求自己了。”
　　“你多能说啊，你是医生，你是博士，我说不过你，”女生咬牙切齿地低吼，“但如果我死了，我一定会让你偿命，房、祁、医、生！”
　　房祁，相机里录下视频的主任医师。
　　“保安，保安——”诊室里的吵闹让门口围了一堆人，里面不知道发生了什么事情，房祁大声地呼叫着保安，很快就有两名膀大腰圆的保安冲了进来，按住女生。
　　女生试图挣扎，但却抵不过两名壮年男子的力量，被按在了桌子上，幻境结束。
　　脚步声消失，雨声渐重，那股刺鼻的消毒水味也彻底不见了。
　　胡力粗重地呼吸了一口潮湿的空气：“难道真相就是医院的病人因为手术失败迁怒医生，在死后化作厉鬼也不 放过主刀医师，因为怨念波及了整个医院，见人杀人？房祁视频里说的逃命之地，会不会就是当初做手术的手术室，或者刚刚回忆里提到的房祁办公室？”
　　他的这番推论其实有理有据，令人信服，但系统没有任何回应，四周除却雨声外一片寂静。
　　“是细节不够，还是推测错误？”在没有得到系统肯定后，胡力顾不上丢面子的事，他皱起眉头，自言自语地问道。
　　在他推断的空荡里，萧栗却始终一言不发，他直接走进失去回忆画面后的诊室，里面有蓝色屏风，也有一张可供人躺上去的台子，靠窗的办公桌上放着一叠资料，还有一根长的坚针，用来放挂号的小纸条。
　　他俯身翻了翻那叠资料，根据片段里女生的年纪和性别，筛选掉了一些人，随后在里面抽出了两册病例，是正好符合条件的。
　　萧栗打开病例，发现上面的字迹潦草，不是医生的他根本看不懂这暗语一般的龙飞凤舞——好在副本世界不会当真不给一丝线索，在萧栗把病例从头翻到尾也没有看懂医生术语的时候，他在最后一页停住了翻页的动作。
　　那一角被堪堪折起，萧栗用手指翻开它，发现那上面有一行手写的字迹：
　　【-201室】
　　书写这房间号的人或许因为匆忙，最后一笔半个“室”都没写完，只写了一半。
　　负楼——地下二层？那会是什么地方？
　　医院的地下二层，似乎只能令人联想到太平间。
　　诊室里安静的只有轮回者的呼吸声，和纸张被翻动的声音。
　　不过这安静并没有持续几秒，在三秒钟后，一个诡异的音调再次出现，仿佛有一个童音在吟唱着这首童谣：
　　【死了一个病人，一个手术失败的病人，
　　懒得动手把他放进太平间。】
　　【头滚落在床下，
　　四肢散乱的在病房里。】
　　这声音似乎来源于四周，并没有准确的方位，空灵地回荡在医院走廊里。
　　随着童谣的歌唱，门诊大楼的墙壁开始剥落，泛黄，从墙壁上溢出黑色的液体——
　　【五月割蓟，他们一天就长；
　　六月割蓟，那会太快；
　　七月割蓟，他们死亡，呀，原来我们都死了呀？医生，救救我们，好不好？】
　　童谣声越来越近，音调越来越激昂，里面充斥着的怨毒令人毛骨悚然。
　　【我们在向你求救呢，医生，你怎么不回头啊？救不了我们，就陪我一起死吧，怎么样？】
　　再次被恐怖童谣接近，还夹带着鬼魂的碎语，白云害怕地缩起肩膀，就连关羽这种壮汉都忍不住朝萧栗靠了靠，下意识地用手抓住了他的手臂。
　　萧栗被青年的重量带的一沉，他侧过头看着关羽的脸：“你害怕？”
　　“怕不是很正常的吗，是个人就会怕，”关羽牙关发颤地说，“难道你不怕？”
　　萧栗没回答，他看看关羽握在自己手臂上那略微发颤的手掌，伸出一根手指隔空指着他，冷漠地说：“你怕可以，但能不能放开我的手？”
　　“不、不能让我抓一下吗……”关羽现在已经顾不得面子了，“就一下下。”
　　关羽生的壮，长了一身肌肉，力气也大，萧栗挣了一下没挣脱，被他攥的有点疼——萧栗思考了几秒钟后忽然问道：“你喜欢什么歌？”
　　这问题莫名其妙，关羽愣了一下才反应过来他问了什么，木讷地回答：“我周杰伦铁粉，每次演唱会都去。”
　　萧栗点点头，他从兜里掏出手机，打开音乐播放器，从歌手周杰伦里随便播放了一首点击量最高的歌曲，按下播放，下一秒，空荡荡的医院里响起了《告白气球》的前奏……
　　他把音量调大，正好压住了那细弱的童谣声，令悠扬的音乐声充斥在空气中。
　　童谣鬼：“………………”
　　“不怕了吧？”萧栗把手机放到关羽耳边。
　　关羽：？？？？
　　他瞠目结舌地听着耳边那熟悉的音乐，在听不到童谣的前提下，关羽竟然真的逐渐停止了颤抖，放下手臂。
　　——竟、竟然还真的有用！
　　萧栗继续放着音乐，把手机插回兜里，用手拂开关羽的手臂，揉了揉自己被抓住的位置：“不怕了就继续走。”
　　关羽张张嘴，想说些什么，却没有发出声音，最后他只能合上嘴，跟在萧栗身后。


第62章 
　　直到走出这层楼，关羽依旧觉得很是困惑。
　　那首他非常喜爱的《告白气球》牢牢盘踞在他的脑海中，彻底给他洗了脑，在手机里播放到高潮的时候，他甚至还有点想跟唱——萧栗走在前面，后脑勺就跟长了眼睛似的发现了关羽的口型，他头也不回地说：“还怕的话，就唱出来。”
　　关羽：“……”
　　轮回者队伍里的女孩子们都没有害怕的唱出来，他一个大男人怎么可以这样？！这里是医院，又不是ktv！
　　四分钟的歌曲，在播放完毕后，医院回归了寂静，他们一行人顺着楼梯，朝病例一角上写的【-201】室走去。
　　唱着童谣的鬼怪在那次攻击失败后，不知是觉得在告白气球里出场没有逼格，还是被破坏了杀人方式无法出场，并没有在轮回者们面前现身攻击，他们得以得到了片刻的喘息，沿着逃生楼梯一层又一层地迈动脚步。
　　很快，楼梯拐角处贴着的数字，从【1】变成了【-1】，再往下就是【-2】，越往下走，轮回者们越觉得冷，那是一种深入骨髓般的湿冷，像遭遇了寒冰冻结的魔法攻击。
　　伴随着寒冷而来的，还有滴答滴答的水滴声。
　　空灵的童音就在这时候卷土重来：【我在星期一出生，在星期二受洗，在星期三结婚。】
　　【在星期四生病，在星期五病危，在星期六死亡，在星期天焚尸，这就是我的结局。】
　　【很熟悉对不对？医生们，你们要去哪里？是要去……看我吗？】
　　咏唱者踮着脚尖靠近他们。
　　那是一个穿着病号服的小孩儿，分不清男女，它漂浮在空中，半个身子都是透明的。
　　“啊——”白云忽地尖叫一声，女孩儿从口袋里掏出一叠驱鬼符，往那只忽然扯住她衣角的鬼手上拍去。
　　符纸贴在童谣鬼手上迅速燃烧起来，它缩回手，在白云的白大褂上留下一个手印。
　　还来这一招……是只能在童谣声里杀人？
　　——不，看样子杀人条件是“必须要听到这首童谣”……还真是执着啊。
　　萧栗面无表情地再次掏出手机，随手点了一首怀旧金曲，在场之人（甚至包括鬼）都熟悉的旋律从手机中流淌出来。
　　萧栗问关羽：“会唱吗？”
　　关羽迟疑地点了点头。
　　“堵住耳朵，唱出来。”
　　关羽现在很听话，一点也看不出起初那桀骜不羁的样子。在开始前，他犹犹豫豫地瞅了一眼白云，伸出两只手指抵住耳廓，抛弃了所有廉耻，大声地哼唱道：“音浪太强，不晃，会被撞到地上！”
　　关羽在唱出第一句歌词之后，觉得自己好像有哪里坏掉了。
　　再加上他看到萧栗回头对他露出了鼓励的眼神，关羽就更加大声地继续起来，彻底破罐破摔，唱到极致处还没忍住跳了两下。
　　胡力见招学招，见关羽这招果然有用后，也同样堵起耳朵与他一起合唱。
　　只要能活下来，谁还管活下来的方式？
　　有时候，在特殊的场合，一个人做一件事，是奇葩，是特殊，但是当大家一起这么做了之后，就会变得理所当然了起来。
　　那童谣鬼浮在空中，脸上再次浮现出一抹怨恨之色，只是那怨恨中还带了一点从未有过的迷惘……
　　萧栗继续朝下走，在楼梯拐角写着【-2】的时候推开逃生通道的门，从楼梯间里走了出去。
　　少年的身后跟着一队轮回者，依旧在不停地歌唱着，歌声此起彼伏，着实有点难听。
　　萧栗不说停，他们也不敢停，在音浪唱完之后，有的人自顾自地哼唱起了自己最爱的歌曲。
　　“白月光，心里某个地方，那么亮，却那么冰凉。”
　　“拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面——”
　　这些奇葩的歌声填满了这层楼。
　　地下二层很宽阔，中间是一大片用来充当停车场的空地，房间在很远的角落里。
　　如果是在医院倒闭前，这里每时每刻都停着许多车辆，只是如今却空无一车。
　　萧栗带领着身后的轮回者们，一同走向【-201】室。
　　萧栗的听觉很敏锐，就算身后的队友们还在鬼哭狼嚎，他依旧能够捕捉到某些不该存在的声音——他在绕过一根粗状的柱子后，似有所感地朝柱子后面看去。
　　那里站着一个女生，她背对着众人，后脑勺扎着一根马尾辫。她手中撑着一把红色的伞，有雨水从伞身上滴落，滴落在地面上，正是萧栗方才听到的声音。
　　马尾辫女孩“看着”萧栗，她轻轻地说：“安医生，你要去查房了吗？”
　　萧栗抬起手臂按了一下关羽 的肩膀，示意他停止唱歌，关羽立刻闭嘴，同时用手肘去顶后面的人，一个个地放下堵耳朵的手。
　　在这里重新安静下来后，萧栗冲她点点头。
　　马尾辫女孩说：“祝你好运，安医生。”
　　她握住伞柄，缓慢地转身，走离了这里。
　　唯有地面上那一片水渍能够证明她来过。
　　“——这、这是人是鬼？夏洛克，她怎么背后还是头发？！”胡力伸出手指指着马尾辫的背影，“她为什么叫你安医生？”
　　“不是跟你说过了吗，昨天我送了一个病人回房，就是她。”萧栗收回视线，漫不经心地解释，他加快了脚步，绕过几个障碍物，来到那【-201】室的门口。
　　“那时候我以为你说的是人……”胡力面色难看地说。
　　他还想再追问萧栗，只是对方已经把耳朵贴在房间门口，聆听了片刻里面的动静，随后屈起手指，在门上富有节奏地敲了三下。
　　胡力见状也只能闭上嘴，咽下喉咙里的话。
　　这【-201】室的门不同，它很厚，像是钢筋制造而成，似乎在防备着什么东西。萧栗不过敲了三下，回音却是荡了很远。
　　“有人吗？”萧栗问。
　　起初没有任何人回应他，在他又再次问了一遍后，从里面响起了一个虚弱的声音：“刚、刚刚是有人在外面吗？我没听错吧？”
　　那声音响起的瞬间，关羽被惊了一下，他没想到这里面竟然真的有人？！
　　——也许，不是人？
　　萧栗挑了挑眉，他听出来这人的声音似曾相识，好像就是……不久前幻境里那个房祁医生的声音。
　　“门外的人，你……你还在吗？”房门里的声音似乎真的很虚弱，不仅腔调有气无力，就连说话也是断断续续，每说完一句话就要休息很久，“你们……是……被困在这里的病人，还是……新来的医生？”
　　胡力不甘寂寞地插嘴：“医生，我们是被聘请来的新医生。”
　　萧栗看了他一眼，没有阻止他。
　　对方继续道：“是、是吗……你们能找到这里，是不是也发现了……这座医院的不同寻常……？”
　　“对对对，这里的病人全都化成鬼魂了！我们看到了一个幻境，从上面发现了这个房间号，就找了下来。”胡力说道。
　　“你怎么会在里面？房祁。”萧栗开口问道。
　　房间里的人声音里夹杂了些许惊讶：“你认识我？”
　　他顿了顿，又苦涩道：“看来你发现了……我的相机，我被困在这里，这是一个很长很长的故事了。”
　　接下来，房祁给轮回者们讲了一个故事。
　　“很久以前，我是这里的主任医师，虽然年纪不大，但也颇有威望，这里的院长是我爸爸，我在毕业后顺理成章地就来到这里工作。”
　　“我很喜欢医生这份职业，哪怕很辛苦，我也觉得自己能够坚持，我、我喜欢治疗病人后的那种满足感。”
　　“只是从医多年，总会遇到一些奇奇怪怪的病人，一开始还好，直到我遇到她。”
　　“她的名字叫孙凝翠，她……起初给我的印象是她很爱美，就连看门诊中途，都会时常照镜子，有几次甚至叫我不要说话，停下来让她补个妆。她来找我的原因是她觉得自己下巴不够美观，嘴唇有些外扩，希望能做手术矫正。”
　　房祁看上去想要说来话长的样子，就连这种小细节都填充的完整，萧栗靠在门外，不太耐烦地用指尖戳了戳房门：“刚才听他们唱歌听的有点累了，长话短说。”
　　房祁：“…………”
　　他沉默了片刻，再开口时，真的简略了不少：“总之，她的手术成功了，只是留了一些很小的后遗症。我根本看不出来她所谓的‘角度畸形’，她却非要说自己的嘴巴变了位置，简直无理取闹，我叫保安将她列为黑名单，不想再见她。”
　　“只是她不知道怎么的，在后来的半年里，病情急剧恶化，她开始拿着剪刀试图割伤自己，说是要自己矫正自己的畸形。一开始她被送进急救室，后来在我们这儿住院。”
　　“事情就是从她住院那一天开始的。”
　　“许多的病人变得越来越动作奇怪，我们负责查房的护士与医生经常被他们诡异的动作与眼神吓得够呛，现在想来，他们也许是被鬼附身了。”
　　“我们试图救她，但她却一直不肯听话，最后终于在护士不注意的情况下，拿起尖刀攻向负责她的主治医师，她杀了他，最后自杀，很快，这种行动也蔓延到了其他病人身上，这里彻底沦为鬼怪们的乐园。”
　　萧栗安静地听着，没说话，只是唇角弯出一道嘲讽的弧度。
　　关羽站在他身边，看着他那神色，情不自禁地摸了摸自己手臂上的寒毛。


第63章 
　　萧栗是微低着头听房内之人诉说，侧边的头发垂下来遮住他的眸子，唯有关羽因为一直关注着他而留意到他神色的变动，像一直关注着门内动静的胡力就完全没有注意到萧栗的小动作——他见房祁说完了，沉思片刻后问道：“既然其他人都……你又怎么会在这里？录像里你不是被破门而入……？”
　　房祁苦笑了一声，这句话似乎戳到了他的痛处，他咳嗽起来，缓了很久后才道：“我有一块祖传的玉，是我父亲特意给我求的，一直被我拴在脖子上。我从前总以为这是封建迷信，但万万没想到，那竟然是我最后的救命稻草。”
　　“那一天，它们闯进我的办公室，我闭目等死，但没想到在它的手掌触摸向我脖子的时候，那块玉散发出一道橘色的光晕击退了他们，我抓紧机会就朝外逃去，本来想逃出医院，但跑到楼下的时候却发现通往外界的通道都被堵死了，住院部那边没有地下建筑，情急之下我只能朝这边跑，最后躲进这里。”
　　房祁解释完了之后，现场陷入了沉默。
　　关羽见萧栗仍旧没有开口的意思，便自行开口问了自己的疑惑之处：“可是这么久的时间，你是怎么活下来的？”
　　他并不知道这医院存在的具体年岁，但通过回忆与现实的环境对比，也不难看出这座医院荒废的时间之久——在这么长时间没有食物供应的情况下，这人是如何活下来的？
　　房祁解释道：“因、因为她恨我。”
　　关羽：“她？”
　　“孙凝翠……她是这里一切的始作俑者，她恨我。那一天，我逃入这里，她原本是想杀了我，但我关上门后，不知道为什么，她没有直接冲进来杀了我。我依靠着这里墙角滴下的水过了几天，在我以为自己要饿死的时候，从门外塞进来了一些……”房祁说到这里就顿住了，他痛苦地拧起眉头，好似回到了某些不堪回首的往事。
　　胡力急促地问：“塞进了什么？”
　　“塞进来了一些碎肉。”房祁掩住嘴，发出干呕的声音，“我不知道那是什么肉，但好在我身边还随身携带着打火机，这里面有很多布料，我只能撕一点下来，勉强将肉烤到七分熟，用它来维系生命。”
　　“从那以后，她每隔一段时间，都会过来塞肉，我知道那是为了折磨我，让我每天每夜都在痛苦，她不想轻易地让我死，毕竟……人死了，就没有痛觉了……”
　　“其实我也想过死，但每次握着玉佩，想想父亲，到底是没有勇气，一天一天的，倒也苟延残喘了下来。”
　　萧栗听着房祁的话，他低下头，摸出手机照向地面，上面果真如房祁所说，有一些早已凝固的黑色血迹，除此之外——
　　他伸出手碰触地面，上面还有着两道轻微的划痕，因为某拥有滑轮的器具被长年累月地推向这里，才遗留下来。
　　白云听闻这话立刻充满同情地说：“你真是太不容易了……我们能有什么帮你的？”
　　里面的房祁抽了抽鼻子，他没有直接回答白云的话，而是转而问起裂口女的下落：“你们过来的时候……有遇到它们吗？”
　　白云小声说：“碰到了一只会唱童谣的小鬼，但是没什么损伤。”
　　她没有提自己唱歌的事，似乎觉得有些不好意思。
　　房祁：“那、那就好……我、我只求你们一件事，我就算被救出来也活不成了，所以我不需要你们救我，我想终结这一切，让医院回归到平常的状态……毕竟这是我父亲一生的心血。”
　　“你需要我们做什么？”
　　“我……我想请你们终止这一切……”
　　“曾经有一位道士被我父亲请来对付它们，他也是这样寻到我，告诉我，他算出这里的所有阴气，都是从一个房间里传来的，在那个房间里有一个酷似阵眼的东西，只要毁掉它，就能阻止那些鬼魂。”
　　“我想了很久，我认为最有可能的是孙凝翠当初死的地方，那一间急救室，在急救大楼406室，我记得很清楚，因为当时我也很关注她……拜托你们，去那边看看，如果能发现什么东西，就毁掉它，这不仅是救我，也是救你们自己，作为代价，我可以将这枚玉佩给你们，再加上我所有知道的任何东西，任何秘密……”
　　“你还知道什么秘密？”关羽问。
　　房祁已经将一切都讲的很清楚了，如果这是任务的真相，那么他们应当已经完成了任务2才对，除非还缺了房祁没说的那个秘密——关羽想到这里，又低头看着萧栗的脸，这时候对方已经收敛了那抹笑意，重新变得漠然。
　　房祁顿了顿，说道：“这医院当初建造的时候，构造就特殊，是一座天然的聚阴阵，或许这里的鬼怪肆虐，也有这方面的因素……这是我父亲那个年代的隐秘，如果你感兴趣，我也可以告诉你们……只是，那是在成功了之后。”
　　房祁已经将事情彻底的交代完毕，接下来就看轮回者们答不答应了。
　　萧栗抬眸看向身边人，除却关羽因为他的因素 有所疑虑之外，其他人似乎真信了。
　　胡力压低声音，以确保房间里的房祁听不到自己的话，他向其余人征询意见：“你们怎么看？”
　　房祁将他们的每一个疑问都填上了，而且听声音人也很虚弱，没有什么可疑的地方。
　　白云说：“他应该就是剧情人物吧，那是给我们发布的任务，我们要不就……帮帮他？”
　　其他人也道：“我觉得没问题，这是我们唯一的线索。”
　　而且帮了房祁，似乎还有一个道具玉佩奖励，听房祁的描述，这是罕见的保命道具，价值连城。
　　关羽看着他们的神色，伸手又推了一把萧栗的肩膀：“我怎么觉得你眼带嘲讽？”
　　萧栗抬起头，这回倒没嘲讽，他懒散地眯起眼睛：“你想不想帮？”
　　每次夏洛克对他用反问句或者设问句，关羽总会下意识沉思片刻，他老有一种被高中老师抽中回答问题的紧张感，生怕自己回答错误——看夏洛克的样子，明显是认为房祁不对劲，于是他搜肠刮肚地回忆房祁的话，试图找出对方话里的不对劲儿来。
　　他想了很久，始终没发现问题所在，除了“活下来的理由有点牵强”之外，关羽于是一狠心道：“想帮，他看起来没问题……”
　　萧栗：“为什么想帮？”
　　“因为他是目前我们遇到的唯一一个剧情人物，而且他隐瞒的秘密是我们通关的关键……”关羽说。
　　“你好奇那个秘密？我现在就能告诉你。”萧栗靠在房门上，动也不动地说。
　　关羽：“…………”
　　关羽：！！！
　　“你知道那个秘密？！”他说的话有点大声，就连正在讨论的胡力等人都朝他们看过来，但关羽已经顾不得那些了。
　　“知道啊，那个秘密就是——”
　　萧栗笑了笑：“他说的是假的。”
　　关羽：“…………”
　　“你怎么知道？”胡力狐疑地看着他，哪怕是在这等光线不足的地方，他的光头依旧闪烁着耀眼夺目的光彩。
　　“太刻意了。”萧栗弯起手臂，将手插进白大褂的口袋里，手肘抵到他背后的房门，发出沉闷的一声“咚”。他没有克制自己的音量，就像故意要房祁听见似的。
　　果然，在三秒钟之后，房祁虚弱的声音再次响起：“安医生，你有怀疑，也可以理解，毕竟我、我们只是陌生人，只是……我说的都是真的……你只要试一试，对你没有损失……”
　　萧栗转过身，鼻尖擦在厚重的房门上，他用指关节重重地敲了敲房门：“那么让我进去看一眼吧，房医生，查房时间到了。”
　　房祁这次沉默了很久。
　　萧栗接着说：“当初是你自己进去的，你应该有这里的钥匙，还是说……你要告诉我，裂口女从外面把你反锁在里面了？”
　　“我的确有钥匙，但……这里太难看了，没有什么好看的，又脏又乱，还臭……我下半身都快腐烂了，自己都嫌弃自己，你又是何必……”
　　“那我就更要看看了，放任你一个人死在这里，我良心何安？”萧栗说着圣母的话，可脸上的表情却没有丝毫的同情之意，他轻松地道，“房医生，骗人好玩吗？”
　　他的话是问句，但语气却是笃定的。
　　房祁：“…………”
　　他静默了三秒，随后问道：“你什么时候发现的？”
　　萧栗说：“看到病历上那张纸条之后吧。”
　　房祁还没说话，关羽已经跳起来：“这么早？！那纸条怎么了？”
　　“我说过，太刻意了。一个见到鬼匆忙逃窜的人，又怎么会在留下地址【-201室】的时候，还来得及写下那半个‘室’字？是生怕我们理解错误么？”
　　房祁这时候已经换了一个语调，他低低地叹气：“……看来是我画蛇添足了，我想制造来不及写完的感觉，又怕1字影响你们下来。就因为这一点么？你就觉得我说的全是假的？”
　　“当然还有其他地方。”萧栗道，他还没说完，就被关羽打断了。
　　关羽道：“……那你有怀疑了，还下来做什么？”
　　而且竟然还任由房祁说完了——
　　萧栗道：“看他为什么引我下来。”
　　“还有一点……大概想看始作俑者以为自己策划好了一切，计划成功了，又在最后一刻被揭穿的表情吧？”
　　萧栗不太确定地补充。
　　关羽：“…………”
　　夏洛克，真是一个可怕的男人。


第64章 
　　“——不过很可惜，没看到房医生的表情。”
　　萧栗有点遗憾地道。
　　只能通过声音判断对方的情绪——房祁好像还没有到气急败坏的程度，有点失望。
　　房祁的声音不再虚弱，在听到萧栗充满嘲弄之意的话语后，他在房间里面冷哼一声：“想看我的表情，你可以直接进来。”
　　萧栗将手按在那扇坚固的门上，使劲儿推了推，发现现在当真可以撼动这扇门，他便使劲推开了。
　　门背后的房间并非轮回者们先前所想的太平间，而是一间被改造过后的手术室。
　　一间宽大的、设备齐全的手术室。
　　手术桌上放着一盆新鲜血肉，上面插着一把手术刀。
　　而房祁则站在手术桌旁边，他——或者说它是一个虚影，模样就如相机和回忆里的样子，瞧上去普普通通的青年模样，只是他的脸好似被人砍碎过又缝起来似的，有着明显的缝合痕迹。
　　房祁白大褂的下摆却沾满了数不清的手掌印，脸上一片阴霾。
　　萧栗站在门口拍了拍自己的衣摆，却并未走进去，他简单地和房祁打了个友好的招呼：“房医生，看上去气色不错。”
　　他这句话听上去跟讽刺似的，也成功让房祁的脸色又阴了几分：“你不是想看我的表情么，再走近点来看看啊。”
　　萧栗：“你出来。”
　　房祁：“你进来。”
　　其余众人：“……”
　　萧栗的脚尖就抵在门口，他瞥了一眼脚下那条门框的界限，轻描淡写地说：“让我猜猜，你的活动区域现在就仅限于这间屋子里，一旦我走进去，你就可以杀了我。”
　　房祁从那盆血肉里拔出自己的手术刀，拿起一旁的纱布，开始擦拭起来，他将手术刀完全擦拭干净后，握住它：“你还猜到了什么？”
　　他这动作里是明晃晃的威胁，萧栗笑了一声，继续说道：“你很会编故事，建议弃医从文。”
　　房祁没说话，只是用手握紧了那把手术刀。
　　萧栗回头看了一眼身后，随即转过头：“我们从进这座医院里，所有得到的线索，相机，回忆，都是你一手导演的，就是为了让我们相信你是受害者，而那些怪物病人是迫害者。聘请我们进来的老人一直在强调‘医生’这个词，这也是一种暗示。从相机开始，我对整个医院的真相有了怀疑我坐急诊的时候，它们一直叫我去查房，我起初以为是住院部那边的房间，但现在想来，应当就是这里。”
　　“我从住院部那儿得到过一幅画，上面画着一个人拿着刀刺向另一个人，我一开始认为是裂口女袭击医生，可在看到那个多此一举的房间号之后，我就意识到有人在故意混淆视听——反过来想，会不会是医生……在制造所谓的怪物病人？”
　　“房祁，其实你是这座医院唯一的，仅存的真正病人。”
　　“你说你喜欢治疗病人后的满足感，我看是你喜欢切割病人后的满足感，你把这间地下室改造成手术间，以自己院长儿子和主任医师的身份，哄骗病人私下接受你的手术，你乐于毁灭人们最爱的东西——孙凝翠爱美，你就割开她的嘴巴，那只点滴鬼害怕吊针，你就让他到死都跟点滴融为一体，小女孩爱梳辫子，你就对她进行人体改造……你从这些行为中汲取快感，直到东窗事发。”
　　房祁大笑起来：“那是他们活该，你不觉得毁灭这些他们热爱的东西很有趣么？丑陋的爱美者，黏着的害怕者，就连死后都被人惧怕，太有趣了。”
　　房祁说到兴奋处，用手抓起那盆血肉，脸上流露出慑人的狂热。
　　关羽听了这话，他翻起白眼：“我看你这个变态才是最该死的那个。”
　　萧栗：“你那些病人联合起来的力量太过强大，但你也真够厉害，死后的灵魂竟然也成了厉鬼，被封在这座门诊大楼里。”
　　“你说你要我们去急诊大厅取阵眼，我才把一切联系起来。三座大楼，对应过去、现在、未来三种状态，你被困在过去，需要打破现在，才能得到未来。原本这三种状态应当在一条时间直线上，但现在却被灵异力量扭曲，就像静止的莫比乌斯环，是一种往复循环的可能，交互连接，但又不重合。”
　　关羽：“……………现在的推测真相任务，都是这种真相？难道不应该是家长里短因果循环谁杀了谁这种浅薄的真相吗………”
　　关羽被他的长篇大论砸呆了——他原先以为营救房祁的剧本是《勇救幸存医生，智斗厉鬼病人》，但是不知道为什么，夏洛克一开口，现实就彻底换了一个画风？！
　　房祁从脖子上扯下一块玉佩，握在手心里，玉佩在光线下摇摇晃晃，折射出润泽的颜色，他看向萧栗：“你就算知道了 真相，但也不影响我们做一个交易。之前我骗你们，是因为你们愚蠢，现在你有资格真正跟我做交易。你依旧可以帮我拿到急救室的阵眼，而我可以把这玉佩给你。你会需要它的，我从你的身上闻到了那股危险的气息。”
　　萧栗冷笑一声：“什么气息，终结你的气息？”
　　房祁从他的态度里听出了选择，他没想到萧栗仍然会选择拒绝，不可置信地重复了一遍：“这是两赢的办法，为什么不答应？！你可以离开医院，得到这玉佩，我也可以成功走出这里，重新掌管医院，没有人会损失！”
　　“因为你太蠢了，”萧栗有些嫌弃地说，“我讨厌又蠢又坏的人。”
　　房祁：“……”
　　他被很多很多人说过坏，那些被他骗来做实验手术的病人们很多都在咬牙切齿地诅咒他，但还从没有人说过他蠢！
　　房祁从前选择的下手对象都是孤身一人，没有家人，并且对病情有深刻执念的人，他用院长儿子的身份作担保，承诺他们做不被条理允许，但很有可能成功的地下手术，那些病人往往因为太想痊愈，会答应他。而他就趁机在他们身上做实验，就算失败了消失了，也没有人会报警。
　　这只被困在地下的医生厉鬼脸颊抽动，狠狠地盯着站在门口的萧栗。
　　他的目光恶毒而残忍，换作其他轮回者指不定会哆嗦一下不敢与他对视，但萧栗看着房祁那双充血的眼眸，反而愉快地撑在门边，开始他的另一个尝试：“你被困在这里，其他病人没办法靠近你，你的身边要么有足以克制他们的道具，要么有一个法阵，或者因为这里是他们死亡的地方……”
　　萧栗边说边扫过房间里的每一寸，随着他视线的偏移，房祁脸色骤然一变。
　　“是……这个？”通过对房祁细微神色的捕捉，萧栗最终停在了手术台上的那把刀上。
　　那把手术刀是凶器，陪伴房祁经历过无数场手术，对于死在它手下的那些病人来说，是无法靠近的镇邪利器。
　　这把手术刀，再加上整座手术台镇压，哪怕是整座医院的鬼，都无法走进这里。
　　而房祁也不能离开，光拿着手术刀，他还未离开医院大门就会被病人利用数量优势从背后偷袭。
　　这个时候，在远方隐隐约约地发出了一些动静，好似滚轮摩擦地面的声音。
　　萧栗迅速估摸了一下距离，他一只手伸进外套口袋里，摸了摸里面人偶的脑袋，随后他迈出一步，走进了房间里，他举起双手，刻意地挑衅房祁：“我进来了，你觉得我能从你手里拿到你的手术刀吗？”
　　原先房祁奈何他不得，但一旦萧栗走进这房间，就会遭受到这位厉鬼医生的攻击。
　　关羽不明白他的意图，只当他是一时冲动，冲到门口伸手去够他的衣摆——没够到。
　　房祁脸上被缝上的血肉掉了下来，它无法抗拒新鲜血肉的诱惑，朝着萧栗舔了舔唇，冲他伸出手臂。
　　檀立无须语言，已经理解了萧栗的意思，人偶的发丝迅速延长。
　　它的存在感微弱，不喜欢医院的气息，因此一直低调地缩在萧栗口袋里。这会儿房祁的注意力全在萧栗身上，没注意檀立这只外来的小鬼，它成功用发丝卷起那把手术刀，往房门外扔去。
　　下一秒，滚轮声大作，已经临近房间门口，撑着伞的身影静静地看向房里的场景，那张脸上是一只马尾辫。
　　房祁的手就停在距离萧栗脸上三厘米的地方，再也无法前进。
　　萧栗朝旁边走出一步，用与房祁同样的姿势将手掌虚覆盖住他的脸：“依照它们对你的仇恨，只要能进来，肯定第一时间到。”
　　带着口罩的女人出现在房祁身后，她解开围巾与口罩，对着房祁微微一笑：“我现在还漂亮吗，房医生？”
　　她的怨念太大，硬生生将房祁压在了半空中动弹不得，他满脸怨恨，却无法抵抗这些病人的怨念，只能眼睁睁地看着一双手从背后伸了过来，朝他的嘴巴里伸去……
　　在房祁嘴巴被撕裂开来的瞬间，小黄本从萧栗的口袋里悬浮在半空中：
　　【轮回者萧栗完成原任务二，超额完成隐藏任务“病人的心愿”，令焚华医院的病人报复成功，评价等级s，任务完成度90，获得1000幸存币，得到道具“手术刀”，额外开启隐藏功能“记忆站点”，您会拥有一次求助焚华医院病人的权利。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【宝贝儿很棒，但这个世界时间也太短了……】
　　【穿白色制服的样子很好看，没看够。】
　　【还想被治疗……想玩医生与病人的游戏。】


第65章 
　　这一次医院的副本没有想象的时间长，如果可以的话，萧栗本来想多拖一段时间——最好凑满五天。在听到房祁的要求之后，他也能佯装答应玩弄一会儿房祁的情绪，最后再将谜底揭开，但不知道为什么，萧栗那个时候没忍住自己想怼房祁的想法……
　　这就导致了他迅速地回归后，还是要面对父亲萧愈争的出现。
　　思及此，萧栗坐在自己房间的椅子里，伸手招过跳到床上踢耳朵的小黑猫。
　　小黑猫有灵性，它之前不喜欢医院的味道，一直待在空间里没出来，这会儿好不容易呼吸着新鲜空气，蹲在原地呼了好几下，才懒洋洋地蹭着猫躯找萧栗，被萧栗一把捞上来。
　　萧栗将小黑猫放到桌子上，先挠它下巴。
　　他的动作又轻又温柔，小黑猫起初还挺矜持，高冷地蹲在桌上像个石墩子一样用睥睨的姿态看他，被挠了一会儿没忍住，“喵”了一声，撅起屁股，整只猫软在了桌上，翻过肚皮，用眼神示意萧栗：这里也要。
　　萧栗不肯满足它，收回手，晾着它。
　　小黑猫原先已经准备好享受，结果忽地没声音了，它不满地睁开金瞳看萧栗，喉咙里发出呼噜噜的威胁声。
　　萧栗这才将手放下去，在它的肚皮上来回挠了几把，趁着小黑猫舒服的伸长躯体之际，将脸也埋了进去，深吸一口气。
　　小黄本原先正沉浸在自己对于各种制服y的幻想中，但这会儿看到萧栗对小黑猫的动作，没忍住地问：【你在做什么？】
　　它这次的震动幅度比较大，萧栗又吸了两口后掏出小黄本，用右手潦草地写道：“吸猫。”
　　小黄本：【为什么要吸猫？】
　　萧栗还没来得及向它阐述吸猫的一百种乐趣，小黄本已经又发来讯息：【你可以吸我。】
　　萧栗：“…………你又没有毛茸茸的毛皮可以吸。”
　　他吸一个大男人做什么？
　　小黄本：【如果你喜欢的话……】
　　这也不是什么难事。
　　萧栗用笔套不轻不重地敲了小黄本一下，示意对方不要再讲一些黄段子。
　　小黄本当真不说了，它观察了萧栗一会儿，问道：【你不开心？因为什么？】
　　小黑猫因为长久地埋肚皮不太乐意地用爪子推了推萧栗，萧栗便抬起头，任由小黑猫一个鲤鱼打水翻走，他把小黄本放在正前方：“没什么。”
　　小黄本试探性地问：【因为你父亲要回来了么？】
　　【他……对你不好？】
　　它问的小心翼翼，生怕萧栗觉得自己知道这些事情后不高兴。
　　如果放在平时，萧栗也当真会觉得小黄本管太多，但此刻他只是摇了摇头。
　　——如果萧愈争真的对他不好，萧栗就不会这般困扰了，问题就出在，萧父对待萧栗这个中途带回来的二儿子，还真就挺好。
　　萧家三个儿子，萧愈争对大儿子最严厉，对小儿子最放纵——但由于徐梅想将儿子培养成合适的继承人，萧鸣平日里也忙碌的很，而萧愈争对萧栗，则是关心中，又隐隐带了一些愧疚……
　　一开始萧栗被接回来的时候，萧愈争还算正值壮年，除了交代几句外，整日忙着扩大公司和陪伴情人，可近年来，萧愈争也许是年纪上来了，也许是看萧栗长得越来越像自己，他对待这个二儿子的态度也就更加地宠爱。
　　萧栗对这个老爹的态度也挺复杂，谈不上恨，他本性淡薄，物质欲不强，唯一在违背自己意愿住在萧宅和转学这两方面跟萧愈争斗争过，但那时候萧父不仅派保镖跟着他，还跟他晓之以情动之以理，叫他屈服。
　　他可以无视徐梅的挑衅，却没法应对萧愈争的温情问答。
　　萧栗再烦恼也没用，他不可能永远待在副本里——虽然小黄本表示可以，但这终究不是解决问题的办法，萧愈争还是如约而至。
　　萧父回来的那天，萧宅非常热闹，徐梅一手搂着儿子，一手去接从豪华轿车上下来的老公：“愈争，你回来了，累吗？”
　　萧愈争长得剑眉星目，比起某些肥头大耳的老板英俊多了，他拉过小儿子，摸了摸他的脸，回答徐梅：“还行，萧栗呢？”
　　听到他提起这个名字，徐梅勉强地笑了笑：“在里面呢，他今天起的晚。”
　　萧愈争听罢松开揽着小儿子的手，摘下墨镜，朝萧宅里面走去。
　　萧宅内部，佣人已经将准备好的食物放在圆桌上，朝着男主人恭敬地鞠躬。
　　阳光从窗户里洒落进来，照的客厅窗明几净，被徐梅重金买回来的古董花瓶和书画挂在显眼处，平添几分书卷气。
　　萧栗正坐在饭桌边，微低着头，看见萧愈争进来后唤了一声：“爸。”
　　萧愈争在主位落座，萧栗原先坐在最远的位子，徐梅和萧鸣分别坐在他两边，结果萧愈争一挥手，示意徐梅让开位子，让萧栗坐过来。
　　徐梅握紧双手，面上还是微笑着：“小栗，过来。”
　　萧愈争笑着朝他碗里夹了一块肉：“最近一段时间没回国，你过的怎么样，还习惯吗？”
　　萧栗如坐针毡，看着碗里的肉，敷衍地说：“还行。”
　　萧愈争看着萧栗因为埋头露出的头顶，他的二儿子继承了母亲的轮廓和自己的五官，好看的不像话。他还记得自己接回萧栗的那一天，他缺失了他所有的童年时光，这件事总在接回萧栗之后令他挂念。
　　萧父伸手揉了一把萧栗柔软的黑发，感受到手底下的脑袋震了一下，他的语气更加柔软：“小栗，有什么问题就告诉爸爸，爸爸在外面也很想你，学校里怎么样？”
　　萧栗心道我好像没说过想你吧，他有点不知所措，把碗里的肉夹进嘴里，咳嗽了一声：“就、就这样，没变化。”
　　“你小时候刚来也是这个样子，怕生的很，怎么现在还这样？让你去新学校，就是想让你多交一些朋友。”萧愈争看着他，感慨了一声。
　　朋友是交到了，就都是鬼罢了。
　　萧栗笑了笑，他摸了一下口袋，感受到仍旧躺在里面的人偶，随后继续低头扒拉饭，不说话。
　　檀立躺在他的口袋里，伸出小手指隔空戳了戳口袋。
　　徐梅就在这时候给萧愈争夹了一筷子菜，贤良淑德地说：“小栗一直这样，我也经常这么说他。愈争，路上累坏了吧？来，吃这个，这个可是我亲自下厨的，一直热着，就等你回来呢。”
　　萧愈争闻言道：“是吗？来，小栗也尝尝。”
　　他把自己碗里的菜夹给了萧栗。
　　徐梅：“……”
　　不管她心里怎么想，如今看着自己做的菜到了萧栗碗里，徐梅也只得顺着萧愈争说道：“对，小栗尝尝，妈妈做的味道怎么样？喜欢吗，下次还做给你吃。”
　　萧栗尝了一口，老实说，味道一般，他随便地点了点头。
　　萧愈争便笑了。
　　徐梅趁机搭上儿子的肩膀插嘴道：“愈争，萧鸣在学校里最近可好了，还当选了班长，他老是问爸爸什么时候回来给他开家长会呢。”
　　话题转到小儿子身上，萧愈争也收回手关心了几句：“哦？萧鸣，你来说说学校里的事。”
　　萧鸣看了一眼萧栗，朝着父亲侧过身，开始讲起了学校里的趣事。
　　萧栗悄无声息地松了一口气，把剩下的半块肉拨到了一边。
　　这顿饭结束的很慢，萧愈争关心完萧鸣后，总会把话题转移到萧栗身上，让萧栗不停地用“恩，对，不错，还好”来 回应，好不容易熬到了最后，眼看着萧愈争放下筷子，萧栗还没来得及站起来，就见对方又坐了回去，还看着自己。
　　萧栗：“……怎么了？”
　　在萧愈争严厉的目光中，少年咽了一口口水，补充了那个称呼“爸”。
　　萧愈争：“之前忘了说，你今年生日快到了吧？”
　　萧栗怔忪片刻，在母亲过世后，他从来不过生日，没想到萧愈争还记得。
　　“今年给你办个生日会庆祝一下，你也长大了。”萧愈争不容置疑地道，“徐梅，你准备一下，所有人都通知上。”
　　“愈争，可是……”徐梅手指一紧，她还没将反对的话说完，萧愈争就站起身，不给她继续的机会。
　　同样也不给萧栗拒绝的时间。
　　萧栗不爱抛头露面，他内心不着痕迹地叹气，从餐桌上插了一块松露，抛进嘴里后同样起身回到了自己的房间。
　　在他的桌上，小黄本不知道想到了什么，正在长篇大论地显示着：
　　【小时候是很可爱的，只可惜我没能一直陪着。】
　　【从过去、现在、到未来，我想一直陪着你。有我在，你什么都不用担心，我想拥有所有时间线上的你。】
　　【我只是没看着一会儿，总是会出岔子，你现在不开心，我也很难过。想让你笑起来，现在不止想亲你，还想抱着你，想深入你。】
　　【因为不这么做，我就无法相信你的存在是真的。】
　　【……糟糕，我的病好像加重了。】


第66章 
　　萧愈争交代下来的事，哪怕徐梅心里再想拒绝或者找借口拖延，也不得不尽快办好，因此在一周后，萧栗就得到了萧愈争那边的消息，庆祝他生日的酒会一周后将在豪华游轮上举行。
　　当时萧愈争就在萧栗房间里，他原本想据理力争拒绝，结果对方一句“今天的作业做完了吗”给萧栗问懵了。
　　他坐在桌前，看着萧愈争从他书包里翻出来的那堆课本，陷入了久违的困扰。
　　在萧栗看着课本发怔的当口，一直待在桌上的手机震了震，沈蜃之发来一条信息：“出来玩？”
　　萧栗在课本上写到一道详解，用右手支着下巴，懒洋洋地回了一条：“去哪里？”
　　“都可以。”沈蜃之回答，“你快要生日了，想要什么？”
　　萧栗没什么特别想要的东西，他低下头看着面前的卷子：“想要人帮我把这份试卷做完。”
　　沈蜃之：“……”
　　萧栗倒不是不会做，对他来说这种程度的题目轻而易举，他只是懒得做，就跟他经常懒得去上那些课一样。
　　窗外吹起了一阵风，卷起底楼花园里的花瓣，安静趴在一边的小黑猫忽地睁开了眼睛，无声无息地朝着窗户的一侧咧出了尖牙。
　　檀立不在这里，它近日爱上了后院那丛紫罗兰，成夜地流连在那儿，深夜回来人偶身上都带着浓郁的花香味。
　　萧栗用食指点了点小黑猫的脑袋，他循着小黑猫的异状朝外看去，窗外只有树影卓卓——萧栗看了一圈，最终在围墙外发现了一名青年的身影。
　　那是一名青年，年纪瞧上去不大，五官英挺，神色却非常傲气。他穿着长袖卫衣，左手臂的衣袖朝上挽着，手臂上刻着一道黑影纹身。
　　他朝着萧栗伸出手臂，示意他过来。
　　萧栗站在窗口，他纠结了几秒是直接报警呢，还是下去问他几句话然后报警——最后想逃离试卷的欲望驱使他走了下去。
　　“你是萧家人？萧栗？”青年站在萧宅的围墙后，他收回手，一点也没有解释自己来意的意思，看上去也不怕萧栗报警，傲慢地问，“你应该知道我所为何事吧？”
　　萧栗回过头指了指自己那扇窗户，冷淡地说：“来帮我写试卷？”
　　青年：“……”
　　对方神色淡然，看上去不像开玩笑，但他偏偏说了这种一听就是唬人的话，脸上表情一点都没变化。
　　青年蹙起眉头，单刀直入：“是不是曾经有一位鬼道高人在你这儿住过？他打伤了一个人，那是我们家的护卫，我是来为他讨说法的。”
　　萧栗想了想，没想起来这一茬，他问对方：“你叫什么？”
　　他穿的不多，漆黑的头发衬着墨一般的瞳仁，瞧上去有种别样的好看。
　　青年本来想拒绝告诉萧栗，但想想近日来他哥对他的教育“要学会尊重别人”，还是说了出来：“叶则青。”
　　叶则青是著名捉鬼世家叶家的二儿子，天生鬼体，能够感应鬼魂的存在，并某种程度上触摸到鬼魂，天分极高，因此也养成了他眼高于顶的性子，与兄长截然不同。
　　对于叶则青来说，一旦接触到鬼魂，掌握有那股力量，久而久之，对待普通人也没了循规蹈矩的念头，他年纪不大，迟来的中二期现在还没走，他在回家的时候撞见被吞了本命鬼的护卫，自然而然地涌上了为他报仇的念头。
　　姓叶……
　　而且小黑猫对他身上的气息很敏感，应当与鬼有关。
　　萧栗第一个想起曾经的队友叶令视，他观察着叶则青的五官，试图将对方的脸跟叶令视一一对照起来。
　　叶则青被他看的有点毛骨悚然，他伸出手来想拍萧栗肩膀，但就在他伸手的同时，从空中掉下来两张卡 片，正巧落入他们二人的手中。
　　萧栗微地挑了挑眉，接住那张卡片，翻过来一看，赫然是一张船票。
　　【5月12日下午15时，罗港码头，东方美人鱼号豪华游轮，一等舱。】
　　这是新的任务世界，对萧栗来说并不陌生，新鲜的是他身边这位不速之客也收到了同样的船票——他也是轮回者？
　　两人还未来得及对视一眼，那股凌空穿越之感再度涌现，纷纷消失在了原地。
　　萧栗房间仍旧开着灯，里面却空无一人，唯有夜风从窗口吹进空荡荡的房间，带入一阵花香。
　　当萧栗再度睁开眼睛的时候，他正站在一艘豪华游轮前，叶则青就站在他身边，除此之外，还有几名陌生的轮回者。
　　这里是一处码头，看不出是不是国内，那艘高大的游轮安稳地入港，海水飘摇地打在它的船身上。
　　萧栗倒还好，面上并无甚惊异之色，低下头摸出小黄本看了一眼任务。
　　【东方美人鱼号是当世著名的豪华游轮，它行过各大黄金海岸，内部设有赌场和舞会，每年旺季一票难求。但就在这次旅行中，各类诡异的事接踵而来，是随着游轮驶向世界的尽头，演绎那一场惊世的壮烈死亡，还是成功回归现实，得到你想到的东西，一切皆在你的选择之中。】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：找到它，毁灭它，你才可能摆脱它，摆脱它后自动回归现实世界。】
　　这一次的任务与往日的生存类任务不同，赫然是个进攻性相当强的主动类任务。
　　在正式任务底下，还有小黄本非常理直气壮的隐藏任务。
　　【隐藏任务：吸我。】
　　萧栗：“……”
　　——小黄本还真对他吸猫的举动念念不忘了？
　　他轻咳一声，将小黄本塞回口袋。
　　三分钟安全时间很快就似水般划过，整个天幕顿时一暗，开始播放片头cg。
　　片头cg里出现了一队年轻人，三男三女，每个人都身材姣好，瞧上去无比活泼。
　　有两人酷似情侣，正黏在一起，靠在码头边上等待迟来的同伴。
　　另外一名皮肤黝黑的男生说：“罗珊怎么还不来？再不来船都要开了。”
　　小情侣卿卿我我，丝毫不理会他，倒是另一名金色长卷发的女生拿着镜子给自己补妆的时候说道：“也许是看她那些恐怖片耽误了吧，来不及就不等她了，我们人数还正好，不多不少。”
　　最后那名高大健美的男性也道：“安然说得对，朱柱，你再打个电话给罗珊试试，还不接就算了。”
　　名叫朱柱的男子耸肩从口袋里掏出手机，开始拨打电话，没有人接。
　　正当他们准备抛下那名叫罗珊的同伴，自己先行上去的时候，远处有一名女子匆匆跑来，她留着到肩膀的黑色波波头，齐刘海，手里提着一个手提箱：“对不起，来晚了。”
　　小情侣之中的女生松开恋人的手，问罗珊：“怎么这么晚？你去做什么了？”
　　罗珊咬了咬嘴唇，似乎在犹豫该不该说出来：“我给我们的旅行做了一次占卜……”
　　“哟，你还会占卜呢？”那名健美的男性来了兴趣，起哄道，“那你说说，我们这次的旅行怎么样？我能把到多少妹？听说这里的舞娘特别美，身材超级好，我一定要上去合照。”
　　安然也道：“有没有占卜到我的桃花运？除了这两个我们带来的以外，里面应该还有帅哥吧？”
　　在好友们兴奋而期待的话语声中，罗珊的声音很轻，但就像一盆冰水般浇在他们众人的头上：“我……我觉得我们要不还是改期吧，占卜的结果……不太好。”
　　何止是不好，简直就是死亡预兆。
　　罗珊自己都不太敢相信，她自我怀疑是不是占卜仪式弄错了，多做了好几次，仍是一样的结果，这才晚到。
　　罗珊的这句话弄的大家都不高兴，安然撅起嘴巴：“真是扫兴，本来装着相信你这占卜是想助助兴的，谁知道你这么不识趣。”
　　另一名女性苏菲见罗珊的头越来越低，告诫般地拍了一下安然的肩膀：“没事没事，罗珊也只是闹着玩玩的，来，我们上船吧，第一天可是有节目安排呢，早点放东西，我们去玩儿。”
　　罗珊的同伴中没有人相信她的占卜，就连她本人也是如此。
　　她犹豫了片刻，仍是跟在了好友们的身后，登上了这座豪华游轮。
　　片头cg到此播放完毕。
　　没有什么很明显的提示，但剧情人物的重点应当就在那罗珊身上。
　　片头cg播放完毕后，天幕回归了寻常的模样，萧栗手中拿着船票，准备登船。
　　“你——”叶则青下意识地想叫住他，他没有想过这看起来年纪轻轻，细皮嫩肉的萧栗也会是轮回者，而且看那熟练的架势还并非新人。
　　待到萧栗回过头递给叶则青一个疑问的眼神后，青年收敛了讶异之色，他双臂环胸，高傲地扬起下巴：“要组队么？”
　　萧栗摇了摇头，他忽地又想到了一件事，对叶则青道：“对了，在这里不要叫我的本名。”
　　“为什么？”
　　“不合适。”
　　“那要叫你什么？”
　　萧栗原先想说自己惯用的“夏洛克”，但叶则青跟其他人不同的是，他知道萧栗的本名——他想了想，为了避免麻烦，还是选了个用完可以直接扔的新名字：“莫里亚蒂。”
　　叶则青：“…………这什么装逼的西方名字，你看起来也不像西方人啊。”
　　“也可以是东方名，姓莫。”萧栗说。
　　叶则青：“…………”


第67章 
　　是夜，游轮航行在海面上，前方是一望无尽海平线。
　　此时正值夜晚八点，这时候船头甲板上却空无一人，不得不说是一件难得一见事——往日总有许多人热爱站在甲板上瞭望海景。
　　这一切只因为今天是乘客们上船第一夜，东方美人鱼号内部有一场更加盛大舞会等待着这些客人们。
　　舞会中央是一个巨大转盘，头顶是五彩霓虹，伫立着八根柱子，上面沾有羽毛与气球等物品。
　　在转盘之外，围了一圈桌椅，每桌上都有一瓶赠送红酒，还有一张折叠成天鹅卡片。
　　萧栗从自己房间过来时候，舞会已经开始了，霓虹灯跟随着充满动感音乐变换着颜色，一时间晃得他有些眼晕。
　　穿着贴身超短裙舞娘们分别以一根柱子为道具，在舞台上跟着音乐舞动起来。
　　时不时会有几个气球轰然炸裂，加热现场气氛。
　　台下某些男生已经看眼睛都直了——这里面就包括跟着那堆剧情人物中朱柱等人，他目光紧紧盯着舞女大腿与胸口，吹了口口哨，兴奋地拍手叫好。
　　萧栗站在门口扫视了一圈，在接近门口位置恰好对上叶则青视线。
　　叶则青单独坐在一桌，他倨傲地端起酒杯，远远地朝萧栗示意。
　　萧栗犹豫了片刻 ，朝着叶则青所坐方向走去，但并没有与他坐在一起，而是选了一桌叶则青隔壁空位坐了下来。
　　叶则青朝他方向瞥了一眼，往日他走到哪儿都是众星捧月，他天生对鬼感应令他在副本世界里作用无可替代，因此往往众人都想抱他大腿，现在萧栗并没有这个意思，他倒是有点意外。
　　不过萧栗这个人，似乎也没有表面上那么简单。
　　叶则青想，他之前隐隐在萧宅感应到了一点鬼气，但那股鬼气若隐若现，时有时无，想来是那位萧家背后高人所遗留下来气息，是特意保护这个萧栗？难道他是高人徒弟？
　　萧栗向后靠在柔软椅子上看了一会前方舞女表演，似乎感觉没什么意思，半压着眸子拿起桌上放着卡片，轻轻展开。
　　卡片上写着一句话：这会是一场别开生面旅行。
　　萧栗把卡片叠回原样放回去，又朝剧情人物那边看去。
　　这时候前面舞女已经舞完一曲，开始接受与乘客们合影。
　　那些剧情人物们也动了，朱柱第一个朝其中最漂亮舞娘扑过去，举起手机：“能和我合个照吗？”
　　舞娘长得很甜美，看样子是个混血儿，腰瘦腿长，比朱柱还高。她弯下腰，比了个v字，和朱柱合影。
　　“我也要我也要，漂亮小姐姐看我。”安然挤开另一个想跟着扑上去男子，来到舞娘身边。
　　舞娘对女生明显比对男生热情，她搂着安然肩膀，脸贴着对方脸，拍下一张照片。
　　“还有我——”剩下最后一名男子迫不及待地冲上前。
　　“吕糖，你慢点又不会死，撞到我了。”安然伸手揉了揉肩膀，抱怨了一句。
　　名叫罗珊女生就站在他们后面，比起热情洋溢好友们，她显得格格不入。
　　不知怎么，自从上了这艘游轮，罗珊就有一种在暗中被窥视感觉，那种感觉很淡，她四处留意，也没找到窥视她人，最终她也只能将这种感觉当做自己想太多了。
　　他们这一行人接连与舞女拍完照，最后又请另一名客人来了一张大合照，这才心满意足地收官。
　　在各位客人忙着与各位舞女或合照或搭讪空当，有个穿着合身西装中年男子手里拿着一副扑克牌，依次找过每个客人，他来到罗珊等人身前，冲他们彬彬有礼地鞠了一躬：“各位尊敬客人玩愉快吗？”
　　吕糖刚刚看完了舞女表演，兴致正高，一抬头看见个大男人也没有扫兴，笑嘻嘻地回答：“挺好。”
　　“我这里还有一个小插曲。”男人展开手里扑克牌，用牌背面对着他们，“还请抽一张牌。”
　　安然狐疑地看了他一眼，男人礼节性笑容无懈可击，她便随意地从对方手里抽了一张，拿起来一看，红桃4。
　　她将牌掉转过来，面朝着男人，等他做讲解。
　　男人却没有立刻回应，而是示意其余人也抽牌，吕糖抽到了方块a，朱柱则是梅花9，最后罗珊抽中了梅花q。
　　“这是我们礼物，请贴身保管它。”在所有人都抽完后，男人也并未解释，而是留下了这样一句意味深长话，脚步一旋，离开了他们面前。
　　男人一点点地接近萧栗附近，先是对着叶则青说了与对罗珊相同话。
　　青年放下手里酒，意兴阑珊地将这位疑似工作人员陌生男子从头看到尾，却没有从对方身上感觉到任何鬼魂气息。
　　他从中间部分抽了一张牌，展开一看，梅花9。
　　青年挑了挑眉：“这是什么意思？”
　　他面前男人收起剩余扑克牌，微微一笑，走向隔壁桌萧栗。
　　叶则青看着他背影，手臂上似纹身般影子动了动，似乎在想要不要袭击这人，最终还是选择了收敛。
　　萧栗方才已经从叶则青那儿看到了全盘经过，这会儿男人来到他面前，他用食指和中指一夹，径直在空中翻过这张牌，小鬼，黑joker。
　　“哇哦，”男人说出了进场以来第一句感叹，“这位客人，你运气真好。”
　　萧栗夹起这张牌，霓虹灯落在他脸色，一半阴影一半光明：“它能让你多说几句提示么？”
　　男人摇摇头：“不能，但我可以告诉你，请像珍爱你生命一样地珍爱它。”
　　他收起剩下扑克牌，去寻找其余落单客人。
　　萧栗用手指把玩了一会手中小鬼牌，将它收到口袋里，一抬头立刻撞上叶则青审视目光。
　　萧栗：“……怎么了？”
　　青年双手环胸就站在他位置旁，语气不冷不热地说：“你运气很好。”
　　一般来说，大小鬼都属于特殊牌，不管这人发牌目 30340是什么，这两张牌地位绝不一般，要么极好，要么极差。
　　叶则青表情不太对，好似在沉思些什么，还没等萧栗回话，叶则青忽地伸手摸了一把萧栗袖子，他闪电般地伸手又缩回手，嘟囔道：“我运气一直不太好，分我一点运气……”
　　萧栗：“……”
　　一代欧皇就这么被人蹭了欧气！
　　叶则青搓搓指尖，上面还残留萧栗衣服布料触感，他握住手里扑克牌，看向萧栗。
　　萧栗没什么反应，他从座位上站起来：“我先走了。”
　　剧情人物一直黏在舞女身边，看样子这第一天没有什么事。
　　叶则青摸摸鼻子，从嗓子里挤出来般地说了一句话：“在这种世界，一个人回去，一般第一个死。”
　　他这话说拐弯抹角，明面上是陈述这个事实，暗地里却是在劝萧栗不要一个人回去。
　　萧栗get到他意思，很轻地笑了一声，在叶则青恼羞成怒前拍了一下他肩膀：“放心。”
　　叶则青扭过头：“对我说放心干什么，我又不会担心你。”
　　萧栗脸上笑意渐浓，他没说什么，离开了舞厅。
　　夜晚。
　　多数人都沉浸入了睡眠，外界月光照在大海上，像一个饼。
　　萧栗站在浴室里，拧开水龙头，手掌合在一起，接了点水，洗了洗脸。
　　此时已经接近夜晚十一点，浴室内部很安静，只能听到水流声音。
　　船开很稳，一点也察觉不到晃动。
　　萧栗取下毛巾，擦干脸部水滴，对着镜子照了一瞬。
　　镜子里少年额头发丝被水打湿，粘在了额头上，嘴唇沾了水，瞧上去色泽鲜艳，轮廓昳丽。
　　在他想要把毛巾拧干后再次挂回架子上时，在他右后方，却突然传来一声“咕噜噜”，像是气泡声。
　　萧栗动作停了一下，继续将毛巾挂好后，他才转头看向声音传来方向。
　　那边是马桶与浴帘，还有一个浴缸，整个浴室不大，在萧栗目光下几乎一览无余。
　　看起来并没有可以藏匿鬼魂地方。
　　但下一秒，又是一声气泡声，还伴有某种物体出水声——光从声音听上去，就好似有一个全身湿淋淋水鬼，一直潜伏在水面之下，鼻子吹拂水面，发出这些声音，随后它从水里走了出来……
　　萧栗彻底转过身看着浴缸。
　　在他视线里，海水从浴缸出水口里漫了出来。
　　一点一点地上涨，慢慢地填满整个浴缸。
　　水越来越多，空气中弥漫着一股属于海水腥味。
　　忽然，一只接近腐烂手臂从逐渐放满海水鱼缸里伸了出来！
　　那只手上还缠着一些海草，似乎是死在海里尸体——
　　先是手，随后半个头也逐渐从水面里升起。
　　它有着一头浓密头发，额头部分皮肤泛着青色。
　　萧栗似乎看不下去了，他左右看了一圈，从放毛巾地方拿起了一个水盆，朝浴缸里一捞，就跟在鱼缸里捞鱼似，将人头与手捞起。
　　随后他 单手拿着水盆，另一只手打开马桶盖，将水盆里人头与手一起倒进了马桶里，紧接着萧栗合上马桶盖。
　　马桶里传出剧烈击打水面声，马桶盖也在不停地起伏着。
　　萧栗用膝盖抵着马桶盖，同时按下冲水按钮——
　　伴随着一声冲水马桶声，世界安静了。
　　即将现出全身水鬼：“………………？”


第68章 
　　几乎就在水鬼出现瞬间，住在萧栗隔壁间青年从床上睁开双眼，猛地转头看向那面墙壁。
　　叶则青体质特殊，他体质能让他感应到四周出现鬼魂，从而做出预防——但能感应到，并不代表不怕。
　　这就跟一般人看恐怖片一个道理，当灯光开始闪烁，鬼即将出现，你就算明知道鬼会出现，但仍旧会被出现样子或者方式吓一大跳，更何况如果是恶鬼，叶则青也无法应对。
　　因此叶则青出于本能地从床上弹跳起来，如临大敌般地盯着那面雪白墙壁。
　　是这艘船上鬼魂……？住在他左边，好像是萧栗。
　　根据叶则青往日经验，一旦被鬼魂缠上，很少有人能够逃脱，要不要去救他——但也很可能造成葫芦娃救爷爷惨状，一个接一个地死……
　　叶则青瞪着眼睛看着墙壁，就像他目光能够穿透那面墙看到隔壁房子里场景似。
　　然而距离他发现鬼魂出现没多久，叶则青更加愕然地察觉到鬼魂气息……消失了。
　　是得手了？
　　叶则青从床上一跃而下，拉开房门来到萧栗门前，先是趴在门口听了一会里面动静，随后手握成拳头，捶了捶门。
　　一开始里面没有任何动静，正当他想破门而入时候，萧栗从里面打开了房门。
　　靠在门边叶则青一个踉跄险些摔倒，萧栗站在门背后：“你找我？”
　　他还没有换下衣服，仍旧是白日装扮，只是洗脸时候为了方便，挽起了袖子。
　　叶则青站直身子，他仔细看了一眼萧栗脸，对方脸上并没有遇到鬼魂之后惊慌失措，反倒是一脸莫名地看着他——叶则青昂起头，装作随意地问：“你没事？”
　　萧栗摇头。
　　得到了回答，叶则青感觉自己应该走了，但他实在有点好奇，于是青年吞吞吐吐犹犹豫豫地挤出一句话来：“我刚刚感应到了鬼魂气息……”
　　他这话一出口，自己就说不下去了，萧栗却还没有领悟到要领，等着他下半句话。
　　在他疑惑眼神里，叶则青感觉自己像在大惊小怪一样——但闹鬼了，这件事算小题大做吗？！他这种从小见鬼尚且如此，眼前这位二少爷又是怎么能够泰然处之？
　　叶则青：“你……没见到鬼吗？”
　　还是说，因为是第一天，所以那鬼只是在暗中观察？
　　萧栗还真回想了一下：“鬼？只出现了一个头和手算吗？它太恶心了，搞得我都不想在浴缸里洗澡了。”
　　叶则青：“……”
　　只有一个头和手残缺鬼，比起整体难道不是更可怕？
　　叶则青：“那只鬼……”
　　萧栗：“倒进马桶里冲走了。”
　　叶则青：？？？
　　在他短暂一生里，经历过不少次与鬼魂搏斗，也见识过许多人应对鬼魂，有哆哆嗦嗦，也有英勇就义，但很少有人能用”我把垃圾倒进马桶里冲走了“一样口吻来谈论鬼魂……
　　萧栗见他久久没有说话，又问了一句：“叶则青？”
　　叶则青收起繁杂30340 思绪，他站直身体，对萧栗道：“没事，我就是怕你遇到危险，就来看看，你……你怕了可以找我。”
　　这人说是来萧家找“高人”报仇，但意外很热心嘛。
　　萧栗点点头，看着青年转过身，回到他房间，他刚想也关上门睡觉，忽地察觉脚边多了一个柔软物体。
　　准确来说，是某种生物。
　　那是一只小猫，毛发蓬松，漂亮，但跟这艘轮船格格不入。
　　船上养……猫？
　　萧栗低着头，看着那只小生物。
　　小猫昂起小猫头，与萧栗对望。
　　它尾巴高高扬起，像一只鸡毛掸子，卷住萧栗脚踝，触感软绵。与它尾巴触感截然相反是它瞳仁，深沉冷冽，看人时候仿佛俯瞰众生，像一只等待择人而噬野兽，明明看起来跟小黑猫很像，气势却截然不同。
　　萧栗第一反应是去找小黑猫，看看是不是它小伙伴来了，但之前它明明还趴在枕头边，现在却回到了小黄本里，不肯出来。
　　突然出现小猫蹲在门口，见萧栗不动弹，它便用脑袋蹭了蹭萧栗右脚，冲他撒娇。
　　萧栗半蹲下身，摸了摸小猫头顶。
　　他袖子半卷着，乌黑睫毛遮住了那双潋滟双眸，头顶房间灯在他黑发上照出昏黄影子，看上去整个人非常柔软且容易接近，与平日里高冷矜贵截然相反。
　　这只没有任何动静突然出现小猫来路诡异，奇怪很，虽说以往各国军舰上有豢养猫咪传统，但这个习俗在现代社会已经被废弃许多，很多轮船更是明令禁止养猫带猫上来。
　　小猫没有叫，它伸出一只爪子，收了尖爪，用肉垫去够萧栗手，同时尾巴缠绵地绕著少年脚腕。
　　它是如此坚持不懈，直到萧栗用手掌抱住它整个猫头，将它推到了房间外面。
　　“去找你主人吧。”萧栗说。
　　小猫不知道听懂没有，它整只猫头都埋进了萧栗手掌心里。它顿了顿，像是见到了什么难以理解事物一般地放大瞳仁，随后它小心地、期待地伸出舌头，舔了一下萧栗手心。
　　整个猫躯一颤。
　　小猫闭上了眼睛，一下不够，再舔第二下。
　　萧栗：“……”
　　他收回手，站起身关上了门，将小猫拦在门外。
　　门外猫乖巧地蹲坐在那边，一声不吭，灯光将它影子渐渐拉长，却不属于一只猫。
　　轮船另一处，罗珊房间。
　　他们这一行人买票都是双人舱，她被分到与最爱热闹安然住在一起。
　　安然心大，喜欢社交，她从舞厅里回来之后就趴在床上，两条大白腿晃呀晃，她抓过床头抱枕抱在怀里，点开手机里图软件，开始给今天拍照片图。
　　前几张是风景照，加个滤镜和贴纸就可以了，人物照就得要细细地矫正五官，把自己瘦一点……
　　安然专心地 在手机a上点弄着。
　　罗珊坐在床边，看着好友兴奋和高兴样子，自己却一点也高兴不起来。
　　她性子优柔寡断，容易受到别人影响，之前初高中时候，同学们都因为她神神叨叨选择了远离她，现在升上大学了好不容易才交到朋友们，可不能弄砸了……百般纠结之下，罗珊还是选择了不破坏他们游轮之行，将自己心头那股预感给咽了下去，决定什么都不说。
　　应该不会有事，占卜这种东西，在现代社会早就被淘汰了，只是一个巧合而已。至于那种被窥视感觉……也许是某个男生对她一见钟情，暗恋她呢。
　　罗珊做出了决定，勉强露出一个笑容来，伸手拍了一下安然翘臀。
　　安然惊呼一声：“你做什么？！”
　　罗珊从床边站起来，拿过一旁衣架上睡袍：“我去洗澡，等会换你，抓紧时间s照片，记得把我也弄美一点。”
　　“知道了，拍这么大力，疼死我了，你金刚芭比？”安然不满地揉了揉自己屁股，又重新把注意力放在手机上，“而且我哪次只s我自己不顾你们了。”
　　罗珊走进浴室关上门，很快，从浴室里传来了阵阵水声。
　　失去了罗珊骚扰，床上安然可以更加专心地弄照片，她对于这套程序已经很纯熟。
　　舞娘小姐姐本身就很美，没必要弄，s自己就行……
　　在长达一刻钟尝试后，安然才满意地松开手，欣赏着自己杰作。
　　照片里女生比现实里她鼻子更挺拔，嘴唇更红润，是安然想象中自己。
　　她哼着小曲儿，将这张照片发到了朋友圈里，配图文字：
　　今天跟基友们一起去东方号玩啦，舞娘小姐姐可真漂亮。
　　随后安然开始不断地刷新着朋友圈，等待朋友们赞美。
　　第一个评论是朱柱，显然他也在玩手机，但他评论话却让安然看不太懂：【我靠，安然你怎么放鬼图啊？】
　　安然简直被这个杠精气炸了：【？？你狗嘴里吐不出象牙？对待美女这种状态活该你单身一辈子！】
　　吕糖紧随朱柱其后：【吓死人了，安然你没事吧？被罗珊传染了？你这样不道德啊。】
　　安然怒道：【你们两一唱一和没完了？】
　　朱柱原本以为安然是故意恶作剧，但看她现在愤怒样子又不像作假，于是收敛了作怪心，在安然之后回复道：【不是，安大美女你仔细看看，是不是你传错照片了？】
　　什么传错了？怎么可能，她花了那么大力气可是只好了一张人物照。
　　安然怒气冲冲地点开自己传那张照片，心道这不是没错嘛，气球，舞娘，自己——
　　她指尖滑到一个地方，忽地整个人都呆住了。
　　在那张照片上，舞娘背后，赫然多了一张脸。
　　那张脸不属于他们之间任何一个人，却横空出现在他们合照中。


第69章 
　　这张鬼脸存在如此突兀，可安然在放图时候却全然没有看见，没有任何印象它是如何出现。
　　她拿着手机手一个哆嗦没拿稳，将手机摔进了蓬松枕头里。
　　安然对着空气喘气，脑海里还全是那张鬼脸样子。
　　在稍微放松下来后，她颤抖着唇瓣，她鼓起勇气，再次拿起手机，试了三次才解开手机锁，点进微信——那张照片还是原来样子，鬼脸依旧存在，惨白阴冷，不是她幻觉。
　　那条朋友圈下面已经累积了一堆评论：
　　【这什么照片，大半夜刷到简直渗人，小然，你又恶作剧了。】
　　【安然，你还在吗？是你发错了对吧？】
　　【哇，这是吗？这他妈可以入选年度十大灵异照片了，怎么这么吓人？这不像你风格啊安然。】
　　【……】
　　往日最喜欢一条条看评论安然此时再也没有心情去回复它们了，她删掉那条朋友圈，又点开相册，想要去删那张照片。
　　一开始不知是她手抖还是怎么，点了删除后，那张照片竟然没被删掉。
　　而且那张鬼脸仿佛有知觉一样，安然第一次删除失败后，它脸朝着镜头弧度都变了，似乎正侧过头朝安然看来，流露出告诫眼神——安然险些直接将手机扔出去！
　　因为姿势改变，安然放在衣服口袋里扑克牌露出了一个角，那张红桃a闪过一丝微弱光芒。
　　安然再次点了一下删除键，这一次那张照片被她成功删除，这令她松了一口气，握着手机虚脱般地倒在床上。
　　不久之后，罗珊裹着浴巾从浴室里面出来了，她盘起头发，手里拿着一个吹风机，正准备吹头发。
　　罗珊见安然脸色有点发白，疑惑道：“怎么了，安然？”
　　安然见到同伴，本能地想将事情告诉她，寻求安慰：“罗珊，我……我刚刚好照片传了朋友圈，但上传却是一张鬼照片，我们合照背后有另一张脸！朱柱他们全都看到了。”
　　罗珊脸色大变，她一下子想到自己占卜来，她说道：“也、也许那个占卜是对，安然，我们……在下一站就下去吧，不坐游轮了，改作其他交通工具回去。”
　　她说着说着开始在房间里来回转圈，比安然本人还要害怕。
　　安然看着罗珊样子，心中隐隐觉得这是否有些……小题大做？
　　实际上，如果罗珊劝她没什么，告诉她这都是她错觉，那么安然反而会提心吊胆思考要不要下游轮，但是罗珊现在这样焦急地想离开，令安然心中不太舒服，起了微妙逆反心理。
　　她是从来不信鬼神，在最初惊恐过去后，她又想，可能只是这个图软件问题，她也许最后把照片太过了，因此扭曲成了鬼脸。
　　安然最终还是放下手机，叫停了罗珊整理行李动作：“罗珊，还是先等等看吧，可能只是我看错了。大家期待了这么久海上旅行，怎么能不好好玩？我们这样就想走不太好，钱都花下去了，好歹总得听个声音。”
　　罗珊松开行李箱，回头看着安然：“可是……”
　　“ 别可是了，我去洗澡了。”安然斩钉截铁地说。
　　罗珊不知如何反驳，她松开行李箱，看着安然背影，失望地坐回了床沿。
　　第二日，萧栗洗漱完毕，从房间出来时候，那只小猫还蜷缩在角落里，守着萧栗房门。
　　它看上去一晚上没睡，听见门开动声音，立刻爬起来，尾巴高高翘起，蹲坐在门口看着萧栗。
　　萧栗这个人有一丢丢绒毛控，他弯下腰再次冲小猫伸出手，这一次小猫伸出一只爪子，搭在了他手上。
　　他将小猫抱起来，那只猫坐在他怀里立刻安分了下来，脑袋搁在萧栗心口位置，听着少年心跳声，猫耳朵朝后别了别。
　　它看起来很乖很黏萧栗，但萧栗却没有要带它出去意思，他将小猫放到床边，让它能够安稳地睡觉。
　　小猫站在床上，见萧栗又想走，它精准一跃直扑萧栗怀里，从喉咙里挤出细小声音，脑袋直往他怀里钻。
　　在蹭到锁骨处时候，小猫一开始只是用脑袋绒毛蹭来蹭去，后来看着近在咫尺精巧锁骨，它没忍住，伸出舌头舔了一下，随即绒毛泛红，它害羞地埋下头。
　　萧栗被那一舔吓了一跳，他拍拍小猫后脑勺，提住它后颈肉，又放回床上，抵住它额前那撮毛：“乖乖睡觉。”
　　小猫这一次将头埋在了臂弯里，它仰头看着萧栗，漂亮瞳孔里闪过一丝人性化笑意，喵了一声。
　　小黄本：【当猫真好。】
　　萧栗把这只看似无处可去小猫留在房间里睡觉，自己则出了门，准备去寻觅一些食物。
　　他走出房间，来到游轮上露天吧台，点了一个三明治和橙汁，端着餐盘坐在椅子上，看着外面海景。
　　今天天气不算很好，有点阴，因此来这边观景人不算多，多数人都选择在游轮内部赌场和舞厅里玩耍，吧台显得很空旷。
　　淡蓝色天幕在远处与海面接壤，偶有几只海鸟飞过，是海面上唯一颜色，这幅场景是地面上看不到辽阔。
　　萧栗画性大发，有些跃跃欲试，他从随身携带本子上撕下一张纸，拿起笔，试着在纸面上描绘眼前见到那一幕。
　　叶则青过来时候萧栗正埋首在纸上写写画画，他站在萧栗背后，想了几秒自己直接坐过去，会不会显得太热情很没有格调，随后他决定装作要吃早饭不经意间遇到巧合，顺其自然地坐过去。
　　青年去吧台点了一杯咖啡，端着咖啡坐到萧栗对面，姿态高傲地先喝了一口，佯装不在意地瞥了一眼萧栗：“你在写什么？”
　　萧栗手上笔不停，态度不冷不热，随口敷衍地回答道：“罗列线索。”
　　“什么线索？”叶则青来了兴趣，追问道。
　　萧栗划了两笔，把上面随手画海洋涂鸦唰唰唰地涂黑，转而在下面写了几个字：
　　【扑克牌】、【舞女】、【水鬼】……
　　萧栗写到水鬼时候，笔突然没墨了，他晃了晃水笔，再次下笔，仍旧只有笔尖留下划痕，却并没有墨水。
　　这支笔在幽灵列车 上就已经接近空墨状态，萧栗一直忘了换新笔，能撑到现在才寿终正寝也算是身残志坚，感动文具界。
　　叶则青道：“没有，我从来不带这玩意儿。”
　　“行，那我问别人借个墨。”萧栗收回视线。
　　他举起那只没墨笔，虚虚地握在手掌心，随后示意叶则青也增加一只手：“借只手。”
　　叶则青挑起半边眉毛：“你要做什么？”
　　他没有立刻说好，而是假装为难实则期待地在那边纠结了一会，才伸出手和萧栗一起握住笔。
　　叶则青目前完全不知道萧栗准备做什么，他很好奇，问别人借墨水需要这么装神弄鬼？还要两个人一起握着笔，这会不会太装了——
　　下一秒，他就知道了，并且深深后悔答应了萧栗。
　　因为坐在他对面萧栗闭上眼睛，他不太记得具体咒语，于是随口篡改了几句话：“笔仙啊笔仙，我是你有缘人，你是我引路者，请来到我所在这个世界，到来话请画圈。”
　　叶则青：！！！
　　笔仙……？！
　　——他是错过什么了吗？怎么突然跳到召唤笔仙作死栏目了！
　　叶则青体质令他甚至比萧栗更早一步地察觉那股灵异力量降临——它绝对属于一只强大恶灵，在感受到召唤之后来迅速，都没有留给叶则青抽回手时间，他被这股属于笔仙力量压得喘不过气来。
　　笔仙悬浮在空中，握住水笔中段，在纸上画了一个圈。
　　——由于没有墨水，那张纸上只有一圈划痕，没有字迹，乍一看仍是一片空白。
　　笔仙：“…………”
　　萧栗见笔动了，便提出了自己召唤它目：“笔仙，帮忙加点墨，好不好？”
　　笔仙：？？？
　　夏洛克这小子以为它是谁？还加墨，这点小事用得着召唤它吗——等会，重点是，它……跟这小子似乎没有任何交情，唯一交集还是在列车上想取他性命，他是如何做到这么自来熟？
　　它想在纸上写一段话，但刚开了个头就发现水笔里没有墨了。
　　于是一切又回到了原点。
　　在萧栗期待目光中，在叶则青恐慌视线里，笔仙沉默了一会儿，它给笔加满了墨水，随即在白纸上写道：【我不是许愿机。】
　　——也不是加油站。
　　它是应约而来，负责占卜未来笔仙，神秘又强大，穿梭在各个世界，与血腥玛丽齐名，身上笼罩着宿命迷雾。
　　萧栗顺杆就上，他从善如流地说：“对，你是笔仙，那我再问你三个问题好了。”
　　笔仙：“…………”
　　——你等等，我不是这个意思！


第70章 
　　萧栗思绪一转，试探性地问笔仙：“你知道‘它’的身份吗？”
　　任务里说的“它”，是指这艘船上的水鬼，还是说其他的鬼怪？
　　笔仙控制下的水笔一顿，它虽然很不想回答，但皱着脸还是写下一行话：【它是一个陷阱。】
　　陷阱……
　　是指这艘船？还是说任务本身？
　　萧栗一边在心底思忖，一边接着问：“那它在哪里？”
　　笔仙：【它……】
　　就在笔仙写下这句话的同时，除却第一个字被萧栗和叶则青看清了，剩下的语句全都被某种灵异力量所遮蔽，想来是因为触及了有关游轮的真相。
　　那么这也就等于，在这个副本世界的轮回者无法直接询问高等恶灵真相——萧栗放弃了原先准备的第三个问题，他拔起插在三明治上的牙签，转而问了一个在叶则青听来莫名其妙的问题：“那只猫是谁？”
　　笔仙：【…………】
　　——不能说，知道了也不能说！
　　但它必须要回答，因此笔仙只能忍痛破坏自己的声誉——它慌张地写道：【这、这就触及我的知识盲区了。】
　　萧栗：“……”
　　笔仙还有知识盲区这种东西？
　　他用眼神示意了一下叶则青，青年用奇怪的眼神看回他，看来是没有get到他的意思——萧栗碰了一下叶则青的手背，与他一同重新握住笔，将笔仙送了回去。
　　随后萧栗甩了甩那只重新被加满墨水的水笔，在原先的名词之后，又添加了一个词：陷阱。
　　叶则青跟他哥哥叶令视不同，叶令视喜爱思考，而叶则青由于天生体质的关系，他一般通过与鬼魂的感应来通关，因此叶则青看着萧栗在那边将线索写出来，心中其实是很迷惑的。
　　他迷惑，但是他不问，因为问了掉逼格。
　　青年端起咖啡又喝了一口，眼神飘忽，想等萧栗主动开口。
　　萧栗单手抵着下巴，在“陷阱”两个字底下画了一艘船，又写了个存疑的问号。
　　叶则青在一旁更加迷惑地想：为什么萧栗要在陷阱下面画一滩呕吐物？还是说那是一个草皮陷阱，不，看起来似乎更像匹诺曹的鼻子……
　　萧栗将目前所有的线索在自己脑海里过了一遍，随后将那张白纸揉成一团，扔进了垃圾桶，看样子他并不打算主动开口跟叶则青说。
　　叶则青在椅子上扭了两下，将那杯咖啡一饮而尽。
　　他们两正各有所思间，从楼梯处又拐上来几个人，真是当时在码头与他们分开的其余几名轮回者，为首的是一名俏皮可爱的女生。
　　那名女生手腕上戴着佛珠，圆脸圆眼睛，身材适中，脸上一直带笑，是看了让人会心生好感的类型。
　　她来到两人面前：“你们也是这次的轮回者吗？我是齐笑笑。”
　　叶则青将手揣到桌子上，偏过头，从上而下打量小姑娘，很酷地说：“阎罗。”
　　萧栗：“……”
　　叶则青这小子有点中二。
　　他叹了口气：“叫我莫里亚蒂就好。”
　　齐笑笑倒并没有因为名字的奇怪而发笑，轮回者里名字众多，有管自己叫“悟空”的，也有“天帝”的，她见过最奇怪的名字莫过于是在论坛里某个贴子里看到的“一个睿智而幸运的人”——这是某位轮回者的名字。
　　齐笑笑稍微与他们寒暄了几句，随即切入正题：“昨晚你们有受到鬼魂的袭击么？我们有位轮回者昨夜睡觉的时候被鬼魂抓住，好在他有保命道具才成功活了下来。”
　　叶则青看向萧栗：“他也受到袭击了，不过没什么事。”
　　齐笑笑习惯性地摸着手腕上的佛珠：“你们要不要 加入我们？大家一起行动，也好有个照应。”
　　这才是她特地来打招呼的主要原因，毕竟这两人光从外表看上去就跟外面那些乌合之众不同。
　　叶则青舒展了一下肩臂，微抬起下巴，俯视对面的齐笑笑：“我习惯一个人。”
　　齐笑笑见状虽然心底有些失望，但面上笑容却不变：“也行，以后有机会的话再合作。”
　　她这句话说完后便和其他人一起在他们附近坐下来，给他们一人又点了一杯鸡尾酒。
　　齐笑笑迎着海风端起酒杯：“我们昨天去找了船员问这艘船的历史，听起来清清白白，而且也从没有闹鬼的经历。”
　　萧栗用牙签插起一小块三明治放进嘴里，还没开口就被这难吃的三明治给噎到了，咳嗽了几声。
　　叶则青皱起眉头，把对方的橙汁往他面前一递，同时对齐笑笑道：“也许鬼也是刚刚登船，跟着我们来的。”
　　“可是我们——”
　　齐笑笑正待开口，从楼下船舱里跑上来一名男性轮回者，他在齐笑笑耳边轻声说了几句话，齐笑笑便一跃而起：“剧情人物出事了！”
　　他们一同朝船舱内部跑去，萧栗也跟了上去。
　　在二等舱的走廊里，黑发女生趴伏在地上，剧烈地喘息着，手里紧紧握着那张属于她的扑克牌。
　　罗珊刚刚经历了惊魂一刻——安然一大早就出去找朱柱他们讨论昨夜照片的事了，她留在房间里整理东西，因此慢了一拍。
　　将行李都整理完之后，罗珊进入浴室洗脸，她用水盆接了一盆水，刚想把脸埋进去，忽的脑后传来一股巨力！
　　那种感觉，就像罗珊的身后还站着另外一个人，用手臂狠压着她的头，要活活在水盆里溺死她！
　　罗珊拼命挣扎，不知道是哪里触动了鬼怪，最后她在彻底窒息前把头从水盆里拔了出来，但这还没有结束。
　　那盆水像是有生命般地朝她“游来”，像是一条水蛇，似乎不把她溺死不罢休。
　　罗珊连滚带爬疯狂朝外面跑，拉开房门冲出走廊，然而身后的水流却一直跟随着她，直到她因为拖鞋的不便而摔倒。
　　“救命啊——”
　　那一刻，罗珊绝望地闭上眼睛，她以为自己必死无疑，但就在那一刻，她从拿到以后，一直放在口袋里的扑克牌掉落在地，发出一声轻微的“啪嗒”。
　　就在那瞬间，水流消失了。
　　罗珊分明看到有一点亮光从扑克牌上面飘了出来，搅散了水流。
　　这扑克牌是……刚刚保护了她吗？
　　罗珊捡起水花中的扑克牌，它沾了水，有点发皱，但她却如获至宝一般地将扑克牌握在手里。
　　她就像个溺水者紧紧抓住一块最后的浮木。
　　罗珊想，那在舞会上发扑克牌的男人一定是个高人，他看出了水鬼的存在，因此给他们抽了保命灵物！
　　她捧着扑克牌，直到轮回者们赶到，在罗珊四周围了一圈。
　　“罗珊小姐，没事吧？”那名赶上来通知齐笑笑的轮回者明显已经跟罗珊交谈过，他装作一脸诧异的样子，俯身扶起罗珊。
　　罗珊讷讷地低下头，握紧了自己的扑克牌。
　　“这位小姐，你这是怎么了？怎么这么狼狈？”齐笑笑关切地问。
　　罗珊只认得他们是舞会里跟她打过招呼的陌生人，她下意识否认：“没事，只是滑了一跤……”
　　那名男性轮回者道：“没事的，罗珊，你是不是遇到什么不干净的东西了？我们昨晚也碰到了，只是好在我有一个从小戴到大的玉佩，才逃了出来，我觉得这艘船上……闹鬼！”
　　他刻意压低最后两个字，像惊雷一样炸在罗珊耳边。
　　罗珊遇到了知音般地道：“是 水，我……我在洗脸，然后像有人在按住我，想淹死我，我冲出来之后水还跟着我……”
　　“然后呢？”
　　“然后……是它！”罗珊举起扑克牌，“它救了我，它打散了水流……”
　　众人的目光聚焦到那张牌上，齐笑笑从胸前的袋子里取出属于自己的那张牌，若有所思地磨挲着它。
　　难道这张牌不止是一个装饰品？
　　齐笑笑沉吟片刻，想从剧情人物那边得到更多信息，她与那名男性轮回者一同扶着罗珊去找她的同伴。
　　叶则青刚想跟上他们，但萧栗一拐角朝着另一个方向走去，青年愣了一下追上对方：“你去哪里？”
　　萧栗：“吃饭。”
　　“你不是刚吃过三明治？”
　　“难吃。”
　　“……”
　　叶则青怀疑自己跟错人了，不过他摸摸肚子，一杯咖啡也不足以喂饱他，脚步很自觉地跟了上去。
　　他们两人一前一后地走在船舱里，这艘船开的很稳，只有些许的摇晃告诉他们这里是海面上。
　　在走了约莫一分钟后，叶则青突然神色一变，他伸手一把拉住萧栗的左手，厉声喝道：“鬼出现了。”
　　几乎是他话音刚落的事，在两人的面前，对面的方向，显出了一排连续的脚印。
　　那脚印由水构成，仿佛一个透明的，看不见的“人”，浑身滴着水，正朝他们走来。
　　叶则青整个人肌肉都绷紧了，他手臂上的小鬼纹身游动起来，他闭上眼睛感应对面那只水鬼的情绪，开口道：“它在寻找食物，它很饥饿……”
　　萧栗惊讶地回头看着叶则青：“你还会翻译？”
　　叶则青语速极快地道：“我能够模糊察觉鬼怪的情绪，但实力相差大的话就无法感应到，而且有距离限制——现在这个不是重点，重点是它想吃我们！”
　　水鬼在距离萧栗一米之外停住了脚步。
　　叶则青同步翻译对方的情绪：“它在踌躇。”
　　下一刻，两人同时抬头，从天花板上传来脚步声！
　　脚印出现在四面八方。
　　整条走廊宛如桑拿现场，不断地涌出水雾，在朦胧间，一个浑身滴着水的人形倒立着从天花板里冒了出来。
　　水鬼的发丝上缠着海草，牙齿极为尖细，它显然之前藏身于大海，发丝尾端还夹着一只帝王蟹，脚上吸着章鱼，脑袋与萧栗隔空相望。
　　萧栗眼睛一亮，他一只手插进口袋里，恰好把准备冒出头的扑克牌给压了回去，另一只手直接抓住水鬼的头发，在它张开嘴巴之前，拔下了它头发上缠绕着的帝王蟹，螃蟹上还缠绕着几根属于水鬼的长发，被一同连根拔起。
　　叶则青迟缓地同步翻译：“……………它在害怕…………有点疼…………”


第71章 
　　水鬼的头朝后仰去，那张布满密密麻麻尖牙的嘴巴微微张开，似是在呼痛。但下一秒，属于厉鬼的凶残本性让它想要报复。
　　生于水中的厉鬼张开嘴巴，咧开的弧度甚至超过了人类的极限，像一只史前巨鳄，能够一口吞下一个人的上半身，大量的海水从它的嘴巴里涌了出来。
　　水鬼俯下身子，那双墨绿色的眼睛闪着怨毒的光，想要一口吞下萧栗。
　　萧栗朝后退了一步，他扔掉帝王蟹上缠绕的发丝，扳下其中一只狰狞且充满倒刺的钳子，往水鬼正凑过来的嘴巴里竖着放了进去。
　　水鬼来不及后退，被钳子直接刺破了口腔，它立刻往后退去，伸手从嘴巴里拔出钳子，用双手捂住嘴。
　　厉鬼的虚弱导致叶则青能够更深地感觉它的情绪，青年怀疑地看了它好几眼，才把自己感应到的思想说了出来 。
　　叶则青：“…………它……它现在很痛，觉得嘴巴要破了，它再也不想来这艘船了。”
　　叶则青翻译完，自己都有点觉得毁三观——正常来说，只有人类遇到鬼之后，才会哭着说“我再也不想来这里了”才对吧？！
　　所以怎么想都一定是他翻译的姿势不对！
　　萧栗无动于衷，他只是有点惋惜地看着那只浸在海水里的蟹钳子——从水鬼的嘴巴里这样被拔出来，看样子是不能吃了。
　　随后他又将视线投向水鬼本鬼，看着它的目光里比起往常看鬼的漠然或好奇，现在更是带了一点特殊的审视，就跟把水鬼当做一个会行走的海鲜盛宴似的，仔仔细细地从上到下都扫了一遍。
　　萧栗左手举着帝王蟹，先仔细看了一圈，随后右手从袖子里划出一柄手术刀，正是从焚华医院里得到的手术刀，斟酌着从哪里下手。
　　叶则青咽了口口水，在这种场合起了不该有的食欲，他叫停了萧栗：“等等，你真要吃啊？”
　　萧栗把肥美的帝王蟹朝叶则青那儿举了举，疑惑地问：“为什么不吃？”
　　“它……它是鬼身上的，不会有病菌吧？”叶则青不安地揣测。
　　随即叶则青察觉到，在他这句话脱口而出后，水鬼在剧痛中还抽空阴森森地看了他一眼，这令叶则青缩了缩脖子。
　　萧栗：“有层壳的，应该不会被传染。”
　　他也有这样的顾虑，所以他忍痛放弃了拿章鱼做章鱼火锅的打算，只选择这只帝王蟹。
　　萧栗边说边用手术刀去敲帝王蟹的外壳，他刚敲了三下，面前忽地多了一个影子。
　　这影子出现的突然，就连水鬼都怔了一下。
　　鬼影外表看上去是正常人类的样子，围着一件很长的围巾，遮盖了她大半张脸，衣着打扮都很正常，赫然是焚华医院副本里的裂口女。
　　叶则青一开始还以为她是被萧栗召唤过来介入这个副本世界的轮回者，但伴随着这人而来的大量鬼气令他意识到这绝对不是人。
　　他头皮一炸，下意识朝旁边躲去。
　　裂口女抬眸看向叶则青，她缓缓摘下那条围巾，露出撕裂的嘴角：“你看，我漂亮吗？”
　　叶则青：“…………”
　　他紧张地咽了一口口水，纹身上的小鬼起伏游动，没说话。
　　裂口女又问了一遍：“我，漂亮吗？”
　　在叶则青做出反应之前，萧栗打断了她：“你怎么来了？”
　　在他说话的功夫，那柄锋利的手术刀在萧栗手上转了一圈，他的手指修长，衬得那把刀宛如艺术品，任谁想也想不到这柄刀最后会落在螃蟹壳上。
　　裂口女回过头，对着萧栗沉默了一会，抛弃了自己一直以来的惯用问句：“不是你召唤我的？”
　　“我没有——”萧栗垂眸看向 手里的手术刀，刀面倒映着他的侧脸，是俯视的角度，他顿了顿，“是这把刀？”
　　萧栗把手里的帝王蟹递给叶则青，自己从口袋里摸出小黄本，翻到对于这把刀的介绍。
　　【这是一柄来自于焚华医院的手术刀，前任主人是魔鬼医生房祁，它经历了至少十几台从人类变成怪物的手术，除却切割物体之外还拥有更多的用处等待你去发现。】
　　所谓更多的用处就是指……召唤医院里的鬼怪？
　　萧栗转了转手里的刀。
　　裂口女似乎也看出萧栗并不是有事才叫她来，而是一次意外，她便环视四周，看样子对于这艘船很是好奇：“这里是另外一个世界……”
　　她的目光最后落到了站着的水鬼身上。
　　水鬼依旧捂着嘴，下半身已经沉入了那滩水渍里，只留下了上半身，随时会从水里溜走。
　　裂口女：“它嘴巴怎么了？”
　　水鬼闻言眼中出现了一抹人性化的惊惧，它抬起头，凌乱的长发成了中分，露出那对恐怖的眼睛，它扫了萧栗一眼，融化在了走廊上的水里。
　　裂口女顺着水鬼消失前的视线看向萧栗，萧栗也看着她，顺便将手里的手术刀递给了她。
　　裂口女低头看看手术刀：？
　　萧栗说：“帮我切开那只螃蟹，这是我召唤你做的第一件事。”
　　“……你自己不会切？！”
　　“我不太会切蟹，你是专业玩刀的。“萧栗示意了一下裂口女的嘴角。
　　裂口女：“…………”
　　专业个屁，她玩的那是剪刀！
　　退一万步说，就算剪刀是刀，她切的也是人类的嘴角，跟帝王蟹八竿子打不着啊！
　　她内心疯狂咆哮，外表却稳如老狗地接过那只帝王蟹，但她没有接手术刀，而是徒手撕开了帝王蟹的几只腿，还留下一个壳。
　　在看到蟹钳的时候，裂口女本来想问为什么只有一只，但她立刻又想到捂着嘴的那只水鬼，忽地心里升起了一股庆幸之意，庆幸自己得到的只是精神上的摧残，而不是肉体的折磨……
　　手术刀维持的召唤时间不长，约莫三分钟过后，裂口女的身影就开始变淡，她将分开的螃蟹还给萧栗，彻底消失在了空气中。
　　萧栗捧着分开被分开的蟹，转头将一半分给了叶则青。
　　叶则青神色恍惚地接过，他还沉浸在裂口女出现的消息里：“刚刚那个是……”
　　萧栗：“裂口女。”
　　他抱着帝王蟹朝前走，叶则青亦步亦趋地跟上：“你跟她……？”
　　从笔仙到裂口女，萧栗你怎么认识那么多大佬恶灵的？！
　　“算认识。”萧栗没找到合适的词语形容自己和裂口女的关系，干脆选择了最保守的说法，“路人。”
　　叶则青：“……”
　　——骗人，他明明从裂口女的情绪里察觉到了忌惮、害怕和少许的喜悦。
　　萧栗满心都是手里的帝王蟹，没功夫去顾及叶则青的疑惑，他带着那一半帝王蟹进了房门，放在桌子上，用简易烧水壶接了一壶水，将帝王蟹放进去煮。
　　小猫一直坐在门口，在听到门外响起脚步声的时候，猫耳朵就竖了起来。
　　它轻巧地跳上桌子，还没靠近萧栗好好地撒个娇，就被萧栗警惕地按住了：“分你一个腿，现在不能碰。”
　　小猫：“…………”
　　它看起来像冲着蟹腿去的吗？它明明是冲着人！
　　小猫抖了抖身上长长的绒毛，冲萧栗拖长了音调喵了一声，纵身一跃直接在少年的肩膀上落脚，同时用尾巴拴住他的颈脖保持平衡。
　　萧栗心系壶里的帝王蟹，他知道就算把猫揪下去，它也会再次蹦上来，所以只用手虚扶着 它的小猫躯，等着壶里的水开。
　　没一会功夫，一股海鲜香味就从壶里飘了出来。
　　萧栗用一次性筷子将帝王蟹捞了出来，放在盘子里降温。
　　虽然没有调料，但凭借蟹肉本身的鲜美，仍然是一道不可多得的美味。
　　他自己尝了几口，又跳出了一点喂给猫吃。
　　或许因为壶水的蒸汽，萧栗眸子里的黑色就像被水雾浸湿了一样，泛着水汽。
　　小猫没去看蟹肉，而是歪着头盯着他的眼睛看了几秒，抬起前爪搭在萧栗的衣襟上，凑上去想去吻他的眼睛——中途被塞了一嘴的蟹肉，未果。
　　萧栗点了点它的脑袋：“味道怎么样？”
　　小猫看着他，一刻也不眨眼睛：“喵。”
　　帝王蟹看起来很大，但多半是壳，再加上分了一半出去，吃起来很快就没了，萧栗将剩下的扔进垃圾桶里，去浴室洗了手，躺上了床。
　　小猫卧在萧栗的心口处，它长得不大，又团在一起，看起来就像一只毛绒玩具。
　　萧栗顺了顺它的毛，或许是昨晚没有睡够，今天起的很早，他在中午时分便有些乏了，眼皮一搭一搭地往下沉。
　　小猫见他快要睡着的样子，偷摸地往他胸口处蹭了蹭，被萧栗一把揽住，将脸埋在了它的背部。
　　这下它一动都不敢动，就保持这样的姿势，艰难地被吸。
　　直到萧栗的呼吸渐渐匀称，它才慢慢放松身体。
　　不知道过了多久，门外响起有人接近的声音，正有人朝萧栗的房门靠近。
　　小猫睁开眼睛，漂亮的瞳仁里没有任何睡意，它看向远方，随后又闭上了眼睛。
　　站在门口的青年握着拳头敲了敲门，没发出任何声音，就跟敲在棉花上一样。
　　叶则青：？


第72章 
　　叶则青还以为是自己的耳朵出错了，他又试着敲了几下，依旧是一样的情况。
　　在副本世界里，一切不符合常理的情况都可以用“闹鬼”来解释，但这一次叶则青却没有感应到任何鬼气。
　　不是鬼做的手脚……难道是萧栗自己？
　　青年用手臂上养着的小鬼尝试开门，但依旧无法开启，他最终无奈之下，只得离去。
　　叶则青来找萧栗不是来和他一起分享帝王蟹的，而是来“保护他”——当然，那是他的借口，他的真实目的是告诉他目前船上的情况发生了巨大的改变，顺便看看萧栗怎么还没察觉到。
　　这要从剧情人物罗珊回去说起。
　　那名特意接近罗珊的男性轮回者送她回去的路上，趁机打探了一下她“占卜”的情况：“罗珊，你是不是懂一些……神秘学？”
　　罗珊起初还有些不敢说，毕竟自己的神神叨叨曾经招到过同伴们的嘲笑，而且也好奇对方是怎么看出来的。
　　那名轮回者见她的眼神，立刻解释道：“我只是看你手上带了一枚水晶，这在现代很少见，而且我……能感觉到同类的气息，我也是从小撞鬼的，八字轻。”
　　罗珊还第一次遇到这种人，她讶异地抬头看向轮回者：“真的？”
　　“我骗你做什么，之前我也撞鬼了，这艘船上绝对有些什么。”
　　“其实……我上船之前给这次旅行做了一次占卜，结果很不好，显示我们都会死在这里。”罗珊像倒豆子一般地将心里的事都倒了出来，“我真的很害怕，但是他们都不相信我。”
　　“你的占卜还有什么细节？有没有测到鬼的源头或者解决办法？”
　　“啊……那是不可能占卜出来的，据说高等级的灵媒可以，但、但我只是业余的。”
　　“罗珊，你还有其他线索吗？”
　　“没、没了……”
　　走廊上安静下来。
　　男性轮回者有点失望，但也在情理之中，除却少数世界外，剧情人物往往只是副本世界里引导鬼魂出现的引子。
　　他将罗珊送到门口，关心了一句：“有事情可以来找我，我住在a04。”
　　罗珊感激地点点头，走了进去。
　　她的全身有点狼狈，之前因为摔倒泡在了水里，看上去像个落汤鸡，立刻惹来安然夸张地叫喊：“哇哇，罗珊，你是下去游泳了？怎么搞成这个样子。”
　　朱柱之前与安然闹得有些不开心，他坚持那张鬼照片是安然闹的恶作剧，饶是安然再怎么解释他也不相信，还说安然装，两人险些吵起来。
　　他怼安然，与她唱反调：“你是傻的吗，现在船还在开，怎么可能下去游泳。”
　　“我是夸张的修辞手法好不好！”
　　在他们的争吵声中，罗珊怯生生开口：“我……我遇到鬼了。”
　　她这句话让两人调转目标：“什么？！”
　　“你又在开玩笑？”
　　罗珊将方才发生的事说了一遍，最后举起扑克牌向同伴们展示。
　　可明显，除了因为昨晚的鬼照片事件有所疑虑的安然，其他几人根本不相信她，纷纷大笑出声，反应最距离的是朱柱，他直接取出自己放在台子上的扑克牌：“你说这玩意能保护我们？你还把安然都给洗脑了，没事吧你们，把我这次玩的性质都搅了！”
　　朱柱一边说，一边撕烂了自己的扑克牌，揉成一团扔进了垃圾桶。
　　罗珊脸色一白，她伸出手，下意识想要阻止，但朱柱看也不看她，抬脚就往门外走。
　　“柱子，别这样，大家都是朋友，低头不见抬头见的，你这样闹脾气做什么。”吕糖上前抓他的手臂，又被甩开。
　　朱柱径直拉开房门 ，他受够了安然和罗珊的神神叨叨，想去甲板上透透气，却在出门的瞬间整个人都呆了。
　　原先的走廊是光滑的地板，装修豪华，但现在的走廊却是变成了一整块破败的木板，踩上去还会发出嘎吱的声音。
　　整个走廊都变得漆黑一片，头顶的电灯破损，半个灯罩都被打烂了，只有窗户透过些许外界的光线，角角落落里遍布着蜘蛛网，一看就是年代久远。
　　这一切都代表着此时呈现在他面前的不再是东方美人鱼号游轮，而变成了一艘……幽灵船！
　　他们甚至没有察觉到一丝一毫的动静，整艘船就变了！
　　朱柱目瞪口呆地看着面前的一切，吕糖搭在他肩膀上的手臂也僵硬了，他们很久都没有反应过来。
　　“这他妈到底怎么回事？！”小情侣见他们神色不对，来到门口，见状也愣了好久，随后张口骂道。
　　在他们犹豫的功夫，豪华的房间内部也在他们的眼皮底下变了样子，就像有一道无形的膜被掀开了去。
　　原先的两张双人床变成了宿舍一样的上下铺，楼梯是木质的，也许是长期漂浮在海上，木头已经被空中的水汽泡烂了，有小虫子在里面钻来钻去。
　　“啊——！”盘膝坐在床上的安然一跃而起，发出了一声响亮的尖叫。
　　伴随着这声尖叫，门外的轮回者们也发觉了异常，走廊上响起了此起彼伏的脚步声。
　　与外界气氛格格不入的是萧栗房间，它依旧纹丝未变。
　　当萧栗刚睡醒的时候，怀里暖融融的，小猫依旧趴在他的怀里，热量从它的小身躯源源不断地传给他。
　　他动了动手指，先翻了个身坐起来。
　　小猫见他醒了，凑上来舔了一下他的脸颊。
　　萧栗没想到自己会睡那么久，他起身将小猫捧在手心里，摸了摸它的头，看了它一会儿，忽地微微一笑。
　　他放在枕侧的小黄本见状显示道：【睡的还好吗？】
　　萧栗低下头拿起它：“还好。”
　　【我本来也想跟你一起睡，但我太兴奋了，睡不着。】
　　【很矛盾，既想进你的梦里陪你，又想醒着看你睡觉的样子，太难抉择了。】
　　萧栗现在已经能对这种小黄本式的表白视若无睹，他选了一个自己有兴趣的话题问：“……你也会睡觉？”
　　鬼……需要睡觉么？
　　【可以，但没必要。】
　　【不过我喜欢做梦，我能控制梦境，我会在梦里幻想你。】
　　萧栗：“…………”
　　——他不是很想知道幻想的具体内容……
　　但小黄本已经形容了出来：【最近一次的幻想是我抱着你，你在睡觉，而我看着你。很奇怪，这么简单的梦，我很久不愿意醒过来。】
　　萧栗看着这行话，竟然有种微妙的欣慰感——这次竟然没有开黄腔，这么纯情，有进步。
　　小猫在他手里窝了一会儿，见萧栗一直在小黄本上写写画画，它忽地伸长脑袋，将爪子撑在他的锁骨上，大着胆子想要去舔萧栗的嘴唇，被他一把推开了。
　　失落的小猫打了个响鼻，拱了一下萧栗的手指。
　　萧栗放下小猫，收起小黄本，打开房门走了出去，看到走廊上的场景之后，就连萧栗也愣了一瞬。
　　在他打开门的瞬间，那股力量也侵蚀到了属于他的房间，将原先的豪华单人间变成了一间简单狭窄的船舱。
　　但随即，萧栗的睡意一扫而空，他饶有趣味地伸手触摸了一下木质墙壁，粗糙的木屑混着水汽黏在了萧栗的手指上，很真实，也没有半点剧情幻影，这是现实。
　　他从黑暗的船舱里走到夹板，那边正 站着一群人，正是乘客们，轮回者与剧情人物都聚在一起，围成一个圈。
　　萧栗的出现被叶则青看在眼里，他立刻朝萧栗招手，看着萧栗摸了摸鼻子朝他走过来。
　　叶则青忍不住问道：“你怎么现在才来？没发现船都变了吗？”
　　萧栗也没有给自己做解释，他简单地说：“不小心睡着了。”
　　齐笑笑：“…………”
　　——能在这种闹鬼副本里还睡的那么好，连船舱的异变都没发现，这莫里亚蒂真是个人才。
　　叶则青与萧栗的接触比较多，也有些习惯了对方的不按常理出牌，没有像齐笑笑等人那么惊讶。
　　他们几人方才正在听朱柱说他方才的经历，船舱里太黑也容易受到鬼魂袭击，他们才一同来到相对敞亮的甲板上讨论对策。
　　现在整艘船不再高大，也不再豪华，变作了一艘腐朽的小型船只，船帆上挂着一面破烂的旗帜，因为过于残破，已经分不清上面的图案，被海风刮的飒飒作响。
　　幽灵船平稳地行驶在海面上，远离陆地，只有无边无际的海洋。
　　游轮发生了这样的事，最先察觉的应当是游轮上的工作人员，但奇怪的是跑出来的只有乘客们，从舞娘到驾驶员，没有一个人的身影。
　　安然情绪不稳，她还记得坐在床上发现船舱变化时那股汗毛倒竖的感觉，她带着哭腔哭着说：“怎么会这样，这个世界上怎么可能有鬼呢？！”
　　直到亲眼所见为止，她才终于相信了罗珊的话，悔不当初。
　　齐笑笑心中想着谁叫你们都不相信罗珊，但嘴上还是安慰道：“谁都不想看到这种事，但既然发生了，也只能面对。”
　　“那、那我们要怎么办，我刚刚试了，没有信号，不能报警！”朱柱惊慌失措地问。
　　那名接近罗珊的男性轮回者韦理盖道：“查明真相，这里一定有闹鬼的根源。”
　　齐笑笑拍板道：“我们先下去船舱探探虚实，去船长室看看。”
　　“不，我不要去，要去你们自己去！”安然紧紧抓住船侧的栏杆，撕心裂肺地喊。
　　“那你们就得自己留在这里了。”齐笑笑这时候没了耐心，她堪称冷酷无情地说。
　　安然捂住脸，开始抽泣。
　　罗珊扶着她的肩膀，摸了摸她的脊背。
　　轮回者们开始向下进入船舱，只剩下剧情人物们在上面踌躇，唯有罗珊一直咬着嘴唇纠结，在最后一人也消失在船舱里的时候，罗珊松开扶着安然的手：“我……我想跟着他们。”
　　“你——！”
　　罗珊没听朱柱说完，她捂着脸跑了过去。
　　轮回者一行人进入船舱，为首者是齐笑笑，她一直握着手腕上的佛珠，随时保持警惕地行走在船舱里。
　　萧栗与叶则青落在最后面。
　　他伸手打碎了一张角落里的蜘蛛网，笑了一下，轻声道：“游戏开始了。”
　　他的音量很低，几乎只有他自己才能听到，但走在他身侧的叶则青却是捕捉到了，他侧过头，看见对方冷淡的黑眸里含了一丝微不可见的兴奋，跟以往总是没什么干劲的样子不一样。
　　……兴奋？
　　叶则青打了个寒颤，他不可理解地又朝着萧栗的背影看了几眼。


第73章 
　　叶则青本想保持自己的神秘和高冷——毕竟一个强者是不会随便问别人问题，并且对别人好奇的。
　　但他又实在忍不住，只能保持上半身不动，装作无聊中不在意地问：“你现在什么感觉？”
　　萧栗原本正看着木头浸水的程度，突然被叶则青这么问，他头也没回地说：“感觉？”
　　“就……就你怕不怕？”
　　萧栗摇头，他拔出手术刀，从木质隔板上切了一小片木头下来，放在手里扳了扳，木片弯曲的程度很深，而且散发着浓浓的腐朽气息。
　　“你是不是还觉得挺刺激？”叶则青双手插兜，表面目不斜视，问出来的话却完全不是一回事。
　　萧栗诚实地承认：“是有点。”
　　“嘿，你还真承认了。说实话，你这人是不是性格有点问题，到底在兴奋个什么劲啊？”叶则青破了人设，他随即察觉到自己音量太高，咳嗽了一声，重新有逼格地压低音量，恢复沉稳的强者形象，“咳，我的意思是，这里没有任何值得兴奋的点。”
　　萧栗慢悠悠地走在最后，扔掉手里的木片这里摸摸那边看看，用手在木板上留下了一道很长的指痕。
　　空气中散发着难闻的味道，是东西泡久了后的腐烂味。
　　“对了，我之前去你房间找你，但是没有声音，是你做的么？”叶则青沉默了一会儿，忽地想起这件事。
　　萧栗不知道这件事，但他大致能猜到是谁做的，只是漫不经心地点了点头，算作默认。
　　“……怎么做的？”叶则青小声问。
　　怎么做的？这得艾特小黄本问问。
　　萧栗瞥了他一眼，没回答。
　　叶则青也只是尝试一问，万一涉及到某些特殊道具，很多人都不愿意说出来，他见萧栗没反应，也就没有追问。
　　他们一行人沿着黑暗的船舱向前走，见到一扇紧闭的房门，齐笑笑侧过身，小心地推开门，伴随着舱门的吱嘎声，还有一声从甲板上传来的尖叫。
　　那尖叫声很响亮，就算隔了不近的距离，也依旧似魔音灌耳。
　　郁郁寡欢的罗珊第一个听出声音的来源，她猛地回过头：“安然！”
　　“楼上出事了……”韦理盖仰起头。
　　罗珊下意识想要跑回去看看，但韦理盖一把拽住她：“回去你就只能跟着一起死！”
　　齐笑笑身为资深者，经历了这么多轮回世界，早已看惯了生死，她冷漠地说：“生与死都是自己的选择，他们已经选错过很多次，每个人都应该为自己负责。”
　　她说着拿出手电筒照明，走进了那间屋子。
　　与此同时，在幽灵船的甲板上，发出尖叫的安然自从叫了第一声，就再也发不出其他声响，因为有一只手捂住了她的嘴巴。
　　她原先整个人都趴在船的边沿，看着望不到尽头的海平面，觉得心口堵得慌：“我们要怎么办？”
　　“要不……还是跟着他们吧？人多，有安全感，而且他们好像对鬼魂很有经验。”小情侣中的女生弱弱地说。
　　朱柱摇头否决：“他们越有经验反而越可疑，万一就是他们弄出来的呢？我怀疑我们集体吸入了某种可疑致幻的气体，一起high了，下去反而会被他们打晕了卖钱！”
　　“我……我绝对不下去，那么黑，太可怕了。”安然摇头。
　　他们正讨论着，吕糖突然瞪大了眼睛，指着朱柱背后的大海：“那、那边有个头！”
　　朱柱一愣，回头朝吕糖指的方向看去——
　　波涛汹涌的海面上，正有一颗头虎视眈眈地看着他们。
　　水鬼见朱柱转过了头，咧开长满尖牙的嘴，一道水柱将朱柱卷起来，塞进嘴里。
　　有一 样东西从他的口袋里掉落下来，在海面上漂浮着，若是有人凑近了看，会发现那是一张揉烂了的扑克牌。
　　安然见状这才发出了那一声尖叫，但下一刻，水鬼的目标就换作了她。
　　她被捂住嘴，拖下了水。
　　船舱里。
　　这间屋子除了一张简陋的单人床外，还有一张桌子，桌子上还放着一杯热茶。
　　——是的，热茶，茶杯里的茶水甚至还冒着氤氲的热气，就好像有人之前还坐在这里喝茶，下一秒在轮回者们进来之前离开。
　　在热茶的下方，压着一本厚厚的本子。
　　齐笑笑进门后先朝后躲了一下，生怕里面有埋伏，萧栗与叶则青却是大摇大摆地走了进去，前者是不怕，后者是没感应到鬼魂的存在。
　　萧栗拿过热茶，翻开底下那本本子。
　　那是一本《航海日志》，上面详细记录了日期，航海路线，以及当天的风向等，不过最重要的还是上面提到的一些生活片段。
　　起初，上面记载的东西很正常。
　　【329日，晴天，东南风。】
　　【今天天气很好，风平浪静，风向也帮我们忙，想来可以在一个月内到达目的地，太好了，这批货有希望全部卖出去，跑完这趟，我就好好待在家，不乱跑了。】
　　韦理盖看到这里，说道：“这人真是立了一个天大的fg，死亡白旗都插遍全身了。”
　　【42日，雨天，东北风。】
　　【今天又去查看了货的状态，希望不要再下雨了，货快要被淹烂了。】
　　【45日，雨天，东北风。】
　　【这几天一直是雨天，航行的速度缓慢，原定的到达时间又要延迟，但往好的方面想，好歹淡水储备多了……唉，我也只能这么安慰自己了。】
　　……
　　但再翻过去几页，描述就变了，那人遭遇了跟轮回者一样的事情，连格式都没有心情写了。
　　【天呐……这到底是什么情况，我的货船怎么一眨眼间，就变成了一艘破烂的船？！而且没有人，船员全都消失了，船还在飞速前进！】
　　【我的屋子也变了，桌子上有一杯热茶，再也没有其他人，这让我想到以前看过的幽灵船新闻，突然出现的船只，空无一人，但一切物品都是人在时候的样子，谁也不知道他们去了哪里……这绝对是上帝做的，这不是人力能够做到的！】
　　【船早就偏离了航道，所有的导航仪全都失灵，我不知道它会开向哪里，但风浪越来越大，这艘船没有任何的加固措施，会不会被掀翻？】
　　萧栗边往下看，边端起那杯热茶，自然地喝了一口。
　　他那口茶水还没咽下去，就听到旁边传来倒吸气的声音。
　　萧栗回头一看，齐笑笑靠在床边，正指着他手里端着的热茶：“………………你怎么就喝上了？！”
　　萧栗低头看了看热茶，他寻思这也不是硫酸，没必要这么惊讶吧？
　　他说：“口渴。”
　　他的口吻非常之理所当然，逻辑顺序也很通畅，口渴了就得喝水，天冷就得加衣，竟叫齐笑笑无法出言反驳。
　　她无语了一会，才道：“可、可这是在闹鬼，万一有毒，或者霉变了…………”
　　“新鲜的，刚泡，不超过两分钟。”萧栗将茶杯放到鼻子底下闻了闻，茶水的热气打湿了他的睫毛。
　　齐笑笑：“………”
　　——谁真问你这个了？没有人会去喝这种东西的好不好！
　　萧栗慢条斯理地合上航海日志，竖起两根手指：“茶是新鲜的，但茶叶不好，泡茶的人没什么品味。这有两种可能，一、时间凝固；二、有人在我们来之前特地泡了一杯茶 水等着我们。”
　　他一面说着茶不好，一面有点渴地将茶水一饮而尽。
　　罗珊在一旁听着，她听的有点模糊，只了解一个大概，她之前听别人叫过萧栗的名字，小姑娘便充满崇敬地说：“莫里亚蒂先生为了测试推论喝这杯茶，这种舍已为人的大气魄，真是太厉害了。”
　　萧栗：“…………”
　　——他其实是真口渴顺手拿起来喝了，被罗珊这么一吹，竟然有点不好意思。
　　他避开罗珊的眼神，放下茶杯，又环视了一圈房间，目光最后从单人床上那掀开一半的被子上挪开，去往下一间舱房。
　　这一次，萧栗走在了最前面，其他人跟在他身后，萧栗仍旧用手指搭在船舱的墙壁上，留下一道印子。
　　有水滴从头顶的木墙里渗入，滴落在他们的脚边。
　　轮回者们又往深处里走，空中因为他们的走动漂浮着一片灰尘。
　　在来到下一个房间后，萧栗打开门，还没看清里面的样子，就有一个人迎面朝他倒来。
　　他早有准备地侧开身体，眼看着那身影即将倒在叶则青的身上，从青年的手臂上跳出一道黑影，将那人拨开了去。
　　从房间里跌倒的“人”直接摔在地板上，发出一声沉闷的“砰”后，一动不动。
　　众人这才看清，那是一具尸体，准确地说，是一具尸骸，皮肉早已风化成灰，只剩下一具骷髅被包裹在残破的外衣中。
　　叶则青没有感应到鬼气，他对这具骸骨失去了兴趣，抬脚迈过，朝房间里走去。
　　齐笑笑俯下身，简单地摸索了一下这具骷髅，从骷髅颈子里拉出来一个怀表，打开一看，里面放了一张女人的照片，她磨挲了一阵怀表，没看出什么异状，也就扔了回去，跟着叶则青一起检查房间。
　　他们很快就有了发现，从床板底下拉出一个密封的保险箱，上着锁，显然是主人的心爱之物。
　　“有锁，六位密码。”叶则青道。
　　齐笑笑从手腕摘下那串佛珠，按在保险柜上，没有任何效用：“没有灵异力量的影响……”
　　韦理盖：“副本世界不会无缘无故放一个保险柜在这里，也许这会是我们的线索。”
　　齐笑笑收起佛珠，继续在这间屋子里翻找着，寻找着可能记载密码的纸张或者刻字。
　　他们讨论的功夫，萧栗仍蹲在尸骸旁边，在骷髅身上摸索着，手里握着那只怀表。
　　叶则青冲着萧栗道：“门口那位，你有空在那儿鞭尸，还不如来帮我们猜猜密码。”
　　萧栗头也不抬地道：“密码？je isante。”
　　叶则青：“…………啥玩意儿？”
　　——为什么突然说鸟语？！
　　“开玩笑的。”萧栗抬起头，黑眸闪过一丝笑意，他重新道，“试试131513。”
　　叶则青狐疑地看着他，尝试性地输入萧栗所说的六位数字，密码锁应声而开。
　　齐笑笑愕然道：“莫里亚蒂，你怎么会知道密码？”
　　“很简单，低级的换算，”萧栗站起来拍拍手，“o，折算成英文字母表里的顺序，对应131513。”
　　齐笑笑继续问：“那你怎么知道是o，不是dad，不是son？”
　　萧栗似乎有点纳闷齐笑笑为什么会提这个问题，他指了指骸骨身上的表：“假设这人是箱子的主人，他随身携带的怀表里有一张女人的照片，很明显，这女人是他很爱的人。照片上的人年纪太大，不太会是他的姐妹。就算他是姐弟恋，但身上没有婚戒，因此最大的可能是母子。像这种漂泊在海上的船员，一般都要有一个念想，通过身份血缘的纽带构造活下去的力量，对这种人来说最重要的不是名字，而是身份。”
　　齐笑笑：“……”
　　萧栗走到箱子边上，拨开密码锁，打开了这保险柜。
　　里面很空，没有轮回者们设想的诸多线索，只有一个空壳，一幅扑克牌的空壳，被这么珍之重之地锁在保险箱里。
　　萧栗看到这幅扑克牌的空壳后就陷入了沉思，叶则青伸手拿出扑克牌的壳子晃了晃，又丢回去：“很普通，没什么特别的。”
　　扑克牌……
　　齐笑笑取出自己在舞会上抽到的那张扑克牌，握在手里沉吟了一会，忽地问萧栗：“莫里亚蒂你怎么看？”
　　萧栗摇了摇头：“不确定，再看看。”
　　他的手搭在保险柜的门上，取出扑克牌的壳子带在身上，又关上柜门。
　　他们走出房间，继续向前走。
　　在下来的这段时间里，除了船舱里的氛围恐怖些，其他都没有正式的鬼怪出现，这令众人松了一口气。
　　罗珊跟在自己最熟悉的韦理盖身后，她起初还没回过味来，跟了他们这一路，小声问：“韦先生，你们不是一般的乘客对吗？”
　　韦理盖犹豫了一下：“我们是经常见鬼，也习惯了从闹鬼事件中寻求生路。”
　　罗珊微微低下头，她也是经常因为神神叨叨被朋友排斥，因此对轮回者们没有敌意：“鬼……真的存在？”
　　“我们现在不就是在鬼怪的世界里？”韦理盖苦笑着反问道。
　　叶则青忽地打断了他们的话，他伸出一只手喝住他们：“等等。”
　　齐笑笑问：“阎罗，怎么了？”
　　“有鬼怪的气息……”叶则青神色戒备地说。
　　罗珊看了一眼四周，忽地她眼角余光瞥到了一个物体，她立刻抽出自己的扑克牌，按捺住尖叫的冲动：“后、后面！”
　　走在前面的轮回者回过头——
　　距离队伍最末端者不到半米远的地板上，趴着一具骷髅尸骸。
　　它穿着与之前一模一样的衣服，甚至姿势都一样，但它已经不在之前的房间门口了，骷髅与轮回者之间的距离并没有拉远，而是近在咫尺。
　　就好像……这具骷髅方才悄无声息地爬了起来，一直静悄悄地跟在他们后面！
　　在罗珊转头前，骷髅的手已经快要碰触到了韦理盖的后脚跟。
　　若不是叶则青感应到了，下一秒骷髅就能拽倒韦理盖，杀了他！
　　韦理盖立刻拉开与骷髅的距离，惊魂未定地说：“这骷髅……是活的？”
　　萧栗拍拍手，他走到骷髅身边，那骷髅依旧以之前的姿势趴在地面上，动也不动。
　　但叶则青既然察觉到了它的鬼气，就说明它是一只鬼物。
　　萧栗再次蹲下身，朝地上的骷髅伸出手——叶则青一开始还以为他要去拿骷髅的怀表，或者用什么道具，但下一刻，只见萧栗握住了骷髅的一根腿骨，将它拆了下来。
　　骷髅鬼：？？？
　　一根左脚的腿骨还不够，萧栗又将骷髅右脚的腿骨如法炮制地卸下来一根，两根并在一起握在手心。
　　“再跟一个试试。”萧栗“呵”了一声。
　　他本来起身想走，但想想还不够周全——万一这骷髅鬼身残志坚，还继续用双手攀爬呢？
　　于是萧栗又拆下了骷髅鬼的手骨，仅留下它的身躯骨干，走回了队伍里。
　　叶则青：“…………”
　　——你拆骷髅的动作为什么那么熟练啊？！
　　萧栗将那堆拆下来的骨头抱在怀里，刚想示意众人快走，就听身后骷髅所在的地方发出一声重击。
　　他没有回身，倒是叶则青和齐笑笑等人一直面朝着骷髅的方向，久久没有回头。
　　那具骷髅似乎想要起身，磨挲了几下，就连在地 上爬行都做不到，于是又摔回了地上。
　　那声重击就是它摔倒的声音。
　　“怎么？”叶则青的眼神实在太过奇怪，萧栗被他看得毛骨悚然，不由得问了一句。
　　叶则青闭紧嘴巴，好半晌才道：“我……刚刚感应到了它的想法……”
　　萧栗随口问道：“什么想法？”
　　叶则青沉默了半天，憋出一句：“地狱空荡荡，魔鬼在人间。”
　　萧栗：？
　　——不会是在形容他吧？


第74章 
　　萧栗怀里捧着一堆白骨，手里还提拉着一根骨头，神态专注地研究。
　　以他为中心，周围的轮回者们拉开了一段距离——但这里船舱狭小，他们不敢分开掉队，只好微微侧着身走。
　　叶则青算是跟在萧栗身后较近的，他几次三番地回头看那堆躺在原地的骷髅，欲言又止，止言又欲地望着萧栗：“你……打算一直带着这些东西？”
　　叶则青并非不知世事，在他经历过的副本世界里，有许多人为了活命互相陷害，也曾经经历过不得不拿着死去队友残肢才能活命的限制，但那些人要么神色紧张，要么癫狂，要么淡定，很少有人这么兴致勃勃专心致志地看着那些东西。
　　萧栗观察怀里的骨头，不知道是不是灵异力量的原因，这骨头跟平常人类经历漫长岁月后风干的骸骨不一样，很有光泽，很瓷实。
　　他听了叶则青的话，想了一下：“不带着也行，看看它会不会跟上来。”
　　萧栗将手里的骨头扔出了一根留在脚边，回头敲了两下墙壁，眸子亮闪闪的，似乎想看骷髅鬼身残志坚感动幽灵船地爬过来……
　　叶则青：“…………”
　　——你丫以为骷髅鬼是狗么，顺着骨头爬过来？你咋不喊一声“骷骷，站起来！”？
　　远方骷髅鬼所在的地方传来一些细微的动静，好像当真在追它自己的腿骨，但一直没有骷髅鬼的影子出现。
　　萧栗每走一段路，就会跟引路般地丢下一根鬼骨头，在直到他手里只剩下最后一根的时候，整座幽灵船忽然一震！
　　就好像撞到了什么东西，随后船身朝着一侧倾斜，伴有不断地震动感。
　　这股动静——
　　齐笑笑脸色一变：“有东西在上船！”
　　她立刻看向叶则青，叶则青没等她真问出口来，已经说道：“有一股很细微的鬼气，很细小，我几乎感应不到，但胜在数量多，它们聚集在一起的时候我才能察觉到。”
　　众人头顶的甲板上传来细细碎碎的脚步声，脚步声的拥有者四散开来，很快又失去了动静。
　　船舱里的众人站在原地按兵不动，每个人都屏住呼吸，不敢发出任何一点声响，唯恐吸引来甲板上生物的注意力。
　　窗外的残阳逐渐下落，与皎洁的月光作了交替。
　　那奇特的生物上了船之后，除了起初闹出的声音，就跟不存在一样。
　　韦理盖最先放松下来，他稍微弯下腰背，从严阵以待的姿势中解除，心道也许只是一次幻影，是在重演这艘幽灵船曾经的故事。
　　这是一般轮回者们最想看到的剧本，回忆幻境一般既不存在危险，又藏有生路线索，比无头苍蝇般地寻找好多了。
　　但齐笑笑等人却没有任何松懈，依旧维持着原先靠着墙壁的站姿。
　　就在韦理盖忍受不住，想要伸手戳一戳齐笑笑等人的衣角时，罗珊伸手阻止了他。
　　虽然是剧情人物，第一次跟随轮回者们进入副本，但罗珊从小到大的经历给了她镇静的资本，她小心地从手腕里解开一枚水晶，握住水晶的丝线，双手交握抵在额头，在心中默念道：“它们已经离开，这里没有危险了。”
　　罗珊重复了三遍，水晶吊坠逆时针旋转着，不住地朝右上方划过一个颇大的弧度。
　　那个方向是——
　　罗珊像被魇住一样地朝水晶所指的方向看去。
　　那儿的甲板上有一丝缝隙，缝隙里露出了另外一双眼睛与她对望。
　　那双眼睛充斥着残忍，它属于一张似人非人的脸，没有鼻子，只有两个洞，嘴唇薄到看不到，一眼望去只能看到那鼓起的牙龈。
　　它酷似一种类似深海鱼类，鱼头人身的生物，不知道在那边看了多久， 由于光线的昏暗，那只眼睛一直没有被人发现。
　　那双眼睛没有眼皮，像青蛙一样朝外凸起，它似乎是发觉被罗珊发现了，用长有蹼的手狠狠往下一砸，直接从甲板上掉了下来，朝轮回者们抓来！
　　距离它最近的就是罗珊。
　　面对这种灾难片一般的情景，她脑子里一片空白，只能下意识地握紧手里的水晶，就连上次护她周全的扑克牌都想不起来拿出。
　　萧栗站在她身边，他心神微动，直接把手里最后一根白骨扔出去砸在了鱼类生物的脸上，砸出一个深坑。
　　白骨跌落在鱼类生物脚边，它捂住脸，绿色的血液从伤口滴落下来，发出一声无声的嘶鸣，更多的同类顺着它的召唤从四面八方现出身形，将轮回者们团团包围。
　　叶则青手臂上的小鬼已经化为了实体，他语速极快地道：“这些不是鬼怪，是被鬼怪控制的生物——”
　　他这句话还没有说完，一只鱼类生物已经张嘴狠狠朝他咬来，打断了叶则青的话。
　　“向前跑！”齐笑笑当机立断地说，“走廊里只会让它们越聚越多，我们进房间！”
　　众人开始向前跑去。
　　整条船舱在鱼类生物的攻击下变得拥挤不堪，地板发出不堪重负的呻吟，简直叫人怀疑再激烈一点的话，这艘幽灵船会被生生踩塌了！
　　叶则青冲在最前方，他所驭使的鬼魂不算强，但应对这类生物也算绰绰有余。
　　在混战中，齐笑笑的佛珠也有奇效，唯有韦理盖与罗珊两人相对来说捉襟见肘。
　　就在韦理盖险境环生的时候，他的手臂被鱼类生物狠狠抓了一道。他之前遇到水鬼的时候已经使用过自己的保命道具，那道具一次世界只能够使用一次，现在韦理盖已经没有任何保命道具了，生死危难间，他破罐破摔地拿出罗珊说的扑克牌——
　　从扑克牌上发出一道淡淡的黄色光晕，那光晕落在男人身上，形成了一个小的防护罩，将深海鱼类狠狠弹开。
　　“真的有用！”韦理盖兴奋地说。
　　罗珊见状也跟着拿出自己的扑克牌，她的扑克牌光芒较弱，似乎是因为之前已经使用过，弹飞的力度也渐渐减弱。
　　而萧栗这边，属于人偶的发丝从口袋中蔓延出来，檀立一捆捆一扎，就跟串羊肉串似的。
　　萧栗看着那堆预备食材摇头，长得太丑了，没有作为储备粮存在的资格。
　　檀立用头发甩开鱼类生物，将它们抛去了海里。
　　最前方的叶则青拐过一个弯，看见一扇门就冲过去推开门，躲了进去，齐笑笑紧随其后，随后是韦理盖二人——
　　在所有人都进入那个房间之后，叶则青用力抵住门，鱼类生物不断地从门缝里伸出手臂想要抓住他们，数以百计的同类都挤在门口试图进来，叶则青一时奈何不得，那门险些就要被推开！
　　罗珊站在里面，也伸着手臂贡献自己的力量，想要使力关上门。
　　然而外界的力气越来越大，一只鱼类生物的手臂升的最长，就要直接抓住罗珊的颈脖——
　　一只修长的手挡在了她的面前。
　　萧栗用食指和中指夹着那张他抽中的小鬼牌，将它递给了那只鱼类生物。
　　就在小鬼牌出现的当口，门外的嘈杂动静一下子全都销声匿迹。
　　那只最靠近门边的鱼类生物缓慢地收回手，看样子竟是想要直接离开。
　　在它收回蹼爪之际，萧栗忽地伸手揪住了它的蹼爪。
　　鱼类生物：？？？
　　它回过头，手臂卡在门缝里，不太理解地看着那名人类。
　　萧栗指了指自己的牌：“你不要带走？”
　　鱼类生物不知是听懂了还是没听懂，它迟疑地看着萧栗，歪了一下头 ，随后低着头，收回手臂朝外爬去。
　　它们来的速度快，离去的速度也很快，转眼就消失在了海平面上。
　　整艘幽灵船又一下子恢复了寂静。
　　“你用了那张牌……”叶则青松开已经要脱力的手臂，他甩了甩胳膊肘，直接坐在了地上，对萧栗说。
　　在刚刚那场混战中，他和齐笑笑都没有使用扑克牌——自然不是没有必要，为此他们两都付出了一些代价，但身为资深轮回者，他们都明白这种来历不明的东西少用为妙。
　　萧栗看了看留在自己手里的那张牌：“恩，用了。”
　　罗珊站起来，她知道叶则青那句话的意思，对萧栗道：“莫里亚蒂先生，谢谢你，我……有机会的话，我一定会报答你的。”
　　小姑娘诚恳地说。
　　萧栗摆摆手：“我不是为了救你，只是想……试验一下。”
　　他话音刚落，突然将这间房间的门打开了一条缝，朝外看去——
　　就在刚才，萧栗似乎听到了一些不该有的动静。
　　所有人立刻又凝神屏气，看着外界的船舱。
　　没有任何的声音，但朦胧的月光在转弯口的墙壁上照出了某种生物的影子。
　　它有一对尖尖的耳朵，侧脸饱满，嘴巴很奇怪，脖子很长，四只脚——
　　它彻底绕过拐角，出现在了轮回者们的视线里。
　　那是一只猫。
　　一只漂亮的小猫，嘴巴里叼着一块巧克力。
　　小猫摇着尾巴走到萧栗面前，从门缝里挤了进来，它放下巧克力，朝萧栗拱了拱。
　　它认真又严肃地说：“喵。”
　　小黄本：【要准时吃饭呀。】


第75章 
　　这只猫出现的突然且莫名。
　　猫，不特别，但出现在幽灵船上的猫，这就很特别了。
　　再加上方才这么多鱼类生物，这只猫竟然毫发无损，纤毫不染地走了过来。
　　可要说这猫有什么特别，那也没有，就连叶则青也没有在这只猫身上感受到任何鬼怪的气息，它仿佛就真是一只来给萧栗喂食的猫。
　　——但不管怎么想，这喂食的对象都反了才对吧？！
　　叶则青看着那只猫，萧栗起先没去接那块巧克力，只是低着头与小猫对望，后来小猫伸出一只爪子，又将自己叼来的巧克力往前推了推。
　　还挺坚定。
　　那双因为光线昏暗而放大的瞳仁幽冷深邃，与它猫状的外表并不相称，就仿佛萧栗不吃的话，它能维持这样一整天。
　　萧栗与小猫对视片刻，伸手给它挠了挠下巴，捡起那块巧克力，拆开包装当真吃了起来。
　　顿觉自己也有点饥饿的其他人：“………”
　　——他们也想吃！
　　叶则青：“这啥情况？你的猫？”
　　小猫听到它的称呼，端端正正地坐在萧栗面前，摇了摇尾巴。
　　萧栗纠正了叶则青的称呼：“不是，船上的，喂了点海鲜。”
　　他这句话一下子把《震惊！一只猫竟然会给暗恋对象送吃的》变成了《小学教育课本：猫的报恩》——小猫失望地垂下脑袋。
　　萧栗拍拍它的头，回身看了一眼他们慌乱间逃入的房间。
　　这间房间明显比之前那间要好，虽然不及原先那豪华游轮里的房间，但比起那上下铺的宿舍床来说，已经算是难得的宽敞，很显然是这艘幽灵船的船长或者贵宾所住的房间。
　　除却那张铺着厚床垫的床，墙壁上还挂着一幅航海路线图，柜子上放着指南针，地球仪等等东西，还有一个古怪的印第安小人。
　　萧栗来到柜子前，挨个拿起来看了片刻，没什么特别的发现。
　　齐笑笑掀了掀床铺，也跟着打开抽屉检查这间房子，忽地道：“我们会不会陷入了误区？”
　　叶则青原本双手抱肩，站在门口，很酷地看着他们挨个翻找，闻言略微站直了身体：“什么误区？”
　　“我们的任务并非是找出幽灵船的真相，而是找到那只鬼，并且毁灭那只鬼，我们就可以回到现实。”齐笑笑接着道。
　　韦理盖听的很认真，他问道：“可是我们还没有找到那只鬼，水鬼和骷髅鬼看起来都不像是会一直纠缠我们的鬼。”
　　“当然，如果硬要选，我会选水鬼，我们四周就是大海，要说什么最阴魂不散，那肯定是它。”韦理盖最后补充。
　　齐笑笑习惯性地数着佛珠手串，她否认了韦理盖的话：“不，我的意思是‘鬼’只是一个代称！任务描述里用的是‘它’，没有用‘鬼’，那么也许这次的‘鬼’并非是我们所熟悉的那种鬼，而是一样象征。”
　　叶则青用手指叩住下巴：“你的意思是‘鬼’是一样……物品？”
　　“我就直说了，我觉得‘鬼’就是这艘船！”齐笑笑用重音说出最后一个字，“你们想想，从豪华游轮变成幽灵船，这一切都是在海上发生的。也正是由于在大海上，我们根本无法逃离和摆脱这艘幽灵船，只有找到‘它’，毁灭‘它’，才能摆脱‘它’！”
　　“可是我们要怎么毁灭这艘船？” 韦理盖问道。
　　齐笑笑：“放火，烧掉它。”
　　其他人的心都微微一沉，叶则青说：“如果要这么做，除非百分百确信是对的，否则我们会跟这艘船一起死在海上。”
　　“我也同样在踌躇，这是拿自己的生命打赌，因此我一直没说出来，但这是目前为止我认为 最有可能的推测，”齐笑笑说到这里顿了顿，她看向一直背对着他们的萧栗，“莫里亚蒂，你怎么看？”
　　罗珊在一旁听他们说话，她听不懂什么任务不任务，纠缠着手指，目光也跟着他们从那几人的身上转移到萧栗。
　　萧栗仍旧站在柜子前，他用手指一点点地拂过木制柜子的顶端，在那上面，有一道刀刻的话：【我所向往的唯有永恒。】
　　萧栗用指关节敲了敲那段话，回过身，没有对齐笑笑的猜测发表看法，不置可否地说：“再看看。”
　　叶则青挤开他，也学着他的样子把手指放上去，念出了那段话，哼了一声：“这房间主人还是个剧迷？我都能唱出来，you ju，i ju。”
　　他们再离开那房间回到走廊，在手电筒灯光的照耀下，外界船舱一片狼藉。
　　鱼类生物把幽灵船弄的够呛，所幸船底没破，海水还未涌入，船体依旧平稳地驰骋在大海上，偶有一个浪打来，将船体托向海浪上。
　　小猫原先想钻进萧栗怀里跟着他，但萧栗将它放回了房间里，小猫来回两下都被抓了下来，最终只能趴在原地看着他。
　　月光从破损的木板照进来，洒落一地，像落了一地的霜。
　　萧栗拿着手电筒，没有直接向前走，反倒是朝后面来时的路看了看——除却那些鱼类生物留下的痕迹之外，他之前扔出的骨头也依旧留在地面上，没被带走。
　　他俯身捡起那根骨头，刚拿起来就发现骨头与之前不一样了。
　　原先的骨头光滑白皙，可现在的白骨在接近地板的地方，却是被腐蚀了些许，就好似被浇了一点硫酸，变得坑坑洼洼。
　　原先骨头砸中那只鱼类生物的地方旁边就是它流出来的绿色血液，可现在绿色血液却在距离白骨的十厘米之外。
　　叶则青见他一直不动，不太耐烦地催促：“莫里亚蒂，你又怎么了，这骨头就那么好看？你恋骨癖？”
　　齐笑笑就没他想的那么偏，她问道：“你是不是发现了什么线索？”
　　“位置变了。”萧栗握着白骨说。
　　叶则青道：“变就变了，那时候那么乱，万一那堆怪物走路的时候踢到了呢？”
　　“是有人……一直躲在暗处？”齐笑笑发散性思维地想，“他趁我们不注意的时候动了这根骨头。”
　　韦理盖：“光是这个的确不能说明什么，不过我们还是得更加小心。”
　　罗珊自从齐笑笑提到任务以来，一直没有说过话，站位走路的时候也比起原先的亲近韦理盖而换作了萧栗。
　　叶则青：“我说别想了，赶紧往前走吧，这海上一晃一晃的晃得我都晕船了，我怀疑这艘船故意想晕死我们，不战而胜。”
　　这话若是叶则青之前说，那是无理取闹，现在说，就是有理有据。
　　这片大海越来越不平静，浪花一个高过一个，拍打在幽灵船的船身上，漾开一片浪花。
　　萧栗收起那根骨头，带着他们朝前走。
　　在他们的身影再次消失在尽头时，一具白骨远远地跟了上去。
　　它的脚和右手已经恢复了原状，被它沿路捡了回去，可唯有最后一根左手手骨还留在萧栗手上，它不得不跟随他们，伺机寻找夺回手骨的机会。
　　轮回者一行人又向前走了一段时间，但还没有到船长室。
　　叶则青来回看着前路和退路：“如果不是我没感应到鬼魂，我会想问一句‘我们是鬼打墙’了么？”
　　韦理盖附和道：“这已经超过了寻常船舰的长度，而且这艘幽灵船从外表看上去又破又小，怎么会内部这么长？”
　　萧栗回忆了一下先前走过的路，他手里握着手术刀，顺手在幽灵船的木制墙壁上画了一道路线图：“这是我们 走过的路线。”
　　与其说是路线长，不如说是弯弯曲曲——但有趣的是，他们走的路线弯归弯，却始终是前进的，并非原地打转。
　　众位轮回者们看着萧栗画出来的路线图，集体沉默了一下。
　　齐笑笑听他说话，没插嘴。
　　叶则青本来想忍的，但末了没忍住：“你这画的是路线啊？我以为是头发丝呢……”
　　萧栗握住手术刀，一把插进了墙壁里，滑下一道重重的划痕，将路线图拦腰斩断：“好了，既然是前进的，就继续走吧。”
　　被恐吓的叶则青：“…………”
　　罗珊倒是看出了萧栗的情绪，小姑娘对萧栗救她的行为铭记在心，这时候小声对他说：“我觉得挺清楚的，路线图。”
　　叶则青：“是什么迷惑了你的眼睛？”
　　罗珊结结巴巴地道：“我、我没有，我只是说了实话。”
　　“真的么？摸着你的良心，把这句话再说一遍。”
　　“……”
　　萧栗没理会他们的吵闹，他走在前面，用衣袖擦了擦那柄手术刀——比起它刚从小黄本里召唤出来的样子，现在这把刀因为萧栗刚才的举动，其上沾了一下发绿的霉菌和木屑。
　　这很奇怪，之前在豪华游轮刚刚转变为幽灵船的时候，萧栗切开的木头里还并没有这些东西，并且那时候的木块也比现在的要“鲜活”，不似刚刚画路线图的那般腐烂柔软。
　　那柄手术刀外层似乎有一层膜，菌斑并没有侵蚀到内部，萧栗稍微一擦就光可鉴人。
　　他转了转手术刀，刀的侧面映出萧栗的脸，同样也映出了另一样不该存在的东西。
　　有东西从远方朝他们滚来，越来越近。


第76章 
　　从手术刀的侧面只能看到那东西的一点轮廓，是某种猩红色的长条物体，正匀速向他们这儿前进着。
　　它应当体型庞大，因为在它接近的时候，整个船舱都在微微地颤抖。
　　恰逢外界刮起了海风，海风席卷而来，卷起了滔天巨浪，破旧的幽灵船被暴风浪花一打，剧烈地摇摆，一时之间令人分不清是那物体带来的震动还是船舱外的暴风。
　　“逃！”齐笑笑甚至来不及好奇，在震动传来的瞬间，当机立断地做出决定。
　　一时间除了萧栗，剩下的人全都在往前跑去，叶则青更是第一个跑在最前面。
　　萧栗本来想留在原地看一看那物体的真实面貌，但伴随着船舱里的震动越来越大，那股声音也愈加清晰。
　　那是一种好似粘稠液体流淌的声音。
　　它越来越接近，直到在拐角处再次露出了半个身体。
　　那并不是一个物体，甚至不能称之于生物。
　　它仿佛一个巨大的血肉形成的球体，从球体外张着无数条猩红的触手帮助它前进——如果光是这样，其实也并非十分可怕，但尤为重要的是，它边前进间，身上的触手和血肉渐渐地被腐蚀着，从路过的地方流了下来。
　　偏偏那液体还十分粘稠，参杂着肉块，看的萧栗面色一变。
　　他宁可立刻跳海，也不想在这血肉沼泽里面游泳。
　　萧栗立刻转身，在那些液体流淌到他面前之前，拔腿就跑，追上了跑在前方的其他轮回者们。
　　叶则青经常健身，在这种地方跑起来毫不费力，他还有工夫回头看萧栗：“你看到那怪物了？”
　　萧栗喘了一口气，形容道：“像一颗放大了无数倍的红色胖大海。”
　　叶则青：“…………胖大海？那你跑这么急地跟上来？”
　　萧栗补全了自己的话：“一颗会流口水，水流成河的胖大海。”
　　叶则青对他这种卖关子的行为表示愤怒，他百忙之中回头看了一眼众人身后缓缓追来的触手怪物，被那堆流淌着的血肉惊了个呆：“这得杀了多少人？！”
　　“粗略估计，最起码上百人。”
　　“草！”
　　齐笑笑愤怒道：“跑步逃命的时候，能不能不要聊天！害我差点跑岔气了。”
　　叶则青回过头，加快了脚步，几人旋风般地往前走——他们本想如法炮制地寻找一间房间躲进去，但他们跑过的走廊都没有再出现任何房间，前方仿佛变成了一条暗道，通往最后的目的地。
　　在又跑了一会儿后，叶则青突然慢下脚步，迟疑地说：“前面……有另外一只鬼的气息……但是不强。”
　　他这么一说，其他人也停下脚步。
　　齐笑笑朝他说的方向看去，在路的尽头伫立着一扇门，紧紧地关闭着，门上面刻着一条金色的河流。
　　“进不进？”韦理盖看看门，看看队友，再回头看看那只怪物，“它就要追上我们了！”
　　前有狼后有虎。
　　齐笑笑咬住自己嫣红的唇瓣，纠结了一瞬——在她下定决心之前，萧栗已经主动推开门走了进去。
　　那扇门的开启带来了一丝光线，但并不强烈，只是清冷月光的直射。
　　叶则青等人也跟着一同走了进去，第一个映入眼帘的就是一整面玻璃，这赫然已经到了船头，房间的中央有着发动机按钮和方向盘。
　　罗珊最后一个进来，她回身锁上门后，才开始观察整间房间。
　　幽灵船的船长室很静谧，也很宽敞，驾驶座的左手边放着一壶酒，没盖瓶盖，就像有个人喝酒喝到一半被叫出去，随身就将爱酒放到一边。
　　“轰隆——”又是一声巨响，浪花直接炸开在船头，齐笑 笑一个站立不稳只能扶住墙壁。
　　叶则青蹙着眉极力感应鬼气的所在，可他只能感受到这房间里有鬼，却说不清那鬼在哪里。
　　萧栗双手背在身后，踱步到方向盘前，看向前方。
　　当大海平静的时候，这幅景色会很美，但此时此刻，只有惊涛骇浪。
　　就在这时，一个沙哑的陌生声音响起：“你们……还没死？”
　　这声音犹如一道闪电，令所有人都立刻看向声音来源处——
　　从木质的方向盘上，缓缓地浮起了一张脸，一张属于某个中年男子的脸。
　　那张脸活灵活现地看着众人，浮现起诡秘的笑容：“能走到这里，你们想必也辛苦了。来吧，拜见你们的船长大人。”
　　齐笑笑后退一步，紧张地看向方向盘，重复了一遍他的话：“船长？”
　　方向盘上的脸露出一抹骄傲的神色：“你拜见的是斯特船长，三级功勋士兵。”
　　眼前这幅景象实在太诡异，饶是齐笑笑平素心理素质再好，也不由得产生些许害怕感，她想到自己先前对于幽灵船的猜测，强撑着道：“那么斯特船长，请问这艘船上到底发生了什么？”
　　那张脸阴森地道：“你们都快死了，还需要知道那么多吗？”
　　齐笑笑被他噎了一下，随后他又仿佛想起了什么，放平了语气：“不过看在，你们填补了我暂时空虚的份上，我还是可以回答你这个问题——这艘船上，当然是发生了最好的事情，就像降临在你们这些人身上一样，我统一称之为‘神迹’。”
　　他话音刚落，门外的震动声越来越大，那只一直追逐着轮回者们的触手怪物最后停在了门口，开始撞击上锁的房门。
　　粘稠的血肉从最底下的门缝里溢了进来。
　　齐笑笑还没说话，萧栗低头看向方向盘上的脸，他用右手的食指勾起一旁放着的酒壶，看着酒壶摇摇晃晃，嗤之以鼻地说：“什么是‘神迹’，你现在这样半死不活的样子？”
　　他这话像戳到了脸的痛处，它张大嘴，扭曲着道：“半死不活？你这卑贱的人类，你这渺小的存在，抬头看看吧，看看你面前的大海——跟它比起来，你只是无限须臾中的沧海一粟！”
　　萧栗道：“哟，还会说成语了。”
　　“你在侮辱伟大的斯特船长！”方向盘上的脸因为他那轻佻的口吻逐渐狰狞，因为他的情绪起伏不定，幽灵船也在海面上载浮载沉，一个摆尾险些让众人摔倒在地，萧栗不得不按住方向盘的柱子才勉强站稳。
　　“我只是发表了一下我的感叹，”萧栗紧紧抓着方向盘的边缘，跟上面的脸说话，额前的发丝垂落下来，恰好露出了他的眼睛，“我还以为你的脑子也跟着木质化了，原来还是能思考的。”
　　那张脸道：“闭嘴，人类！”
　　萧栗：“不好，木头。”
　　方向盘上的脸原先狰狞到抽搐，但很快，他不知道想到了什么，竟然迅速平静下来：“天空有十足的胸怀可以容纳飞鸟，我们两的生命层次不同，我又为何要因你的不恭敬而发怒？马上你就会知道惹怒斯特船长的下场。”
　　他继续张狂地道：“你们这些卑贱的人类，马上就会成为血肉的一部分，消逝在地狱，而我将会一直存在，永远和我的东方号一起航行在海面上，永不停歇。”
　　萧栗的右手举起酒壶，倾斜了下去，从那壶酒里倒出了三滴烈酒——那三滴烈酒正对着方向盘，直接滴进了脸的鼻孔里。
　　突然被烈酒滴入鼻孔的脸：“……………………”
　　一旁看着一人一脸正在你来我往的轮回者们：“……………………”
　　——莫里亚蒂你怎么不按照常理出牌！
　　——虽然这样不好，但是看着莫名很爽是怎么肥四！
　　萧栗看着斯特船长的脸皱成一团，兴趣盎然地说：“我还以为你的脸也变成了木质的，原来还是会有感觉的么？”
　　那张脸突然被人从鼻孔里滴了酒，火辣辣的感觉从鼻腔进入喉咙，这百年难得一遇的情况令他癫狂：“你敢这样冒犯斯特大人！我要将你——”
　　他这句话还没说话，酒壶里又洒落了烈酒，这次恰好滴在他张开的嘴里。
　　萧栗摇晃着酒壶，又看了看酒壶里剩下酒的容量，对脸道：“接下来我想试试眼睛。”
　　脸立刻闭上眼睛，他识时务者为俊杰：“你这卑微的人类，有什么话不能坐下来好好说？”
　　——倒是把卑贱换成了卑微。
　　萧栗没有继续用烈酒给他洗脸，而是重新拿稳酒壶，他重复了一遍之前在某个房间里柜子上看到的话：“我所向往的唯有永恒，这就是你要的永恒？”
　　脸仍旧紧紧地闭着眼，看样子很怕萧栗当真给他的眼睛来那么一下烈酒浴：“你这等渺小的存在又怎么能知道永恒是什么？”
　　“是吗，”萧栗放下酒壶，又用那根骨头敲了一下方向盘，正敲在脸的额头处，“永恒就是这样被打也不还手？这种奉献精神倒是值得流芳百世。”
　　脸不断地挪动着位置，可无论他怎么挪动，始终都挪不到方向盘外面去，他也不敢睁开眼睛或者张大嘴巴——就连翕动鼻翼都要小心控制，不然劈头盖脸就是一滴烈酒。
　　“够了！”脸找准机会开口，他眼睛紧闭，嘴巴紧缩，声音是从闭合的双唇里挤出来的，细若蚊蝇，“你这卑微的人类，我不会轻易要你死，我要你在我的船上服役百年才可解脱！”
　　方向盘朝左偏移，幽灵船立刻也朝外面倾斜，海水灌入船舱。


第77章 
　　这下的船体偏移可不像之前那样的小打小闹，而是已经接近九十度的翻转——如果这幅度放在现实里任何一艘轮船上，都会直接倾倒，但这艘幽灵船有灵异力量的加持，竟然在风浪中维持着倾斜角度，任由海水席卷至船舱内部。
　　包括众位轮回者们所在的船长室，海水从缝隙里浇灌进来，带着门外的血肉沼泽，一起混合地冲刷室内。
　　罗珊一个没站稳，径直摔倒在及膝深的海水里。
　　站在她身边的韦理盖下意识伸手想去扶她，结果船体摇摆的时候没站稳，两个人一同倒在了水里——他张开嘴巴想问罗珊有没有事，结果一开口直接灌进了一口咸湿的海水，还夹杂着一股腥味，韦理盖顿时干呕起来。
　　门外的血肉胖大海被海水一浇，更加的兴奋，动用着万千触手捶打着门框，响亮的捶门声一度盖过了海面上的风浪。
　　萧栗小腿没在海水里，因为他紧紧抱着方向盘，因此还没被甩出去，情况尚且良好。
　　而齐笑笑就比较惨了，她正对着窗户，海水涌来的时候直接将她冲了半米远，跌倒在墙角。
　　叶则青站在萧栗身边，在船体倾斜的时候，青年身手矫健地跳到了船长座椅上，反倒没什么事。
　　方向盘上的脸见萧栗腾不出来折腾他，立刻猖獗地放声大笑：“海水的味道怎么样？尖叫吧，恐慌吧，我最喜欢看到你们这些小虫子慌不择路地逃跑！”
　　伴随着脸的说话声，船体又接近一百八十度翻转，朝另一侧倾斜。
　　那张脸极有气势地在风浪里吼道：“大海是我的地盘，我主宰海洋，我吟唱风暴，我掌控生死！”
　　这本来应当是壮观的一幕，如果是电影画面，此时会配上气势恢宏的bg，但那张脸还因为之前的烈酒鼻子仍旧红彤彤的，让画面显得有些滑稽。
　　萧栗抱着他的底座，与他对视。
　　脸窥见他的眼底，没有看到他期望中的狼狈和惊慌：“你这渺小的虫子为什么不怕？”
　　萧栗趁他说话的功夫，腾出一只手来理了理被海水打湿的头发，将它们全都拨到脑后：“你请我们免费坐海盗船，为什么要怕？”
　　趁着脸还没回话，萧栗又笑了笑，意有所指地打量着到他胸口的方向盘高度：“我比你高，就算淹水，你也不会让海水淹没你自己。”
　　“闭嘴，我身高两米一！”脸咆哮道。
　　萧栗低头看他：“那我岂不是五米八？”
　　脸胀红了一片，他现在只后悔当初建造方向盘的时候没把方向盘制造成一根定海神针，他装腔作势地哼笑道：“够了，不准俯视我，外表不能说明什么，斯特船长精神上的高度是你们这些浮游生物无法企及的！”
　　萧栗：“你这种把自己铭刻在方向盘上供人娱乐的精神，的确是我望尘莫及的。”
　　叶则青站在座椅上，居高临下地看着他们，他有点心痒难耐地想提醒这一人一脸现在他才是最高的那个——但又害怕把两人的火力引到自己身上，只得作罢，他默不作声地看着萧栗。
　　其实在他进来这房间之后，那张脸出现的同时，场面是颇为可怕的，叶则青已经做好了感应对方情绪，在关键时候放出小鬼的打算，但他万万没想到还能这样和鬼boss对话，尤其是还能欺负那张脸——
　　这放在游戏里他都不敢这么做！
　　在叶则青的注视下，那张脸一直被萧栗用言语刺激着，属于斯特船长的脸原先怒气勃发，但突然想到什么了似地闭上眼睛，船身也立刻停止摇晃，幽灵船重新恢复了平静，他放缓了语调：“不要妄图用语言激怒我，愚蠢的人类。”
　　萧栗也同样换了语气，他陈述道：“木头，你曾经也是人类。”
　　脸骄傲 地说：“只是曾经，现在的我，已经脱离了那等渺小的生命层次，和大海一起享有永恒——还有，不要叫我木头。”
　　“那叫你什么，永恒的方向盘？”
　　“……”
　　“还是说，你会比较喜欢‘一张胀红的脸’这种称呼？”
　　“…………”
　　“我比较喜欢前者，”萧栗话锋一转，朝斯特船长的脸问道，“那么请容许我问你几个问题，这位永恒的方向盘，你掌握这艘幽灵船？”
　　脸本来不想理他，但他平素又喜欢朝上船的猎物炫耀自己，于是他选择性忽略了萧栗对自己的称呼，高高地扬起下巴：“当然，了如指掌。”
　　“这扑克牌也是你给的？”萧栗从口袋里掏出那张小鬼牌，在方向盘前晃了一圈。
　　“呵，你虽然渺小，运气倒不错，除了大鬼在我手上，剩下的就只有这张小鬼了。”脸撇了撇嘴角，不屑地说。
　　“这是什么？”萧栗问。
　　这张脸充满了倾诉欲，也许是方向盘限制了他，令他无法出来找人聊天，只有偶然在幽灵船劫持了游轮后，遇到能够来到船长室的人，斯特船长才能张着嘴聊聊天，因此萧栗一问他就迫不及待地说了出来。
　　“宝藏。”方向盘上的脸娓娓道来，“它是海盗的珍宝。”
　　萧栗：“所以……你的船员把它锁在保险柜里，但是被你偷了出来？”
　　“注意你的措辞，这位渺小的人类，不是‘偷’，是‘取走我自己的东西’。”脸学着萧栗对他的称呼，阴阳怪气地说，“在我还是一名士兵的时候，奉女王陛下的命令出海寻找东方的宝藏，我们顺着藏宝图一路向东航行，中途遇上了一名乘着皮筏艇的海盗，我们救了他，他受了重伤，没几天就死了，但他带给我们一个重要的消息，大海盗发现了宝藏，正在朝埋葬宝藏的岛屿航行。”
　　“他说，宝藏里蕴藏着永生的秘密，我心动了。”
　　“我们拥有那时候最先进的船只，因此一得到消息，我们就朝那边赶去，赶在海盗之前抢到了宝藏，但那伙穷凶极恶的海盗同时也发现了我们，他们朝我的东方号开炮，随后登船，我们打起了接舷战。”
　　“我的士兵身体素质各个优良，但架不住海盗的凶暴，一时间竟打不过他，我的副手劝我弃船而逃，但我绝不，我可以死在去战斗的路上，但绝不能抛弃我的船只！”
　　“在穷途末路之际，我把自己关在宝藏里，打开了藏宝箱。出乎我意料的是，里面没有金银珠宝，也没有传说里的阿拉丁神灯，只有一副扑克牌。”
　　“我大失所望，拿出那副扑克牌，翻了个遍也没有看出有什么特别的，可就在我心如死灰的时候，从扑克牌里出来了一个男人，他问我有什么愿望。”
　　“他看起来不像神灵，像恶魔，我向他祈求永生——”
　　“——然后，你就变成了一个方向盘。”萧栗替斯特船长做出总结陈词，“真是荒谬可笑又可悲可泣的故事啊。”
　　叶则青跟着点头。
　　脸恼羞成怒地说：“可我的确得到了永恒，我与我的挚爱结为一体，我将永远航行在海面上，没有比这更好的归宿了。”
　　“如果……你航行的地方，并不是大海呢？”萧栗突然说。
　　脸道：“你什么意思？”
　　萧栗没有直接回答他，他换了一个问题：“给我们扑克牌的那个人，是你的手下？”
　　属于斯特船长的脸对萧栗方才的那句话耿耿于怀：“你刚才说的话是什么意思？”
　　“随口说的。”萧栗将扑克牌举到面前，贴在了方向盘上——由于方才沾了水，它很容易地就黏在方向盘的脸上，看起来像在给他敷面膜，却没有留出两只鼻孔的通气位置。
　　“我喘不 过气了，拿开！”脸咆哮道。
　　萧栗没动弹。
　　脸福至心灵地明白了他的意思：“行行行，我说——”
　　萧栗这才拿开扑克牌，他把扑克牌往下挪，贴在了方向盘的下面，也就是脸的下巴处。
　　脸道：“他就是扑克牌里出现的牌灵，我打开了扑克牌，他实现我的愿望，并且供我驱使三百年。”
　　“……牌灵？之前不还是恶魔？”一旁静静聆听的叶则青突然开口问道。
　　方向盘上的脸疑惑地问：“恩？刚才的话不是你小子说的吧，还有别的小虫子在吗？”
　　叶则青：“…………”
　　——合着您方才一直都没看见我们啊？
　　萧栗说：“别打岔，回答他的问题。”
　　方向盘上的脸还想再嘲讽几句叶则青，但看着萧栗放在扑克牌边上的手指蠢蠢欲动，他便识相地乖乖回答：“他是被困在灵器扑克牌之中的恶魔，被捆绑成了牌灵，供我驱使。”
　　萧栗：“这是他告诉你的？”
　　“对，在过去的一百年里，他也是这么做的。”方向盘上的脸道，“……有什么问题吗？你怎么拿这种同情的目光看我？”
　　萧栗顿了顿，欲言又止。
　　脸道：“你怎么又换了表情，现在一脸犹豫？”
　　“我在思考，”萧栗说，“怎么说话能不打击你脆弱的心灵。”
　　脸冷笑一声：“来啊，打击我啊，我看看你能说出什么话。”


第78章 
　　叶则青闻言斜眼睨他，夸张地叹了口气：“你怎么就那么想不开呢？”
　　方向盘上的脸目不斜视，从眼神透出一股深入骨髓的蔑视：“怎么又有小虫子在我耳边嗡嗡嗡，说一些让人听不懂的话，改天我要命令牌灵给船做一个大清扫。”
　　萧栗：“别改天了，就现在吧。”
　　经过前几次的试探，斯特船长对眼前这个人产生了一种油然而生的警惕感：“你想做什么？”
　　这个人类好像对扑克牌很感兴趣——
　　方向盘上的脸看萧栗的眼神变了，起初是胜券在握的轻蔑，后来在被滴酒的时候演变成了恐惧，最后现在变成了看竞争对手般的眼神：“你想撬我墙角？”
　　任何一个船长都难忍手下的背叛，也难忍敌人的挖人行为。
　　萧栗：“撬不起，他的社保公积金要价太高，看看你，现在都赔到只剩一张脸了。”
　　脸：“…………你还没完了是吧？！”
　　萧栗见斯特船长还是没有get到他话里的重点，很轻地“啧”了一声，右手一晃，又摸出那柄锋利的手术刀，切入了一旁的墙壁，从里面挖出一小块木头来。
　　船长室里墙壁的腐蚀比起外界更加严重，它看上去就像被硫酸浇过一样。
　　方向盘上的脸见状立刻大叫起来：“住手！卑贱的虫子，你他妈是挖掘机吗，不许在我面前破坏我的船！”
　　门外的血肉触手怪之前已经沉默了许久，现在属于斯特船长的脸又再度起了杀心，它更加卖力地撞击着房门。
　　这扇门锁在怪物坚持不懈的撞击之下摇摇欲坠，饶是韦理盖试图用身体抵住门，也抗拒不了门外的巨力。
　　越来越多的血涌了进来。
　　“莫里亚蒂，门要顶不住了，”齐笑笑见状大声朝萧栗喊道，“别再花时间跟他纠缠，我们的任务不是打脸，也不是寻求幽灵船的真相，我们是要毁灭‘它’！”
　　萧栗背对着她，比了个“知道”的手势。
　　那张脸怒气冲冲，看来是当真对萧栗破坏船体的行为很生气，以至于鼻孔都朝外张大，形成了两个小小的黑洞，仿佛能吸人一般。
　　萧栗径直把挖下来的木头抵在脸的鼻子前。
　　脸皱成了一团：“拿走拿走，难闻死了！”
　　萧栗：“……除了难闻，你就没什么感想？”
　　“你这小虫子说话怎么都那么奇怪，”脸不耐烦地说，“这就是你打击我的方式？想通过提问烦死我？”
　　叶则青：“…………”
　　——这张脸说起垃圾话来也挺厉害的。
　　“你的永恒是通过化为朽木而来，那么你的幽灵船应当也是冻结了时间，我们进入水手房间的时候，甚至茶水还是温热的。”萧栗没受对方垃圾话的影响，他把那块腐朽的木头在手上掂了掂，“可船体怎么会烂的这么厉害？”
　　脸愣了一下。
　　“一艘永恒的，内里却在腐烂的幽灵船，这并不是真正的永恒，同样，外面也不是真正的大海。”萧栗的目光从方向盘上挪向了面前的玻璃窗，外界的海浪依旧破涛汹涌，圆月高悬在天边，就连晕船感都是如此的真实。
　　“这、这不可能！”萧栗的话就像一记重锤，把脸给打懵了，“绝不可能，小子，我对大海可比你熟悉多了！”
　　“莫里亚蒂，你的意思是，我们不在大海上，这只是一个幻境……？”齐笑笑忍不住插嘴道。
　　“不是幻境。”萧栗道，他转向方向盘，“也许你可以问问你的牌灵。”
　　属于斯特船长的脸扭曲了起来，他从嘴巴里缓缓吐出一个简略的咒语，好似拉丁语，他说的含含糊糊，没人能听清。
　　“砰——”
　　房门被那只长满触手的血肉怪物撞了开来，它全身触须飞扬，站在门口看着房间里的人。
　　但走廊上的血肉沼泽却没有随着房门的开启而流进来，一股无形的力量抵挡住了它。
　　那名在东方美人鱼号游轮的舞厅里给所有人抽扑克牌的男子骤然出现在了船长室，他像一个真正的绅士，朝着方向盘微微欠身鞠了一躬：“斯特大人。”
　　方向盘上的脸用下巴指了指萧栗：“看到了吗？他对我如此恭敬，这才是真相。”
　　男子转过身面朝着萧栗，微微一笑：“莫里亚蒂，你给我的印象很深。抽中小鬼牌的人，我说过，像珍爱你的生命一样珍爱他，你不会后悔的。”
　　对于他的开场白，萧栗同样回以示好：“这位不知道名字的恶魔，你的手段同样给我留下了深刻的印象，房祁比起你差远了——题外话，那杯茶不太好喝，建议以后换泡奶茶，不需要技术。”
　　男子：“…………”
　　“等等，我怎么听不懂你在说什么？”叶则青云里雾里地插嘴。
　　萧栗说：“给予祈求永生的生命他想要的，但又不真正给予他现实，将他放在镜花水月里，看他每天自以为高高在上的折腾人，这种手段的确很恶魔。”
　　脸怔忪在当场，他脑子不蠢，只是沉浸在永生的癫狂中，现在从萧栗的话里品过味来：“牌灵？”
　　这位男子原先举手投足都带有西方管家那种成熟稳重的气质，但现在自从萧栗说了那句话以后，他的唇畔就带了一种懒洋洋的笑意——这位化身牌灵的恶魔说：“啊，被发现了，怎么发现的？”
　　萧栗：“那杯茶。”
　　他接着道：“从游轮变成幽灵船的一开始，我就在墙壁试探，发现越往里面走腐蚀程度越厉害，但外表却完全看不出来。而你为了营造‘永恒’，还亲手泡了一杯热茶，以此营造‘这艘船上的时间是凝固的’这种感觉。”
　　男子摸着下巴：“我还以为那杯茶是画龙点睛之笔呢，人死之前泡的茶，结果下一波人上来了还冒着热气，多好的题材。”
　　“还有白骨位置的移动，上面与墙壁同样被腐蚀的痕迹，”萧栗用手指磨挲着白骨的损坏处，“起初我以为这艘船是活的，但看到那张脸之后，我才明白过来，永恒是假的，这里都假的。”
　　恶魔道：“哦？”
　　“斯特船长向你祈求永生，你也许是无聊，也许只是单纯的变态，将他变成现在这样子，但你觉得还不够有趣，你将他的船改造成了现在这样子，躲在暗处，也许每天还在想他到底什么时候能发现。”
　　脸彻底沉默下来，他再也不复之前的嚣张，很久之后才开口问道：“蜜蜂，如果外面不是海，那外面是哪里？”
　　萧栗：“……蜜蜂？”
　　“你比虫子有思想一点，自然就是蜜蜂，”脸解释道，“告诉我外面是哪里？”
　　萧栗多看了那张脸一眼：“肠胃。”
　　“这里是……恶魔的肠胃。”
　　海不是海，是胃液。
　　“那颗红烧胖大海——不是，说错了，是红色怪物，它也不是寻常的恶灵，它是祭品，是外界人献祭给恶魔的，吞入肠胃后的祭品。我们之所以前进的时候觉得绕来绕去，也是因为在肠道里行走。”
　　萧栗之所以能认出来，还是缘于当初在幽灵列车上血腥玛丽出现时，从镜中浮现的献祭场景——那副场景除却有封印阵之外，还有早已画好的献祭阵。
　　而在之前萧栗等待血肉怪物的时候，对方从转角处露出脸，侧后方就印刻着一道这样的阵法。
　　恶魔鼓了鼓掌：“想法很好，但你就没有想过，你当着我的面揭穿我，不怕我直接翻脸杀了你？”
　　随着清脆的掌心交击声 ，玻璃窗外的海水逐渐起了变化，从深不见底的蓝色变成了一片粘液，门窗墙壁的材质也从木质变成了血肉，触感软绵绵的，极为怪异。
　　“不怕，”萧栗抬起手，用手术刀直接插入了那张扑克牌，将它钉在了方向盘上，对恶魔笑了笑，“因为我随时可以走。”
　　那张扑克牌被手术刀插入的地方诡异地溢出了鲜血，从上面幻化出一个虚影，脑门上被横插一刀，张嘴发出无声的呐喊——
　　恶魔的脸色变了变。
　　“一切的宝藏，鬼怪都是虚假的，真实的只有这张扑克牌，无法摆脱的也只有它。”萧栗拔出手术刀，又往扑克牌的中间来了一刀，“它是你的分身，还是子嗣？跟着人类，是需要通过人类来隐藏自己？还是说……需要汲取人类的生命？”
　　他边说，那柄手术刀继续往下，越来越接近扑克牌上小鬼图案的第三条腿处——
　　恶魔叫停了他：“够了。”
　　萧栗的刀也就停在了半空：“这张扑克牌就是‘它’，是跟着我们的恶魔。”
　　扑克牌是恶魔发给众人的，也许是恶魔的分身，它继承了恶魔的霸道，还未有意识就本能地防御其他鬼怪，被众人当做灵器，但那其实只是恶魔的温床。
　　所以毁掉它，就可以完成任务，直接回归现实。
　　他这句话是说给其余轮回者听的。
　　“它是我的力量种子，本来想通过你们温养两天，等它彻底吸收了你们的生命，你们也就该去死了。”恶魔有着一双红色的眼睛，兴趣盎然地道，“我见过很多外来者，莫里亚蒂，不得不说，你很有趣。”
　　萧栗瞥了他一眼，没说话，慢条斯理地彻底划开扑克牌，等待任务完成的传送。


第79章 
　　【轮回者萧栗完成原任务，评价等级S，任务完成度80%，获得1000幸存币。】
　　【你揭穿了幽灵船船长斯特一直被隐瞒的事实，令他得知真相，成功从恶魔手中离开，你得到来自斯特船长大人的感激：“卑微的人类，你可以拥有三次机会用来召唤伟大的斯特大人，只是会不会响应那就是斯特大人自己的事了。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　【想当你的猫，又不想当你的猫，猫没有办法拥抱你。】
　　【——恩，果然还是比较想当你男朋友。】
　　完成任务后的副本传送速度极快，恶魔也没有想要动手的打算，萧栗只来得及扫了一眼身后——
　　其他人也跟着他的动作在销毁扑克牌，而唯一的剧情人物罗珊面前也出现了一本任务本，她将把这次世界作为第一次的新手任务，跟着他们一同离开幽灵船，回到家中。
　　当萧栗眨了一眨眼，再次睁开的时候，他已经再次站在了萧宅，他面前的正是同样动作的叶则青。
　　这一次回到现实，叶则青看着萧栗的目光不再是初见时看待普通人的满不在乎，而是换做了另一种截然不同的重视——方才的一次通关是他近期以来最轻松的一次，堪比很久之前他意外排到某位排行榜前十大佬的时候，而除却那次以外，每个世界都需要他和队友一点点地推进，需要与鬼魂感应并沟通事情的真相，一个不好就会被凶戾厉鬼反噬。
　　现在他明白为什么那位高人会选择萧栗当徒弟了——等等，高人？不会就是他自己吧？
　　叶则青想到幽灵船上萧栗身上藏着的鬼魂，下意识联想到。
　　晚风温柔，吹过来的空气里都带着淡淡的花香。
　　叶则青没有主动说话，萧栗也没有，他感觉刚刚经历过一场副本世界，就直接将前队友赶走似乎不太好，甚至在纠结要不要请对方进来喝一杯茶——但是太麻烦了，还是算了。
　　几乎是他们刚从副本世界出来后两分钟的事，萧栗的口袋一颤，小黄本又发来了一条消息。
　　他原先以为还是小黄本的黄段子，直到看到对面的叶则青也神色奇怪地掏出他的任务本时，才颇觉意外地打开它。
　　【收到一条求助语音，是否点击聆听？】
　　萧栗选择了“是”，从叶则青那边与他同步传出一个女声：“这是最后一条求助消息，不知道会是谁听到，但你们一定是最近胜率很高的轮回者。我叫罗迪安，我……我陷在一个A级恐怖世界，这里实在太可怕了，只不过第一天，我的团队已经折损了很多人，我只能用掉手上最后一个求助道具，随机挑选三名独行的求助者，向你们求助。”
　　“希望你们能进来帮帮我，作为代价，我手头有两个秘密可以告诉你们。我不知道你们个人每次任务的完成度是多少，但一定不会到90%，一般人只有20%-40%，难道你们不好奇为什么吗？我可以事先告诉你们，那是因为大部分轮回者为了防止被背叛被献祭，都选择独行，没有团队，自然无法拥有100%的完成度！”
　　“一个人，不组队的话，根本不能做到面面俱到，与所有剧情人物进行互动交流，无法搜集到所有信息。哪怕是再厉害的强者，他最多只能像一根主树杈，走向一个方向，但细枝末节无法被全部扩充，这就需要他组建一个团队，通过团队来达到更高的完成度。另一个秘密要等到你们来了我才能告诉你们，但那绝对是一个大秘密！”
　　“这个求助道具只有一分钟的时间维持传送通道，求求你们能答应，这是我们最后的希望。”
　　这条语音就说到这里，后面是女生慌乱着急的抽泣声。
　　也许是萧栗与叶则青二人没有组队，也都刚从幽灵船副本世界里出来，这条求助信息竟然同时被他们收取到。
　　叶则青听了这语音，对萧栗道：“怪不得我每次任务完成度都这么低，原来任务完成度是这么分的，这不是提倡组队么？”
　　萧栗道：“组队有优势，也有弊端，对于一般人来说，组队是好事。”
　　叶则青骄傲地说：“我就不需要任何人来拖累我，猛兽总是独行，牛羊才成群结队。”
　　萧栗：“…………”
　　也许是萧栗的没有附和让叶则青意识到了刚刚话里的中二气息，他佯装被花粉呛的咳嗽了一声，转移话题：“你去么？”
　　“去。”萧栗不假思索地说，看来他心中早就有了答案，“手上这么多道具，她应该资历不低，能将她逼成这样的副本，我想见识一下。”
　　“但是你进去也就等于要直面A级副本的厉鬼，一个弄不好人没救到，自己也会死。”叶则青提醒道。
　　也正因此一般轮回者都不会太会答应求助信息，除非求救者当真拿出了他们无法抵挡的诱惑。
　　“我知道。”萧栗边说边去点小黄本上的“同意求助”那行字，“你可以不用答应。”
　　在萧栗点了同意之后，一道金色光圈从小黄本里投射到天幕——赫然是求助者所在世界的片头CG。
　　叶则青看着这一幕，心中七上八下地左右为难：如果没有萧栗，如果萧栗不同意，那他肯定掉头就走回家睡觉，但萧栗答应了，他不答应，岂不是显得他很弱？
　　这不符合他心中对于强者的定位。
　　一个像他这样的强者，应当不弱于人。
　　叶则青心中一横，也同样点下“同意”，和萧栗一起观看了那个世界的片头CG。
　　一开始是一名学生模样的少女，她还是个学生，穿着校服，梳着高高的马尾辫，长相俏皮可爱。
　　下课时间的学校人头攒动，夕阳染红了整座学院，学院的左侧刻着它的名字：丰宁县舞蹈学校。
　　有另一个女生同那名少女打招呼：“许晨枫，明天见。”
　　许晨枫笑着冲那人挥手，打开手机看了看时间，加快了回家的脚步。
　　今天是周四，是她最爱的综艺选秀节目更新的日子，晚上六点，她必须守在电视前。
　　在许晨枫走进小区的时候，她在楼下的丰巢取了快递，一边蹦蹦跳跳地回到家，一边徒手撕开快递。
　　她住在五楼，老小区，没有电梯，在爬到四楼的时候，许晨枫的速度慢了下来，出了一身的汗。
　　许晨枫好不容易爬到五楼，她擦擦额头的汗，掏出钥匙打开防盗门，脱下鞋子，坐到沙发上打开电视，调到自己想要的频道。
　　经过她一路的紧赶慢赶，现在才五点四十，还有二十分钟她想看的节目才开始，因此许成枫将已经撕开的快递袋子扔到垃圾桶里。
　　快递的袋子里是一个鞋盒，里面是一双她在网上买的舞鞋，十分漂亮。
　　许晨枫迫不及待地试穿了一下，撒有金粉的舞鞋包裹住少女纤细小巧的脚丫，非常合身。
　　她拍了几张照片，美滋滋地分享到朋友圈与微博，随后将舞鞋放到鞋架，准备明天穿她去上舞蹈课。
　　做完这一切动作后，已经是五点五十五分，许晨枫又去厨房弄了一杯冰可乐，拿了一包薯片，等着节目的开场。
　　电视屏幕上出现了第一个她pick的小哥哥时，许晨枫兴奋地塞了一片薯片进嘴里，咬的嘎嘣脆，整个人沉浸了进去，还不忘发消息与朋友分享：他好帅！！
　　时间很快就在这档综艺节目中过去。
　　夜色降临，这个老式小区逐渐从人气鼎盛变成了悄无声息，室内除了电视节目里的唱歌声便再无声音。
　　许晨枫的父母经常在外地出差，晚上不会有人回来，家里就她一个人。
　　一开始小的时候她还有些害怕，但这么多年来也习惯了，甚至在同龄人被父母管头管脚的时候，心中暗自庆幸觉得自己够自由。
　　现在她乱吃垃圾食品不吃晚饭，熬夜追星，也没有人管，同学们不知道多羡慕她。
　　当选秀综艺结束的时候，已经是晚上九点，不早也不晚。
　　许晨枫意犹未尽地打开微博，又刷了刷网友的评论，给小哥哥点了赞后，她才放下手机去洗澡。
　　伴随着浴室里传来的哗哗水声，她放在桌面上的手机不断震动着，上面是她同学发来的消息：
　　“是的，他超级帅，实力也很强，pick了！”
　　“明天又要开始舞蹈训练了，真不想看到那个舞蹈老师……怀念我的美柚姐，怎么就出了那事呢？”
　　“怎么消失了？去洗澡了？”
　　客厅里的电视已经在放一档纯情偶像剧，男主对女主表白着，画面不停变幻，玄关处一片漆黑。
　　一段时间后，许晨枫用干发帽裹着头发从浴室里走出来，她拿起吹风机嗡嗡嗡地吹着，她的头发多，花了接近半个小时才彻底吹干，接下去又是敷面膜，洗干净，上护肤品的步骤，当一切弄完后，时间已经接近零点。
　　许晨枫拿起自己的手机，关掉电视，准备进房间睡觉。
　　这是个与平常没有两样的普通夜晚，许晨枫也是这么想的，直到零点时那通电话的来临。
　　“叮铃铃——”家里座机发出刺耳的铃声，打破零点时分的寂静。
　　已经关上卧室门，躺在柔软被子里的许晨枫浑身一震，被这铃声吓了一跳——自从有了手机后，父母朋友打她电话都是手机，座机都许久不用了，平时压根不会响，怎么这个时间还有电话？
　　许晨枫纳闷地爬起来，拉开客厅的灯，接起了座机，将听筒放到耳边：“喂，谁啊？”
　　对面没有任何声音，只有电话路线的“嘶嘶嘶”声。
　　许晨枫皱起眉头，她有点害怕：“谁啊，说话？”
　　仍旧没有声音。
　　“莫名其妙。”许晨枫恼怒地挂掉了电话。
　　到这里，片头CG结束，萧栗两人的面前出现了一道金色光圈。
　　叶则青脸色青了一瞬：“鬼来电……我知道那组轮回者为什么这么凄惨了。”
　　这种日韩电影里的恐怖套路是轮回者最讨厌的副本，比起欧美那种有迹可循的血腥恐怖片，亦或是邪神恶魔等要来的无解的多。
　　萧栗拍拍他的肩膀，抬脚走入金色光圈，进入求救者的世界。


第80章 
　　这是萧栗第一次通过求助的方式介入另一个世界。
　　他感觉自己经历了一场天旋地转似的蹦极，随后脚才踏到实地。
　　萧栗睁开眼睛，发现自己正站在一家小户型的客厅中，装修不算豪华，但很温馨。
　　叶则青也站在他身边，两人面前站着一名女生，她身后还有仅存的另一名男子，两人正期待地看着他们——
　　那名求助者罗迪安上前一步，脸上充满担忧，勉强朝二人挤出一个笑容来：“幸好真的有人来了，否则我们就得死在这儿了，两位怎么称呼？”
　　因为有叶则青在，萧栗报的仍旧是“莫里亚蒂”这个新马甲号。
　　叶则青也仍叫“阎罗”。
　　在听了两人的名字后，罗迪安还没说什么，她身后的那名男子肉眼可见地流露出一抹失望之色。
　　这才是萧栗第二次用这个化名，而叶则青也一样——他早年叫中二的“魔王”，近几年因为他哥的缘故开始叫本名，遇到萧栗后才一时兴起起了“阎罗”这个新外号，听上去都没有排行榜大佬的气息。
　　“我叫罗迪安，这是我的队友韩金。”罗迪安简单地介绍了一下自己和队友，她没什么心情花在寒暄上，立刻转向正轨，“我们现在的情形很不乐观。”
　　萧栗左右看了一圈，没找到零食，最后在客厅的沙发上坐下：“你说，我们只在进来的时候看到片头CG。”
　　罗迪安与韩金对视一眼，韩金从口袋里摸出一个录像机，调到一段视频后递给萧栗二人。
　　罗迪安道：“这是许晨枫家里那针孔摄像头拍到的。”
　　叶则青接过摄像机的手一抖：“你们还在人家家里装摄像头？”
　　“她家本来就有的，”韩金解释道，“也是她害怕了主动给我们看的。在来到这个世界后，我们在她家对面租了个房子，每天去跟她搭话，小青还去她就读的学校应聘了老师……”
　　说到“小青”的时候，韩金的声音哽咽了一下。
　　叶则青点开播放键，摄像机里的画面一阵抖动，最终出现了许晨枫的身影。
　　罗迪安补充：“这是片头CG后的第二天，她还没意识到厉鬼的来临。”
　　摄像机里还是晚上，许晨枫已经换上了睡衣，趴在桌子上写作业。
　　手机就放在她手边，时不时地震上两下，许晨枫写上一会作业就抬头看两下手机。
　　她这么做作业，客厅的时钟指针很快就到达了11点多，眼看着要到12点。
　　许晨枫站起来，把好不容易写好的作业塞进书包里，捂着嘴打了个哈欠。
　　昨夜那通无人应答的电话没有带给她特殊的感受，许晨枫只以为那是一次打错了的意外，今天一转眼就忘了，但当指针精准指向午夜零点之时，家里那很少有人打来的座机再次响了起来：“叮铃铃——”
　　许晨枫的身影明显顿住了，她有点害怕地缩了缩脖子。
　　连着两天，午夜十二点，突兀打破安静的电话铃，令独自一人在家的许晨枫开始心生不安。
　　她握紧手机，缓步来到电话机前，看向来电显示，那是一个陌生的号码，形式也很奇怪，4444444。
　　许晨枫的目光在那一串数字上停留了很久，直到这次的电话铃声消失。
　　她松了一口气，抓着手机朝卧室里走去。
　　然而就在她的脚步刚迈进卧室的一瞬间，她的手机也开始震动了起来，伴着刺耳的音乐。
　　许晨枫低头一看，手机上显示的来电号码正是方才座机上的“4444444”！
　　她吓了一跳，险些将手机丢了出去，但她转念一想，也许是同学的恶作剧呢？
　　许晨枫那个时候还没往厉鬼的方向想，她按下接听按钮：“谁啊？”
　　对面一开始依然没有动静。
　　许晨枫又问了一次：“你有病吧？大晚上的打什么电话，你怎么知道我手机号的？！被我猜到你是谁你就死定了，是大熊吗？”
　　她一连试了几个好友里最喜欢恶作剧的名字，但手机听筒里一直没有声音。
　　在不时传来的“嘶嘶嘶”声中，有一个轻微，但充满怨毒的声音轻声说了一句话。
　　许晨枫一开始没听清：“你说什么？大声点，我听不到。”
　　从听筒里传来一声窃笑声，那声音并没有重复她说的话，许晨枫又问了两遍，在没有得到答复的情况下，她愤怒地挂断了电话。
　　许晨枫进卧室的脚步收回，转头坐回客厅，她现在睡意全无，在手机里挨个拉名单出来询问“刚才是不是你给我打电话的”，得到的答案都是否。
　　她将事情说给她最好的朋友听，对方安慰她：“肯定是个无聊的男的，为了引起你的注意恶作剧呢，电话号码估计是开了什么道具吧？没事的，实在不行咱报个案。”
　　许晨枫：“搞得我都不敢睡了……明天你来陪我吧？我家里没人，我有点怕。”
　　“……行吧，我就说我们要一起练舞。”对方犹豫了一下，应道。
　　许晨枫深吸一口气，还是走进了卧室。
　　视频播放到这里就停了，罗迪安按下第二段视频：“这是第三天，许晨枫朋友来陪她的视频。”
　　叶则青一边调出所有视频一边问：“一共有几天？你就不能口述么？我这跟看恐怖电影一样，多费时间？”
　　“你们要的话也可以，但我怕漏掉什么线索。”罗迪安犹豫道，“转述总有局限性，这几段视频我已经翻来覆去看了很久，许晨枫学校那边我也去了，但就是没有任何头绪。”
　　萧栗默不作声地点开这第三天的视频。
　　视频里面除了许晨枫，还多了一个女孩儿，那是她最好的朋友圈，林相依。
　　林相依是个长发披肩的美女，她怀里抱着个白云抱枕，仰头看着许晨枫家客厅里的钟：“十一点了，快到零点，真的会有电话过来？”
　　许晨枫拿了两块蛋糕，把红豆馅的递给好友：“我也不知道今天会不会来，但我心里就是不太安稳。”
　　“别怕，我在呢，实在不行咱报警。”林相依接过蛋糕，插了一叉子进嘴里。
　　许晨枫在柔软的地毯上坐下来，她看看电视，又看看自己开着的手机，说不上什么心理，她不想再听见昨夜的手机铃声，她把手机给关机了。
　　她们一起看了一部电影，是最近正火的偶像剧改编而成。
　　电影放到一半，零点如约而至，那诡异的电话铃也没有放过许晨枫，再次响起。
　　“还真来了……”林相依也抖了一下。
　　之前她在电话里如何安慰许晨枫，那都是因为她没有身临其境，如今自己在现场的情况下，她也不由得有些害怕。
　　她下意识看向许晨枫，许晨枫这次的表情却有些奇怪，她心里有种不好的预感，走到座机身边，却不敢直接伸手接电话，而是一把握住电话线，狠狠地拔了下来。
　　“晨枫……”林相依唤了一声好友的名字。
　　许晨枫扔掉电话线：“我看他这次还怎么打过来，我早就该这么做了！反正也没人打我这个座机。”
　　林相依说：“也行吧——”
　　她这句话都没说完，电话铃声再次在房间里响起。
　　林相依与许晨枫同时抬头看向来电处，赫然是早已被许晨枫关机的手机！
　　明明是关机着，但它依旧显示着来电号码：4444444。
　　“闹鬼了……？！”许晨枫面色发白，她整个人跌坐在地上，往手机相反的方向挪动手臂，“我不接，我不接！”
　　林相依也开始慌了，她低头摸索自己的手机：“我……我打给我父母来，让他们过来处理。”
　　手机铃声不断持续地响着，大有没人接听就一直震动下去的毅力，在一分钟过后，又从手机变成了……座机。
　　被拔断的电话铃声持续响着，声音高昂，几乎有扰民的趋势。
　　许晨枫的脸色越来越差，她最后捂住耳朵，径直朝门外跑去。
　　这第三天的视频就到这里。
　　罗迪安讲了视频的后续：“她跑出去后，无论跑到哪里，街上的公共电话，小店电话就响到哪里，最后她还是接了。”
　　叶则青迫不及待地问：“接了？电话对面还是没人说话么？”
　　罗迪安道：“有。这一次，厉鬼说……”
　　“你会在七天之内——下来陪我！”
　　罗迪安最后一句话学的是惟妙惟肖，令叶则青都忍不住感受到了那股来自厉鬼的怨恨之意。
　　“然后呢？”
　　罗迪安说：“然后我们也接到了这样的电话铃，没有办法不接，它会一直在你身边响着，制造各种意外让你接电话，一旦接了这通来自厉鬼的电话，诅咒也就即将展开。”
　　“诅咒……你的队友都是这么离开的？”叶则青问。
　　“有的是因为电话鬼，也有的是在那座学院里。”罗迪安脸上浮现起几丝黯淡来，“这个副本世界太可怕了，似乎有两只厉鬼，我一开始没有意识到，只以为学院里没有鬼的，因此他们也没做防备。都是我对不起他们，都是我的错，他们就死在我的面前，我……”
　　她说着说着就语气哽咽，几欲落泪。
　　看来罗迪安的队友不是随机分配的，而是通过组队符一起组队而来，感情深厚。
　　萧栗一直没说话，他抬眸看了一眼手机上显示的时间，零点快到了，还有三、二、一秒——
　　这个客厅的座机电话在萧栗的视线里准时地响了起来：“叮铃铃——”
　　还挺有时间观念的。
　　罗迪安二人直接看向萧栗与叶则青：“你们……”
　　萧栗挪了挪屁股，伸长手臂直接捞起电话：“喂？”


第81章 
　　电话听筒里就像片头CG里的那样，没有任何声音，只有因为线路而发出的嘶嘶声。
　　对面不说话，萧栗也没有出声，三秒钟后直接挂断电话。
　　罗迪安坐在他身边沙发的扶手上：“怎么样？”
　　“跟你们说的一样，没人说话。”萧栗朝她摊了摊手。
　　叶则青掏出自己的手机，放在桌子上：“所以你就这么挂了？这不符合你性格啊，我以为你会更……更出格一点。”
　　就像在水鬼身上找海鲜——叶则青暗自想，不过就算是萧栗，对电话鬼好像也不能做什么，总不见得顺着电话线跑过去揍人家一顿？
　　萧栗推开叶则青凑近的头：“对面没有鬼回答，我能说什么。”
　　他们两一说话这题就越跑越远了，罗迪安坐立难安地插话：“这只是第一次接听电话，直到第三次才是诅咒爆发的时刻。”
　　萧栗的注意力被从叶则青身上移开，他思忖片刻后问罗迪安：“你们现在是第三次接听电话？”
　　“对，现在剧情人物许晨枫是接到鬼来电后的第六天，我们是第三天。”罗迪安说着还撩起手臂上的袖子管，在女生光滑白皙的手臂上，赫然刻着一个数字：82。
　　这数字像一个刻印到皮肤内部的纹身一样，擦拭不去，牢牢地烙印在手臂上。
　　“这你纹身？”叶则青问。
　　韩金也跟着罗迪安一同撩起衣物，在他的手臂上也有一个数字，只不过比罗迪安的数字要少一点，他的数字是“80”。
　　叶则青：“同款纹身？你们两定情信物？”
　　萧栗拉过罗迪安的手臂，仔细地看了两眼：“……倒计时？”
　　“对，”罗迪安用手指按下刻有数字的那块皮肤，皮肤凹陷下去，可是数字就像有生命般地流动着，“我是在接到第三次鬼来电之后发现它的，起初是96，随后变成了95，94……一开始我还没意识到这是什么，直到大家接了那通电话都出现了这样的数字，每相隔一个小时就会减少一个数字，我才明白，这是我们生命的倒计时，如果找不到解决电话鬼诅咒的办法，我们就只有等待数字归零后死去。”
　　“如果要想解决电话鬼的诅咒，就得从电话鬼本身出发。”萧栗近距离观察着女生手臂上的数字倒计时，“可以从电话号码下手，也可以从剧情人物许晨枫那边下手。”
　　在这个时候，萧栗察觉自己放小黄本的口袋震动了两下，不过他现在没有心情去管，仍旧思考着有关鬼来电的诅咒，他又问：“你们这次的任务是什么？”
　　这个时候罗迪安已经顾不得什么男女有别了，她回答道：“常规任务，存活七天以上，或者成功解除诅咒都可以回归现实。”
　　萧栗：“也就是说，诅咒是有办法被延缓，甚至直接解除的。”
　　“对，我们一开始接近许晨枫，伪装是她对面刚搬来的邻居，从电话号码下手，但是无论怎样都查不到对应的电话号码，于是我们的队友就从她的学校下手。”
　　“她是舞蹈学院的学生，她的学校前些日子也的确死了一个舞蹈老师，那时候我们都以为找到了线索，但追查之后发现，舞蹈老师就是单纯的学校门口车祸死亡，放学过马路的时候没看车，忙着跟男朋友通电话被车撞了。小青——也就是我们的一个队友混进教师队伍里打听，但是也没发现什么，大家都说那名舞蹈老师活的很好，跟男朋友感情和睦，还打算买房买车，韩金那时候去找她男朋友，他也显得很悲痛，眼睛都是通红的，一切都很符合常理。”
　　“那时候我的精力都花在电话鬼的诅咒上，以为学校里没什么危险，结果小青那天去给学生们上课，没有回来，另两名队友去找她，也撞见了学校里的鬼，用了好几个道具才逃出来，但就在回来的路上，被诅咒抹杀了。”
　　叶则青听到这里，伸手叫停：“等等，什么叫他们被诅咒抹杀了？”
　　“他们两人是我们之中最早接到鬼来电的，我找警察调了路口的监控，他们就像被某种诅咒力量给控制了，在十字路口的边上接了一个电话，随后主动走向车流中间，有一辆车没有来得及避让……”
　　萧栗详细询问对方：“学校里的鬼，你这边有什么线索？”
　　“一直都是他们三个负责追查学校里的事，我并不清楚具体情况。”罗迪安咬着嘴唇。
　　萧栗听到这里，仰头看了一眼已经接近凌晨一点的时钟，他从沙发上站起来，转头对罗、韩二人道：“大致情况我清楚了，明天去她学校看看。”
　　由于生命倒计时的存在，时间对于罗迪安二人来说很是宝贵，她恨不得直接揪起萧栗和叶则青一刻也不耽误地去学校追查真相，但夜晚是鬼魂最猖獗的时候，为了安全着想，第二天去是最稳妥的选择。
　　“那现在……？”韩金问。
　　现在最重要的事，”萧栗语气严肃地看着他，“我认为是弄一点吃的。”
　　除了中午水鬼友情献上的帝王蟹，萧栗夜间只吃了来自小猫的那块巧克力，到现在饿的胃都隐隐作痛。
　　韩金：“………”
　　“你们这儿有什么吃的？”叶则青已经驾轻就熟地去厨房翻吃的。
　　“没什么食物，这是我们临时租的房子，之前都点外卖的。”罗迪安跟在叶则青后面。
　　他们两个其实晚上也没吃东西，那生命倒计时就像悬在头顶的达摩克里斯之剑，令他们食不知味。
　　最终叶则青从筐子里翻出几个苹果，递了一个给萧栗：“没别的了，就这个。”
　　萧栗啃了两口苹果，和叶则青分开走进了卧室。
　　在卧室昏暗的灯光里，萧栗边啃苹果，边脱下外套，顺便从口袋里翻出小黄本。
　　小黄本就跟复读机似的，来回就一句话反复震动标红：【放开她的手。】
　　【放开她的手。】
　　【牵了两分钟了。】
　　【三分钟……】
　　【远距离也能看数字，为什么非要牵着手这么近距离的看？】
　　萧栗拿出水笔，将小黄本放在膝盖上，写道：“远距离看不到质感。”
　　小黄本：【？】
　　【什么质感？】
　　萧栗：“数字的质感，它看上去像活的，而不是死物。”
　　小黄本：【你这么想看的话，我也可以让你看，我写在脸上，你要什么数字我写什么数字。】
　　【……或者不是脸也可以，写在腹肌上？】
　　【你跟她牵手了三分钟，我也要你看我看九分钟。】
　　萧栗：“……你不要借题发挥。”
　　——而且他隐隐觉得小黄本最想说的身体部位应该不是腹肌……
　　小黄本有点委屈：【我没有，我只是不太高兴。】
　　【我想要你看着我。】
　　【你看我时很专注的话，我会有反应；你不专注，我也会有反应。】
　　【当然，你看我的时候，我也要看你，光看你我就可以看很久。】
　　萧栗：“…………”
　　萧栗咬着笔头和小黄本聊了一会儿，时间实在太晚他有点困了，他的头逐渐朝外侧偏移，还没有来得及关灯，挪开小黄本和笔眼皮就耷拉了下去。
　　但是当萧栗朝着外侧翻倒，眼瞅着额头要撞上床头的时候，一声无声的叹息在房间里响起——在声音响起的瞬间，萧栗一直印在墙壁上的影子动了起来。
　　影子的手垫在了坚硬的床头上，扶住了萧栗的额头，动作温柔地将他放回了床上。
　　——
　　第二天。
　　叶则青起的很早，天刚蒙蒙亮，他就从床上穿戴整齐地爬了起来，因为他太饿了——萧栗还有小猫的巧克力，他可是什么都没有。
　　但是作为一个强者（自称），昨夜也就算了，在大白天，他不能直接说饿，这样有失逼格。
　　因此在萧栗睡醒出门的时候，叶则青正靠在门边凹造型，侧脸轮廓深沉地对他打招呼：“你起来了。”
　　萧栗冷飕飕地瞥了他一眼，没说话。
　　“昨夜我也收到了第一通鬼来电。”叶则青插兜跟在他后面，看着他走出门，他们两人的身后罗迪安等人也跟了上来，“起初我没有察觉到任何鬼怪的气息，只有在那通电话响起后，我才感应到那股怨气。”
　　“很强烈，比之前的水鬼还要强烈的怨气。”叶则青收敛了笑容，正色道，“我试图追踪它，但电话一挂，它就消失的无影无踪，丝毫没有半点线索。”
　　萧栗从口袋里掏出手机对着他晃了晃：“我也收到了第二通鬼来电，早上，出门前。”
　　罗迪安听了这话忍不住追上来问道：“我们都是隔天零点才接到的电话，一天一通，难道因为你们是介入者的关系？”
　　萧栗：“有可能，我和他接收鬼来电的频率都增加了。”
　　他们边说边朝小区外面走，早晨的小区人声鼎沸，路边的早餐店已经全都开了门，从煎饼到包子豆浆应有尽有。
　　萧栗买了点早餐，他放缓了步伐，落在了罗迪安与韩金的后面。
　　韩金拉过罗迪安，忐忑不安地瞥着身后两人，小心地问：“迪安，我怎么觉得他们不靠谱啊？阎罗还好，但莫里亚蒂看上去……”
　　“求助道具只能用一次，没有其他办法了。”罗迪安也忧心忡忡地回应，“只能司马当活马医。”
　　罗迪安带着萧栗来到了舞蹈学院门口。
　　在队友都离去后，舞蹈学院的事宜由罗迪安全盘接手，因此她也同这里的门卫老师等混的很熟，她伪装成一个向往舞蹈，经常来舞蹈学院里看朋友的外校生。
　　这所学院管的不严，校风自由，时常有外面人出入，只要做好登记就行，因此萧栗等人进入的也十分顺畅。
　　清晨的微风拂过众人的发丝，太阳含羞带怯地躲在云朵身后，再加上来往的学生们，整个舞蹈学院充满了青春与活力。
　　檀立从萧栗的口袋里冒出脑袋尖，充满憧憬地看着正常的校园。
　　人偶呆滞的目光难得地闪烁了两下。
　　罗迪安带着萧栗等人直接去找许晨枫的好友林相依，她是跟许晨枫走的最接近的人，现在许晨枫已经因为害怕已经离开这座城市，去投奔工作在外的父母了——但诅咒依旧存在，她怕是活不过第七天。
　　林相依是舞蹈学院里知名的美女，她之前跟着许晨枫认识过罗迪安和韩金，朝他们打了招呼，无奈地说：“罗姐，今天怎么又来找我了？”
　　许晨枫的事没有波及到林相依身上，她对厉鬼的事半信半疑，只是单纯地为朋友的离开而难过，脸上并未有被厉鬼笼罩的恐惧。
　　罗迪安道：“来了两个朋友，一个姓莫，一个姓阎，我们还是想了解一下有关你们舞蹈老师的事，也许对晨枫有帮助。”
　　林相依先冲萧栗二人打了招呼，随后脸上有点为难地对罗迪安说：“罗姐，我已经跟你说了很多次有关美柚姐的事了，我等会还有课呢。”
　　韩金道：“相依，我们可以长话短说嘛。”
　　林相依因为性格问题，不太会拒绝别人，她勉强同意：“好吧，你们还想知道什么？”
　　他们正聊到一半，萧栗的手机就响了。
　　在副本世界里，个人手机从来都没有信号，因此能打进来的只有鬼。
　　萧栗看了一眼“4444444”的来电显示，对林相依道：“稍等，接个电话。”
　　林相依朝他点了点头，她见萧栗表情有异，似乎有点兴奋，不禁问了一句：“好，女朋友吗？”
　　萧栗：？
　　林相依立刻意识到了自己的冒失：“对不起，因为你看上去好像很期待这通电话……”
　　萧栗怔了一下，他想了想自己和电话鬼之间的关系，定义道：“不是，是仇人。”
　　知道真相的罗迪安：“………………”
　　——莫里亚蒂这形容，不知道的能脑补出一场跌宕起伏的恩怨情仇呢。
　　——而且林相依说的对，你刚刚看起来真的很期待，像个等待约会同意的男生一样，你为什么会期待鬼来电啊？！


第82章 
　　萧栗走到一边，他按下录音按钮，接通并录下了第三次鬼来电。
　　比起前两次的安静，这次电话听筒那边的厉鬼终于开口了：“七天之内……你会下来陪我！”
　　厉鬼的声音嘶哑，仿佛是从地狱里直接传出来的一般，听的人遍体发凉。
　　萧栗平静地听完：“我不知道怎么下去，陪你可以，但还是你上来陪我比较现实。”
　　电话对面的厉鬼顿了一下，阴沉地道：“你离开这里，走到马路中间，就可以下来陪我了。”
　　萧栗道：“但是我目前还不太想死，而且就算死，我也不会选择这种死法。”
　　他侧过头用耳朵和肩膀夹着手机，同时卷起自己的衣袖，果真看到自己的手臂上同步出现了一个数字：96。
　　死亡倒计时已经开始。
　　电话对面的厉鬼就跟看到他的动作一样，厉声狂笑道：“倒计时开始了，你们都没有办法逃过，都要死！都下来陪我吧！”
　　萧栗尝试性地道：“如果你只是要人陪的话，其实我也认识几个好人——好鬼，叫血腥玛丽，还有个笔仙，你要么？都很好相处。还不够的话，还有一个医院的病鬼，你们凑一桌，可以打麻将的。”
　　厉鬼：“…………”
　　对面的厉鬼挂断了电话。
　　萧栗看着传来“嘟嘟嘟”声的手机，调出方才的来电号码，又拨了回去。
　　他的动作很快，鬼来电的灵异力量还没有消失，竟然当真被他拨通了——电话对面的厉鬼接通了电话，没有吭声。
　　萧栗有点郁闷：“说的好好的，怎么挂了？不是你说的想让人下去陪你么？”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话鬼又挂断了通话，同时屏蔽了他的信号。
　　萧栗看着手机屏幕上的无信号提示，他只得收起手机，放下衣袖，回到众人所在的地点。
　　叶则青等人都知道那通电话意味着什么，因此除了眼中流露出几分沉重的神色外，没有多问。
　　林相依抬起手腕上的表，看了看时间：“我还有一刻钟就上课了，你们问吧。”
　　罗迪安想要知道的之前早就问过了，她直接看向萧栗二人，示意他们上前询问。
　　萧栗道：“你的老师是什么样的人？”
　　林相依沉重地叹了口气：“美柚姐是个好人，就很漂亮，家里也很和睦，对我们都很好，那只是个意外。”
　　萧栗点了点头：“我没什么想问的了。”
　　罗迪安道：“不再多问点么？”
　　“你都问了这么多次，也没有线索，也许应该从另外的方向下手。”
　　罗迪安朝着林相依打了个招呼：“打扰你了相依，去上课吧，下次有机会我请你吃饭。”
　　“吃饭就不用啦，罗姐，”林相依提了提身上的背包，迟疑地说，“你们还在纠结无名来电的事么？我觉得……这还是得去看看医生，或者报警比较好，晨枫妈妈也说会带她看心理医生的。”
　　罗迪安笑而不答，她拍了拍林相依的头，看着少女因为时间来不及而一颠一颠地跑向教学楼。
　　“青春真好。”罗迪安感叹。
　　“别感慨了，姐，我们接下来应该怎么办？没时间了，又没有任何线索……”韩金又扯开衣袖看着自己手臂上因为一夜过后急剧减少的数字，焦急地问。
　　萧栗：“那位舞蹈老师的办公室在哪里？”
　　“行政楼四楼，但是那边是个大办公室，白天一直都有老师在，小青进去看过，管的很严，只有晚上才没有人在……”
　　罗迪安言下之意非常明显，她的队友之前就在这所学院工作，那边如果有线索，一定会被发现。
　　“会不会学院只是一个幌子，我们被误导了，其实根本就跟这舞蹈老师无关，她只是一个鬼来电的受害者，就跟剧情人物一样，是用来引我们进来的？”叶则青根据之前的经验推测道。
　　这是副本世界的常用套路，它非常喜欢设置这样与真相相反的表象来误导轮回者。
　　萧栗摇摇头：“如果这里是幌子，他们的队友为什么会死在这里？应该是发现了什么……”
　　“我和迪安已经把这座学院逛遍了。”韩金不希望看到这样浪费时间，他们本就时间不多。
　　“你们是什么时间来的？”
　　“白天……”
　　“有些事情，也许只有在黑暗里才能看清。”萧栗说。
　　他边说边打开手机，新建了一个备忘录，问周影：【有察觉鬼来电的方向么？】
　　小孩儿这阵子已经把开心消消乐打到了几千局，俄罗斯方块都通关了，正沉迷于开心贪吃蛇，他闻言乖乖地在这行字下面打字回复：【它的力量在我之上，没有办法完全看清。】
　　周影毕竟年纪尚幼，怨念也没有鬼来电里的女鬼那么强，因此察觉不到也很正常。
　　萧栗低着头翻了翻手机后台里运行的单机游戏，突然深觉自己会不会太放纵小朋友了——有道是再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，萧栗神色一肃，开始教育周影：【我手机里有下载一个五年中考万年模拟的考试卷APP，什么时候把它做完了，六十分以上，你再继续玩游戏。】
　　周影：【……我是鬼，萧栗，我不需要参加中考的。】
　　萧栗：“丰富一下知识，对你有好处。我第一次见你的时候，你还会写藏头诗，现在你只会消消乐。”
　　周影：【！！！】
　　——
　　入夜。
　　漆黑笼罩了这座舞蹈学院，但比起寻常校园不同的是，练舞房和某些社团里还亮着灯，某些人仍旧在舞蹈房练习着，为即将到来的大赛做准备。
　　可不管校园里还有没有人，夜晚都是厉鬼们最喜欢的时光，也是轮回者们最不希望看到的时间段。
　　萧栗等人白日整理了一下这座学院的资料，在老师和辅导员们都下班之后，绕开保安的巡逻路线，直奔那位舞蹈老师的办公室。
　　行政大楼里很安静，也很漆黑，电梯已经停运，只有楼梯可以通行。
　　众人的脚步声不断地在楼梯上交错着，在四楼靠近里面的一间办公室门口停下了脚步。
　　门是锁着的。
　　“我有办法。”罗迪安从口袋里掏出一根铁丝，她娴熟地弯了几下，朝钥匙孔里捅去。
　　伴随着轻微的咔哒一声，房门应声而开。
　　罗迪安小心地侧身推开这扇门，走了进去。
　　这办公室里面总共有六张办公桌，左边三个，右边三个，其余四个桌上都堆满了东西，只有两张桌子是空的，桌面干干净净，其中靠近窗口的桌子上摆着一个大纸箱，里面装满了杂物。
　　罗迪安打开手电筒，照射向办公室内部：“空的两张，一张属于小青，另一张就是陈美柚的。”
　　萧栗走到陈美柚的大纸箱子边，将手指搭在玻璃桌面上，玻璃底下还压着她所带班级的时间表。
　　他伸手从纸箱子最上方取出一个照片框，那上面夹了一个合照，萧栗借着月光看向照片。
　　照片里的女人长发披肩，穿了一身红色连衣裙，手搭在男朋友的肩膀上，笑的很甜。
　　她身边的男人头发微长，外套是一件皮衣，有着胡茬，握住女人的手，也看着镜头笑着。
　　光看照片倒是一对神仙眷侣。
　　萧栗把照片放在一旁，继续翻阅起纸箱里的其他东西。
　　箱子里还有一些琐碎的东西，比如一叠资料，舞蹈大会的宣传单——被陈美柚细心地在举行时间上画了一个圈，还有一瓶用了一半的护手霜，保温杯，创口贴，酒精棉，碘酒……
　　叶则青原先靠在窗口边上，看着萧栗耐心地一个个取出这些东西，他看了一会儿就没了耐心，用眼角余光瞥向窗外——
　　头顶月明星稀，柔和的月光打破黑暗，洒在地面上。
　　然而青年却忽地全身一震，原本还带点漫不经心的神色立刻变成了全神贯注，身子也转了过去：“嘘。”
　　萧栗停止了翻纸箱的动作：“怎么？”
　　“刚刚……有一个红衣服的‘人’，走进了这里。”叶则青压低声音，他弯下腰，从窗口缓缓推开，“我们现在就走。”
　　萧栗站的位置距离窗口也很近，他朝着下面看了一眼——从远方到这座行政大楼底层门口，赫然印着一排血脚印，看脚尖的方向正是朝着行政楼而来。
　　他们也顾不得将东西全都放回原位，直接朝外跑，还不敢大声。
　　罗迪安咬了咬牙，拽出颈子里一直佩戴着的项链，那项链是一把小锁，她拽出锁头拧了拧：“静音结界，特殊道具，持续时间五分钟，我们跑，不要担心发出声音！”
　　这是在与鬼魂玩捉迷藏游戏时的神器。
　　叶则青放开步伐朝前跑：“你怎么那么多道具？！”
　　“我参加过一次特殊副本，里面有很多道具，这就是我结束时候会告诉你们的另一个秘密，前提是我能活下来。”罗迪安道。
　　几人争先恐后地跑出办公室所在的楼层，却在楼梯口犯了难：“我们直接下去，不是正脸撞上红衣女鬼么？”
　　“除了这里，还有一条安全通道。”萧栗说，他下午特地看了一眼这座学院的平面设计图，记下了路线，“走这里。”
　　安全通道很少有人使用，它在电梯旁的一扇小门里，楼梯间里布满了灰尘。
　　韩金一进去就打了个巨大的喷嚏。
　　罗迪安和叶则青走在前面，韩金在中间，萧栗在最后。
　　前方的几人走得很快，谁也不想被红衣女鬼给追上。
　　韩金因为急切，在下楼的时候不知怎地摔了一跤，直接从楼梯上滚了下去。
　　事发突然，韩金自己都没能看真切，但他身后的萧栗却看得很清楚——
　　根本不是韩金自己摔倒的，是有一只手从楼梯的台阶上伸了出来，将韩金硬生生拽倒！
　　已经跑过去的罗迪安折了回来，她扶起韩金，两人看向那层台阶。
　　那层台阶上，源源不断地起了一层血泡。
　　有一个‘人’的上半身就这么浮了上来，它正是抓住韩金的罪魁祸首。
　　叶则青严阵以待地弯下腰：“我来，我试着与它沟通——”
　　他这句话还没说完，血鬼身后的萧栗已经从口袋里掏出了手机，他伸长手臂，将手机放到血鬼的耳边，一个充满怨气的声音在寂静的楼道里回荡着：“七天之内……你会下来陪我！”
　　赫然是第三次鬼来电的诅咒！
　　叶则青：“…………”
　　罗迪安：“……………………”
　　听到鬼来电诅咒的血鬼：？？？


第83章 
　　在手机录音结束之际，萧栗又按了一遍开始，于是这段话又一次响彻楼梯间：“七天之内……你会下来陪我！”
　　从血泊里冒出来的上半身是一道血身，脸上没有明显的五官，只能从它的肢体语言揣测它的意思，此时它很明显地朝着自己贴着手机的耳边转过头，呆了片刻，颈部扭出一个明显的弧度，好似不太理解这个录音是什么情况。
　　这段鬼来电的录音一直被萧栗循环往复地播放，公开处刑，直到叶则青打断了他：“莫里亚蒂，你这是……？”
　　萧栗：“它打给我的时候，我录下来的。”
　　他收回手机，虽然萧栗刻意维持了手机与血鬼耳朵的距离，但仍旧有些许血液溅到了手机屏幕上，他犹豫了片刻，看向罗迪安：“有纸巾吗？”
　　罗迪安也有些迷惘，但她听了萧栗的问话后下意识翻了翻背包，从里面掏出一包餐巾纸递给萧栗。
　　萧栗低头用纸巾擦干净屏幕，把手机放回兜里，看向叶则青。
　　叶则青指着血鬼问道：“我知道这是录音，但你做什么把它放给它听？”
　　“做个测试。生命倒计时是从第三次电话开始的，也就是说这通电话就是诅咒的关键，”萧栗解释，“只是不知道诅咒的重点究竟是电话本身，还是电话接通了后厉鬼所说的话，以及诅咒是否可以通过录音传播。”
　　萧栗说到这里，对叶则青道：“你和它沟通一下，问问它听了诅咒录音后有什么感觉？”
　　叶则青：“…………”
　　——他不知为何，感觉现在自己就像一个翻译中介平台，给萧栗和血鬼进行实况转播……
　　青年摇了摇头，沉下心，细细地利用自己的体质去感应血鬼的情绪，良久后叶则青睁开眼睛：“它的体内多了一股外来的力量，它正在与那股力量做抗争。”
　　萧栗把手指递到嘴边，咬了两下：“外来的力量，属于诅咒……它现在还有什么情绪？”
　　叶则青有些哀怨地看着他。
　　萧栗不解地问：“怎么了？”
　　叶则青：“我不是一个翻译机。”
　　萧栗：“……”
　　叶则青说是这么说，但之后仍旧回答了萧栗的话：“它现在没有统一的思维，只有大致的情绪，它不知道发生了什么事，它感受到了惊慌。”
　　叶则青有一句话没说——只是不知道这惊慌是电话鬼给的，还是萧栗给的。
　　那只血鬼原先还原地懵了一会儿，但很快，它的半身处，血泊里出现了一行字。
　　仿佛有一个人在用手指蘸着血鬼的血液写出来的一样，一笔一划：96。
　　赫然正是倒计时。
　　血鬼原地大吼一声，直接一拳击打在台阶上，将那行数字生生抹去。
　　萧栗看准时机从血鬼身边跳过去，落到叶则青等人身边：“我们走。”
　　叶则青倒是有点不舍：“我们不看完吗？难得一见啊，血鬼大战电话鬼，我倒想看看他们打起来是个什么结果。”
　　萧栗已经往下走了一层楼梯，头也不回地说：“电话鬼胜。”
　　电话鬼的诅咒属于这个副本世界的BOSS级别，而血鬼只是其中一个小怪，两者的差距不可同日而语。
　　叶则青见状也只得跟了上去。
　　罗迪安自从电话录音时间后，一直小心翼翼地跟在身后，这会儿终于将所有事情理顺——她又看了一眼自己胳膊上不断减少的数字，对萧栗问道：“是不是……就跟午夜凶铃一样，我们只要把电话诅咒传播出去，就可以缓解生命倒计时？”
　　她之所以一直没想到这一层，主要是因为午夜凶铃里的传播媒介是录像带，而这里的鬼来电则是电话，如今萧栗已经证实了录音也含有诅咒，那么女鬼的目的是不是想要更多的人来陪她，也就是将诅咒朝别人散播？
　　“这是一种可能性，但我觉得不是解决办法。”萧栗一边注意着楼层，一边回答道。
　　“砰——”从楼上不断传来重物撞击的声音，就像那只血鬼正在发狂，与电话鬼Battle着，震的整座楼梯都嗡嗡作响。
　　韩金那一摔并没有对他造成实质性的损伤，但他的裤子沾了血，身上也都是灰尘，脸上脏兮兮的。
　　韩金喘着气说：“我们快些走，万一它们中的赢家缓过来再过来找我们——”
　　众人加快了脚步，朝下跑。
　　安全通道的楼梯很暗，没有窗户，因此也没有任何光线，他们又不敢开手电筒，怕引来楼上鬼怪的注意力，只能摸着黑前进。
　　他们从三楼跑到二楼，再往下绕过一个圈——
　　叶则青还想继续，萧栗却一把拉住他。
　　“怎么了？”
　　“这里是二楼。”
　　“所以？”
　　“我们刚刚从二楼下来，看到的还是二楼，楼层多了。”
　　“…………”
　　罗迪安掏出手电筒，朝着楼道转角的标牌照去，上面写着“2F”。
　　在楼道标牌的旁边，一扇门静静地关着，像是在等轮回者们从这扇门里面出去。
　　这时候，楼上的血鬼已经安静了下来，不知道是不是失败了，还是朝外逃窜，整个楼梯间一片安静。
　　安静的让人心慌。
　　“我们再往下走一次。”萧栗举起一根手指，朝向下的楼梯示意着。
　　他们再次朝下走，绕过两次楼梯后，在本应该是“1F”的地方，却依旧显示着“2F”。
　　他们再次回到了原点。
　　“鬼打墙？”罗迪安不安地说。
　　她手头原本有一件可以克制这类迷境的道具，只可惜在上个世界就用完了。
　　萧栗站在原地，目光落到走出这2F安全通道的那扇门上。
　　他曾经也在幽灵列车上遇到过笔仙造成的鬼打墙，不过那次笔仙亲自带他们出去了——只是这一次的鬼打墙不太一样，鬼怪还特意给他们留了一扇门。
　　“门外有鬼。”叶则青同样注视着那扇门，他脸色不太好地说，“楼道里的鬼气倒是散开了，但这扇门后面绝对有一只鬼在。”
　　“向上试试？”向下走不通，罗迪安很自然地想到了上面，也许血鬼残留的力量能帮助他们走出鬼打墙。
　　他们再一次朝上尝试，但这一次呈现在众位轮回者眼前的，依旧还是二楼。
　　轮回者们被困在了这个楼层。
　　萧栗将手直接搭在了二楼那扇门的门把手上，向下一按，门应声而开。
　　罗迪安吓了一跳，立即叫住萧栗：“你——”
　　萧栗回过头：“你还有其他办法么？”
　　罗迪安摇了摇头。
　　“那就行了，”萧栗推开门，朝外走去，“既然这是它想让我们进的，那就进去看看。”
　　他的轮廓几乎与黑暗要融为一体，背影很快就消失在了门口。
　　鉴于多次的经历，叶则青没有犹豫地就跟了上去，而剩下的罗迪安与韩金二人对视一眼，一咬牙也选择了跟上。
　　在女生被衣服覆盖的右手臂上，那个数字再度减少了一位，变成了64。
　　——她还能活64个小时。
　　——
　　从安全通道的那扇门走出来，并没有鬼直接朝众人扑来——甚至比起视觉上的效果，先有一阵悠扬的小提琴声从远处飘进他们的耳朵里。
　　萧栗听到小提琴曲之后，才注意到眼前的景象。
　　这很明显已经不是行政大楼了，而是一栋较为破旧的建筑，走廊上的每个房间都很大很空旷，有着铺满一整面墙的镜子，房间旁写着“2-1”、“2-2”，比起教室，看上去更像舞蹈房。
　　萧栗回过头一看，那扇他们出来的门已经消失了，变成了封死的墙壁。
　　叶则青深吸一口气：“我能感应到鬼怪的气息还算平稳，它现在还挺高兴的。”
　　“希望它能维持它的好心情不要变。”罗迪安接过话茬，开玩笑地道。
　　来路被堵，众人只能顺着音乐在走廊上向前行走着，前方有一间舞蹈室亮着灯，它是整个走廊上唯一的光源，像一捧吸引着飞蛾的火焰。
　　而随着众人脚步的前进，乐曲声也发生了变化，从轻快活泼变成了一首沉重而饱含感情的小提琴曲。
　　萧栗低声说：“这还自带BGM？”
　　这句话被紧跟着他的叶则青听到了，当即被口水呛了一下。
　　如果不是他对于鬼魂的感应很灵敏，他一定会忍不住笑出来——但此时此刻叶则青的心情却有点沉重：“鬼怪的情绪变了，好像是跟着乐曲变化，它变得悲伤，难过，沮丧。”
　　萧栗越来越接近那间舞蹈室，从里面散发出来的灯光将他的影子斜斜拉长在墙壁上，同时萧栗也看清了舞蹈室里的动静——
　　那里面有一个人影，她穿着芭蕾舞的鞋子，脚尖高高踮起，正在跟随着低沉而悲怆的音乐声舞动，时而高高跃起，时而沉下身体，做着各种高难度动作，将乐曲中的情感表现的淋漓尽致。
　　她转动的速度太快，没有人能看清她的脸。
　　众人没有直接站出去，怕惊扰到这位舞者，只是站在角落里，伸出头看着她。
　　“这是……人吗？还是鬼？”韩金俯在叶则青耳边，状似和他咬耳朵般地问。
　　叶则青缩了缩脖子，一把推开他：“注意点，是鬼……我之前感受到的鬼气，就是她。”
　　这里是全封闭式的走廊，除了几个舞蹈房之外，再也没有其他可供出入的门。
　　他们站在这里看她跳舞，当一曲终了之后，舞者朝着无人的镜子弯腰鞠躬致谢，随后新音乐又再次响起——
　　那音乐听前奏是一首表达怨恨的乐曲，光开头就降了八个度，就像演奏者在发泄一般，沉闷的让人心发慌。
　　而舞者的表情也随着乐曲而变，从充满谦虚的笑容变作充斥着仇恨的面无表情。
　　“不能放任它跳下去。”叶则青留意到这一点，焦急道。
　　从一开始的喜悦，到悲伤，再到仇恨——
　　很明显这些乐曲是在调动舞者对于轮回者的仇恨情绪，很难说会不会跳完这首曲子，舞者就对他们大开杀戒。
　　在乐曲开始的第三秒，有一阵震耳欲聋的音乐声压过了它。
　　有一个慷锵有力的男声大声地道：“——第二套全国中学生广播体操，时代在召唤！”
　　充满动感的音乐响了起来，完全遮盖了之前那首仇恨之乐。
　　舞者停止了舞动。
　　舞者：？？？


第84章 
　　“预备起，一二三四，五六七八！”伴随着某位男声正气凛然的叫号声，音乐越渐激昂，“二二三四，五六七八！”
　　舞蹈室里，发怔的不止是舞者，叶则青发出来自灵魂的呐喊：“这他娘的啥玩意？”
　　萧栗右手的手机依旧播放着音乐，他朝外面走出那道墙，来到舞蹈房的门口，对里面的舞者道：“freestyle，即兴表演，一个好的舞者应该能根据任何音乐跳舞。”
　　罗迪安：“…………”
　　——这是什么歪门邪道的理论？！而且鬼也要跳舞？
　　她转念一想，但这位舞者既然会根据之前的乐曲调整情绪和心态，那么广播体操，应该八成大概也行吧……
　　舞蹈房里的舞者挪开看着萧栗的目光，她似乎被说动了，展开双臂尝试性地跟着乐曲开始舞动。
　　这是一首她从来没有挑战过的乐曲，她接受了萧栗的话，放开了表情，尽情地舞动着。
　　除了萧栗的其他人面部表情更奇怪了，这位舞者相当专业，但在这种音乐里跳舞，就跟看恶搞直拍一样。
　　待到一曲终了，萧栗放开了鼓掌：“好，跳的很棒！”
　　舞者收回最后一个动作，原地立正，朝着唯一的观众颔首微笑。
　　她有着一张正常的脸，头发紧紧扎起，盘在脑后，只是脸色发白，一看就阴气森森。
　　这位舞者现在看上去很和善，看来更改播放的乐曲果然是正确的逃生方式，这让轮回者们松了一口气。
　　萧栗问她：“你在这儿练舞多久了？”
　　舞者用两根手指比出一个“10”。
　　死在这里十年了……看来是这座舞蹈学院以前的鬼魂。
　　萧栗想了一会儿：“你知道最近有什么死亡事件么？”
　　舞者摇头。
　　“陈美柚，你认识这个人吗？”萧栗换了第三个问题。
　　这一次舞者点了点头。
　　她朝后退了一步，在空寂的舞蹈房忽地将一只手挽在头顶，像一只灵活的小鹿，轻盈地跳了出去，原地转了三个圈，压下腿，摆出一个芭蕾舞的专业姿势。
　　“她这是什么意思？邀请你上去跳吗？”叶则青等人也来到萧栗身边，他用肩膀撞了一下萧栗。
　　萧栗摇了摇头，揣测了一会儿后道：“陈美柚曾经在舞蹈房这样练习？”
　　舞者又在空中高高跃起，她跳到一半，忽地做出一个转头的动作，看向门口，中断了舞蹈练习，朝那边跑去，展开双臂拥抱空气，全程就跟演情景哑剧一样。
　　“这鬼表演欲够强啊……”叶则青点评。
　　萧栗：“她在重现陈美柚当时的情景。”
　　“陈美柚练舞练到一半，有人来了，应该是她很亲密的人，男朋友？总之她抱了上去。”罗迪安看着舞者的一举一动。
　　舞者松开拥抱的双臂，随后她的表情露出了一些惊慌，整个身子腾空而起，好像被对方突然地抱了起来，她拍打着身后的那双手，想要对方放她下来。
　　然后对方似乎真放了，舞者落到地上，没站稳，整个人朝后摔在了地面上。
　　她面露痛苦之色，伸手捂着自己的脚腕处，好像下落的时候下意识用脚尖点地，扭到了脚腕。
　　在一片静默中，似乎对面那个无形的人也很着急，在关心她，舞者抬起头，朝着之前的方向摇了摇头。
　　舞者试着站起来，但是没成功，又一次摔倒了。
　　“陈美柚的腿出了问题？”罗迪安脸色乍变，“为什么都没有其他人知道？”
　　包括林相依，陈美柚的同事，她的男朋友都不知道这件事。
　　舞者含着泪，又单脚站起来，朝门外跳了两步。
　　“然后她就跟着来者离开了。”萧栗做出总结。
　　舞者好似不能离开舞蹈房，她在舞蹈房门口的前一步停下了，又转了回去。
　　萧栗给她的表演继续鼓掌。
　　他边拍手边大致理了一下线索：“陈美柚是一个很细心的人，她跳舞很棒，也很重视下一次的舞蹈大赛。但是她的腿受伤了，应该不是很严重的伤，至少不影响走路，因为其他老师和学生都没有发现，然后她接到了一通电话，在学校门口出了车祸。”
　　“没有人把这件事说出来，一定有人撒了谎，至少隐瞒了部分真相。”
　　“会是谁来舞蹈室门口看她呢？男朋友……”罗迪安因为找到了新的线索激动不已，她语无伦次地说，“还是说闺蜜？”
　　叶则青问：“她有闺蜜？”
　　“对，但她不是这个学院的，是另一所文学院的辅导员。”韩金替罗迪安回答，“这部分是我负责追查的，她跟陈美柚已经很久没见了，但感情还不错，从小到大的，偶尔才约一次吃饭。”
　　叶则青：“我还是觉得男朋友最有可能，女孩子哪里能直接把另一个人抱起来，还抱离地面？”
　　“那就先去看看她男朋友。”萧栗说。
　　他转向舞蹈房里的舞者：“我们得走了，下次有机会再来看你跳舞。”
　　舞者似乎对这仅有的会给她鼓掌的观众恋恋不舍，她朝着萧栗弯下腰，原地又转了两圈。
　　萧栗也就顺势问她：“门在哪里？”
　　舞者捂住嘴，她牵起自己的裙角，极富诗意地朝着右边俯下腰身——
　　萧栗等人顺着她示意的方向看去，在这间舞蹈房的右边，已经多了一道通向下方的旋转楼梯。
　　以罗迪安为首，她与韩金二人看到这通道就跟饿虎扑食一样冲了出去，朝下逃窜。
　　萧栗倒是不慌不忙，还回头跟舞者说了声再见。
　　从舞蹈房透出来的昏暗灯光将他的影子映在墙壁上，在萧栗转身的瞬间，墙上的影子动了。
　　影子在萧栗没有动作的情况下伸出手，动作很轻地触摸了一下他的头顶。
　　萧栗只感觉头发好像动了动，但那重量转瞬即逝，说不清是风还是其他什么东西，他回过头朝后面看了一眼，一切都好好地停留在原地，舞者也已经低下头，摆出开始姿势，等待着下一个乐曲的降临，没有什么异状。
　　萧栗自己用手揉了揉头顶的黑发，抬头看了一眼屋顶，怀疑会不会是漏水了，他摇摇头，跟上了前面的轮回者们。
　　——
　　从舞者给的路出去，众人发现这是在位于舞蹈学院深处的舞蹈楼，他们刚刚在的地方是二楼的舞蹈房，下来后直接回归校园。
　　罗迪安再次掀开自己手臂上的数字，发现已经变成了63，这让她的情绪逐渐焦急：“没有时间了，我们要不兵分两路，一路去找陈美柚闺蜜，一路去找她男朋友？”
　　韩金对此没有意见，他和罗迪安是老队友了，一直都这么分工合作，每次的完成度都很高。
　　叶则青直接用手指指向萧栗：“我和他一起。”
　　罗迪安：“……”
　　萧栗对此没什么意见：“你们想分开也行，我去见见她男朋友。”
　　但如果让罗迪安和韩金一组，他们虽然是老队友，可这个副本毕竟是她朝外界求助的副本，她没有把握能全身而退，因此他们两一起也不安全。
　　罗迪安咬了咬嘴唇：“不能你们拆开吗？我和你们两之间的任意一个，这样节约时间。”
　　她看向叶则青，叶则青也看着萧栗。
　　萧栗顿了一会儿，突然棒读道：“猛兽总是独行，牛羊才——”
　　“——好了好了，我和韩金一起，你们等我的好消息吧！”叶则青立刻打断了自己的中二回放，勉强妥协。
　　虽然就目前看来，跟着萧栗绝对很安全，但叶则青也有自己身为强者的骄傲，况且这些日子以来都是萧栗带他飞，他也可以出彩一次让萧栗看看他的实力！
　　在校园里走了一段时间后，他们远远地看见了校门口，和众人一进来就进入的行政大楼。
　　从地面上看去，那两行血脚印非常清晰。
　　叶则青绕了一个大圈，远远地绕开了血脚印。
　　韩金喃喃道：“血鬼？”
　　叶则青否认了：“不，我看到它了，是个女鬼，红衣服，不是血鬼。”
　　韩金因为他的形容打了个寒颤，他不敢去看那排血脚印，加快了往校门口走去的步伐。
　　在行政大楼的某一扇窗户里，隐隐透出一个人影。
　　它穿着一身红衣，身后是一排醒目的血脚印，正透过窗户，看着轮回者们的背影。
　　从校门口出来，众人兵分两路，一队朝着陈美柚闺蜜家里的方向前进，而萧栗和罗迪安两人则顺着另一个方向走在街道上。
　　这是一个小镇子，因此夜晚的道路不像大城市那般喧嚣，路上的行人稀少，只有头顶的明月俯瞰着一切。
　　如果不是厉鬼的存在，这会是一个舒服的夜晚。
　　罗迪安可没有心情欣赏这样的美景，她步履飞速地朝前走着：“她男朋友家距离这里不远，就十分钟路程。准确的说，那是陈美柚买下来的房子，因为距离近，方便上班，也花了她不少钱，虽然贵，好歹房子也是十全十美。”
　　萧栗有些恍惚地问：“他们家楼下有烧烤摊吗？”
　　罗迪安：“…………没有！”
　　萧栗：“那怎么能算十全十美？”
　　罗迪安：“………”
　　“莫里亚蒂，你就别想着吃了，解决了我们的倒计时，到时候姐姐请你吃多少吨都行！”罗迪安拽着萧栗往前小跑了起来。
　　很快，他们就来到了一个小区门口。
　　那是一个新小区，里面是花园洋房，绿化做的郁郁葱葱，保安也很尽职尽责，进出门都需要刷卡。
　　这保安也认识罗迪安，见了她之后说：“你怎么又来了。”
　　罗迪安笑了笑，又往保安手里塞了一百块，带着临时门禁卡和萧栗一起进去。
　　陈美柚的房子在进入后的第三栋，门口就有一颗茂盛的槐树，罗迪安和萧栗在五楼停下，敲了敲那扇防盗门。
　　里面没有人应声。
　　直到她敲了第三下，房间里面才有了动静，有个人拉开门：“谁啊？”


第85章 
　　来应门的人长得很高，看上去有一米九，身材健硕，一看就经常健身，给人很强的压迫感。
　　他单手向上伸长手臂，竟然能够直接够到门框，他看向罗迪安，语气还算客气：“罗小姐，你还有什么事吗？”
　　罗迪安后退了一步：“王岗，我这次是想再问问有关美柚的事，这是我朋友，他姓莫，是这方面的专家。你也知道的，晨枫是她最喜欢的学生，现在晨枫出事了，我怀疑和发生在美柚身上的事也有关。”
　　她一提到陈美柚，王岗的脸立刻浮上一层阴霾，他放下一直勾着门框的手，深深地叹了口气：“进来吧。”
　　王岗给两人让开位置，自己率先转身来到客厅的沙发上坐下。
　　在换鞋子的时候，萧栗侧过头问罗迪安：“他这么高？”
　　“对啊。”罗迪安踩上拖鞋，“你这什么反应？”
　　萧栗“嘶”了一声：“……根据之前的线索，我还以为她男朋友是那种一米七以下的那种瘦弱凤凰男。”
　　罗迪安朝他笑了笑：“我没见到之前也这么以为，但实际上他是国外留学回来的，跟陈美柚感情很深。”
　　这屋子里的装修很温馨，一看就知道主人花了不少心思在上面，沙发上有各种颜色鲜艳的抱枕，墙壁都贴了果绿色的墙纸。
　　王岗双手交叉抵在膝盖上：“想问就问吧。那件事发生之后，所有人都不跟我谈美柚了，也只有你们来问的时候我还能回忆一下以前……”
　　罗迪安先看向萧栗，见他没有开口的意思，才道：“能再跟我们说说你和美柚的事吗？”
　　“行啊，”王岗倒挺配合，想来罗迪安的队伍之前花了不少的功夫才撬开剧情人物的嘴巴，“我是前几年才回国的，我堂哥家的孩子想学舞蹈，我就认识了美柚，一见钟情再见倾心，费了很大的功夫追到她。我家里的钱都用来出国留学了，积蓄不多，也没办法贷款，是美柚出钱买的。我那个时候挺自卑，她为了安抚我，就在房本上写了我的名字。”
　　罗迪安：“美柚她在出事之前有过什么异常吗？像晨枫那样的表现有过吗？”
　　“没有，”王岗从茶几上的烟盒里掏出一根烟，点燃，抽了起来，“事故发生前，她一直在为舞蹈大赛做准备，每天都练舞到很晚，回来已经累的半死，倒头就睡。她是很柔弱的女孩子，有什么事都会跟我说，那段时间虽然累，她却一直很高兴。”
　　王岗说到这里，罗迪安骤然想起舞蹈房里舞者的提示，她试探性地问：“那么王先生，美柚她生前一直都想参加舞蹈大赛吗？有没有可能，她的脚受了伤，所以没有办法参加，因此精神恍惚？”
　　她说的很慢，可话里的内容依旧让王岗皱起眉头：“你这话什么意思，什么叫受了伤？没有的事，美柚对自己的身体很在意，她从小学舞蹈的，不可能受伤。”
　　“真的没有吗？你再仔细想想？”
　　“没有就是没有，我老婆我能不知道吗？你一直问这事做什么？”
　　“这只是我们的一个推测……那可能是我们多想了。”罗迪安道。
　　她说完这句话后，客厅就陷入了沉默。
　　王岗不停地抽着烟，眉头紧锁，好像因为罗迪安的那句话还在回忆，良久后他道：“不过你这么一说，我倒是真想起来了。有一次晚上，美柚回来以后拿着舞蹈大会的宣传单发呆。我问她怎么了，她收起传单说在担心自己跳的不够好，我那时候就安慰她。其实挺正常的，可她那时候表情我看的出来是有点异状，但第二天就好了。”
　　男人说话的时候，萧栗一直在观察他的表情，他一直直视着罗迪安，眼神也没有四处飘移，就跟罗迪安转述时候说的一样，他整个人就散发出一种悲伤的情绪。
　　罗迪安见状安慰道：“你也不要太难过了，美柚也不想看到你这样。”
　　王岗最后吸了一口那根烟，他将烟头按灭在烟灰缸里，站起身：“你们坐吧，我给你们泡杯茶。”
　　罗迪安还没来得及推辞，王岗已经迈开步子消失在了厨房。
　　这位女性轮回者远远看着男人在厨房里忙活的身影，压低了声音问萧栗：“还要问些什么？”
　　萧栗收回视线：“不要问了，去舞蹈房接陈美柚的人不是他。”
　　“为什么？”
　　“身高不对。”萧栗弯下腰，伸出大拇指和食指，在地板上比划了一段高度，“那名舞者进行片段重现的时候，她整个人只被抱起了离地三厘米的距离，而且还摔了。”
　　罗迪安道：“也可能是舞者展现的时候，只是象征性地试了一下？”
　　“那名舞者能够将情绪完全融入乐曲中，很明显她是精益求精的类型，这样的人或者鬼进行表演的时候，每一个动作都会抠到最细。”萧栗否认了她的说法，他若有所思地说，“如果能联系一下阎罗那边就好了……”
　　罗迪安想说些什么，但忽地她表情一变，挪了挪屁股，从裤子口袋里掏出自己的手机。
　　那只手机不停地震动着，来电显示是：4444444。
　　第四次鬼来电。
　　自从萧栗等外来轮回者接受求助进来后，鬼来电就失去了以往零点打来的准时性。
　　罗迪安看着掌心里的电话：“不、不是出现死亡倒计时了吗，怎么还会来电话？”
　　“死亡倒计时是对你精神上的折磨，这次副本具象化了剩余时间，让你无时无刻不在担忧时间的流逝，它意味着你数字归零就会直接死去。而持续性的电话和这些所有调查里出现的鬼，都是额外的难关。”萧栗平静地道。
　　萧栗说完后，直接伸手拿起了对方手心里的手机，按下接通：“喂？”
　　电话里没有声音，只有某种液体一滴一滴落下的滴答声。
　　这声音比起水来说要相对粘稠，很容易让人联想到血液。
　　“我……看见你了。”手机对面的厉鬼哑声道。
　　——
　　与此同时，在另一边，韩金正带着叶则青在陈美柚闺蜜吴燕佳家做客。
　　这位闺蜜比起陈美柚要普通不少，她看上去就像个普通人，有点胖。
　　对于叶则青二人的拜访，吴燕佳虽然有些惊讶，但仍旧没有拒绝，只是她没有让两人进屋，说是不方便，她开着房门在过道里和叶则青等人聊的天。
　　叶则青单手环胸，看上去很有气势地问：“你和陈美柚认识多久了？”
　　“很久，我们是从小到大都在一起玩大的，小时候一直形影不离，长大工作了没时间，才疏远些的，不过有什么大事她还是会找我参谋。”
　　“她一直很喜欢跳舞？”
　　“对，从小跳到大，这是她从来没有放弃过的事。”
　　叶则青没有像罗迪安那样绕个圈子，他很直接地就单刀直入：“那你有没有知道在事发前，她的脚受过伤？”
　　“没有。”吴燕佳摇头，走廊里昏暗的灯泡照在她的脸上，“她一直很在意自己的脚，怎么会让它受伤呢？”
　　叶则青：“你再仔细想想？”
　　“不用想，你们是从哪里听到的谣言？”
　　叶则青也不怎么擅长跟人类打交道，他一下子被问卡了壳，结果还是韩金截过话茬：“没有谣言，只是我们自己猜的，会不会是舞蹈出了问题，才导致美柚精神恍惚，忘了看车。“
　　吴燕佳这才收回自己逼问的眼神，她用右手手掌给自己扇了扇风：“你们在这里问我，还不如去问她男朋友，最近她和他比跟我亲密多了。”
　　韩金点头称是。
　　“没事了吧？那我进去了，明天还有课。”吴燕佳毫不客气地说。
　　韩金用眼神示意叶则青，青年也想不到什么可问的，于是他一耸肩，就让吴燕佳关上了门。
　　在无人的旧小区过道里，叶则青和韩金一边往下走一边说：“好像不是她，难道还是那个男的？”
　　“如果是他的话，那么罗姐那边可能会有危险……”韩金焦急道。
　　他们正准备下楼后打车赶过去，但忽地听闻楼上传来一声动静，像是什么重物落地的声音。
　　“要不要……上去看看？”韩金颤巍巍地说。
　　叶则青此时没有感应到鬼气，因此他的胆子要大一些，他直接走上去，看到了声音的来源，是楼道里一辆居民放着的小自行车倒了。
　　他松了一口气，回到原地：“没事，是东西倒了。”
　　叶则青这句话刚说完，楼下又传来了一声撞击声，这下两人对视一眼，表情集体都不对了。
　　两人握住自己身上的道具，严阵以待，朝楼下走去。
　　出乎他们意料的是，没有鬼的出现，只有东西不断的掉落声，就……就好像是有东西要刻意把他们困在这儿，不让他们离开。
　　在第五声撞击声出现且他们勘察无果后，叶则青看着漆黑的走廊，这位中二青年思维发散性地说：“难道是调虎离山之计？有人把我们困在这里，不让我们去救援莫里亚蒂他们。”
　　韩金：“可就算是调虎离山之计，我们两也不是那个虎啊……”
　　叶则青：“………………”
　　——要你说？！


第86章 
　　在陈美柚闺蜜家的楼道里，两名青年全神贯注地注意着四周，他们方才又听到了一声撞击。
　　那不是袭击，鬼气也非常弱，就好像是一个看不见的小孩子在这栋楼各处推东西下来，以此吸引他们的注意力，拖延时间。
　　韩金问叶则青：“我们怎么办？”
　　“气息非常弱……我驱赶一下试试。”叶则青没有因为鬼气的弱小而放下警惕，他一面放出手臂上的鬼魂黑影，一面从口袋里掏出一枚犀牛角和打火机，点燃。
　　淡淡的烟雾缓缓上升。
　　这枚来自叶家的古老驱邪之物当真发挥了它的用处，那奇怪的声音再也没有出现过。
　　韩金看着叶则青的目光也不一样了，他说：“我们现在就走？”
　　“等等，保险起见，我来召唤这里的灵问问看。”眼见时间一分一秒在流逝，叶则青将右手食指递到嘴边，咬破后从中挤出一滴血液，在空中画了一个隐秘而扭曲的图案，他口中轻声说道，“长久的徘徊在此处，不愿意离去的灵魂啊，还请现身一见。”
　　这曾经是叶则青的拿手好戏，他天生鬼体，除了能够感应鬼魂之外，还能召唤一下不高于他本身实力的魂魄。
　　用这种方式召唤来的魂魄都相对弱小残缺，与每个世界的副本鬼怪无法比较，但总归会提到一些线索。只是在叶则青遇到萧栗之后，因为他的不按照常理出牌，就再也没有这般召唤过魂魄。
　　这一次没有萧栗的干扰，他成功了。
　　有一道半透明的灵体在空气中浮现，她看上去非常温和，是一个驼背的老奶奶，看样子是居住在这边，刚离世不久的老人。
　　叶则青娴熟地问道：“这位老太太，你对住在四楼的吴燕佳有什么了解吗？”
　　老者的魂魄不全，她呆呆地看了叶则青一会儿，才缓慢地道：“那个小姑娘啊……人还不错，就是有时候会容易发脾气。”
　　“你有没有见过她的闺蜜，一个叫陈美柚的舞蹈老师？”
　　“有……以前经常见到，但是最近就没有了……”
　　“你最近一次见到陈美柚是什么时候？”
　　“上个月，她们吵架了，那个长得很好看的小姑娘提了一袋子水果找吴燕佳，我就住在她楼上，这里房子隔音不好，我听到吴燕佳在大吼大叫着什么，但没仔细听。”
　　叶则青低头沉思几秒，随后伸手挥散了面前残缺魂魄的虚影。
　　而一旁的韩金对叶则青刮目相看，他说：“我们要不要再回去问问吴燕佳，她没有跟我们说这个细节，也不知道是觉得不要紧，还是刻意隐瞒。”
　　叶则青：“不，我们先去找他们。”
　　韩金：“可——”
　　“你在质疑我？”叶则青半抬起头，刻意压低声音，学着平时萧栗说话的样子，他感觉自己浑身散发着强者的气息。
　　韩金：“……”
　　他做了个“听你的”口型，与叶则青一起朝着楼下奔去。
　　——
　　而他们的目的地，王岗家中，萧栗正握着手机，聆听着手机对面厉鬼的话。
　　萧栗的第一反应是看向窗口——
　　这栋房子的客厅里有一个大阳台，窗帘是纯白色的蕾丝材质，被虚掩上，窗户被紧锁着。
　　萧栗一直举着手机，他一步步走向阳台。
　　而罗迪安也不安地站了起来，她距离电话很近，也听到了里面厉鬼说的话，她几乎是屏息看着萧栗接近阳台。
　　电话里的厉鬼：“你在朝阳台走，我们玩个问答游戏怎么样，你猜一猜……我到底在不在阳台？”
　　萧栗：“话那么多，你打电话是不要电话费的吗？”
　　厉鬼：“我在，还是不在？”
　　在萧栗来到窗前一把拉开窗帘的时候，罗迪安闭上了眼睛，又很快睁开，生怕窗户上趴着一张鬼脸——但没有。
　　窗户倒映着萧栗线条分明的侧脸，但没有属于那只鬼的痕迹。
　　“……不在。”
　　萧栗伸手打开窗户，任由风吹进屋子，吹散了那句微不可闻的低语，他重新回到客厅里。
　　手机那边的厉鬼没有说话，血滴下来的声音还在不停持续，它就像当真看着屋子里众人的一举一动般地说：“不止我，还有它……也在看着你。”
　　电话的声音很大，再加上因为夜晚，四周很安静，就连厨房里煮水的声音都跟听不到了似的——等等，听不到了？！
　　罗迪安猛地冲向厨房，发现王岗不见了。
　　厨房里还有两个茶杯，茶杯外部刻着淡粉色的樱花，但它的主人却不见了。
　　“王岗消失了。”罗迪安从厨房走出来，对萧栗道。
　　萧栗冲她点点头，转头问手机里的厉鬼：“它是谁？”
　　厉鬼：“所有东西。”
　　萧栗若有所思地环视四周，从头顶的吊灯，到通向卧室的通道，他来到主卧面前，打开了门。
　　里面有一张king size大床，被子是深蓝色，除此之外还有衣柜，衣架等寻常家具。
　　厉鬼：“你认为我会在这里面的哪里呢？床底，还是柜子里？也有可能是空调管道，我挤在一起，在管道里被拉长了身体，但还是一直在看着你们……”
　　罗迪安随着电话里的话语，想象了一下那幅画面，她更加紧地掐住自己的手，不让自己真的颤抖起来。
　　萧栗没去检查衣柜等地方，他只是站在门口将卧室里面尽收眼底，随后合上门。从卧室出来以后，他最终径直走向厨房。
　　电话那头的厉鬼依旧孜孜不倦地骚扰着他们：“我……会在厨房吗？”
　　萧栗不太耐烦地说：“我觉得你会在厕所。”
　　罗迪安跟在他身后一起行动，她不安地揣测：“‘它’之前说所有东西……这……难道是个鬼屋？！我们刚刚见到的王岗，不是真的王岗？”
　　萧栗摇摇头，没解释，他来到厨房的冰箱门口，打开冰箱。
　　罗迪安原先以为萧栗是要到厨房查探一下王岗留下的线索，或者发现了厉鬼的踪迹，但没成想萧栗打开了冰箱，她抿起唇角勉强开了个玩笑：“莫里亚蒂，我觉得他是不会躲在冰箱里的——”
　　然后她看到萧栗从放满了食物的冰箱里，拿了一根甜筒。
　　然后萧栗将手机夹在耳朵和肩膀中间，拆开甜筒，单手拿着吃了起来，把手机换到另一只手上，而且他还让开了一点距离，问罗迪安：“要吗？”
　　罗迪安：“…………”
　　——你过分了啊！！
　　萧栗见对方没回答，干脆也拿了一个给她，合上冰箱。
　　他又晃悠回客厅，在原地转了个圈，将手机拿到面前看了一眼通话时间，用手敲了敲沙发，但没坐上去。
　　电话听筒里的血依旧在滴，滴答，滴答，滴答，听声音已经蔓延成了一个血泊。
　　萧栗仍然站着，他安安静静地把那个甜筒吃完，罗迪安一边焦急，一边也跟着他吃起了甜筒。
　　电话对面的厉鬼语速极慢地说：“你们在吃甜筒，最后的……晚餐？”
　　罗迪安闻言立刻停止了咀嚼，她不知道厉鬼躲在哪里，但是听电话里的口气，好像它真的就在屋子里。
　　萧栗没回答，他将最后一个脆筒吃掉，拍了拍手上的碎屑，朝门口走去。
　　“等等，你不会是想走了吧？”罗迪安立刻放下甜筒。
　　但萧栗来到门背后，没有伸手去开门，他俯下身，将一只眼睛对准防盗门上的猫眼，微微一笑：“我也……看到你了。”
　　猫眼的对面是一只眼睛。
　　另一只血红的眼睛，被突然出现的人眼吓了一跳，朝后退了一步，露出厉鬼的脸来。
　　它属于厉鬼，它一直都趴在门口，通过门口的猫眼在观察着房间里！
　　罗迪安想象着那样的画面，倒抽一口凉气。
　　萧栗说完那句话，就挂了电话，他直接打开门把手，看向门外。
　　门外空无一人，那只一直趴在门背后的厉鬼已经离开了，只留下一地鲜血，还有门上的血印。
　　不知道出于什么原因，电话鬼始终没有在众位轮回者面前露面。
　　罗迪安大口喘气，有一种死里逃生后的虚脱感：“我们这算……度过第四次鬼来电了吗？”
　　“不，”萧栗蹲下身，看着那泊血水，又站起来，关上门，“别忘了，除了造成鬼来电的厉鬼，还有‘它’。”
　　“‘它’……”罗迪安重复了一遍萧栗的话。
　　萧栗：“‘它’，或者说，‘它们’，所有东西，它们无处不在。”
　　他右手一晃，一柄锋利而精美的手术刀出现在他的手中，他离开防盗门，随手来到客厅的沙发面前，用刀割开了沙发的外层布料。
　　在罗迪安惊慌的注视中，在那层布料里填充的不是海绵，也不是任何一种内芯，而是一只眼睛。
　　一只会眨眼的眼睛，正紧紧地盯着他们。
　　那是一只很大的眼睛，就像放大了几倍的人眼，黑白分明。
　　萧栗：“这眼睛竟然还挺可爱。”
　　罗迪安险些尖叫：“哪里可爱了！”
　　萧栗：“不觉得像小鹿吗？”
　　罗迪安：“……”
　　紧接着萧栗如法炮制地割开其他地方，整个沙发露出来的地方，都充满了这样的眼睛。
　　——或者说，整个屋子都是。
　　进入这间屋子的轮回者，一举一动都尽在鬼怪的掌握之中。
　　罗迪安被这画面不知道是恶心的还是震惊的往后一退，她捂住嘴巴：“这、这还是王岗家吗？！”
　　萧栗：“至少现在不可能是。”
　　罗迪安：“我、我们出去吧，我们先出去！”
　　她说着就想朝外跑，随着她的移动，屋子里的那些眼睛都朝着她跑动的方向看去——
　　萧栗的一句话冻结了她：“你出不去的。”
　　按照副本鬼怪的套路，既然他们已经到了鬼屋，那么这屋子就不可能让轮回者自由出入。
　　“可是刚刚明明开门了——”罗迪安又试着按下门把手，但她留了一个心眼，通过猫眼朝外看去，这一次，门口的血泊里倒影出一只巨大的眼睛，几乎占据了整个防盗门。
　　门口也有鬼！
　　罗迪安只能回到萧栗身边，她站在屋子正中间，不敢碰触任何墙壁、以及沙发，那上面包括天花板，都是眼睛。
　　罗迪安：“我们怎么办？”
　　萧栗：“如果只有一个的话，直接弄瞎就行了，但是这么多，还是个屋子……”
　　罗迪安：“要不我们试试跳窗？！窗口好像有一棵树，我们可以试着跳到树上！”
　　“跳不到树上呢？你想在这里做个截肢手术吗？让我想想，火烧似乎有点可行性，厨房里应该有油，但也容易误伤，恩，或者——”萧栗的目光停留在自己的那柄手术刀上，他弯起唇角，“有了。”
　　萧栗掏出小黄本和笔，在上面写了一行话。
　　【您已开启记忆站点功能，您将在十分钟内回到焚华中心医院，这是您第一次使用该功能，请选择可以框选的区域——】
　　萧栗写上足以容纳整个屋子的区域。
　　下一秒，他们出现在了焚华中心医院。
　　屋子整体构造没有变，但防盗门已经大开，门外的走廊不再存在之前的血泊，取代而至的是属于医院的冰凉地面。
　　裂口女、马尾女以及点滴鬼等病人就站在门口，或疑惑或好奇地看着他们。
　　萧栗指着房间里的那堆眼睛：“遇到了点怪东西，帮个忙，净化一下。”
　　裂口女：“………………”
　　鬼屋：“………………”
　　鬼眼：！！！
　　那堆鬼眼人性化地露出一抹惊慌之色，或许是害怕，它们开始频繁地眨眼，闭眼，睁眼，闭眼，睁眼……
　　画面一度十分壮观。


第87章 
　　罗迪安骤然来到焚华医院，而且门口还站着一堆造型各异的恐怖鬼怪，这名自诩见过大风大浪的轮回者队长视线从戴着口罩的裂口女身上挪到马尾辫，再挪到全身都是针孔的点滴鬼……
　　这堆属于焚华医院的鬼怪病人们就堵在屋子的门口，背景是医院的过道，光线昏暗。
　　罗迪安陷入了沉默。
　　她怀疑自己是不是没有睡醒，以至于来到了鬼怪的大本营——罗迪安僵硬地转过头问萧栗：“这里是？”
　　萧栗很怀念地说：“我以前经历的一个副本，开了个记忆站点功能，就能回来十分钟。”
　　“那门口的——”
　　“老朋友了。”
　　焚华医院的鬼怪们：“……”
　　——谁和你是老朋友！
　　萧栗见裂口女等鬼没有动静，他语气轻松地说：“帮个忙呗，下次请你吃海鲜。”
　　裂口女摘下围巾，露出那张可怖的嘴巴：“怎么净化？”
　　萧栗：“看你，都可以？”
　　这间鬼屋似乎能听得懂他们说的话，那堆鬼眼眨巴眼睛的速度更快了。
　　萧栗仰头看着它们，语带怜惜地说：“更像小鹿了，怯生生的。”
　　罗迪安欲言又止。
　　她眼神诡异地打量着萧栗，通过他的形容词发现萧栗是真心觉得这些密密麻麻又恶心的鬼眼很可爱……
　　门口的点滴鬼第一个动，它的右手还拉着自己的本体点滴架，它用满是针孔的指尖捻住点滴的针头，朝着最靠近门口的一只鬼眼扎去。
　　鬼眼求生欲强烈地闭上眼睛，让点滴鬼的针头停留在那只眼睛的眼皮面前，与此同时，屋子里另外的眼睛疯狂地眨动着。
　　此时若是叶则青在场，他会感应到鬼眼的思维被一个词刷屏了：mmp！
　　它有一句mmp，但它不敢讲！
　　裂口女重新围上围巾，外表是个正常人类的她从身体里掏出一把巨大的剪刀，问屋子里的鬼眼：“我……漂亮吗？”
　　鬼眼苦于无法说话，它瞪圆了自己的无数双眼睛，转了转里面的眼珠子看向萧栗，然后继续眨眼。
　　只是这一次的眨眼变成了富有节奏性的眨，而不是疯狂乱眨。
　　在裂口女提着剪刀，再一次想要戳爆一颗鬼眼的时候，萧栗突然出声阻止了她：“等等。”
　　裂口女看向他：“你又怎么了？”
　　萧栗转过身，看着天花板上那只最大的眼睛眨动的样子，过了一会儿，低声说：“Blood will have blood……？”
　　鬼眼不再眨巴了，它迅速地挤了一下眼睛，以示确认。
　　罗迪安满腹疑惑地问：“为什么突然说英文？”
　　萧栗：“它给的线索。”
　　“它？”
　　萧栗指了指自己方才盯着的那只鬼眼，见罗迪安仍是一幅不太理解的样子，他补充道：“摩斯密码。”
　　这应该是鬼眼最后的求生欲了。
　　闭眼、睁开长达两秒、闭眼、睁开一秒……
　　B、L、O……
　　罗迪安：？？？
　　她又仔细回想了一遍方才鬼眼的眨动频率，但无论怎么回忆，她最多都只能联想到“被绑架了你就眨眨眼”这种话——摩斯密码，莫里亚蒂是认真的吗？！
　　萧栗可不在意罗迪安的想法，他重复了一遍鬼眼给出的线索：“血债血偿……”
　　他似乎想到了什么东西，黑色瞳孔亮了亮，直接掏出小黄本，结束了“记忆站点”功能，从焚华医院回到了副本世界。
　　“下次再来看你们。”传送开始的前一秒，萧栗对门口提着剪刀的裂口女道。
　　裂口女冷漠的声音从围巾下传来：“还是别了。”
　　萧栗：“……太无情了吧？”
　　他再次一抬头，他们和鬼屋已经回归了副本世界——但这一次，那些鬼眼立刻消失了，他们回到了正常世界。
　　因为王岗捧着两杯热茶，脚踏着居家拖鞋，正弯腰把热茶放到茶几上。
　　罗迪安迅速从沙发上跳了起来，把王岗吓了一跳，她看向萧栗正想问些什么，被萧栗用手打断了。
　　萧栗转向一头雾水的王岗，语带歉意地说：“抱歉，突然想起临时有事，我们先走了。”
　　王岗虽然有些不悦，但还是维持着主人应有的理解：“行，那就先说声晚安了。”
　　罗迪安语带歉意地和王岗打了个招呼，跟着萧栗一前一后走出了王岗的家。
　　月光柔软地照耀在这栋新式小区里，给街上的行人披了一层朦胧的轻纱。
　　罗迪安刚来到楼下，就迫不及待地问萧栗：“莫里亚蒂，这是怎么回事？”
　　萧栗尽量简略地说：“鬼眼的提示让我想起了一件事，不管间接害死陈美柚的人是谁，王岗也好，她闺蜜也罢，他们两都好好地活着，陈美柚都没有去报复，这意味着什么？”
　　罗迪安跟上他的思维节奏：“陈美柚不是厉鬼？”
　　“或者，她无法亲手报复，某些东西在制约着她，也许是某种法器，也许是其他的……”萧栗的声音越来越低，“我还是亲口问一下吧。”
　　罗迪安：“怎么问？”
　　——不会是她想的那样……吧？
　　萧栗从口袋里拿出手机，回拨了“4444444”，电话响了很久，但最终还是被接通了。
　　萧栗很有礼貌地问：“请问是电话鬼吗？”
　　电话对面的厉鬼：“…………”
　　萧栗：“问个问题，你为什么不自己去报复凶手？别说是你宽宏大量，看你追杀我们的样子就知道，你睚眦必报。”
　　追杀萧栗的厉鬼：“……………”
　　——它寻思萧栗也没受伤啊，一直以来受伤的不都是它么？！
　　第二秒，“嘟嘟嘟——”电话从接通状态变成了忙音。
　　电话鬼单方面挂断了与萧栗的通讯。
　　萧栗看了一眼手机，耸肩：“看来规则不允许走捷径，还是我们自己查吧。”
　　还有，血债血偿——真的只有这一层意思吗？
　　萧栗思考着，他无意识地出小区，朝一个方向拐去。
　　罗迪安这次安静了很久，才忍住想吐槽萧栗的冲动，提起了正事：“我们之前遇到的王岗，会不会是鬼屋制造出来的幻影？”
　　萧栗：“是本人。”
　　“为什么？”
　　“王岗身上的细节，跟刚才那个一模一样，他是真的，只是他去泡茶的时候，我们被厉鬼拉近了鬼屋。”
　　罗迪安已经不想问细节了，她选择了直接相信自己的求助对象，不假思索地说：“那现在最有可能的，就是陈美柚闺蜜了，我们去找小金他们吧。”
　　她一边说一边伸手拽过萧栗，朝路的反方向走去。
　　萧栗将手插进兜里，他穿的很简单，甚至都没有带什么饰品，但这样走在夜风里，看上去就像个年轻人，脸上并没有寻常轮回者因为经历太多副本而阴霾的神情，反倒有种不在意的淡漠。
　　罗迪安想想之前那个医院里的那几只鬼怪，忽地心中涌起了一股好奇心——莫里亚蒂一看就不是平凡人物，怎么会一直榜上无名？！是新进来的轮回者么？！
　　罗迪安：“莫里亚蒂，我能问你一个问题吗？”
　　萧栗低头看路：“不能。”
　　罗迪安：“…………”
　　“你问题太多了，”萧栗把插进口袋的手拿出来，“还是换我问你吧，你真的是资深者么？”
　　罗迪安：“啊？”
　　萧栗：“别误会，只是我感觉你的反应……不像是经历过很多世界。”
　　罗迪安：？？？
　　——你以为副本世界谁都跟你一样不怕鬼的吗？！他们寻常人过这种副本都是胆战心惊，小心假设，更加小心地论证好不好？！一个踏空就会被厉鬼诅咒抹杀。
　　——
　　与此同时，另外一座城市。
　　许晨枫被她的父母反锁在房间里，她蜷缩在床上，整个人瑟瑟发抖。
　　少女的头发已经好几天没有洗了，现在已经黏腻在了一块，但许晨枫已经无暇顾及。
　　她因为害怕手臂上的生命倒计时来投奔父母，但谁知道父母并不相信。
　　不但如此，她的母亲还认为这是她想逃学的借口，狠狠地批评了她一顿。
　　许晨枫当时眼角含泪，她把自己手臂上的数字递给父母看，也让他们看到了每隔一个钟头，数字就会减少一位——但她的父亲却说：“这是你最新弄的纹身吧？我们只不过是一段时间没见你，也是想打工给你提供更好的环境，你怎么老想一些歪门邪道？”
　　许晨枫无法接受父母的态度，她疯狂地哭闹，摔东西，想证实自己是对的，但父母选择的只是把她锁在房间里好好反省。
　　虽然这段时间许晨枫还没有再次接到鬼来电，但她有种预感，她的时间快到了——她或许连手臂上倒计时归零的时间都熬不到！
　　她一定得做些什么，如、如果能把倒计时挖掉就好了……看不到的话，应该就没事了吧？
　　许晨枫想到这里，从床上爬起来，打开自己的抽屉，从里面翻出了一把剪刀。
　　她撩起自己睡衣的衣袖，将剪刀对准自己手臂上的倒计时。
　　少女咽了一口口水，却始终下不了手。
　　会疼死……
　　然而时间就在许晨枫的犹豫间一点一滴地过去，在一片安静的室内，有一个敲门声，在她的卧室门口响起。
　　可许晨枫的父母今天公司加班，根本不回来过夜！
　　“我……看到你了。”
　　这一次，厉鬼的声音不是在电话里被许晨枫听到，而是在门口。


第88章 
　　夜晚的小镇路边人烟稀少，也几乎没有人外出摆夜宵摊子——至少萧栗路过的这条路上没有，这让他颇为失望。
　　只有路灯，夜风和飘落的树叶，还有他们的影子陪着他们。
　　在路过某个路灯照耀最盛的十字路口，萧栗看着对面的红绿灯，一边想着他以前和母亲住在一起时楼下的夜宵摊子，一边垂眸看着自己面前的影子，发了一会儿呆。
　　夜风吹进他的眸子，落了一片月色。
　　但很快，在对面的红灯变绿前，萧栗就愣了一下，因为他的影子，在他本人没有任何动作的情况下动了。
　　纯黑色的影子原先倒影在他的右前方，然而影子的手却朝左伸去，它手臂停下的地方恰好勾住了萧栗的手。
　　从人与影的交接处看上去，就像影子亲密地握住了萧栗的手。
　　萧栗：“…………”
　　虽然他并没有被握住的实感，但他的影子突然来了这么一下，还是让他下意识抽出手臂。
　　影子微微一顿，它知道萧栗发觉了，身影直接拉长，变作了成年男人的影子，比萧栗要高上不少。
　　它锲而不舍地又挪了一下，直接伸手揽住萧栗的肩膀。
　　萧栗动作比较大地往右边走了一步，离开影子的笼罩范围。
　　影子没有再亦步亦趋地跟着萧栗，它留在原地，好似有点失落。
　　罗迪安原先与萧栗并肩，她心系仅剩的队友韩金，心不在焉地等红绿灯，因此没留意到身边人的影子，她见萧栗远离自己，立刻联想到鬼怪：“出什么事了？”
　　萧栗不动声色地说：“没事，那边路灯太刺眼了。”
　　罗迪安：“……”
　　她不知出于什么心态，当真抬头看了一眼那路灯，自己也默默地退了一步。
　　就在这时，红绿灯由红变绿。
　　萧栗与罗迪安向前继续走去，他的影子被遗留在原地，但很快，影子又回到了他的脚下，只是这一次不再是男人的形状，而是变回了跟萧栗同步的样子。
　　他大概能猜到这影子是谁，除了小黄本，大概也没有鬼会如此无聊。
　　少年转了转手腕，忽地开口打破沉默：“罗迪安，之前你求助时说的另一个秘密是什么？”
　　罗迪安挣扎了一会儿要不要现在就告诉萧栗，按照她的想法是想等到能够完成任务，存活下来之后再说，但看萧栗对待厉鬼时的样子，好像通关是一件很简单的事……
　　女生很快就打定主意：“现在告诉你也无妨，我相信你不会做出过河拆桥的事。”
　　萧栗等着她继续。
　　罗迪安道：“莫里亚蒂，你应该也看出来我身上有很多道具，这些道具是我活到现在的关键。它们是我从之前的一个副本里带出来的，那是一个特殊副本，需要一封来自海盗的邀请函才能上去，我是从集市里用一万任务点交换过来的，卖给我的人不知道它的价值，那座岛屿的名字叫‘藏宝岛’。”
　　“上面有守卫藏宝的鬼怪，但它们会问登岛者三个问题，每一个问题只要回答正确，就可以从岛上所有的宝藏里拿一件宝物。我上去的时候，和王淮，也就是现在排行榜第二的那位排到了一起，他不仅拿到了三件宝物，还钻了规则的漏洞，令可取走宝藏的数量翻了三倍，我也因此而受益。”
　　萧栗：“王淮……”
　　“对，那也是我唯一一次排到他，他一向行踪不定。”罗迪安看了看萧栗，接着道，“这就是我说的另一个秘密。”
　　萧栗干脆利落地点头：“我知道了。”
　　“或者我还可以额外再附赠你一些消息。”罗迪安看出萧栗的潜力，她想主动与他搞好关系，因此主动地说。
　　“什么？”
　　罗迪安：“目前在轮回者中最火热的消息是……现在副本世界的开启，仅仅是区域性的。”
　　“……区域？”
　　“对，你就不好奇，为什么我们排到的所有副本，队友都是同一个国家的人？那是因为副本目前是区域封闭式。如果你现在去国外旅游，在国外被拉进副本，你排进的会是那个国外区域的副本——这个消息是论坛上在国外的人揭露的，最近这种现象越来越多，所以我们都在讨论，最后肯定会开放全球融合式副本，这些副本里的鬼怪也会进一步升级。”
　　萧栗想了想，甚至有点期待：“这样啊。”
　　罗迪安多看了他几眼，果真没在萧栗脸上看到惊慌，她在心里感叹了一句：“大佬就是大佬啊，毫不震惊。”
　　女生接着道：“除了这个消息之外，还有就是一些近来频出风头的新人，有个叫夏洛克的最近论坛里提及的也多，据说他手段残忍，就像寒冬一样，以折磨鬼为乐，而且行事奇葩，遇到之后总会让人想咆哮，就连排行榜上的人都被他坑过，连我都有点好奇。”
　　萧栗：“……是吗。”
　　他有点怀疑是不是还有另一个跟他重名的人——他哪里手段残忍了？！他不是一向非常友好的吗？
　　罗迪安擅长交际，还想再和萧栗交流一些情报信息，但对面远远地传来了一声惊喜的呼唤——“队长！”
　　罗迪安立刻抬头，看到朝她跑来的韩金，也朝前跑了两步：“阿金！”
　　相较于他们两的激动，叶则青踩着稳稳地步伐过来，跟萧栗对视一眼就算作打好招呼了。
　　他们四人站在一起，韩金语速极快地将他们那边发生的所有事和萧栗二人说了一遍，最后给出了自己的结论：“我觉得那个闺蜜有隐瞒，但不确定是不是真有问题。”
　　叶则青原先一直任由韩金结束，在这时候突然插嘴道：“还有一件事，我站在门口询问她的时候，曾经想放小鬼进去搜寻一下她的屋子，但是没成功，有一种力量把我的小鬼挡在了她的屋前。”
　　韩金瞠目结舌地转过头：“你怎么没跟我说过？！”
　　叶则青冷漠地说：“跟你说有什么用，你又不是莫里亚蒂。”
　　韩金：“……”
　　叶则青接着对萧栗道：“要不你去问问看她？”
　　萧栗否决了他的提议：“不用了，你找一个小鬼在她楼下，她最晚明天，最早今天会出门，你看着她去哪里，就可以知道她隐瞒的真相。”
　　“啊？”叶则青愣了一下，“为什么？”
　　萧栗：“当一个想隐藏真相的人突然被追查这件事的陌生人揭露了真相，她第一件事会是去检查当初的线索有没有被完全销毁。你问了她陈美柚的腿伤，已经是一种暗示，暗示我们掌握了她的线索，她在确定你不在楼下之后会很心急，最有可能是连夜赶去销毁线索。”
　　叶则青嘟囔道：“现在……？”
　　他默念了一句口诀，手臂上的小鬼纹身从指间流淌下去，循着叶则青的意思朝陈美柚闺蜜家的方向游去。
　　“好了，它会跟着那人，对我进行反馈，那我们接下来就等着？”叶则青问道。
　　萧栗“恩？”了一声：“接下来的事难道不是睡觉？”
　　叶则青：“……”
　　萧栗是不急，但罗迪安两人并不这么想，他们已经接到了第四次的鬼来电，手臂上的倒计时已经越来越少，距离死亡只有一线之隔，而现在仅仅是追查到了背后的真相——也许还不一定是真相，尚且对解除诅咒一头雾水，叫他们怎么睡得着？
　　韩金急道：“可是，莫里亚蒂，我们没有时间了，要不再……”
　　他说到最后也卡壳了，韩金也没有了追查的方向，但事关生命，他就是心里急。
　　“不会有事的，你们可以等等阎罗那边的消息，根据你们问话时她的反应，她不属于能忍耐的人，应该不一会儿就会有回应。”萧栗简略地说。
　　韩金也只得这样，将焦急的目光投向叶则青。
　　——
　　他们回到了罗迪安租的房子。
　　萧栗没有立刻睡觉，虽然他的确有些困倦了，但他从怀里掏出小黄本，又一次写道：“影子？”
　　仔细想想，自从医院副本小黄本来看过他的急诊之后，好像就减少了不少骚扰他的频率，但与此同时，小黄本几乎也不再以人形出现了——一会儿是猫，一会儿又是影子，这是害羞了么？
　　萧栗支着下巴想。
　　小黄本的回应很快，它对于萧栗的问题没有任何隐瞒，迅速显示：【影子很好，是最贴近你的生物之一。】
　　萧栗：“……我觉得你也挺贴近我的，就在我口袋里。”
　　小黄本：【这不一样。】
　　【口袋隔着一层，我不喜欢那种感觉，我想和你毫无阻碍地亲近，连衣服也不能成为我们之间的阻碍，我们合二为一，像一对恋人。】
　　【影子有手，可以牵着你，还可以抱你，亲你。】
　　萧栗看着这行话，突然想起在学院的舞蹈房里，自己头发传来的异样，那个时候他以为是蹭到了什么东西，现在想来，也极有可能是小黄本所化的影子。
　　他在这边回想，小黄本已经开始徜徉在自己的幻想里：【其实当猫也很好，能躺在你怀里，你会主动抱着我，我也可以舔你，但是总会有不方便的地方。】
　　【影子可以跟着你去天涯海角，但只能在你不知道的时候接近你，不能像猫那样光明正大。】
　　【我在寻求一种兼而有之的办法。】
　　萧栗问出灵魂深处的疑问：“…………你为什么把当人排除在所有选项之外？”
　　——小黄本，你就不能当个人？！


第89章 
　　小黄本沉吟道：【我有在考虑。】
　　只是萧栗留在现实里的时间不多，无法与它的人类身体进行更多的交流。
　　这句话在医院的时候小黄本就说过了，萧栗全把它当做对方的权宜之计，或者小黄本有什么难言之隐，比如无法在副本世界显出人身，又或者，它的脸是自己认识的，或者它的脑袋干脆就是一本放大版的小黄本……
　　如果是这样，那萧栗就能稍微有点理解对方一直遮遮掩掩的意图——当然，理解归理解，目前他对小黄本的感情跟爱情无关。
　　鬼多么好玩，副本多么精彩，做什么要去谈恋爱？
　　萧栗的笔尖停留在纸张上方，他很干脆利落地写道：“我现在不想——”
　　“谈恋爱”那三个字被一股无形的力量给束缚了，让萧栗完全写不下去。
　　影子从桌子上抽走萧栗手中的笔。
　　现实与虚幻的边界在影子的身上十分模糊，它没有直接从小黄本上显示出这段话，而是认认真真地在萧栗写了一半的话下面写上：【没关系，我可以追你。】
　　它在自己的梦里想过很多次其他的办法，也有过无数次的激烈幻想，强硬的，柔软的，但最终也只是落成了这句话。
　　萧栗看着影子手写出来的最后两个字，天知道小黄本的“追”会是怎样的“追”，他第一时间警惕地道：“副本世界并非法外之地。”
　　小黄本：【…………】
　　——它明明至今为止亲都没亲到，为什么萧栗对它这般警觉。
　　影子微不可闻地叹了口气，它按住萧栗的肩膀，它以一个接近拥抱的姿势搂住对方，还没当真落到实处，就被萧栗挣脱了开，因为门口有一个渐行渐近的脚步声。
　　叶则青推开进来的时候，罗迪安他们也跟在后面，青年道：“她动了。我的小鬼提醒我，在两分钟前，吴燕佳从她的住所里开车出去，现在正在路上，我们要不要现在就去？”
　　罗迪安与韩金自然不用提，他们的生命只剩短短的几十个小时，还在不断流逝，恨不得安上一双翅膀飞过去。
　　而房间里，影子已经落回了原处，萧栗看了一眼房间里的闹钟，目前正是凌晨三点，万籁俱寂的时候。
　　他刚回来的时候挺困，但方才跟小黄本这么一聊，也就不困了，萧栗一拍桌子站了起来：“去看看。”
　　凌晨的小镇子，各种公共交通已经全都停止工作，就连出租车都没有在营业的。
　　好在罗迪安几人做事靠谱，他们之前因为要分开追查线索，买了好几辆代步车，也有驾照，坐上车一溜烟地就开往叶则青所指的方向。
　　极具特色的小镇风光从车窗外不断地闪过，但却没有一个人去欣赏外界的景色。
　　韩金坐在驾驶座，罗迪安把副驾驶让给了萧栗，自己和叶则青坐在车后排。
　　罗迪安按了一会儿自己在副本世界里为了方便联系剧情人物所买的新手机，随后道：“许晨枫的电话怎么打都打不通，我就打给了林相依，她说许晨枫的父母已经买了车票回来办葬礼了，许晨枫已经……”
　　她没有直说，但轮回者们都明白这是什么意思。
　　许晨枫作为片头CG里的剧情人物，已经身亡，而罗迪安与韩金会是死亡倒计时的下二个牺牲品。
　　罗迪安用另一只手抚摸上自己的手臂，心脏剧烈地跳动着，这名女性轮回者低低地说：“我们没有时间了。”
　　萧栗靠在窗边，将额头抵在窗口：“吴燕佳在哪里？”
　　叶则青微闭上眼感应道：“她在往郊区开，那片的建筑群越来越稀少……”
　　韩金踩下油门，加快了汽车前进的速度。
　　在约莫朝前行驶了半刻钟后，四周的景色如叶则青所说的一般，建筑越来越少——
　　“她停车了！就在前面！”叶则青忽地睁开眼睛，指向前方的一个小屋子。
　　萧栗伸手拍了拍韩金的手臂：“就在这里停，我们走过去。”
　　韩金等人均精神一振，他依萧栗的话将车远远地停在路边，众位轮回者们跳下车子，朝着叶则青所指的方向前进。
　　那是一个破旧的小屋子，搭了两层，外壁被人画了不少涂鸦，上面还写了小广告：无痛人流，请拨打电话135XXXXXX。
　　一只搭在窗口的小鬼游回了叶则青的手臂上。
　　小屋子里亮着灯，显然是有人在等待吴燕佳，她没有意识到众人在跟踪她，窗子开了一条缝，有细碎的话语声从里面飘了出来。
　　萧栗不动声色地打开手机，拨向鬼来电的号码，待电话对面的厉鬼接通了之后，他将手机贴近窗口，捕捉从窗子里传来的对话声——
　　一开始是一个男性的声音，声音里带着浓浓的困倦，显然是被吴燕佳从睡梦中吵醒的：“你到底怎么了？！”
　　吴燕佳暴躁地说：“不是你说把纱布和诊断记录一扔，没有人会知道的吗，怎么今天有人来问我知不知道陈美柚的脚受过伤！”
　　再次响起的男性声音带了点疑惑：“有人来找你了？谁？”
　　“我怎么知道，说是陈美柚的朋友，她什么时候有这么多外来的朋友了？”吴燕佳的语气里透露着浓浓的不善。
　　男声思忖道：“会不会是陈美柚自己说的？”
　　“不会啊，就她那个闷葫芦，答应我了就绝对不会往外说。”
　　萧栗伸出头大着胆子朝屋子里看了一眼，里面是个黑诊所，有个相当简陋的手术台和坐诊室，一名男子正坐在旁边，而吴燕佳则在原地转来转去。
　　男声：“那也可能是网友啊，陈美柚不敢在现实里说，就在网上找人倾诉，结果没想到人家当真来找她了。他们只是问问而已，又没对你做什么，你干嘛这么草木皆兵？”
　　“我草木皆兵？换你你试试？”
　　“你冲我发什么火，有种去找陈美柚去。而且就算人家知道是你弄伤了她，又怎么样？她人都已经不在了，也没有人来告你。”
　　吴燕佳急躁地说：“但闹大了，我很可能会丢了这份工作！”
　　她现在的工作很注重名誉，一旦真闹大了，对她没有好处。
　　这两人言辞间都不将陈美柚的死当一回事，吴燕佳反倒是对自己的工作很是看重，那语气，叶则青不禁学着一帘幽梦的语气嘲弄道：“你丢了的只是一条命，可我快弄丢的，却是我的工作啊。”
　　罗迪安压低了声音分析道：“听起来是吴燕佳去舞蹈室看陈美柚，她们之前很少见面，所以陈美柚很开心，在吴燕佳抱她的过程里，陈美柚脚受伤了，被吴燕佳送来这里治疗。而且陈美柚答应过吴燕佳不告诉别人，就连男朋友都真没有告诉……”
　　韩金发散性思维地接下去说道：“吴燕佳毁了陈美柚参加舞蹈大会的机会，等于间接毁了她的未来，因此陈美柚精神恍惚，在下课之后接电话，没留意过往的车辆，因此直接……？”
　　“但是陈美柚没有办法接近吴燕佳，就像叶则青的小鬼无法靠近她的房间一样，就算出来了她身上也带着那种保护……”
　　“那我们只要撤除她身上的保护就好了？！”罗迪安就像见到了明天的曙光，兴奋地道。
　　萧栗想了想：“不一定，但可以试试。”
　　真相是另一回事，他总觉得鬼来电的诅咒没有那么容易就被解决。
　　他们几名轮回者说话的声音非常轻微，音量被控制在耳语的范围内，并没有传到屋子里人的耳朵里。
　　里面的吴燕佳依旧在跟男声交谈，不知道男声说了什么，又让吴燕佳的情绪激烈起来：“网友什么的太扯淡了，我看八成就是你这张嘴闲不住说出去的！”
　　“草，你迁怒也要有个对象，管我什么事，你自己嫉妒人家长得好看，要毁掉她，怪我咯？别忘了，我只是帮凶，你他妈才是主谋！”
　　吴燕佳：“什么主谋，又不是我害死她的，我只是做了一个小小的帮助而已，是她自己咎由自取的，不关我事，你可别乱说。”
　　“呵呵。”男声嘲弄地笑了起来。
　　叶则青听到这里突然道：“这女的毁了陈美柚的梦想，她还答应对方不说，我怎么觉得她那么傻——”
　　萧栗及时打断他，将手指抵在嘴唇上，指了指自己的手机：“嘘，谨言慎行，现场直播呢。”
　　叶则青下意识低头看了一眼萧栗的手机屏幕，上面显示与“444444”正在通话中——
　　叶则青：“……………………”
　　他至今不明白萧栗为什么能把这厉鬼当人一样，还回拨给人家听——那可是鬼啊！你丫现场直播就不怕直播错了一点啥刺激它狂化么？！
　　而且厉鬼竟然还真接了！逢打必接，它是不是有接电话的强迫症？！
　　虽然叶则青这么想，但他肯定不能这么说出来，他试图弥补自己的过失，立刻结结巴巴地棒读：“那是因为人家陈美柚善良，就像天使一样！”
　　手机屏幕依旧安安静静地停留在联系界面，厉鬼没有任何动静。


第90章 
　　对于叶则青的话，鬼来电的厉鬼没有反应，房子里面的讨论声也还在继续。
　　吴燕佳的声音尖细，听上去像要跟人吵架似的：“你笑什么，我哪里说错了吗？我告诉你，如果我出事了，我一定拉着你。”
　　“行行行，你没说错，”男声显然是有点受不了吴燕佳的纠缠不休，他不打算跟对方吵下去，困意朦胧地敷衍，“没什么事就回去吧你，这个时间点来找我，就因为陈美柚朋友的一句话，你可真有功夫。”
　　吴燕佳却不肯这么放过他：“你说现在到底怎么办？”
　　“听我的，没事的，你回去睡觉吧，我也得睡了。”男声毫不在意地说，“那只是个意外，你管那么多做什么。”
　　他说着就站了起来，准备送客。
　　吴燕佳显然心有不甘，但她的确没有其他办法——她会这个时间点从家里匆忙赶出来，也是在做了那件事之后一直心虚，不假思索地就想来找同伙一起商量对策。
　　在吴燕佳朝外走的时候，其余轮回者们见她要出来，远远地绕开了窗口，上了车往前开了一段距离。
　　罗迪安一直往车窗后面看：“我们跟着吴燕佳回去？”
　　在提出对策之前，叶则青拍了一把萧栗的肩膀：“你挂电话了没？”
　　萧栗摇头，他拉开自己的口袋，里面躺着他的手机，还显示在通话中：“不要话费，那就一直开着吧，让它听听我们为了它做了多少事。”
　　叶则青：“……”
　　他想告诉萧栗，重点不是话费的问题，而是对面那是一只正在监听他们的鬼，鬼是不知道感激的——但叶则青怕电话对面的厉鬼听见，给他来个鬼来电，也就闭了嘴，只是用一种控诉的眼神看着萧栗。
　　韩金心有余悸地看了一眼萧栗的电话：“我们现在跟着吴燕佳回去，但怎么接触她身上那层防护？等她去上班了，再进她家里搜索？”
　　这时候的天色已经过了最黑的点，到了凌晨四点多，再过一个小时天边就会泛起黎明的光。
　　萧栗看了一会黑暗的天边，开口道：“如果那东西是她带在身上的呢？”
　　罗迪安迅速道：“那我们现在就行动，直接冲进去？”
　　“不用这么冲动，”萧栗说，“我们可以装鬼。”
　　叶则青：“装鬼？！”
　　“鬼进不去，你可以进去。吴燕佳被你一问就怕的连夜赶来，如果她以为陈美柚的鬼魂出现了，她会怎么做？”
　　毫无疑问，要么精神崩溃求饶，要么破罐破摔。
　　可问题是在副本世界里，因为存在真正的鬼怪，所以轮回者们都不会轻易选择装神弄鬼，否则往往会惹祸上身——毕竟厉鬼虽然有神智，但往往杀心都很重，以虐杀轮回者为乐，不能容忍任何亵渎。
　　罗迪安看着萧栗口袋里的手机：“我们这样做，它会不会……”
　　萧栗“啧”了一声，他从口袋里掏出手机，直接问正主：“还在？”
　　厉鬼：“………”
　　问什么问，它不是一直在接通中？
　　它还没把这话直接说出口，萧栗就已经像猜到它会怎么说一样地道：“怕你有事挂机了，没听到。”
　　厉鬼：“……………”
　　挂机你个头。
　　电话听筒里传来的喉咙撕扯声，突然加重了。
　　萧栗单刀直入正题：“想问你件事，等会我们要装你，你介意吗？”
　　厉鬼：“……嘶！”
　　介意！
　　萧栗放下电话，对一车人道：“它同意了。”
　　厉鬼：？？？
　　罗迪安：“…………”
　　——这……就算同意吗？
　　——
　　吴燕佳开车一路回到了自己的家里，到了家，按开吊灯，把钥匙随手扔到桌子上。
　　她明天还要早起上班，只能再睡不到三个小时，吴燕佳连洗脸都来不及洗，就一头栽倒在床上，想先睡一会儿。
　　吴燕佳翻了身，她想那个庸医说的也对，肯定没什么的。退一万步来说，就算知道是自己把她的腿弄伤的又怎么样，也不是她亲手弄死陈美柚的。
　　她这么想着，睡意逐渐主宰了她的大脑。
　　吴燕佳睡着了。
　　在约莫二十分钟后，吴燕佳皱起眉头，缓缓睁开眼睛，她被吵醒了，但由于大脑睡眠不足，她一时之间还没有反应过来自己怎么会醒，直到她听到从客厅里传来的细微动静，就是它们把她吵醒的。
　　什么东西……？
　　吴燕佳从床上爬起来，打了个哈欠。
　　她拉开卧室的门，打开灯，朝客厅看了一眼，一片漆黑，没有看到什么东西。
　　可能是楼上的东西掉了什么的……？或者是野猫的叫春？
　　在吴燕佳这般想着，想要回去继续睡觉的时候，她忽然想到一件事——
　　她晚上回来的太晚，直接倒头就睡，因此她按开了客厅的吊灯之后，没有关灯，灯应该是开着的。
　　可现在客厅里却一片漆黑。
　　吴燕佳顿时心惊了一下，她走回卧室里，拿起自己的手机，先打开手电筒功能，朝客厅里照了一下，没发现其他人的踪迹。
　　她大着胆子往客厅走，摸索到吊灯的位置，想要再次打开灯，但她来回拉了两下，却没有看见灯亮。
　　与此同时，还有一个黑影速度极快地从她的眼前晃了过去！
　　“啊——！”吴燕佳发出一声尖叫。
　　那个黑影转身即逝，吴燕佳用眼角余光看到“它”似乎进了自己的卧室！
　　有、有小偷……？
　　她刚想打电话报警，但她的手机铃声却在这时候响了起来。
　　来电号码是一个奇怪的数字。
　　吴燕佳犹豫地接了起来，只听话筒里传来一声充满怨气的吼声：“七天之内……你会下来陪我！”
　　这绝对不是活人能够发出来的声音！
　　吴燕佳手一松，手机径直摔落在地上。
　　鬼……有鬼！
　　“咚咚咚——”从防盗门口，传来了敲击声，每一下都像敲在吴燕佳心头。
　　她几乎要崩溃了，她能想到的，会找她算账的鬼只有一个，吴燕佳颤声道：“美、美柚……是你吗？！”
　　没有人回答。
　　吴燕佳勉力找回自己的声音与力气，走到窗口，她摸索着拉开一个柜子，从里面抱出一个神像。
　　这是一尊她花了大价钱从庙里求来的神像，说是开过光，还被某个著名大师念经加持过，一直被她放在家里镇宅。
　　她紧紧地抱着神像，好像希望那玩意能够镇压住陈美柚的鬼魂。
　　但与吴燕佳想的不一样，怨音依旧在不停地轮回，就连卧室里的灯都突兀地熄灭了，整个屋子顿时陷入了一片黑暗。
　　沉重的脚步声在门口响起，朝着屋子里逼近——
　　它们看上去并不畏惧神像。
　　吴燕佳松开手，放在胸前作防护状：“不不不，美柚，不关我的事，你……你不要来找我，你去找王岗，他最想你！”
　　脚步声没有理会她，依旧在越来越靠近，从远方远远地传来一声猫叫。
　　吴燕佳心跳的越来越快，她原本就做贼心虚，现在被这么一吓更是觉得自己想象的画面都要成真了，陈美柚真的从地狱回来了！
　　她闭上眼睛，声嘶力竭地哭吼：“陈美柚，这不怪我，真的不怪我，都、都是你自己！”
　　吴燕佳像是要把心里所有的话都喊出来那样，对着她以为的陈美柚鬼魂道：
　　“从小到大一直都是你压着我，什么长得好看成绩又好，还会跳舞，呜，你长得好看了不起吗！你有没有想过我是什么感受？”
　　“所有人都只看着你，凭什么啊，会跳舞到底有什么可牛逼的，追你的男人排了一条街，就算不喜欢，你也能够找到国外回来的男朋友，我他妈就看不惯你那副清高的样子！我妈也夸你，大家都夸你！”
　　“还说把我当闺蜜，你是挺会说的，有本事你跟我出去不要化妆不要打扮啊，都是你的错，是你一直压着我，我、我才这么做的！”
　　吴燕佳吼完了，她除了觉得害怕之后，也感觉到了久违的舒爽，甚至她得到陈美柚死讯那天，都没有现在的舒爽——她终于让陈美柚知道她的感觉了。
　　她和陈美柚的故事，说出来其实挺老套的。
　　吴燕佳和陈美柚从小相识，吴燕佳长相普通，各方面都一般没有亮点，陈美柚却长得好看又会跳舞，一直压得吴燕佳喘不过气。久而久之，导致吴燕佳看这个曾经的“闺蜜”非常不顺眼，她越来越嫉妒对方，也疏远了陈美柚。
　　但陈美柚却非常珍惜这段友谊，在吴燕佳骂了她，随便找了个借口与她大吵一架之后，还买了礼物与水果特意上门，道了歉，想要同她和好。
　　吴燕佳没说同意，也没说不行，收了东西就赶陈美柚走。陈美柚还天真地以为她们和好如初了，天天给她发微信，一会儿问她吃了什么，一会儿又给分享自己这边的消息。
　　其中就包括了她男朋友的点点滴滴和即将来临的舞蹈比赛。
　　吴燕佳不想看，每次陈美柚发来微信都会被她删掉，但架不住那舞蹈比赛市里非常重视，宣传力度也做的很大，就连她的学生与同事们都在讨论。
　　嫉妒让吴燕佳越来越扭曲，她不想让陈美柚参加舞蹈比赛，听说那个比赛还有专业公司会去看，如果让她真的得到了第一，再被公司签了的话，那么讨论她的人会越来越多——
　　于是吴燕佳选择了动手，她无法忍受再看着陈美柚发光发热，她一定要做些什么。
　　她故意挑了一个晚上去看陈美柚跳舞，在抱她的时候失手，弄伤陈美柚的脚。她还以自己在黑诊所有朋友为由不让她去大医院，还卖惨让陈美柚答应不把脚伤的事告诉别人，并且联合了黑诊所在给陈美柚开的药里加了东西……
　　同时，她以陈美柚为借口，接近她的男朋友，说是给王岗提供陈美柚小时候的资料，帮他追人，但其实暗地里找人拍他们约在咖啡厅的照片，伪造出两人亲密的假象，发给陈美柚。
　　最终在那一通质问的电话里，陈美柚精神失常，神情恍惚，最终出了车祸。
　　吴燕佳大口呼吸着，她感觉自己像一条濒死的鱼，恐惧扼住了她的喉咙。
　　在她说完吼完一切后，有人从她的卧室里走了出来，那人手里拿了一个手电筒，正是韩金。
　　他蹲下身，不费什么力气就从瞪大眼睛的吴燕佳手里拿过神像，不屑地说：“你可真是活该。”
　　方才吴燕佳家里的一切都是轮回者们装鬼弄出来的，那通电话也是趁对方睡觉的时候，罗迪安将自己的号码输入进了她的手机，播放的鬼来电录音。
　　俗话说的好，久病成良医，轮回者们天天被这么吓，早已将什么桥段最吓人烂熟于心。虽说由于条件的限制，无法在短时间内做出什么特效，但对吴燕佳这种从来没遇见过鬼魂的普通人已经够了。
　　吴燕佳认出了韩金，正是之前来询问陈美柚事件的男人，但她的脑子还处于混沌中，一时没有反应过来，只是看着韩金带着神像走出了防盗门。
　　她失去了神像的镇守，已经无法再抵挡厉鬼的复仇。
　　一直旁听的厉鬼不请自来，“它”骤然出现在门口，朝里面走了进去。
　　里面到底发生了什么，轮回者们不得而知，但不管陈美柚所化的厉鬼选择了如何处置吴燕佳，那都是它自己的选择。
　　他们等在门外，以罗迪安和韩金为最，他们二人握紧手臂，解开外套，看着自己的死亡倒计时，希望厉鬼复仇后这倒计时就能完全消失。
　　萧栗微闭着眼靠在墙壁上。
　　这外面的楼道里很暗，只有一点点从窗外照进来的光线，因此众人的影子也很淡。
　　他的影子伸手虚虚地摸了摸他的头，拍拍自己的肩膀，示意萧栗可以靠上来睡一会。
　　萧栗睁开一只眼睛看它，没动。
　　他这样的姿势几乎全部淹没在了黑暗里，寻常人根本没办法看清他的神色，但小黄本可以。
　　小黄本能够完全描摹出萧栗的五官，以及那双漂亮的纯黑色眸子。
　　影子坚持地看着他，似乎看萧栗没有动的意思，它又坐下来，拍拍自己的膝盖，做了个拥抱的姿势。
　　萧栗直接伸出手，把影子拉了起来。
　　影子直接握住萧栗的手不肯放，在他掌心写道：【想吃东西吗？】
　　萧栗嘴角一抽，回写：【你以为你在养猪？】
　　小黄本笑：【不养猪，养你。】
　　萧栗盯着影子看了两秒，冷漠地写道：【不用。】
　　他抽回手，摸了摸小黑猫的头。
　　小黑猫方才被萧栗放出来，喵了一嗓子，成功地为增加诡异气氛添砖加瓦。
　　现在它端端正正地趴在地面上，长尾巴在空中甩了甩，任由主人撸自己的脑袋，被摸的一愣一愣的，几根黑毛掉了下来。
　　檀立所化的人偶从萧栗口袋里爬了出来，趴在小黑猫身上，在萧栗手指上蹭了蹭。
　　厉鬼没有在屋子里耽误很久，只有一会儿功夫，它就从屋子里走了出来。
　　它的身上滴答滴答地朝下滴着鲜血，就像萧栗在王岗家里看到的一样，随着它越走越远，留下一条血痕。
　　真相揭露了，厉鬼也复仇了，但是——
　　罗迪安看着自己手臂上依然存在的倒计时：53。
　　它还存在着！
　　“怎么会这样？！帮助它复仇了，这还不是解除倒计时的办法吗！”韩金第一时间叫了出来。
　　叶则青也看了看自己手臂上的倒计时，同样没有接触，沉声道：“厉鬼的确走了，但诅咒还在。”
　　他现在有些后悔自己轻易地答应了求助——妈的，一个真正的强者应该知道量力而行，危险的地方就干脆不要去，免得夭折在年轻的时候……
　　萧栗站直身体，他往房门口走了走，但并没有进去。
　　难道……他们一开始就错了？
　　陈美柚的事，真的只是一个幌子一个假象，而困扰他们的鬼来电诅咒与她无关？
　　现在他们的生命只剩下两天，重新开始调查……还来得及吗？
　　罗迪安心头千思万绪，从厉鬼走出来时她以为自己能活下来的喜悦，到发现倒计时没有消失的失落，她简直像坐了趟过山车，险些情绪失控。
　　“莫里亚蒂……”她抬头看着萧栗的背影，叫了他一声。
　　她并没有责怪对方的意思，她本来就是求助者，是利益交换，她只是想确定下一步的行动，现在不是失望的时候，他们只能抓紧最后这点时间！
　　萧栗：“让我再想一想。”
　　罗迪安听话地保持了沉默。
　　Blood will have blood，血债血还，这句话究竟是什么意思？
　　只是因果报应吗？
　　还有厉鬼明明可以直接离开，又为什么要走出来，还有行政楼前的那排血脚印，以及每次通话中那种水滴声……
　　是提示？
　　血债血偿，莫非——
　　萧栗蹲下身，揽起自己手臂上的衣服，露出上面变化的倒计时。
　　他用手沾了一点厉鬼离去后留下的血迹，将那股粘稠的血液抹在了自己的倒计时数字上。
　　说来也奇怪，那水火不侵的倒计时，就这么融化在了血液中。
　　萧栗再用手术刀割开一段袖子，用它擦干净手臂，虽然血液还有残留，但已经能够看出数字倒计时消失了，露出原本的肌肤。
　　这些血液才是解除诅咒的真正办法。
　　追查到真相对他们有帮助，但如果想不到“血才是根源”这一茬，还是会对倒计时束手无策，这就是A级副本的难度。
　　“这些血……？！”罗迪安盯着他的一举一动，凑近了看萧栗的手臂。
　　“你们也试试。”萧栗说。
　　在罗迪安迫不及待地尝试时，叶则青也松了一口气，他不再担心自己死在这个副本世界，还有心思问罗迪安要另一个秘密。
　　之前罗迪安只对萧栗说了，并没有告诉叶则青，她一边抹血，一边又对叶则青说了一遍。
　　剩下的韩金与叶则青二人分别往手臂上抹血，在最后一人也成功抹除掉诅咒之后，副本世界开始了传送——
　　在他们几人彻底消失之前，罗迪安对萧栗二人道：“谢谢你们。”
　　【轮回者萧栗完成来自轮回者罗迪安的求助任务，你并不是本副本世界的轮回者，不会获得评级与奖励。】
　　【但你解除了鬼来电的倒计时，帮助厉鬼陈美柚复仇成功，你将得到它的电话卡。】
　　【这是一张属于鬼来电的电话卡，有了它，你可以直接与它通讯。至于它会不会接，嘘，我不会告诉你它有“来电必接”的强迫症。现在这张电话卡上没有任何联系人，只有一个黑名单，黑名单上有一个名字，那个名字叫“莫里亚蒂”。】
　　看到这里的萧栗：？？？
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　当萧栗再次站稳，他和叶则青又回到了萧宅面前，面面相觑着。
　　这次的求助副本换算到现实没过一个小时，时间很短，因此现实里仍是黑夜。
　　叶则青咳嗽一声，接连经历两个副本，他也累的不行，但他并没有立刻转身就走，而是对萧栗道：“你听到罗迪安说的了吧？”
　　萧栗：“恩。”
　　“咳，所以要不要交换一下联系方式，有机会组队试试。”叶则青语速极快地说，他仰头看着萧家门口大树上的一片树叶，突然对它产生了莫大的兴趣，“你不要误会，我不是在邀请你组队，我喜欢独行，但现在大势所趋，留着总比没留好。”
　　萧栗回头看了一眼自己的窗口，突然问了一个不相关的问题：“你还在上学吗？”
　　叶则青：“啊？”
　　“你还在上学吗？”
　　“……对，有什么问题？”
　　萧栗：“成绩怎么样？”
　　叶则青：“干嘛，你组队还要考察队友学习成绩的？不好就不让进？”
　　萧栗：“你怎么废话那么多，问你就回答。”
　　“……我当然是五门全优，从不挂科。”叶则青勉勉强地说。
　　萧栗：“行，帮我做一张卷子，我给你我的联系方式。”
　　叶则青：“…………”


第91章 
　　那夜回归现实之后，萧栗着实过了几天安生日子。
　　副本世界说起来惊险刺激，但坏就坏在吃的东西不多，萧栗小时候跟着母亲，饮食经常不规律，中午才吃第一餐是常有的事，因此染了些胃病，没什么大事，但一旦饥饿过度还是会发作。
　　最近萧栗待在家里被便宜老爸萧愈争看着，不说一天三顿，一天两顿能吃饱还是有的，他在家养了几日，直到萧愈争要为他庆生的那天到来。
　　近夜，橘红的夕阳与深蓝的夜幕交织在一起，形成一片燎天云海。海天一线间，大海泛着极其美丽的色泽。
　　一艘漂亮的游轮就这么静静地依靠在港口处，随着时间的推移，船身上亮起了五色的霓虹灯。
　　在游轮内部的宴会厅里，本市能数得上号的富豪们几乎都云集于此，觥筹交错间互相问候着对方。
　　萧愈争正在与商业伙伴们寒暄，徐梅也带着儿子萧鸣和自己熟悉的贵妇们交际着，自助餐桌上摆放着各种各样的食物与美酒。
　　萧栗正在另一处房间里，他今天难得穿了一身纯白色正装，看起来和平时截然不同。
　　檀立晃着小腿坐在桌面边缘，看着萧栗漫不经心地翻阅手机里的信息。
　　多半来自郑亿这家伙。
　　作为萧栗的同学，郑亿家也是这次被邀请的对象之一，他跟着父母一起来了，一边拼命给萧栗发祝福消息，就跟春节似的：“大佬生日快乐！”
　　“我爸原本只准备了一份礼物，但是这种礼物无法显示出我的心意，于是我自己又备了一份，诶嘿嘿嘿！”
　　“期待下次跟大佬一起组队过副本！”
　　除了郑亿，还有叶则青，他出卖了自己的灵魂（帮萧栗做卷子）换来的联系方式，刚隔了几天就用上了，他简单明了地朝萧栗道了声祝贺。
　　人偶看着萧栗手机里的画面，主动伸出一只手，在手机屏幕上点了点。
　　它点的毫无章法，但里面的周影还是给出了反应，手机页面切换到备忘录界面，它一个字一个字地输入道：生日快乐。
　　小黑猫温热的身子趴在萧栗腿上，它长长地喵呜了一声。
　　萧栗摸了摸它的头，微微一笑。
　　他们正温情间，门外突然响起了敲门声。
　　萧栗站起身去开门，只见正站在门口的正是许久不见的沈蜃之。
　　“生日快乐。”沈蜃之轻声说。
　　沈蜃之出现在这里萧栗并不奇怪，沈家来头不小，至于他本人的位置，随便问一问都会知道。
　　萧栗跟沈蜃之也不算陌生，他随意地回应：“谢谢。”
　　沈蜃之眼也不眨地看着萧栗：“礼物，你想要什么？”
　　萧栗诧异了几秒：“不用了。”
　　他原本就对这种东西可有可无，之前的十几年除了最小时候母亲为他操办过这种生日派对外，再也没在意过“生日”这种虚无缥缈的日期。
　　沈蜃之却很执拗，他的音色很低，一旦开口说话，就跟在耳畔的低音炮一样：“没有任何想要的？”
　　萧栗郑重其事地摇头。
　　窗边的夜色渐深，他看了看时间，打断了和沈蜃之的交流：“快七点了，我要赶去萧愈争那边。”
　　沈蜃之抿了抿唇，他姿态优雅地颔首，看着萧栗抓起桌上的手机，离开了这个房间。
　　由于时间问题没有被带走的人偶僵硬在桌子上，檀立小心翼翼地转过头看了一眼仍然靠在门口的沈蜃之，吓得一个激灵，又把头转了回去，目不斜视，cos一只真正的人偶娃娃。
　　在沈蜃之离开，门口空无一人后，檀立从桌子上跳下来，朝着萧栗的方向走去。
　　——
　　走廊外人头冷清，只有属于这艘游轮的服务人员推着餐桌来回穿梭。
　　萧栗朝着宴会厅走去，在经过一处拐角处的房间时，突然停住了。
　　吸引他注意力的是一名服务生。
　　那名服务生穿着侍者的衣服，胸口别了个“Andy”的铭牌，留着寸头，面色不太好，唇色发白，推着餐车与萧栗擦肩而过。
　　“等等——”萧栗叫住他。
　　那人背对着萧栗迟疑地停下脚步：“这位先生，有什么事吗？”
　　萧栗踱步走过去：“这里面是什么？我有点饿了。”
　　“先生，这是准备送去宴会厅的食物。”服务生低下头，局促地笑了笑。
　　萧栗叫住他当然不是为了吃，而是因为在他经过的时候，他有一种微妙的感应——轮回者在副本世界里与太多鬼怪打过交道，因此在现实里遇到鬼怪的时候，纵使他们不像捉鬼世家出身的那般会御鬼，但也有一种对于鬼怪的感应。
　　这个服务生身上……有鬼！
　　萧栗说：“掀开看看。”
　　服务生像是有些不知所措，他更低地弯下头颅，整个背都弯了起来，朝着周围左顾右盼。
　　此时此刻走廊上没有别人，只有他们二人。
　　服务生并没有按照萧栗的话做，而是推着餐车置若未闻地朝前走了一步，还没等萧栗再次开口，服务生的后脑勺就动了——有一张鬼脸从他的后脑勺浮现了出来，鬼脸睁开眼睛，朝着萧栗森然一笑。
　　与此同时，从萧栗的手机里伸出了一双手臂，周影用一只手挡在萧栗眼前，遮住了那张鬼脸，另一只手则抓住了服务生的肩膀。
　　服务生立刻回过头来，他眯起眼睛打量着萧栗：“轮回者？”
　　萧栗没打算正面回答他：“你来这里做什么？”
　　服务生收起脸上伪装出来的那股子局促劲，狠道：“既然都是轮回者，那就不要多问了，多一事不如少一事，承我一份情，不会吃亏的。”
　　萧栗平淡地道：“如果我非要问呢？”
　　服务生冷哼一声，有一道黑影从他的脊背处蹿出，在空中掠过了周影的手臂，朝着萧栗的方向扑去！
　　一簇发丝及时截住了它，人偶站在萧栗身后，头发像一道黑色瀑布，越来越多，直到在天花板上结成一个蚕茧，将黑影彻底地包裹进去，吞噬殆尽。
　　服务生面色一变，他迅速调整了自己的判断，换了一幅脸色：“你是一定要阻拦我了？”
　　萧栗：“说说你的目的，我再考虑。”
　　他倒不是想多管闲事，只是这些轮回者在副本世界与鬼怪待久了，有些早已抛弃身为人类的理智，更别提某些御鬼者，鬼道属阴，这类人普遍不将寻常人类放在眼中，眼高于顶，还有一部分人更是剑走偏锋，阴险毒辣，眼前这人一看就是别有目的，是有仇报仇有怨报怨的还好，就怕是想将船上的人一锅端。
　　服务生在判断萧栗的实力之后也很干脆地说：“我目前炼制的一只鬼，需要一名纯阴之子来当祭品，我追踪她好久了，但她一直躲在家里，今天才跟家人一起来这艘船上，我才混进来的。小子，你叫什么，你卖我一个人情，我可以付出一些代价。”
　　“你不需要知道我的名字。”萧栗动了动手指。
　　周影从手机里挪了出来，在檀立已经钳制了一只鬼的情况下，浑身惨白的小朋友伸出双手抱住了服务生的腿，仰起头看他。
　　“等等！”服务生慌张道，“我们还可以商量，如果你觉得代价不够，我还可以付出更多！”
　　他见萧栗还是不感兴趣的样子，咬牙说出了自己最后一个依仗：“我是‘裁判所’的人！你如果要破坏我的计划，就先掂量掂量你自己，够不够格面对‘裁判所’的报复！”
　　他这话一出口，对面的人果真愣了一下，然后道：“‘裁判所’？”
　　“对！”服务生见事情有转机，恩威并施，“只要你不插手，就当不知道这件事，我们就可以好聚好散，还能交个朋友，否则，你也不想多一个‘裁判所’这样的敌人吧？”
　　然后他听到萧栗说：“没听过。”
　　紧接着那双抱住他小腿的手又紧了紧，周影仰头问道：“陪我玩个游戏吧？”
　　服务生心中一沉，他一面试图掏出道具，一面尽力稳住这只小鬼：“什、什么游戏？”
　　周影歪着头想了一下，如果是以往，它会说捉迷藏，但现在——它脆生生地说：“开心消消乐。”
　　服务生：“…………”
　　萧栗拍了拍周影的手：“留口气。”
　　随后他理理衣服，抹去白色西装上面的灰尘，走进了宴会厅。
　　宴会厅里人潮汹涌，多是打扮时髦的男女，萧愈争站在最中心，脸色不是太好，直到见萧栗走过来，他才沉着脸色问：“你干什么去了，不是让你早点来？”
　　萧栗沉吟了会：“去拯救世界了。”
　　萧愈争：？？？
　　他皱眉斥责道：“怎么又在胡说，看看，让这些世伯都在等你。”
　　一旁的徐梅扶住他的手臂，在萧愈争后背上拍了拍：“别动气，愈争，小栗，还不快向你爸道歉？”
　　萧栗凉凉地扫过她，动也不动。
　　倒是萧愈争缓过来后，挪开徐梅的手，他没再多说什么，伸手揽过萧栗的肩膀，来到几位交好的世伯面前：“老秦，老宫，来看看，这我儿子，萧栗。”
　　一身剪裁精良的纯白色西装衬出萧栗的好身材，那张五官精致的脸上神色淡淡，明明没有多么凛冽的气势，但旁人一眼瞧上去偏生就有些距离感。
　　在萧栗出场的时候，场内的窃窃私语声就变大了。
　　萧愈争介绍的那几位都有一定的岁数了，看上去大腹便便，穿着量啤酒肚订做的西装。
　　虽然他们都没有听说过萧家还有一个二儿子，但萧愈争肯这么郑重其事地介绍给他们，显然这人是在在他心中有一定地位的。
　　因此他们笑的一脸慈祥，朝着萧栗举杯示好：“看，老萧，这小子长得多像你，依稀可见你年轻时候的风采呐。”
　　萧愈争开怀道：“哈哈哈，瞧你们说的，他可比我年轻时候好看。”
　　萧栗耐着性子跟他们寒暄，全程捧着酒杯。
　　好在几轮下来，萧愈争怕是也看出他的不耐烦，待把他带到最后一位年轻女子面前的时候，一边说着“年轻人就是要跟年轻人多交流”，一边离开了萧栗身边，自己跑去跟老朋友们谈天说地去了。
　　萧愈争介绍的那是一位年轻貌美的姑娘，头发用珍珠饰带高高盘起，她姓宫，是那位宫世伯的独生女。
　　宫小姐优雅地与他撞了撞杯子：“你好。”
　　萧栗和她尬聊：“你好。”
　　“以前怎么没见过你？”
　　“以前没来过这种场合。”
　　“……”
　　好几轮下来，他才随手找了个有事的借口，逃离了宴会厅。
　　萧栗来到甲板上，所有宾客都在楼下交际，这上面一片空荡荡。
　　他靠在栏杆处，看着远处的海面。
　　比起之前的夕阳西下，现在已是彻底进入了黑夜，一轮圆月倒映在海面上，被无尽的波澜切割成碎片，却仍然是月亮的样子。
　　萧栗将下巴搁在栏杆上，虚空伸出手，像是要去捞那月亮。
　　海风吹起他的头发，也吹碎了他的月亮。
　　萧栗想起之前的幽灵船副本，在黑暗的海风中，他刚安静下来的心又有点跃跃欲试起来。
　　“砰砰砰——”整点到了，在远处的岸边，一轮烟花在天际炸开。
　　这是萧愈争的安排，从七点开始，每个整点都会放一次焰火，直到零点。
　　绚丽多姿的烟花照亮了漆黑的天幕，瞬息万变。
　　在漫天的烟花下，有一粒小火花顺着风朝萧栗飘来，不偏不倚，正到他的面前，他忍不住伸手去接。
　　小黄本躺在他心口处的内侧口袋里发着烫：【礼物。】
　　【生日快乐。】
　　那颗烟花似的光点落到萧栗手心，化作一张卡片。
　　萧栗将它拿到眼前，那是一张许可证。
　　【禁区许可证：你将被允许进入皮里塞禁区，记住，这张许可证的时效性仅有七天。】
　　下一刻，璀璨烟花从萧栗眼前消失，他在片刻的天旋地转后来到了一片漆黑之中。
　　【在大千世界里，存在着许多无人之地，这里是其中的一片禁区。它曾经是一座城市，但在附近工厂发生了一桩举世瞩目的爆炸泄露事件后，它就变成了荒城——那座工厂附近相关的城市居民都被要求在三小时内撤离，整座禁区都凝固在了当时的那一刻，永不落幕。谁也不知道这里埋葬了多少尸骨，就如同谁也不知道这里究竟还藏有多少秘密，你们会是秘密的刽子手，还是揭露者？一切都是你们的选择，一切都是禁区的选择。】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本世界为阶段性任务，第一阶段任务：驱车进入皮里塞禁区。】
　　【友情提示：当第一阶段任务完成后，才会发布下一阶段任务。】
　　这一次是阶段性的新任务形式——萧栗开始相信罗迪安的话了，整个副本模式都在不断地进行升级。
　　当然，这次在正式任务底下，还有小黄本的隐藏任务，只是比起以前，这次的隐藏任务要较为纯洁。
　　【隐藏任务：生日快乐。】
　　萧栗还没来得及感动几秒，小黄本又补充：【在听我说完“生日快乐”之后，高兴地扑过来亲我一下，但是不准说“谢谢”，就算作完成任务。】
　　萧栗：“…………”
　　他合上自己给自己挖坑的小黄本，开始观察起四周。
　　这附近是一片树林，一看就是常年人迹罕至的地方，各类树木花草放纵自我，野蛮生长，长成各种奇形怪状的样子。
　　在这树林边上，有一条小路，堪堪够一辆车前进的宽度，小路的左右全都是一望无际的树林。
　　除了他之外，站在路边的还有约莫六人，六人的面前停了一辆高大的越野车。
　　几人面面相觑间，一名外表看上去阳光帅气的高大青年耸肩道：“看来又冷场了，那就我先来吧，我叫浩哥，你们叫我耗子也行，这所谓的阶段性任务我也是第一次做，大家多多关照了。”
　　有他作为榜样，其他人也一个接一个地开始自我介绍起来。
　　轮到萧栗的时候，他报了“夏洛克”的名字。
　　而轮到最后一人时，他却没有搭腔，而是弯腰背起自己带来的一个黑色背包。
　　那男子身高极高，看得出来肌肉含量也不少，他全身散发着一股暴戾的气息，看样子打算直接离群独行。
　　其他人都不敢说话，唯有浩哥叫住了他道：“那位哥们，你不跟我们一起？”
　　男子鹰隼一般的眼睛掠过他们，嘲讽性地拉起嘴角，什么话都没说，背着包朝前方走去，那辆车他也没动，就这么留给了其他人。
　　萧栗不知怎的，看着那人的背影，突然想到了叶则青的一句话，他在心中给对方配音：猛兽总是独行，牛羊才成群——
　　他还没配完一整句话，浩哥就拍拍手，成功吸引住所有人的注意力：“他愿意自己就自己走，我们不管他，谁都知道在副本世界里，一起行动才是最安全的。”
　　一名叫邹涵易的女生道：“先上车看看，有钥匙吗？这是副本给我们准备的吧？”
　　她扎着一个长长的马尾，穿着迷彩服，看上去干练又活泼。
　　另一名男子小心翼翼地拉开车门，唯恐车子里突然倒下一具尸体似的，冒死看了一眼驾驶座，松了一口气道：“对，里面有钥匙，还有地图，什么都有。”
　　浩哥道：“我们再仔细检查一下，然后就上车吧，就怕在这里耽搁了太久，夜长梦多。”
　　这里的季节显然和现实不一样，夜风带来了阵阵凉意，再加上漆黑的树林里鬼影森森，叫人忍不住想打个哆嗦。
　　几人打开车门，将车子里里外外看了一遍，主要确认没有鬼怪尸体后，他们这才彻底放下心来。
　　浩哥道：“谁会开车？”
　　除了萧栗与一名男子之外，其余人都举了手。
　　浩哥：“那会开车的人轮流开，半个小时轮一次岗，没意见吧？”
　　“行。”那几人陆续道。
　　众位轮回者便开了车门上了车，这越野车内部挺宽敞，但架不住人多，前排驾驶位和副驾驶坐了两人，萧栗和其余几人挤在后面。
　　第一个开车的是浩哥本人，据他本人所说，他驾龄很长，是一名老司机，但行驶在鬼怪世界的道路上，仍旧令他小心翼翼，不敢随意地踩刹车。
　　越野车性能挺好，萧栗靠在窗边，摇摇晃晃，竟被摇的有些困了——事实上，这也是他没有像那个男人一样选择独行的理由，这里有车，可以全程坐着休息。
　　傻子才会徒步行走那十几公里，而不选择坐车。
　　萧栗用手掩住嘴巴，小声地打了个哈欠，他觉得自己越来越困，车子里其他人对这个副本世界的讨论声也渐渐弱了下来。
　　就在越野车大约行驶了一刻钟后，车子先是剧烈颠簸，就像撞到了一个物体，随后一个急刹车，险些将车上的几人都直接甩了出去！
　　萧栗一直抓着车顶上的把手，这才避免直接飞出去的噩运。
　　“怎么了？”邹涵易问。
　　坐在驾驶座位的浩哥脸色发白，没有人比身为驾驶者的他刚刚看的还要清楚，他咽了一口口水，形容道：“刚刚……我的车窗前，出现了一个白影！”
　　坐在越野车里的人，无不通体发凉。
　　浩哥接着道：“我以为这是幻觉，毕竟根据副本规律，我们刚刚进来，哪怕是新式的阶段性任务，也不会直接在没有生路提醒的情况下开始杀人。所以我没有刹车，然后我感觉我撞了一个东西，就是那个白影！”
　　随着浩哥的话，其余的轮回者不仅展开想象，那个被浩哥撞上的白影也许现在就躺在他们的车子底下，睁着一双眼睛，用手死死抓住车子的底盘不松手……
　　邹涵易脸色很差，但她一咬牙道：“继续开！我们就不下车，只要鬼怪无法进来车内，我们就不停车！”
　　浩哥深吸了一口气，他见车内没人反对，加大了油门，重新启动了越野车。
　　车底下，很明显地传来碾过什么的东西，叫人毛骨悚然。
　　车子继续向前行驶，窗外的树林一片又一片地被迅速甩在身后。
　　萧栗这次没有再睡了，他专注地看着外面的树林，在过了五分钟之后，不为人注意地挑了挑眉。
　　他们又回到了原点。
　　不久后浩哥放缓车速，结结巴巴地指着前方道：“鬼！它、它又出现了！”
　　萧栗顺着他所指的放下一看，只见一个白色的身影就站在路中间，它低着头，头发遮住了它的脸，但它的下半身却是明显的畸形，很短，上半身很长。
　　邹涵易尖声道：“撞过去！”
　　浩哥一咬牙，又碾了过去——然而这一次，众人很明显地听到了它的声音：“让我……上车！”
　　油门逐渐拉大，越野车又撞了过去。
　　“怎么回事，遇到它两次？！”浩哥惊慌地说，“难道不让它上车，我们就会不停地遇到它吗？！”
　　另一名叫海寒的男子道：“你确定它就是……你第一次看到的那个？！”
　　“对，”浩哥说，“我不会忘记那张脸，它之前就出现在车窗前！”
　　面对一只要上车的厉鬼，众人怎么想都绝对不可能真让它上车，更别提这车上根本就挤得没位子了，难道要他们抱在怀里？！
　　“不，一定不会的，我们再开一次试试，它……它不会出现的！”海寒道。
　　在众位轮回者期盼的眼神里，越野车再一次地加大了马力，然而在五分多钟后，那道白影又一次出现在了道路中间。
　　这是一场死循环，除非让白影上车，否则他们会无限地轮回下去。
　　“啊啊啊！”浩哥精神崩溃了，他下意识又加大油门，朝着白影撞去——
　　萧栗半站了起来，他伸手搭在浩哥的肩膀上：“等等，先停车。”
　　他捏在浩哥肩膀的手力气不小，这才将浩哥的理智拉了回来，踩了刹车。
　　然而这次刹车踩的有点晚，那白影已经被再次碾了过去，越野车才停下，车轮在道路上滑下一道急刹车印。
　　萧栗直接打开车门，下车，走回去查看那白影的状况。
　　浩哥摇下车窗，和其余轮回者一样，以为他是找到了生路，又害怕又好奇地看着他的动作。
　　那道白影躺在车子后面，已经被碾了两道印子，整只鬼有些地方膨胀，有些地方干瘪，看起来有些滑稽的可怖。
　　萧栗蹲下来：“还能说话吗？”
　　白影看向他，森然道：“我……要……上……车！”
　　萧栗：“可是我们没位子了——”
　　白影阴笑道：“那就……让我吃掉几个人吧，这样位子，就空出来了。”
　　萧栗摸着下巴想了想：“还是算了，如果你一定要上来，那就待在后备箱吧。”
　　还没等瘪掉的白影回话，萧栗脱掉自己价值千金的西装外套，裹起白影，像包寿司那样把它折叠起来，走到车后面，打开后备箱，将白影塞了进去。
　　末了嫌没捆结实，他又在后备箱里找出一根绳子，给扎牢了。
　　白影：“………………”
　　浩哥：！！！
　　看到那只被车压扁的鬼进了后备箱，他险些当场去世。


第92章 
　　萧栗将被压瘪的白影塞进了后备箱，自己则拍拍手重新上了车。
　　他刚一上车，坐在驾驶位的浩哥立刻接近一百八十度的转过头一脸惊恐地看着他：“你怎么把它弄上车了？！”
　　萧栗往车座位上一坐：“这不是它要上车吗？”
　　浩哥卡壳了，他不愿意接受自己开的车后备箱里装了一只鬼的现实：“可是也不能这样带上来啊，万一中途它从后面爬出来，袭击我们……”
　　萧栗淡淡地反问：“不让它上来，怎么打破公路的轮回？”
　　一次又一次无止尽地碰撞，结果只会是这辆车最后没油停在路边，那他们就只能用肉躯亲身上阵带这只鬼一程了。
　　邹涵易深吸一口气：“夏洛克说得对，既然副本在一开始给了我们这辆车，那么拦路鬼显然也在它的考量中，我们只能带着它。”
　　后备箱已经是最好的选择了，否则他们不得不分一个人抱着这只鬼……到时候很可能是一上来就全军覆没的结局。
　　哪怕在生路提示给出之前，这只鬼尚且不能杀人，但光是有一只鬼也在车内，这种心理压力也让轮回者们相当难受。
　　浩哥也明白这个道理，他用手调整着后视镜的角度，方便时刻注意后备箱的情况，随后他踩下油门。
　　仿佛无穷无尽般的树林在窗外倒退着，看在平常人眼里，它们全都长得一模一样，但萧栗知道，他们已经走出了之前的公路轮回。
　　越野车平稳地行驶着，但坐在后排的其余轮回者却坐立难安，他们甚至不敢背靠在后座，生怕自己稍微一放松，后备箱的鬼就有所异动。
　　每个人都直挺挺的，不知道的人从窗外看一眼车内，还以为这些人都在坐军姿。
　　跟他们比起来，萧栗就跟去度假一样，悠闲地靠着车椅。
　　一路上，后备箱的白影倒是出奇地安静，没有出什么幺蛾子——当然，它都被捆成生鱼片寿司了，想动也不能动。
　　邹涵易让自己冷静下来，她拿起驾驶座放着的地图，在地图上辨别着众人所在的方向。
　　时间一分一秒地过去，在几个小时的狂飙后，一个标识出现在了公路边上，上面写着：3KM。
　　距离禁区还有3KM的距离。
　　很快，这条公路到了尽头，一座庞大的荒城出现在了众位轮回者们的视野里。
　　那是一座荒凉、寂静的荒城，岁月没有将它变成废墟，但时光将它永远凝固在了居民们离去的那一刻。
　　众人没有把车开进去，浩哥将车停在荒城前，询问其他人的意见：“我们现在怎么说？”
　　海寒道：“开、开进去？我……我不想下车……”
　　有辆车的确能给轮回者们安全感，不但与鬼怪隔着一层车窗，还跑得很快。
　　邹涵易也同意：“我也觉得开进去吧，等到触发第二阶段任务再说。”
　　浩哥见其他人都同意，便继续驾驶着越野车继续向前，开进了荒城。
　　几乎是在越野车进入禁区的瞬间，轮回者们的任务本都震了起来：【第二阶段任务：探索禁区。】
　　跟以前的“在任务地点中存活七天”这类任务比起来，这种探索类任务范围广，自主性强，而且也蕴含着极大的危险。
　　海寒最先道：“探索？什么叫探索，我们开着车晃悠一圈会算不？”
　　邹涵易闻言说：“应该不会算，但探索的范围太广了，进去后肯定会有一些特殊的提示……”
　　萧栗放下小黄本，抿了抿唇，他摇下车窗，更加清晰地看着窗外。
　　明月悬挂在荒城上方，瞧上去有种跨越千古的穿越感。
　　这禁区曾经是一座完整的城市，但因为爆炸后辐射的泄露，还活着的居民被大量撤离，从此成为了隔离区，因此它还残留着城市应有的面貌。
　　比如图书馆、比如超市，比如……居民楼。
　　在越野车经过一座居民楼的时候，从后备箱里忽地传来“砰砰砰”的撞击声，好像是那只白影在用头撞击车箱。
　　这声音在寂静的夜里被无限地放大，海寒被吓了一跳，整个人甚至都屁股离开垫子，跳了起来。
　　“怎、怎么了这是？！”浩哥一脚踩上刹车，他紧张地问。
　　萧栗抬头望了一眼居民楼，它很高，从外界看去残破不堪。他一把打开车门，下车，来到后备箱前，打开了它。
　　白影被折叠在西装外套里，它停下撞击后备箱底部的动作，扭曲着那张畸形的脸：“我……到了……让我……下去！”
　　萧栗提着“寿司包”的带子，将白影提了起来，指着那座居民楼说：“这就是你要去地方？”
　　白影含糊地点头。
　　萧栗若有所思地看了它两秒，放下它，随即拆开绳子，将白影放了出来。
　　白影摔了一下，但很快又站直了身体，它那张惨不忍睹的脸上扬起一抹叫人望而生畏的笑意，朝着面前居民楼的楼梯上走去。
　　浩哥原先只是隔着大开的车窗看萧栗动作，但在他的视线跟着白影走去后，他立刻瞪大了眼睛——那座原先还一片黑暗的居民楼，其中的九楼竟然……亮起了灯！
　　这盏灯仿佛漂浮在空中，像一点鬼火。
　　隐隐还有两个“人影”，站在窗户前。
　　这就是白影要回去的地方？
　　白影不可能是人，它被越野车碾成这样都若无其事，那么它回去的地方，显然也是鬼的居所。
　　那一瞬间，浩哥的头皮都炸了，他下意识发动车子，只想离开这里，但坐在副驾驶的邹涵易阻止了他：“等等，再看看，副本安排我们一进来就遇到它，它身上……肯定有线索。”
　　尽管说到最后，邹涵易自己的尾音都在颤抖。
　　浩哥的手紧紧抓住方向盘，他再抬头朝那扇亮着灯的窗户看去，只见窗前的“人影”已经少了一个。
　　“人影”从楼梯上走下来，朝着白影迎来。
　　那只鬼看样子似乎跟白影关系匪浅，它的手脚都很长，长着两只蹼爪，走路的样子像一根火柴人，它对白影说话的声音很沙哑，就像两张砂纸在相互摩擦，而且还断断续续：“你，回来，了。”
　　白影：“是啊，我回来了。”
　　蹼爪鬼道：“怎么，回来，的？”
　　浩哥顿时在心里大叫不好。
　　只听白影转过头，指着轮回者们说：“他们，送我回来的。”
　　车里的轮回者们脸色一白。
　　站在白影一旁的萧栗倒是毫不要脸地冲蹼爪鬼颔首：“不用谢。”
　　身上还残留着被碾过痕迹的白影：“………”
　　——谁特么谢你了。
　　蹼爪鬼看向其他人：“上来，一起，吃饭，吧。”
　　邹涵易生怕萧栗提前说个“好啊”，她抢先一步婉拒道：“不用了，我……我们还有其他事，既然它已经送到，就不打扰你们了。”
　　蹼爪鬼咧开嘴：“不行，不准，离开，要吃饭。”
　　它的态度强硬，那双芝麻绿豆般大小的眼睛里流露出不怀好意的阴狠。
　　白影也附和道：“对，你们不能走，就在我家留宿吧。”
　　在公路上，白影就有扭曲空间的能力，现在如果拒绝它，看这两只鬼的样子怕是马上就要大开杀戒——该死，浩哥脸色惨白地想，这一进来就被鬼困住，难道任务所谓的探索就是探索这栋居民楼？它怎么不让他们直接探索鬼怪它身上呢？！
　　轮回者们骑虎难下，不得不从越野车里下来。
　　浩哥张开嘴大口呼吸着外界的空气，跟在那两只鬼怪后面上了楼。
　　——
　　居民楼的楼道里充斥着腐朽的气味，它混合了木制家具的霉味和飞扬的灰尘，叫人不由得伸手掩住口鼻。
　　走道的墙皮全都剥落了下来，有些房间甚至是半塌陷的状态，稍微一动就尘土漫天。
　　这里面没有灯，漆黑一片，台阶也相当窄小，邹涵易几次险些摔倒——她的口袋里就放着一个手电筒，这几乎已经是轮回者们的必备物品，但那两只鬼怪就在前方，她不敢打开。
　　九楼很高，最起码对于目前的轮回者们是这样，每上一层楼，都是对胆量的一次考验。
　　终于在走向四楼的时候，有一名轮回者控制不住地转身，往下奔去，他大吼道：“我才不要跟着鬼去它家！这是找死！”
　　他跑步的速度很快，飞也似地消失在了楼梯转角，在跑回二楼的时候，他甚至选择了不走楼梯，直接从敞开的楼道口跳了下去！
　　这名逃跑的轮回者本来应该直接掉到这栋居民楼外，但奇怪的是，他落下的地方却十分幽深，还有一条很长的舌头，是一只鬼怪的嘴巴。
　　“啊啊啊——”
　　这声凄厉的惨叫划破夜空，叫剩下的所有人都遍体发凉。
　　蹼爪鬼摸了摸肚子，满足地打了一个饱嗝：“我们，继续，走吧。”
　　它领着众人徒步来到九楼，萧栗的体力不好，他扶着门喘了几口气，还没等另外两只鬼怪邀请它，他就直接闯了进去。
　　这唯一亮着灯的房间却不像这栋居民楼般腐朽，里面是正常的摆设，有桌子、椅子、还有每个房间。
　　萧栗坐在一把躺椅上，解开扣到咽喉的衬衫扣子。
　　蹼爪鬼道：“你们，稍等，一会，我们，准备，食物。”
　　它说完，就跟白影一起进了厨房。
　　饶是它们不在，就方才那名轮回者的凄惨经历，其他人也不敢贸然离开——毕竟看这两名鬼怪的样子，只要不想逃离，似乎还没有杀人的意图。
　　浩哥不敢碰这屋子的设施，他站在靠近门口的地方指着窗户道：“我刚刚看到这里站着两个人影，但只下来了一个。”
　　也就是说，这屋子里还有一只鬼，没有露面。
　　邹涵易万分小心地打量着屋子里的装饰，试图找到一些完成任务的线索。
　　在躺椅的旁边摆着一张圆桌，桌子上有几张报纸，萧栗随手翻了翻，上面是今日头条，有许多新闻，比如《城南首家游乐园即将竣工》、《兰科公路已休整完毕，即日起开放，沿路不设收费站》……
　　萧栗大致浏览了一遍，将报纸放回原处。
　　没多少工夫，厨房里的两只鬼怪就做好了饭菜，端到了桌子上。
　　蹼爪鬼冲轮回者们招呼道：“来，吧，吃，饭。”
　　萧栗最先跳起来，来到餐桌前，看着一桌饭菜——看上去倒是普通的样子，一碗冬瓜汤，一盘大骨头棒子，炒青菜，糖醋排骨等家常菜。
　　两只鬼怪在桌边落座，白影取过一盘菜，大口地吃了起来。
　　蹼爪鬼：“吃，啊。”
　　邹涵易勉强地维持表面上的礼节：“我不太饿。”
　　谁知道这些东西是什么玩意儿？他们就算饿死，也不会吃鬼怪端上来的食物。
　　蹼爪鬼道：“这，样啊。”
　　它又看向其他人。
　　浩哥装模作样地夹了一筷子，放在碗里鼓捣，就是不往嘴里送。
　　萧栗：“还有其他吃的么？”
　　蹼爪鬼愣了一下：“你想，吃什么？”
　　萧栗扳着手指：“生鱼片寿司可能太难为你们了，但我今天不想吃肉，有没有包装好的饼干之类的？”
　　浩哥：“…………”
　　——夏洛克你可真敢开口，问鬼要吃的？
　　蹼爪鬼还没说话，白影语气硬邦邦地把那碗大骨头棒子扔到萧栗面前：“只有这个。”
　　萧栗说：“那就算了，我对蛆炒排骨没有兴趣。”
　　白影没说话，它低下头继续吃盘子里的东西。
　　这两只鬼怪吃饭的速度很快，转眼间桌子上的菜都被一扫而空。不知是有意还是无意，那碗骨头棒子一直被放在萧栗的右手边，没鬼去动。
　　短暂的晚饭时间结束后，蹼爪鬼端起空的盘子，回到厨房里，有刻意被压低的讨论声从厨房里传来：
　　“我们的肉，快要没有了，怎么办？”
　　“外面……不是……就站着好多么？”
　　这两句话窜入了轮回者们的耳膜，叫浩哥的腿都开始颤抖，他抖着嗓子问：“我们怎么办？”
　　邹涵易没说话，萧栗道：“等。”
　　“可是它们都要把我们当成储备粮了！”
　　“我们一路进来，都是顺着副本安排好的剧情走，它不会直接不给生路，”萧栗把那碗大骨头棒子端在手里，仔细地凝视，“只要等，这里一定有可以逃离这两只鬼的机会。”
　　浩哥哭丧着脸，不甘愿地道：“……好吧。”
　　——
　　这顿饭过后，两只鬼怪分别给众人安排了三个房间，蹼爪鬼脸上带着惊悚的笑意：“做个，好梦。”
　　夜渐渐深了，轮回者们本就疲劳驾驶，累了一整夜，身心俱疲，但却仍然不肯睡着，生怕自己在梦中就凉了。
　　可随着时间的推移，有些轮回者不受控制地渐渐沉入了梦乡。
　　萧栗的房间里，檀立用一根头发将自己吊在窗口，像一只晴天娃娃。
　　从居民楼扩大到整个禁区，夜晚都像开了消音器一样的安静，两只鬼怪也早就失去了动静。
　　只是在凌晨时分，空荡荡的鬼屋中，有一扇门开了。
　　那是一扇不属于任何轮回者的房门，它被从里面打开了一条缝，从这条缝隙中，伸出了一个脑袋。
　　——并不是只有脑袋，这个脑袋的下面连接着一条很长的脖子，它像是一条蛇，却能够浮在空中，窥视着几名轮回者所在的房间。
　　这个脑袋的身体留在了房间里，但那脖子却极长，它的头盯紧了其中一扇房门，里面的人正是邹涵易。
　　邹涵易睡的很浅，她在门口挂了一个道具符，以阻挡鬼怪的突然袭击。
　　几乎是顷刻间的事，那张符纸自行燃烧了起来，邹涵易也骤然惊醒。
　　她躲在被子里，捂住嘴，看着自己的房门一点点开启，打开了一条幽深的缝隙。
　　邹涵易平素是一个相当冷静的女生，她在赌，赌萧栗晚饭时说的话——生路没有给出，鬼怪今晚的袭击只是试探。
　　从那条缝隙里伸出一个脑袋，它凑近了看邹涵易，约莫看了两分钟，见她并没有动静，便缩了回去。
　　邹涵易的心脏几乎要跳出了嗓子眼，她无时无刻不想将被子掀开来，看一看外界的情况，但她还是忍住了，用一只手紧紧捂住自己的嘴巴，屏住呼吸。
　　房门发出了被合上的“咔擦”声。
　　长脖鬼离开了。
　　邹涵易缓缓松开手，掀开被子，看着天花板松了一口气。
　　她的背后已经被冷汗浸湿。
　　退出邹涵易房间的长脖鬼盯上了下一个目标，而那间房间里，住的是萧栗。
　　房门被打开的时候，萧栗正躺在床上，闭着眼睛。
　　长脖鬼如法炮制地打开门，身体站在门背后，细长的脖子从门缝里钻了进去，悬浮在空中窥视着萧栗。
　　门锁的开启声没能弄醒他，但萧栗对视线极其敏感，他几乎是立刻睁开眼睛，正对上空中的长脖鬼——
　　还没等长脖鬼反应过来，它的脖子已经被一把抓住。
　　萧栗卡住长脖鬼的脖子，让它发出鸡鸣一般的尖叫：“等、等啊啊！”
　　长脖鬼看上去似乎许久没洗过脖子了，上面蒙着一层灰尘，让萧栗左右看了看——他最后选择将长脖鬼的脖子在床头上绕了几圈，绑在了床头，打了个活结扣，还顺手拿起桌上放着的那碗大骨头棒子，横着塞进它的嘴巴里，让它无法发出声音。
　　萧栗应景地扯着嘴角笑了一下：“叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　长脖鬼：？？？
　　——它草，这剧本不对啊！！
　　它的身体站在门口，想走进来营救自己的脖子以上，但萧栗心神一动，取出那柄手术刀，横在那根细长的脖子上，他敲着对方的脖子：“你再动，就可以改名叫‘无头鬼’了。”
　　长脖鬼的身体顿住了，它的嘴里塞着大骨头棒子，没办法说话，只能发出“呜呜”的猪哼声。
　　萧栗给它取出棒子，它把棒子上的肉咽了下去，有点结巴地说：“你……你想做什么？我只是进来看一看而已。”
　　长脖鬼的脖子试图自动解绑，它甚至尝试了缩小自己的头，但萧栗绑的太过严实，令它怎样都无法解开。
　　萧栗：“你再动，我就给你绑个死结。乖乖听话，我就给你换个金鱼草结。”
　　长脖鬼：“…………”
　　——死结和金鱼草结，它哪个都不想要！
　　萧栗继续问：“你和另外两只鬼是什么关系？这里是哪里？”
　　长脖鬼很有气节，它盯着萧栗，从牙缝里挤出一句话威胁道：“进入了禁区，你们等于已经死了。”
　　萧栗又用手术刀在它脖子上敲了一下：“为什么？”
　　“因为这里是禁区，生命禁区。”长脖鬼转过头，没有眼珠的眼眶阴冷地盯着萧栗，“这里是……鬼怪的乐园，人类的禁地。”
　　萧栗：“解释一下。”
　　长脖鬼梗着脖子不说话。
　　手术刀再次逼近了它，这一次，在敲击第三下的时候，一阵淡淡的金光从手术刀上散发开来，待金光散去后，一只身形瘦小的鬼怪出现在了原地，它的左手拉着一架点滴架——这次召唤来的竟然不是裂口女，而是点滴鬼。
　　点滴鬼还是有点怕萧栗，它抓着自己的点滴架，往后退了一步。
　　萧栗：“……”
　　他原本没想召唤病人过来，但既然已经来了，那不如物尽其用——萧栗用审视的目光打量了点滴鬼一圈，最后看向点滴架的针头：“你来。”
　　长脖鬼：“你要做什么？”
　　点滴鬼犹豫着像捏针一样地捏着针头，靠近长脖鬼。
　　萧栗说：“扎你。”
　　长脖鬼：“………………”
　　长脖鬼：？？？
　　在它张嘴尖叫之前，萧栗再次拿起骨头棒子，塞进它的嘴里，而点滴鬼手里的针头也逐渐地靠近它，点滴鬼不知道想到了什么，它的情绪逐渐兴奋，笑容逐渐猖狂.GIF——
　　萧栗在一旁看着，不知道为什么，突然想起了还珠格格里紫薇在小黑屋里被容嬷嬷扎针的那一幕……
　　他不忍直视地叹了口气：“愿意告诉我的话，你就眨眨眼。”
　　长脖鬼艰难地气出了猪叫。
　　敲你马。


第93章 
　　长脖鬼最终还是屈服了。
　　它不比那些怨念强大的厉鬼恶鬼们，只是一只相对弱小的鬼怪，否则它也不会和另外两只鬼怪一同住在居民楼里。
　　尤其当长脖鬼看到点滴鬼身上那密密麻麻的针筒痕迹后，它告诉自己，强鬼不压地头人——可能这句话具体运用的不对，但大致是这意思——它选择了眨眼。
　　那时候点滴鬼已经往长脖鬼上扎了一针头，并且感觉不错，还想再扎第二针。
　　“好了。”萧栗及时握住点滴鬼的手，阻止了它。
　　点滴鬼颇为遗憾地收回手，第一次对萧栗开口道：“下次，还找我。”
　　“…………好。”
　　萧栗从长脖鬼口中拿出那根大骨头，给它松绑，像摸狗似地挠了挠长脖鬼的下巴：“看看你，双下巴都疼出来了。”
　　长脖鬼：“…………”
　　——它现在看萧栗，只觉得他令鬼毛骨悚然。
　　萧栗用手术刀将点滴鬼送回了医院，随后拍拍手，坐在床边，问长脖鬼：“你为什么晚上要来偷看？”
　　长脖鬼看了他一眼，对萧栗用的词汇很是不满，但它敢怒不敢言，只得回答道：“挑选食材。”
　　萧栗：“………”
　　他将桌上那碗大骨头棒子推远了点，继续问：“你刚才说这里是人类禁区，这里全都没有人类？”
　　长脖鬼道：“禁区内部没有，但是外围还有一些不肯离开这里的老人。”
　　萧栗：“禁区里有什么特别的地方？”
　　“特别的地方指什么？”长脖鬼眼巴巴地说。
　　萧栗本来想说“闹鬼的地方”，但他看了看长脖鬼此时的形态，突然想起来面前对于这只鬼来说，说不定“有人的地方”才最特别——他沉吟片刻：“一些你们不愿意去的地方。”
　　长脖鬼摇头。
　　那么也就是……鬼也不知道禁区对应的探索之地在哪里。
　　萧栗放弃了继续盘问长脖鬼的想法，他刚想挥挥手让长脖鬼走鬼，只见长脖鬼的脸色变了。
　　它原先的样子虽然难看，但并没有像现在这样，鬼鬼祟祟地朝窗外瞄。
　　萧栗也跟着长脖鬼朝窗外看去，只听从窗外隐隐传来一声长啸，这啸声听不清晰，但明显属于某只厉害的鬼怪，因为长脖鬼已经瑟瑟发抖了，它的身体走了进来，膝盖一软，跪在床边，细长的脖子像蛇一样地瘫软在床铺上，不敢抬头。
　　想必这家里另外两只鬼怪也是一样，这就是副本安排的逃离契机！
　　他抓起长脖鬼的脖子：“这声音的作用会持续多久？”
　　长脖鬼期期艾艾地说：“五、五分钟……”
　　这声音不止萧栗一人听到，几乎是同一时间的事，邹涵易立即推开了自己房间的门。
　　邹涵易并没有确定这声音的作用，但她自从长脖鬼离开之后再也没能睡着，她心里知道如果今夜无法逃离这里，那么第二天就不会再是这种提醒般的试探了，他们会成为这家鬼怪嘴里的食物——她直觉性地抓住这一声长啸，孤注一掷地依次敲响了其他轮回者的门。
　　她在敲到萧栗的门时，发现这房门是虚掩着的，并没有彻底关上，邹涵易心里一沉，她伸出手指将这扇房门再推开一点，就着那条宽大的缝隙看向里面——
　　房间里第一个映入她眼帘的不是萧栗，也不是床上的长脖鬼，而是正对着房门的窗口。
　　以及窗口上挂着的晴天娃娃。
　　那只晴天娃娃脖子上拴的绳子并非是一般的白绳，而是一根发丝，并且娃娃的头发很长，脸上的神色充斥着说不清的怨念，这让它看起来像一只活生生的鬼。
　　正是檀立。
　　檀立听了那啸声之后，也有些影响，它软软地被头发吊着，在窗户上转了一圈。
　　邹涵易与它四目相交，后退一步，有一种想尖叫的感觉——好在这时候其他人已经起来了，浩哥的警觉性也不低，他之前听到邹涵易的敲门声就从床上跳了起来，一出来就看到邹涵易一脸惊惧之色地看着前方。
　　萧栗直接从窗台上取下檀立，塞进口袋里，快步走到门口，一拉开门就对上了邹涵易。
　　萧栗顺着女生的目光摸了摸自己的脸：“怎么了吗？都站我门口？”
　　邹涵易指着萧栗的口袋，难得结巴道：“那、那只晴天娃娃……是鬼！你——”
　　萧栗把檀立又往口袋深处塞了塞，简单地说：“道具。”
　　浩哥没正面看到檀立，他还以为邹涵易是被某个道具的外形给吓到，他从后面拉了一把对方：“现在不是惊讶的时候，我们快走！”
　　邹涵易从害怕里回神，她分得清轻急缓重，看萧栗云淡风轻的样子就知道那人偶娃娃应当只是外形可怖，她跟着其余轮回者一同冲出了房门。
　　过程很顺利，这家里的鬼怪们都没有出来阻拦。
　　站在漆黑的楼道里，众位轮回者们从“鬼怪之家”的梦魇里清醒过来。
　　浩哥打开手电筒，往下踩着一截楼梯：“那声音到底是个什么东西？让那些鬼都害怕。”
　　跟在他身后的海寒道：“能让鬼都怕的，只有更厉害的鬼，比如厉鬼。”
　　浩哥郁闷地说：“就不能是一些克制鬼的东西，比如和尚什么的……”
　　海寒已经和浩哥很熟悉了，加之他也想开些玩笑以忽略这废旧楼道里带来的恐惧，他打趣道：“你这是一个一个梦飞出了天窗。”
　　转眼间，他们已经往下走了一整层楼梯，萧栗被落在最后，他只往下走了一层台阶，就顿住了，没有继续。
　　浩哥等人的聊天声和手电筒光线逐渐远去，萧栗所在的地方越来越安静，只有他自己的心跳声。
　　萧栗垂下睫毛，自从出来后，他一直将一只手搭在另一只手的脉搏上，计算着时间。
　　他感觉不太对，倒不是是说离开不对，而是就这样离开会损失一些线索。
　　这一次的副本一开始就安排了白影这只让他们避无可避的鬼怪，难道只是为了增加难度吗？
　　萧栗不这么认为。
　　五分钟，现在还有两分五十秒。
　　动作快一些的话，时间还够。
　　萧栗下定决心，他直接转身，又迈上那节台阶，重新推开门回到了“鬼怪之家”。
　　两分四十秒。
　　“鬼怪之家”里很安静，鬼魂们都还未复苏，瘫软在原地。
　　萧栗拉开客厅里的灯，他直奔另外两只鬼怪的房间，弯腰开始翻找。
　　房间里的构造与其他屋子相同，一张床，窗口摆放着一张桌子，还有衣柜等等物品。
　　桌子和柜子里全都是一些普通的生活用品，没有什么其他值得注意的东西。
　　一分二十秒。
　　萧栗直接无视了床上那两只动弹不得的鬼怪，他动作极快地将所有能藏东西的地方翻了个遍，也没能找到他想要的线索。
　　他最后停留在窗口，掀起窗帘，就着高楼的窗户俯瞰着整个禁区——
　　深夜的禁区，黑暗淹没了一切，这里没有任何生命的迹象，只剩下鬼怪。
　　在远方，高空中亮起了一个点。
　　那是一盏彩灯样的东西，并不是固定的，循着一个圆形轨道在摇摆。
　　很漂亮，也很诡异。
　　五十秒。
　　萧栗收回目光，本想直接离开，但在转身的时候，他看向那只摆在床头的娃娃。
　　娃娃是金发，比起芭比来说要胖一点，穿着粉色公主裙，看起来很新。
　　在娃娃的蓬蓬裙底下，压了一个信封，因为裙子太大，一直没有被人发现。
　　萧栗收起信封，将娃娃放回原处，加快了离开的速度。
　　还有四十秒。
　　他关上灯，重重地带上门，往下跑了起来。
　　比起上楼梯来说，下楼梯要轻松的多，萧栗两步并做一步，直接跨过两三节台阶，朝下奔去。
　　在五分钟刚过之后，萧栗抵达地面，喘了口气走向前方。
　　顷刻间，萧栗身后的居民楼九楼，那家灯火又被打开，三个影子站在窗户前看着他的背影，但没有追来。
　　其余的轮回者没有走远，就在不远处，邹涵易眉头紧锁，浩哥则蹲在地上，看着地面留下的轮胎痕迹。
　　萧栗接近的脚步声令他们抬起头来，邹涵易松了口气：“夏洛克，你去哪里了？我们还以为你在最后受到了袭击。”
　　萧栗取出信封：“回去翻了一下线索。”
　　他说的云淡风轻，但其余轮回者们可以想象到这过程有多么凶险，不是所有人都敢直接这样回到虎穴的。
　　这信封在“鬼怪之家”里是正常的，可现在放在萧栗手心里，却好像被时间风化了一般，变得腐朽不堪。
　　有问题的是“鬼怪之家”，而非这封信。
　　萧栗就地展开信纸，里面的信纸也是一样，不但泛黄，有些地方笔记已经糊成一片，纸张很脆，后面甚至长着一块黑色的菌斑，只能依稀辨别出几句主人的字迹来。
　　【根据上面的命令，我不得不离开祖祖辈辈生活的地方，离开我的宠物，我的娃娃，我的一切。我期待了那么久的游乐园马上就要开业了，但我这辈子都玩不了了，就因为那该死的爆炸。】
　　【我不想离开，可他们看起来太吓人了，不，那应该不能称之为‘人’了。】
　　【根本没有选择。】
　　萧栗读完这些句子，将信纸拍在了凑过来的邹涵易手里。
　　邹涵易迫不及待地展开，跟着读了一遍：“他们会是谁？鬼吗？”
　　浩哥摸着自己手臂上的鸡皮疙瘩：“也可能是被爆炸污染而变异的生物……？”
　　禁区的夜晚风很大，吹的人很冷，轮回者们不禁怀念起居民楼里的床和温度，只要里面没有鬼，那就是完美的居住地。
　　“我们现在怎么说？找个地方过一晚上？”海寒觉得那信上没有透露什么重要的线索，比起完成任务，他更关心现在。
　　邹涵易原想把信封还给萧栗，但萧栗又推了回去，她干脆收在自己随身携带的包里。
　　将一切做完之后，邹涵易道：“晚上在禁区里到处走太危险了，我们还是就待在车里将就着睡一会，明早再说，免得遇上那只发出啸声的厉鬼。”
　　“对对对，我也是这么想的，探索也没有指定是白天还是晚上，小心为上。”浩哥附和道。
　　邹涵易看向萧栗，萧栗正在思考着另外的事，他感觉有哪里不对，但又说不上来，对邹涵易的话没反应，对方就当他也默认了。
　　众位轮回者们上了车，浩哥将车开离了居民楼，停在不远处的一块草坪间，熄了火，将车窗开了一条缝留着空气呼吸，头靠在窗子上，进行短暂的休憩。
　　他开了一晚上的车，在鬼怪之家也没敢真睡着，现在好不容易觉得安全了些，虽然姿势别扭，也还是很快地陷入了沉睡。
　　浩哥的眼皮耷拉下来，最后紧紧地闭合在一起，呼吸变得平稳，他睡着了。
　　但他并没有得到很好的休息，因为他做了一个梦。
　　他梦到自己来到了一个鸟语花香的地方，青草鲜嫩，蓝天白云，从远方走过来一个小姑娘。
　　小姑娘穿着漂亮的蓬蓬裙，留着一头金色长发，手里牵着一条高大威猛的狗，正在遛狗。
　　头顶的阳光刺目的晃眼，浩哥眯起眼睛，不敢轻举妄动，打量着眼前的这一幕。
　　狗在草坪上扑来扑去，扑一只飞蛾，怎么也没扑到，最后打了个滚，来到一棵树桩下，用屁股蹭了蹭树桩，半蹲着用力拉了一泡屎。
　　浩哥的精神有点恍惚，他清楚地知道自己在梦里，但他不明白自己为什么会做这个梦。
　　小姑娘安静地等待狗拉完，在过程间，她四处望了一圈，最终将目光聚集在了远方。
　　浩哥跟着她一起朝那个方向看去，那边有一个很大的建筑，用钢铁罩着，只是现在那边燃起了熊熊烈火。
　　有柳絮一样的东西朝着风往这里飘来。
　　小姑娘伸手想接，但她的手指刚接触到那东西，整个手就开始溃烂，她的皮肤上浮起了阵阵红点，皮肤一点一点剥落，从骨骼传来嘎嘎作响声。
　　她缓缓地低下头，僵硬地转过头，面朝着浩哥，对他说：“这里不是你能来的地方，快走。”
　　浩哥想走，但他的腿却使不上力，甚至被这场面吓得话也说不出来。
　　小姑娘的脸已经不能称之为人脸了，她无法正常行走，便匍匐在草坪上，像一只巨大的蜘蛛，朝浩哥爬来：“这是你自己的选择。”
　　她接近了浩哥，手直接按上了浩哥的肩膀：“那就……留下吧。”
　　他们之间的距离很近，浩哥可以直接看到她那张被腐蚀后的脸——“啊！！”浩哥一声尖叫，整个人从座位上惊醒，捂着自己的脸。
　　在短暂的心跳过速后，浩哥捂着胸口环视四周，发现自己已经回到了现实。
　　邹涵易坐在副驾驶座上，她并不是被浩哥那一声尖叫吵醒的，她甚至比浩哥醒的更早。
　　浩哥对上邹涵易的眼睛，他将手搭在方向盘上，以缓和自己的呼吸：“不好意思，我……我做了一个噩梦……”
　　邹涵易的眼睛瞬间犀利了：“你也做噩梦了？！”
　　“也？”
　　邹涵易道：“我刚刚也做了个噩梦，我梦到我在一片草坪上，有一个小女孩在遛狗，随后那个地方发生了爆炸，空中飘来了污染物，她变成了厉鬼，告诫我离开，最后杀了我，我就从梦里惊醒了……”
　　“我也是这个梦！”浩哥惊道，“一模一样！”
　　就在这时，坐在后排的海寒也醒了，他的头因为动作幅度太大，直接撞到了车顶，痛的他不得不捂住头，对车前座看向他的两人道：“我……我做了一个噩梦！”
　　紧接着海寒将他的梦也说了一遍，赫然和浩哥等人的梦一模一样。
　　轮回者们全都做了相同的梦境。
　　“这……这怎么回事？！它盯上我们了？”浩哥后怕道。
　　邹涵易没有说话，她看向目前车里唯一还在睡的萧栗——他的头依旧靠在车窗边上，过长的头发垂落下来遮住了他的眼睛，呼吸平稳，还没有醒。
　　坐在萧栗身边的海寒没想那么多，他伸手推了萧栗一把，想将对方从噩梦中推醒：“夏洛克？”
　　萧栗几乎立刻给出了反应，他睁开眼睛，坐直了身体。
　　邹涵易留意到他的眼睛很清醒，没有刚从睡梦中醒来的朦胧，也没有刚做过噩梦的惊悚。
　　她问萧栗：“你是不是也做噩梦了？”
　　萧栗留意到邹涵易的用词：“你们都做了，同一个？”
　　浩哥等人点了点头，他问道：“夏洛克，你怎么做梦的时间那么长？”
　　“你们的梦是什么？”
　　浩哥将他做的梦叙述了一遍。
　　萧栗沉默了一会：“她对我说‘快走’的时候，我说‘我有通行证，有任务在，走不了’。”
　　浩哥：“…………这梦里还能对话的吗？！”
　　“为什么不能？”萧栗反问。
　　邹涵易道：“她……后面说了什么？”
　　萧栗便说了下去：“她说‘那也是你自己的选择’，她就朝我爬过来了，然后对我说‘留下来吧’，我那时候对一个东西很在意，就提醒了她一下。”
　　邹涵易急切地问：“你提醒了她什么？”
　　有关爆炸的，还是那栋居民楼？还是那封信？梦里的小女孩会给出线索吗？
　　萧栗说：“她还没给她的狗铲屎。”
　　邹涵易：“…………………”
　　浩哥：？？？


第94章 
　　萧栗接着道：“不过她也没理我，但是那只狗叫了一声。”
　　邹涵易半晌都没能找回自己的声音，她迷幻地问：“狗……？”
　　在他们的梦里，在小姑娘成为厉鬼之后，他们就再也没有将视线分给那只狗了，不知道它是当场死亡还是也变异成了狗灵。
　　萧栗：“对，但是它的状态很奇怪，它叫了那一声后，女孩就停止了继续朝我爬来的动作，她说了一句话。”
　　“什么话？！”
　　“去那边。”
　　浩哥和邹涵易异口同声地问：“哪边？”
　　萧栗耸肩：“我还没问呢，就被你们叫醒了。”
　　之前叫萧栗的海寒闻言结结巴巴地道：“…………我，我不是故意的。”
　　“没事，”萧栗理了理额前的头发，换了个坐姿，把手肘撑在车门上，“我试试再睡一觉，看看还能不能和她再续前缘。”
　　他的语气太过平静，以至于其他人都摸不清他是认真的还是在说笑话。
　　邹涵易迟疑地问：“你真打算睡？”
　　“不打算，一晚上醒两次，睡不着了。”萧栗伸手去拿放在驾驶座和副驾驶之间的地图，他神态清醒地说，“但是我大致能猜到她说的地方。”
　　那是一张区域地图，不算很细致，但大致标上了进出禁区的几条路，以及禁区内部的大建筑。
　　萧栗从口袋里掏出笔，在地图上勾出了一条路线，那是他们从公路上进来后的路。随后他在一片空白处圈出了一个地方，在上面写上三个字“居民楼”。
　　他从居民楼中划出一条线，那是之前萧栗在“鬼怪之家”的窗口处眺望时看到的鬼火。
　　“这里。”萧栗收起笔，大致估算了一下那光亮的距离，“回楼里的时候，我看到的那边有光。”
　　邹涵易接过地图，研究了一会儿后问萧栗：“跟刚才那栋居民楼一样的光？”
　　“不，”萧栗道，“居民楼的灯光不会动，但那边的光很微弱，而且在动。”
　　能有什么灯光是会动的？
　　邹涵易最先想到的是灯笼，或者——那封信里写到的游乐园？
　　“去看看？”萧栗拍拍驾驶座浩哥的手臂。
　　浩哥打量了一下外界的天色，仍是黑茫茫的一片，伸手不见五指。
　　禁区里温度不高，从气温上来说似乎是秋季，天亮的晚，现在这个时间点还完全没有日出的影子。
　　他苦着脸问：“等天亮好不好？我的生存经验告诉我，晚上出去是没有好结果的。”
　　萧栗摇摇头：“灯只亮在晚上，白天去，很可能错过。”
　　浩哥不想去，他看向其余轮回者们，想要争取他们的支持。
　　海寒选择了站在浩哥身边，他把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“晚上真别到处跑了，这是作死。”
　　另一名存在感不高的轮回者鲁明也点头赞同。
　　萧栗伸手拉开了车门，冰凉的空气钻入车内，让浩哥打了个寒颤，他抬起头刚想问萧栗做什么，就听见对方道：“那我先去前面探探路。”
　　“你想一个人去？”浩哥惊讶地问。
　　萧栗点点头，不再多话，他关上车门，干净利落地转身，朝着灯光的方向走去。
　　狂风卷起地面上的灰尘，在无人的废墟里盘旋，不知道是不是错觉，萧栗总觉得空气中弥漫着废金属的味道。
　　他咳嗽一声清清嗓子，怕冷地扣上了衬衫顶端的扣子。
　　萧栗边走边想念自己的西装外套，可惜已经变成了生鱼片寿司，被丢弃在了后备箱——再后来，他开始想吃生鱼片寿司了。
　　在他漫无目的地思维发散间，身后忽地传来引擎发动的声音。
　　一辆越野车从后方追了上来，划过一道完美的弧线，刹车停在萧栗面前，摇下的车窗露出的是浩哥那张苦逼的脸孔：“上来吧，夏哥，我真是服了你们了。”
　　萧栗走到车边，拉开后座车门，告诫般地重复了一遍浩哥之前说过的话：“晚上行走很危险。”
　　这一次回答的是邹涵易，这名女生已经下定决心，她果断地抬起头：“但副本世界的规则，就是在危险里寻找生机。”
　　在刚进副本世界的时候冒险，危险性相较于之后来说不大。
　　浩哥唉声叹气，他心里也明白这个道理，只是情感上不想面对，在萧栗走后，邹涵易再添砖加瓦地说了几句，让他们不得不选择过来——毕竟如果邹涵易再一走，他们可不敢继续待在车里。
　　越野车像一只从外界闯入禁区的野兽，咆哮着行驶在路上。
　　很快，他们就来到了灯光所在的地方。
　　那边是一座游乐园。
　　根据报纸的内容，这座游乐园竣工后尚未开业，附近就发生了爆炸泄露，导致这片区域变得不适合居住，居民纷纷撤离。
　　在游乐园的门口处，站着一个人，这让浩哥第一时间停下了车——好在车灯照耀在那人的侧脸上，并非是那些脸色惨白的鬼魂，而是他们所熟悉的一个人。
　　那人眯起眼睛，朝着车走出几步，离开了车灯照射的范围，他身材高大，风尘仆仆，正是一开始就选择离开他们，独自行走的那名轮回者。
　　男人的脸上带着一抹惊讶之色，他的神态带着疲惫，就算他体力过人，但徒步行走了整整一条公路，之后也丝毫没有休息过，这让他也有些觉得体力透支，但仍是冷硬地嘲讽：“你们比我想的强一点，我还以为你们多半会死在半路，或者进来之后就找个地方窝着不动等天亮，没想到还会主动找过来。”
　　膝盖中了一箭的浩哥：“…………”
　　轮回者们从越野车上下来，邹涵易打量着这名男子，没有理会对方的冷嘲热讽，她问道：“你是怎么找到这里的？”
　　男人说话的语气都带着硝烟味：“与其好奇我，不如想想你们该如何活下去吧。”
　　“你这人怎么这样？！”海寒提高了音量，不满地说。
　　萧栗打开了手电筒，推开游乐场的铁门，朝里面走去，在经过男人的时候，他瞥了对方一眼，看着对方虽然疲倦但仍然站直的身体，包含同情地问：“累吧？”
　　男人：“…………”
　　他还没来得及回话，萧栗已经走进了游乐场。
　　男人的脸色阴晴不定，最后还是选择了远远地跟在了他们身后。
　　——
　　游乐场里生长着一些植物，青苔狂野地覆盖了游乐设备，属于植物的气息掩盖掉空气中的金属味，埋葬了曾经的一切。
　　这座游乐场设施齐全，有旋转秋千，大摆锤等等玩具，不难想象如果不是那件事，这里该是怎样的繁华。
　　现在只有手电筒惨白的光线照射出各类设施的影子，让这里平添几分恐怖气息。
　　萧栗绕过旋转秋千，抬头看向空中——
　　在游乐场的中心部位，伫立着一座摩天轮。
　　摩天轮最顶上的一个座舱亮着一盏幽幽的灯，正在随着摩天轮运行的轨迹进行有规则的滑动着。
　　所以说，那个座舱里正坐着一只正俯瞰禁区的厉鬼？！
　　轮回者们不禁揣测道。
　　与此同时，从众人的身后也传来了“吱呀”一般的声音，就好像铁链在相互摩擦。
　　萧栗回过头，他身后的那座旋转秋千忽地动了起来，秋千座椅来回地摇摆着。
　　就好像有一个无形的人坐在秋千上面，荡来荡去。
　　固定秋千座椅的铁链早已生锈，与顶棚交互摩擦的声音非常干涩，听的人很不舒服。
　　那名男子最先做出反应，他直接原先站的距离秋千很近，但瞬间后退几步拉开了极大的距离，谨慎地看着那盏秋千。
　　其余轮回者们也跟着绕开了秋千，维持了至少三米的安全距离。
　　在他们的注视中，秋千还在不停地来回摇摆，并且幅度越来越大，铁链摩擦的声音也被不断放大。
　　萧栗不堪忍受地走到秋千边上，他用手直接握住了铁链，迫使秋千停止运行，朝着秋千上空着的座椅道：“有话好好说，不要发出噪音，听了难受。”
　　秋千上坐着的鬼：？？？
　　萧栗松开手，那秋千又吱呀吱呀地摇了起来，他不得不再次拉紧链子：“别玩秋千了，那边有个摩天轮看到没有？还在转，去玩那个，好玩。”
　　这次萧栗明显能感觉到秋千上的小鬼被说动了，他手里的重量明显一轻。他随即松开手，秋千也停止了摇摆。
　　萧栗低头看了看自己的手心，上面沾了一层铁锈，他看了一圈其余的轮回者，正想开口问他们有没有纸巾，然而第一眼看见的却是浩哥望向秋千的奇怪眼神。
　　他看看浩哥，又看看手头的秋千，迟疑地指着秋千问：“你也想玩？”
　　浩哥：“…………”
　　——不，他不想！
　　萧栗扯了一片边上树木的叶子，擦拭着手心里的铁锈，他诚心地劝诫着浩哥：“别玩那个了，声音可大，换个玩，再找找看你喜欢的。”
　　浩哥不堪忍受地咆哮：“夏洛克你够了，谁特么会想在这种地方玩啊？！”
　　“我啊。”萧栗疑惑地说，“我还挺想坐坐那摩天轮的。”
　　浩哥：“…………”
　　他憋了半天，憋出一句：“那你还挺有童心的，呵呵。”


第95章 
　　很有童心的萧栗带着队伍朝摩天轮处走去：“难道你不想？这可是禁区里的摩天轮，外界出多少钱都买不到这种登顶的感觉。”
　　浩哥嘴角抽抽：“先不提这里是鬼怪副本，夏洛克，你都几岁了，还想玩这些东西？”
　　萧栗突然停住了脚步，紧跟着他的浩哥险些直接撞到他的背上，浩哥捂住鼻子，刚想问他，对方已经重新迈开步伐，转过头道：“你这是刻板印象，男人就不能想玩摩天轮了？”
　　浩哥不知为何有点心虚：“可以是可以……但这里闹鬼啊，那盏灯亮着的——喂喂，你不会真想去坐吧？！”
　　萧栗已经来到了摩天轮底下，仰头看着这座历史悠久的摩天轮，它的转轴已经很老旧了，其上锈迹斑斑，勉强支撑着那许许多多的座舱。
　　而那座亮着灯的座舱正随着摩天轮的转动而朝下，众人很轻易地就可以发现里面没有人，那是一座空舱——当然，更大的可能性是他们看不见那个“人”。
　　萧栗站在下面耐心地等了一会座舱下来，在这座舱刚一到达地面的时候，他就伸手将座舱的门拉了开来。
　　没上锁。
　　萧栗用肢体动作回答了浩哥，他真的打算上去，而且还对其他人挥挥手：“一起？”
　　浩哥摇头，邹涵易摇头，就连那名不知名的男子都忍不住摇起了头，动作十分一致。
　　座舱的舱门“啪”的一声自动合上，它顺时针地又晃悠着轮了上去。
　　摩天轮距离地面越来越远，也越来越接近天空，地上的人用肉眼看去就跟蚂蚁似的。
　　萧栗坐在这座座舱里的左侧，偏过头去看下面的风光。
　　其实现在很黑，底下又没有灯，能看到的只有些许轮廓，但依旧能让人觉得心胸开阔。
　　他放在口袋里的小黄本震了起来，萧栗把它放到膝盖上，拿起夹在小黄本里面的笔，转了一圈。
　　小黄本显示道：【喜欢吗？】
　　【生日礼物。】
　　萧栗把它举起来，贴在摩天轮的透明墙壁上，写道：“你是指这个世界，还是摩天轮？”
　　小黄本：【都是。】
　　【和你坐在同一个摩天轮里，我很高兴。】
　　【我们很久没有单独待在一起了。】
　　【我……可以坐到你旁边吗？】
　　萧栗想了想，他发现比起别人，小黄本真的算很了解他，他想到小黄本给的礼物，于是他说：“可以。”
　　他说完便看着对面的座位，用肉眼看，对面没有任何东西，只是萧栗能够感觉到自己这边的坐垫往下陷了一瞬。
　　小黄本得寸进尺地说：【我想抱你。】
　　萧栗：“这个不可以。”
　　尽管萧栗说了拒绝拥抱，但他仍旧感觉到有一只手小心翼翼地从旁边伸过来。
　　那只手先是碰了一下他的指尖，随后握紧了他的手，一点一点地将手指骨关节交叉，紧紧地握住。
　　对方握的很用力，就像抓住了什么不想放开的宝物似的。
　　萧栗没有见过小黄本的人类形态，但他竟然能够脑补出对方此时此刻的状态。
　　也许是低着头的，但多半应该是侧过脸看他，眼带笑意。
　　萧栗试着缩回手。
　　小黄本：【你没有说牵手不可以。】
　　【我只是想碰碰你。】
　　——它感觉自己很久没有碰过对方了，明明没有多长时间，但它却像隔了好几个轮回般地想要碰触对方的体温。
　　萧栗挣了一下没挣脱，再加上小黄本也没有更进一步的动作，干脆也就有些别扭地保持这个姿势。
　　但小黄本毕竟是小黄本，它低低地笑：【我想亲你一下，就一下。】
　　萧栗：“…………”
　　他怕对方的这句话只是一个预告，会直接亲过来，他捂住嘴，摇头，顺便用了点力挣脱小黄本的束缚，坐到了它的对面。
　　摩天轮因为他的动作而剧烈地摇晃了一下，萧栗没站稳，刚想用手扶一下座舱的玻璃门，小黄本所化的透明体已经伸手抓住他的手臂，稳住了他。
　　小黄本失望地显示：【生日，也不行吗？】
　　萧栗说：“……这不是你的生日。”
　　所以也不应当是小黄本来提条件。
　　小黄本：【那我生日就可以了么？】
　　萧栗：“我没有这么说过。”
　　小黄本：【那我生日可以吗？】
　　这次萧栗的关注点跑偏了：“你什么时候生日？”
　　【不记得了，什么时候都可以。】小黄本说。
　　萧栗：“……”
　　摩天轮距离地面越来越近，它已经晃悠了一个轮回，眼瞅着即将滴抵达地面，萧栗收起小黄本，从座舱里打开门直接跳了下去。
　　他从摩天轮上下来的时候，其他轮回者们还在底下。
　　浩哥还没等萧栗站稳，就已经开口问道：“怎么样？”
　　萧栗觉得刨去小黄本的部分，上面的风光真的不错，于是他安利道：“感觉挺好，你们也可以试试。”
　　浩哥：“我才不去，我站在下面看的时候特别担心这风把座舱吹掉下来你知道吗？你在上面就不觉得害怕？”
　　萧栗：“没有啊，满稳的。”
　　浩哥：“……”
　　萧栗说完这句话后，转头看向还站在地面的其他人：“怎么，你们不会一直站在这里看着我吧？”
　　邹涵易看着活蹦乱跳的萧栗，越发觉得这个人也许精神不太正常——但现在不是计较这个的时候，她眉头紧锁地道：“当然不会，我们刚刚去看了一下四周，发现了线索。”
　　萧栗拍拍手：“什么线索？”
　　“你……过来看看就知道了。” 邹涵易走在前方，她带着萧栗绕过一个树丛，来到了一座大型设施面前。
　　那是一座鬼屋。
　　外形是一个巨大的骷髅头，牙齿做的相当逼真，不但尖锐，还泛黄。
　　鬼屋前挂着一个牌子：
　　【魔鬼的通道：凡是进入并通过的试炼者，能够直接去到他们必须去的地方。】
　　【但是需要小心的是，这里面——真的有鬼！】
　　邹涵易说：“你没有下来的时候，我们在讨论进不进去，1票赞成，3票反对，那个不知道姓名的人已经进去了。”
　　萧栗敲了敲鬼屋的木门，木门一震，有灰尘悉悉索索地掉落下来。
　　“有什么好讨论的，当然进去。”萧栗说，“上面写的很清楚了。”
　　浩哥忍不住道：“但这鬼屋里真的有鬼，而且探索也没有说一定要探索鬼屋啊，也、也许白天后我们再转转，就能探索到真正的区域了！”
　　萧栗平静地反问：“这话你自己信吗？”
　　副本世界既然给出了这个鬼屋通道，那么很明显，他们需要探索到的地方，要么极其隐蔽，要么只有从这里进去。
　　浩哥握紧拳头，他对着鬼屋前的牌子狠狠地捶了一拳：“可恶的副本！”
　　海寒：“你、你们不会真的要进去吧……”
　　“不得不去。”邹涵易说。
　　她从自己的小背包里取出了全套装备，将一把瑞士军刀插在大腿上绑着的刀套里，在头上绑了一个探照灯，和萧栗一起推开鬼屋的门，走了进去。
　　浩哥都快哭了，但他又缺乏拒绝这些大佬们的勇气，最终也只能跟着他们进了鬼屋。
　　接下是海寒，他生怕自己掉队，在激烈的心理斗争后，也选择了进去。
　　剩下的最后一名轮回者鲁明，他瞪着眼睛看着紧闭的木门，忽地大喊道：“你们疯了！我才不跟你们疯，天呐，怎么会有人想半夜进鬼屋？！”
　　“我……我就在这里等着你们出来，你们一定会跑出来的，这里面可有鬼啊！”
　　鲁明干脆蹲在了门口。
　　然而这一等，就是半个多小时，木门隔绝了一切声响。
　　游乐场里的怪异声响还在继续。
　　大摆锤会突然地启动，秋千在萧栗走后仍然在时不时地发出铁链摩擦声，激流勇进传来阵阵打水声……
　　是鬼在游乐场玩耍。
　　他怕了。
　　尤其这时候身边没有队友。
　　鲁明不想一个人再待在这里，他又不敢进鬼屋，百般纠结下，他最后想到他可以回到车上，那里的空间狭小，而且有危险还可以直接开车走。
　　他精神一振，小心地迈出了一步。
　　然而他还没走到一半，就听到从背后传来了一个声音，一个飘忽的声音，在叫他的名字：“鲁明……”
　　“鲁明……”
　　鲁明僵直着身体不敢回头，他想起一个民间传说来。
　　每个人的头顶肩膀都有三盏火，如果遇到有人在背后叫你的名字，千万不要回头！
　　因为一回头会熄灭你肩膀上的一盏火，三盏火灭其一，鬼怪就可以趁虚而入，勾走你的魂。
　　他没有回头，直直地向前跑，然而那声音却幽魂不散般地缠着他。
　　“鲁明……”
　　鲁明满头大汗，他闭上眼睛，像无头苍蝇般地直接乱窜，前面有路就直接走，再也不管方位。
　　“……鲁明！”伴随着那飘渺声线的一声厉喝，鲁明睁开眼睛。
　　他愕然地发现自己竟然不知道怎么地跑进了鬼屋里！
　　而站在他面前的，是一只长发的厉鬼，朝着他张大嘴巴。
　　——
　　鬼屋里。
　　另一边，邹涵易刚一进去，就发现这鬼屋内部已经不再是那座屋子了，因为不管是宽度还是高度，都远远超出了那座木屋能够囊括的范围。
　　而且她就紧紧跟在萧栗身后进入的鬼屋，可现在不管她怎么朝前跑，或者叫萧栗的名字，都无法有半点回应。
　　邹涵易在门口等了片刻，但始终没有人进来与她汇合，在五分钟后，女生直接向前深入。
　　这鬼屋……莫非会转移一同进来的人？
　　在她前面的萧栗找不到，身后跟着她进来的浩哥等人也都无法汇合，很明显这鬼屋会打散他们的组队，随机将几人传送到鬼屋的各个角落。
　　邹涵易深吸一口气，她姿态戒备地朝前方走去。
　　这鬼屋里很暗，但习惯了这样的光线之后肉眼也勉强能够视物。
　　一开始是一条走廊，走廊里充斥着红色雾气，走廊的两侧墙壁上挂着两排人类骨架，数量极多，它们空洞洞的眼眶就像紧紧盯着进入的试炼者一般。
　　有几条蛆虫从骷髅的眼眶里爬了出来，掉落在地面上。
　　邹涵易忍住恶心，她每走一步就要左右摇晃两下，防止有鬼怪窜出来。
　　渐渐地，一直无事发生，她也加快了脚步。
　　就在她即将走出这条骷髅走廊的时候，有一滴水滴在了邹涵易的头发里。
　　一滴，两滴……
　　她身体一僵，身为资深者的经验告诉她，不要抬头看，她没有抬头，身子立刻朝一旁歪倒，原地打了个滚才朝自己原来站立的地方看去。
　　那里出现了一双脚。
　　看高度，正是她之前头颅所在的地方。
　　邹涵易再往那双脚的上面看去，只见一个脖子上套着吊绳的吊死鬼，正挂在上面，两只脚在空中晃悠晃悠。
　　很明显，如果不是邹涵易反应及时，那么这只吊死鬼的脚现在夹着的，就是她的脑袋！
　　她的反应令她逃脱一劫。
　　邹涵易紧张地拔出军刀，摆出随时足以反击的姿态，绕开了这只吊死鬼，朝前方走去。
　　——
　　十分钟之后，她走过的方向，有一个少年模样的人影走了过来，正是萧栗。
　　在进入鬼屋之后，萧栗就掏出手机，把最近一直在做中考题的周影叫了出来。
　　小朋友仰着头看萧栗，萧栗慈爱地摸摸他狗头：“出来玩鬼屋。”
　　周影作为一只死宅鬼，它很久没有出来了。
　　小朋友欢快地握住了萧栗的手，檀立也从他的口袋里爬出来，坐在了萧栗的肩膀上。
　　萧栗就这么左牵黄右擎苍，行走在鬼屋里。
　　一开始他没有碰到什么鬼物，只是举着手电筒照明，看着台子上的那堆假头套啧啧称奇。
　　从那间挂满假头套模型的房间里出来，萧栗选择了朝左走。
　　他刚往左边走了没多久，萧栗碰到了其中的一名队友，浩哥。
　　浩哥进来以后，也发现了他们进入的这几名轮回者全都分散在了各个角落，他怕的不行，四处逃窜。
　　不得不说的是，他运气极好。
　　最终在一个拐角口，浩哥撩开那层层的帷幔，在角落的尽头看到了萧栗的背影，他连忙冲上前抓住对方：“夏洛克！”
　　萧栗诧异地回头：“浩哥，好久不见啊。”
　　浩哥喘了两口，遇到队友的喜悦掩盖住了一切，他说：“我还以为要一个人单机到底，在这种鬼屋落单实在是太可怕了——等等，这这这是什么？！”
　　待到喜悦过去，理智回归，浩哥指着萧栗身边的周影愕然问道。
　　萧栗说：“我弟弟。”
　　浩哥觉得自己腿有点软：“那夏洛克，你弟弟长得不太像人啊……”
　　瞧这脸跟抹了十八斤面粉似的，怕不是名字叫夏俊雄。
　　周影冷冷地看了他一眼。
　　浩哥险些跪了：“当我没说，小弟弟挺可爱的，呵呵。”
　　他一边认怂，一边在心里想着，听说有些厉害的轮回者是会养小鬼在身边的，某些特殊道具也能寄生着鬼怪，难怪夏洛克这般胆大，原来他身边就有这么一只小鬼护体。
　　萧栗捏了捏周影的手，小朋友收回视线，半个身子都靠在萧栗身后。
　　他走在前方，浩哥亦步亦趋地跟在他身后，左顾右盼，试图放轻自己的脚步声，抹杀自己的存在感。
　　他们走了一段距离，眼前突然泛起了淡淡的雾气，充斥着两人附近的区域。
　　随着那雾气的升腾，有一声呼唤喊着萧栗名字的声音响起：“夏洛克……”
　　“夏洛克……”
　　这声音忽高忽低，忽远忽近，飘忽不定。
　　浩哥停下脚步，对萧栗道：“千万不要回应——”
　　他这句告诫还没说完，萧栗就已经开口道：“诶，这呢。”
　　气急攻心的浩哥：“…………”
　　能不能好好听人说话，低调点？！
　　萧栗朝雾气中走去，那声音唤他一声，萧栗就回应一声，像个自动应答机。
　　“夏洛克……”
　　“这呢。”
　　“夏洛克？”
　　“说了这儿呢。”
　　然而随着呼唤声的越来越紧凑，萧栗在一次回答了自己的定位后忽地反问：“鬼呢？”
　　那呼唤声停住了。
　　在一阵短暂的，窒息般的沉默后，那声音不知是怎么想的，竟真阴森森地回应道：“这儿呢。”
　　萧栗停住前进的脚步，他仔细分辨着声音传来的方向，一边朝那边走，一边继续闻声定位：“鬼呢？”
　　“这儿……”
　　“鬼呢？”
　　“往这边走……”
　　在萧栗再一次接近它的时候，浩哥忍不住了，他拉住萧栗的手臂：“哥，你是我夏哥，虽然你年纪比我小，但我还是要叫你一声哥，能别去了吗？这听着跟叫魂似的，哪有你这么上赶着往鬼那边凑的哇。”
　　萧栗叹了口气，扳过浩哥的脑袋，无奈地解释：“你看看四周，我们已经进入了这只鬼的领域，不找到它，是出不了这块地方的。”
　　人偶坐在他的肩膀上，也跟着点起了小脑袋，檀立不满地瞪向出声的第三者。
　　言以至此，浩哥只得揣着手继续听着萧栗和鬼声一问一答，还真走出了大雾的笼罩。
　　从大雾里刚出来，他们就看到一座桥。
　　桥下有水，那是一条小溪，小溪的左右尽头都被白雾笼罩，只有那座桥是实体，但小溪是真的，从溪底的泥沙到垫底的小小鹅卵石，应有尽有。
　　小桥流水人家，枯藤老树昏鸦。
　　在小桥的后面，没有人家也没有老树，但有一口枯井。
　　井口的边缘长着青苔，透着一股阴凉之意。
　　这一幕让浩哥遍体发凉，这真的是鬼屋吗？看上去不像游乐场里供游客玩耍的鬼屋，倒像是真鬼居住的屋子！
　　还特么自带道具的。
　　萧栗站在小桥的一端，又开口问了一遍：“鬼呢？”
　　这一次，声音清晰地从枯井里发了出来：“这儿呢，在井里……”
　　萧栗没有直接过去，他先走到那条小溪边，蹲下身将手伸进小溪里摸索了一阵。
　　浩哥俯下身看他动作：“你干啥？那声音又不在河里。”
　　萧栗垂下眼睫毛，轻声说：“洗手。”
　　浩哥：？？？
　　萧栗将手放在小溪里冲洗，但他的动作却不仅于此，而是像在小溪里捞些什么。
　　周影蹲在一边，看他这么做，也跟着把小手伸进去，玩水。
　　浩哥看的迷惑不已：“那你现在还在洗手吗？”
　　萧栗回头瞥了他一眼，似乎浩哥在明知故问：“不了，在捞鱼。”
　　浩哥：“…………”
　　他开始觉得夏洛克的胆大不是因为那只小鬼，而是因为他本身脑回路的神奇构造。
　　萧栗当真捞了一会，没捞着鱼，放弃了吃烤鱼的念头，捞了两颗鹅卵石当做战利品。
　　他耽误的时间太久，那鬼声都有点等不及，又开始招魂般地叫唤：“夏洛克……”
　　萧栗“诶”了一声：“这呢。”
　　鬼声道：“该你问我了。”
　　萧栗爽快地配合道：“行，鬼呢？”
　　“在这里……”
　　这一次，鬼声如怨如慕，如泣如诉，它拖长了调子，从嘴里发出了呜咽的声音，听声音，竟然越来越接近井口！
　　——它想从井里爬出来。
　　那一刻，浩哥头皮发麻，他想象着午夜凶铃里贞子爬出来的那一幕，他发出了不甘示弱的鸡叫：“夏洛克！”
　　萧栗被他们两的呜咽声弄的一个激灵，他迈开步子走过小桥，来到那口井边，朝下看去。
　　他最先看到的是一头柔顺的长发，以及那身白色的裙子，还有那鹰爪似的双手。
　　它正抓着枯井里的边缘，朝上攀爬着。
　　萧栗估算了一下它爬上来的角度，在它双手能抓到的井口边各放了一颗鹅卵石，随后他站了起来。
　　井鬼攀爬的速度越来越快，很快，井鬼的上半张脸已经从井口冒了出来。
　　它的眼睛细长，像京剧演员化的妆一般朝上吊着，紧紧地盯着一旁的萧栗——它已经到了枯井的边缘，向上伸出右手，想直接抓住井口的边缘爬出来。
　　然而它这一次抓住的不是井边，而是滑溜溜的鹅卵石。
　　伴随着“扑通”一声，井鬼翻车了。
　　它没抓稳，径直掉回了井底。
　　目睹一切的浩哥：“………………”
　　——这尼玛也行？！


第96章 
　　萧栗站在井边，朝着井底的井鬼看了两眼，双手撑在井边，朝井底探下头问道：“请问一下，出去的路在哪边？”
　　他的声音回荡在井底，但并未得到回应。
　　萧栗收回头，朝着远方若有所思地看了一眼，又换了一种问法：“还是我应该问，怎么样才能出去？”
　　井鬼趴在枯井底部，它的头发披散下来，看不清具体的表情，只能听到一个阴测测的，余音足以绕梁三日的声音道：“夏洛克……”
　　萧栗：“啧，没完了是吧？”
　　井鬼的下一句话却不是继续它的呼唤，而是一句似预言般的低语：“你出不去的……”
　　萧栗笑了一声：“哦？我要是出去了怎么说？你跟我走，把你自己赔给我？”
　　他这话刚说完就否决了自己的这个想法：“还是算了，你要住井里，不好养。”
　　被嫌弃的井鬼：“…………”
　　吃你家大米了？
　　萧栗站起来，舒展了双臂：“那就打个商量，让我们从你这儿出去？看看你住的地方，山清水秀的，不用把我们刻意困在这里。”
　　井鬼没有说话，它趴在井底，一直维持那个姿势没有再动过，从嗓子里挤出一声荡气回肠的呜咽。
　　萧栗有点愧疚地说：“你是鬼，应该不会骨折什么的……吧？”
　　井鬼缓缓地抬起上半身——不知道是不是萧栗的错觉，他好像听到了骨骼一寸寸折裂的声音——它朝头顶伸出手，缓慢地说：“你们随时可以离开这里，但我将永远与你们如影随形。”
　　萧栗点点头，他再次冲井鬼说了一句“再见”，起身踏过小桥，朝远方走去。
　　周影没有立即离开，它一直跟在萧栗身边看着那井鬼。在萧栗离开后，小朋友弯腰捡起掉落在一旁的鹅卵石，扔进了井底。
　　井鬼愣愣地看着眼前的鹅卵石，长发从头皮分开，露出了那双可怖的眸子，它看着周影。
　　周影对它做了个鬼脸，蹦回了萧栗身边。
　　“啊——”从那座枯井里传出一声怨气十足的吼声，吓得浩哥立刻抓住萧栗，拖着他往小桥的反方向跑去。
　　这一次，鬼屋里那朦胧的雾气渐渐退去，他们走出了井鬼的笼罩范围。
　　浩哥终于停下了脚步，连带着萧栗一起停在原地喘着气。
　　他没看到周影的所作所为，那时候他和萧栗已经转身离开了，他断断续续地说：“井、井底那是怎么了？”
　　萧栗用指关节敲了一下周影的脑门，随后对浩哥道：“不知道，可能是看到新鲜的储备粮溜走了，心有不甘吧。”
　　提到“储备粮”三个字，浩哥又想起“鬼怪之家”的那几盘肉来，他可不想当真成为这些鬼怪的食物：“那我们快点走吧，早点离开这鬼屋。”
　　他们两抬脚朝前走去，人偶和周影跟在萧栗身边，好奇地打量着一切。
　　从枯井那边离开，鬼屋前方的道路又被黑暗所笼罩。
　　鬼屋里没有灯，只靠墙壁上叉着的蜡烛照明，路口处阻隔区域的白布随着阵阵阴风飘起，阻碍着他们的视线。
　　这里的天花板很高，高到轮回者们抬起头，都会产生以为是露天的错觉。
　　空气中布满着水汽，几乎到了要凝结成水滴的错觉。
　　在又一次经过一扇门前时，浩哥有些暴躁地加重了脚步，他从兜里掏出手机，想要看一看上面的时间，却发现手机已经自动关机。
　　他试着按了按重启，但依旧无法启动，不知是不是之前奔跑的时候摔坏了，浩哥低声骂了一句脏话。
　　萧栗原先走在他前面，他只听见浩哥说了一句什么话，但没听清，于是他转过头：“你刚刚有说话吗？”
　　他这么一回头，坐在他肩膀上的人偶也跟着他看向浩哥。
　　那双毫无感情的厉鬼之眼令浩哥当即后退了一步：“手机没电了，我就感叹一声。”
　　萧栗应了一声，重新朝前走着。
　　浩哥跟着沉默了一会儿，但最后还是忍不住地对他道：“我们不知道在这鬼屋里走多久了，我怀疑都有一个小时了，还没有走出去，这出口会在什么地方？”
　　“98分钟。”萧栗纠正了浩哥的话。
　　“什么？”
　　“我有记，我们进来已经98分钟了，就在刚刚，99分钟。”萧栗将手电筒从头顶飘落的丝带上挪开，语气淡淡地道。
　　浩哥愣了愣：“这么久了啊……这，这鬼屋真的有出口吗？！”
　　“有是有，”萧栗说，“但估计不会以常规形式存在。”
　　“你的意思是，鬼屋的出口……不会让我们看到？”浩哥顺着萧栗的思路想下去，充分发挥了他的奇思妙想，“那会不会在那口井里呢？其实那口井就是真正的出口，但鬼屋为了误导我们，将井鬼安排在里面？”
　　萧栗：“………那我不介意你回去跳井试一试。是的话，你就成功出去，不是的话，你就留下来陪井鬼。”
　　浩哥一听他这语气就知道自己猜错了，他打了个哈哈道：“不是的话，那会是什么？”
　　“不知道。”萧栗干脆利落地说，“再看看。”
　　浩哥原先的猜测被萧栗的这句话噎了回去，他感觉到自己的体力和警惕在一分一秒的流逝，但却没有丝毫办法，只得继续朝前走。
　　通过他们现在走的这条长廊，转角处有一扇木门。
　　木门明显很是破旧，上面甚至有着开裂的缝隙，从木门内部传来了水流的声音。
　　萧栗走到木门前，他抿了抿唇，先敲了敲门。
　　浩哥无力地说：“夏洛克，你这时候绅士个什么劲儿啊，里面就算有鬼，你敲门它也不会回你的啊。”
　　就在浩哥话音刚落之时，从木门里传来了一些细微的动静，似乎是有人闷哼一声，随后砸在了地面上。
　　浩哥：“…………”
　　萧栗觉得那闷哼声似曾相识，他径直推开木门，朝门内走去。
　　木门里的世界和枯井处一样，自成一个天地。
　　萧栗最先感受到的是潺潺的水流声，以及空气里骤然升起的水蒸气。
　　——这里的水汽和枯井那处不同，这里的温度更高，并且水源更加广阔，听起来近在咫尺。
　　他绕过那树灌木丛，顺着假山里的通道往前走，拨开云雾见到了一座古朴的建筑物。
　　那座建筑物像老式的日本旅店，大约两层楼高，有一个小阁楼，上方呈三角形状。而窗口处放了一块牌子，上面写着：温泉旅店。
　　那牌子很是破旧，旅店的门窗也粘着蜘蛛网，显然是并没有人居住。
　　在这家温泉旅店的前方，有一汪温泉。
　　水是活的，也是温的，清澈见底，但被空中因为温差腾起的水雾所遮盖。
　　但能够看见的是，有一名女子正泡在温泉里。
　　那名女子只露出了一个脑袋，她有着一头柔顺的短发。尾端已经被水雾打湿，黏在她的脖子上。
　　她原先背对着轮回者们，后来听见了响声，满脸意外地转过头，朝着萧栗惊呼一声：“呀，你们是谁啊？”
　　这名泡温泉的女子有着一张漂亮的面孔，她几乎可以直接去做明星，五官昳丽，嘴唇鲜红。
　　萧栗没有立刻回答她，他先扫视了一圈，寻找着之前那声让他感到熟悉的闷哼声——最终在假山后的一处花丛里，他找到了那个身影，正是邹涵易。
　　邹涵易面色苍白，躺在草丛里，勉强地从袖口拿出一颗道具药丸塞进嘴里。
　　浩哥赶过来，扶起她：“邹小姐，这是？”
　　邹涵易明显比他们来的早，又变成了这幅模样，难道是那温泉美女弄的？
　　“不、不要看她，”邹涵易咳嗽着说，她刚才那一摔可摔的够重，“我……我刚刚前方没有路了，只能进到这里来，一开始她也是像这样同我交流。”
　　“但随后，她邀请我进去，和她一起泡温泉。我当然不可能答应，可随着我和她的交流，我感到逐渐无法控制自己的肢体，身后像有人推着我，想把我推进温泉。”
　　“还好我身上带了一些道具，虽然用一次，会转移一道伤口在我身上，但还是避免了下水的噩运。”
　　她语速极快地交代了自己进来后发生的一切。
　　萧栗沉吟片刻，看向泡在温泉里的女子，猜测道，这莫非是溺之女？
　　溺之女是古代传说中的鬼怪，和裂口女一脉相承，相传她经常出没在温泉旅馆的温泉中，邀请别人和她一起泡温泉，一旦别人进入温泉里，她就会露出全是骷髅的身体，将那人也变作一堆骷髅。
　　“你们是来这里玩的吗？”温泉里的溺之女浑然不觉轮回者们的敌意，她扬起一抹笑容，盛情邀请他们，“要不要一起泡温泉？这家旅馆的水温很舒服，我很喜欢，你们也会喜欢的。”
　　浩哥扶着邹涵易，他回头看向他们来时的木门，试图想要从那边离开，但令他失望的是那处木门已经消失了，变成了一堵墙壁。
　　“下来吧。”溺之女说，“我会让你们察觉不到痛苦的。”


第97章 
　　没有一个正常的轮回者面对这般诡异的情景，还会当真下去与美女共浴。
　　但就像邹涵易说的那样，伴随着溺之女的游说，众人渐渐察觉到了那股力量——就好像有什么蒙上了他们的神智，他们开始觉得溺之女说的很有道理。
　　禁区里那么大，全都是灰尘，而这温泉看上去清澈又温暖，下去泡泡岂不是正好可以缓解轮回者们连日奔波的疲惫……
　　浩哥最先朝温泉迈出一脚。
　　邹涵易下意识拉住他，但很快，她自己也陷入了那种状态——比浩哥好的是，邹涵易最先意识到自己的反常，她拔出腿部的那把军刀，将刀尖冲着自己，手朝着刀锋握去，想用疼痛唤回自己的理智。
　　萧栗及时握住了她的手，将她和浩哥往旁边拨了拨，自己蹲在了温泉边上。
　　人偶从萧栗的手臂上滑下去，径直坠入了温泉里。
　　在接触到温泉水的瞬间，檀立就从人偶的形态变回了少女的模样。
　　它还是穿着那身不合时宜的厚外套，整只鬼看起来都胖了一圈，发丝浸入到温泉中，垂在身后。
　　有丝丝暗红在温泉里弥漫开来，那是檀立外套上经年累月留下的顽固血痕，原本早已凝固在它的外套上，但现在经过温水的浸泡，血浆的外壳渐渐剥落在了温泉中。
　　而另一边，周影在温泉边上蹲下身，它先将双手放进了温泉里，学着之前小溪边上的样子开始洗手，随后它洗着洗着来了兴致，将双脚也伸了出去，开始泡脚。
　　发现温泉被污染的溺之女：“…………”
　　那颗美女头颅低下头来看着即将弥漫到自己这儿的那缕血色，二话不说，立刻朝着相反的方向游了过去。
　　她这么一动，岸上的浩哥与邹涵易二人顿时脱离了那股力量的桎梏，恢复了清醒。
　　浩哥连滚带爬地远离温泉：“我、我刚刚像被魇住一样，就想下去！”
　　邹涵易已经有了一次这样的经历，因此她将大部分注意力都放在了那两只新出现的鬼怪上，她再联系到萧栗的名字，忽地想到了不久之前她在论坛上看到过的贴子——夏洛克？！是那个夏洛克？还是只是重名？
　　她一开始还不能直接确认，但邹涵易眼神一转，正好看见温泉角落里的溺之女，对方那张艳丽的面孔此时看去，竟然隐隐泛着青色……
　　是他。
　　邹涵易想。
　　她不知不觉地松了一口气。
　　溺之女站在与檀立相对的角落里，她脸都绿了，对着岸上的人道：“让它们上去。”
　　萧栗也用手掬了一把温泉水，一本正经地说：“不是你让我们下去的么？它们也想享受一下。”
　　溺之女看样子是真喜欢这里的温泉，还不想走，她伸长了脖子，隐隐可见脖子下方连接的胸口处的白骨森森，她指着自己身后的旅馆：“让它们离开这里，你们也走。”
　　水滴从她伸出的骷髅手臂上滴落到温泉里。
　　那样美的一张脸，却配着非人类的躯体，这般对比令人不寒而栗。
　　萧栗由蹲变成站，他将手电筒照向那座温泉旅馆：“那边……不是出口吧？”
　　他话里的“出口”自然指的不是温泉出口，而是整座鬼屋的出口。
　　溺之女嗤笑了一声：“你说呢？”
　　萧栗也跟着她笑了一声，随后他低下头问浩哥：“我们进来也有两个多小时了，你有没有想上厕所的冲动？”
　　瞬间明白他意思的浩哥：“………………”
　　——没有！就算有，他也不可能当着这么多人……和鬼的面尿出来啊！
　　萧栗见他那副为难的样子，一转头问邹涵易：“你呢？”
　　邹涵易嘴角抽抽，但她知道萧栗的意思，相当勉强地点了点头。
　　刚刚明白过来的溺之女：？？？
　　她看了还泡在温泉里的檀立一眼，决定下次要再换一个人迹罕至的温泉，她打定主意后，再说话的语气就缓和了一些：“那边不是真正的出口，我不知道真正的出口在哪里。”
　　萧栗信了她的话。
　　他伸手将周影和檀立召回来，人偶出来后甩了甩头，身上的温泉水自动凝固，坐回了萧栗的肩膀上。
　　在经过溺之女身边的时候，水波荡漾的温泉上倒映着她的脸，美艳无双。
　　萧栗的脚步微妙地顿了顿，随后他用一种怀念的语气说：“以前我也遇到过一个骷髅，一直跟着我，后来被我拆了，就找不到了。”
　　溺之女：“…………”
　　她看了一眼自己的脖子以下部分，又往下沉了沉。
　　——
　　从温泉旅馆的后门进去，是一扇扇木门和通道。
　　地板是木制的，有些地方早就高高翘起，蜘蛛网张牙舞爪地占据高地，空气中弥漫着腐朽的气味。
　　萧栗掩住口鼻，他边想着自己刚才看到的一幕，边往前走。
　　另外两人跟在他的身后，邹涵易的手仍旧握着军刀的把手，防备着可能的袭击。
　　这的确是一座废弃的温泉旅馆，很小，除了溺之女以外，也没有别的鬼怪在。
　　他们从温泉旅馆的前门出来，又回到了鬼屋里。
　　接下来仍是永无止尽的黑暗。
　　这鬼屋仿佛当真没有尽头。
　　浩哥主动打破了沉默：“我们到底要怎样才能走出这鬼屋，你们有线索了么？”
　　邹涵易没说话，她看了一眼萧栗，见对方没有回话的意图后，才开口道：“没有，我只是感觉这鬼屋像是几个不同的鬼怪领域串联在了一起，鬼屋似乎起到中介的作用，但具体怎么出去，我没有任何想法。”
　　“这鬼屋里这么多鬼，怎么能出的去呢？”浩哥不满地道，“还有禁区外面也全都是鬼，这里简直是鬼怪乐园，怪不得叫禁区，我看是进来的人全都捐躯了。”
　　邹涵易安慰道：“但按照规则，鬼怪是遵循一定的规律开始杀人，这里一定有办法能够出去，只是我们还没有想到……”
　　她越说声音越发的轻，显然也在苦思冥想。
　　萧栗举着手电筒，他没有理会身后两人的话，而是沉浸在了自己的思维里。
　　鬼屋里很安静，除了几人的脚步声，好像再没有其他的生灵。
　　再往前走，有一个拐角，拐角处伫立着一个小丑。
　　小丑有着肯德基爷爷一般的肚子和胡须，鼻子是一颗小红球，脸颊两边涂抹着红与蓝的油漆，头发是小卷毛。
　　它站在原地动也不动，手中抱着一块牌子。
　　牌子上画有一个右转的标志。
　　指路牌……？
　　浩哥小声地问：“这是不是我们快要到达出口的提示？”
　　“我觉得不像……”邹涵易皱着眉头看向那小丑，提防它突然动起来。
　　手电筒惨白的光线射在小丑的五官上，衬得它那上扬的笑容格外吓人。
　　萧栗将手电筒朝路的右方看去，深不见底。
　　左边也是一样，唯一的提示就是这块牌子。
　　“嘻嘻嘻嘻……”在众人踌躇间，一个尖锐的笑声打破了沉寂。
　　浩哥吓得结结实实地后退了一大步。
　　只见那小丑的嘴巴一张一合间，大笑着说：“来玩个游戏怎么样，我告诉你们右边是生路，而你们……选择相不相信我，至于赌注，就是你们的生命。”
　　在它嚣张的笑声间，萧栗忽地伸手拿过它手里的牌子，将牌子转了一圈，让指针朝向左边，重新放回了小丑的怀里。
　　小丑的笑声停歇了：“你做什么？”
　　它饶有趣味地猜测着面前人类的心路历程：“哈哈哈，该不会是放弃了吧？左边是错误的路，我可以这么告诉你。”
　　萧栗看着它的笑容：“还是来玩我的游戏吧。”
　　小丑：“恩……恩？！”
　　萧栗从口袋里摸出水笔，他将牌子上的右转标志给抹去，在上面画了一双眼睛：“我告诉你生路，如果我猜对了，你就在这里一动不动站三年。”
　　小丑的动作凝固了，它低下头看向自己的标志牌，上面画了一双卡姿兰大眼睛，眼睫毛贼长。
　　萧栗把笔放回去，又摸出自己的手机来，但却没有打开，而是直接将手机屏幕举到了自己的面前。
　　手电筒的光线让手机屏幕暂时可以充当镜子使用，萧栗变幻着方向，末了道：“果然是这样。”
　　小丑：“等、等等，你说错了，我可以告诉你，正确的生路是左边，我刚刚骗人了——”
　　萧栗拔出小丑抱在怀里的告示牌，把这玩意塞进了小丑的嘴里。
　　他对身后的两名队友说：“闭上眼睛。”
　　浩哥：“什么？！”
　　萧栗没有再做解释，他径直闭上眼睛，朝着前方走去。
　　出人意料的是，他眼看着就要撞到了小丑的身上，但下一秒却穿越了过去，仿佛眼前的小丑是不存在的。
　　邹涵易一咬牙，本着对论坛里那位大佬的信任，也跟着闭上了眼睛。
　　视力，是人类活动相当重要的一环。
　　失去了视觉，人类的听觉和触觉都会变得更加敏锐，也更加容易不安，尤其是在鬼屋这种环境里。
　　邹涵易只感觉自己像是穿越了什么东西，耳边一直传来呼呼的风声，可一直也没有东西碰到她。
　　她走了约莫十分钟，随后眼前的光线突然一亮，她听到了耳边萧栗的声音：“可以睁开眼睛了。”
　　邹涵易犹豫了一下，她跟着睁开眼睛，发觉自己已经走出了鬼屋。
　　面前的是一座巨大的工厂，反应堆处照着一座巨大的石棺，反射塔高耸入云，建筑群连绵不断。
　　与此同时，她的任务本给出了反应：
　　【已完成第二阶段任务，更新第三阶段任务：请谨慎选择。】
　　【1、拯救禁区；2、毁灭禁区。】
　　【请于三分钟内选择完毕。】


第98章 
　　一出来就是第三阶段任务的选择，还有时间限制，这令邹涵易暂且将注意力从鬼屋出去的办法上挪开，她率先问萧栗：“怎么选？”
　　这个时候浩哥也跟了过来，在萧栗和邹涵易离开了之后，他不知道他们是死了还是活着，但他知道的是那只小丑还在原地，正用不怀好意的眼神看着他——但它没有动。
　　小丑没有直接走过来干掉他，这某种意义上说明萧栗是正确的。
　　浩哥最终还是选择了相信他们，闭上眼睛朝前走，一同来到了这座高大的建筑物之前。
　　浩哥看着任务本道：“拯救还是毁灭，这怎么听着像要我们选择当正派还是反派……这里能怎么拯救，超度啊？”
　　萧栗看着这两个选项：“毁灭永远比拯救简单。”
　　“可是……”出于本能，邹涵易下意识地想要拒绝毁灭，她试图将这部分想法抛诸脑后，换了一个方向问道，“选择了这项任务，副本世界会要求我们以什么样的方式完成？毁灭，总不会让我们直接消灭禁区，而拯救……莫非是……”
　　邹涵易脑洞极大，她想到某部自己看过的小说，吐出四个字来：“穿越时空？”
　　“在一切发生之前阻止爆炸的产生，是最彻底的拯救方式……”
　　萧栗打断了她：“这不可能，会产生悖论。”
　　如果轮回者来到禁区，又在禁区内部穿越回爆炸之前拯救禁区，未来自然也就不存在禁区，那么他们又怎么会在禁区内部穿越回去？
　　浩哥插嘴道：“反正我是想象不出能怎么拯救，我能出来也是夏洛克的功劳，你们选吧，我跟着你们。”
　　他很清楚自己不属于决断性的轮回者，在上个世界他能活下来，也是因为团队里有某位排行榜前列的人物，他负责充当前哨。
　　邹涵易沉默片刻：“所以你想选毁灭？”
　　“不，”萧栗执起笔，在小黄本上一笔一划地写了起来，“我选拯救。”
　　邹涵易：“为什么？”
　　萧栗耸肩：“毁灭往往是一瞬间的事，而拯救随时可以停止。”
　　邹涵易：“……啊？！”
　　她不明觉厉，但看萧栗不准备再解释的样子，她纠结片刻，也在自己的任务本上写下了“拯救”两个字。
　　浩哥也跟着他们进行了同样的选择。
　　【你选择了任务1、拯救禁区，请在六日内成功完成该任务，任务完成后你将会被传送回现实世界。】
　　任务提示里也没有给予轮回者们任何线索，看样子一切都在这工厂里面……
　　萧栗重新把任务本放回口袋里，他举起手电筒，照向面前的高大建筑物。
　　禁区的天边刚蒙蒙亮，太阳从云层中初冒出头来，泛着绯红的光线顺着绸缎般的天幕流淌下来，进入禁区，覆盖禁区。
　　光线照射在石棺的表面上，反射出一片光海。
　　萧栗关掉手电筒，走向工厂内部。
　　一路上，邹涵易站在他身边，偷摸着看了他好几眼，终于在即将进入那座建筑物的时候，她问出了自己心里最想问的问题：“夏洛克，走出鬼屋的方法为什么是闭上眼睛？你是怎么看出来的？”
　　邹涵易自问从溺之女的温泉旅馆出来后，她也在观察在思索，但怎么就没有发现生路是闭眼？
　　萧栗一边推开门，一边慢慢道：“角度。”
　　“在溺之女的温泉里，我看到她倒映在水面上的角度……没有变。”
　　“一般来说，镜像的物体不会变，但左右会颠倒，可溺之女的水面倒映却还是正的。从温泉旅馆出来后，我用手机当镜子，分别照了身后的蜡烛，还有小丑，都是正向的，可我照向自己的时候，却是反向的。”
　　他伸手点了点自己的眼睛，接着道：“前者还有一种可能，那就是这一切都是在镜面中，但我的倒影是反向的，这就说明我和它们并不在同一个世界，这就只剩下最后一种可能性，它们在我们的眼睛里。”
　　“这也是为什么井鬼说它与我们如影随形，谁能抛弃自己的眼睛？”
　　“从进入鬼屋的那一刻起，一切都是从眼睛开始，只要睁着眼睛，就能够感知到它们，但它们又不是幻象，它们是真实的……有点像鬼遮眼，在我们进入鬼屋的一瞬间，它们就已经遮住了我们的眼睛。”萧栗顿了顿，“不知道你们能不能理解，换句话说，只要我们闭上眼睛，就可以阻隔眼睛里的鬼怪们，回归真实，从现实里的鬼屋里走出去。”
　　而现实里的鬼屋，说穿了也就是一个普通的屋子，里面的工作人员早就随着时间而化作灰烬，因此只要闭上眼睛，隔绝了处于寄居在轮回者眼睛里的鬼怪们，朝前走，不管怎么样都能走出鬼屋。
　　邹涵易听的很仔细，她点点头道：“原来是这样……”
　　浩哥就不如她那么求解释，他只要自己活下去，其他什么都可以向前看，他转而打量起这工厂内部来。
　　这建筑物是爆炸的核心地区，是禁区的中心，污染物就是从这里面散发出来的。
　　现在他们所在的区域明显是中心控制区，相对来说干净整洁不少，但也是落了旧日尘埃，漂浮在空中。
　　从大门走进来，最先看见的是一个个小房间，里面还放着各种工业器具。
　　浩哥随手拿起一个罩子，比划了一番，没发现其他线索，又给放了回去。
　　很快，他们便将一楼的大厅搜索完毕，没发现其他东西。
　　萧栗等人来到二楼，在转过二楼的楼梯时，他的脚步顿了一瞬。
　　在那原本洁白的墙壁上，突兀地多了一个黑色的人影——那样子不像是画上去的，反倒是像事故发生时有个人正站立在墙壁前，但由于爆炸时过高的温度和辐射污染，整个人直接消散在了空中，只在墙壁上留下了这道人影。
　　这比单纯的颜料画像还要恐怖。
　　萧栗挪开视线，朝着走廊深处的房间走去。
　　然而就在轮回者们纷纷路过这道黑色人影之后，墙壁上凝固的人影缓缓地……转过了头，看着他们的背影。
　　无人察觉。
　　——
　　二楼看样子是当时这里的员工宿舍，距离位于三楼的主控室只有一楼的距离，每个房间里都放着两张上下铺的床，四人间。
　　萧栗坐在靠左那张床的下铺边，用手弹了弹床铺上的灰尘。
　　邹涵易也占据了另外一张床的半边。
　　之前由于鬼屋里的鬼怪们太多，邹涵易精神紧绷之下还不觉得，现在节奏一下子放缓了去，倦意立即涌上心头。
　　邹涵易还没开口，浩哥已经两步并做一步爬上了萧栗的上铺，他大大咧咧地问：“我们要不要先睡一觉再说，昨晚根本等于没有睡，不怕你们笑话，我现在精神整个都是浑浑噩噩的。这样的精神状态，我感觉自己撑不过一天。”
　　邹涵易其实很赞成，但她又怕之前的噩梦来袭，两头纠结之下看向萧栗。
　　萧栗点点头说：“那就睡会吧，我也准备睡会。”
　　他说完便挺自觉地躺上了枕头，侧身睡去。
　　邹涵易见状便把自己的担忧咽了下去，她又一次检查了合上的房门，也跟着躺了下去，不久后呼吸逐渐沉稳，她陷入了梦乡。
　　萧栗做了一个梦。
　　他又一次梦到了那个小女孩。
　　她的肌肤开裂发红，骨骼也别扭地朝外弯曲，看上去像个非常可怖的畸形。
　　小女孩站在游乐场里，她坐在秋千上，身边跟着一条僵尸状的大狗。
　　秋千小幅度地晃动着，小女孩的手臂撑在绳索上，她眺望着工厂所在的方向。
　　萧栗站在她的身后，叹气：“又是你，不能让我好好睡一觉？”
　　小女孩忽地一百八十度转过头颅，她朝着背后的轮回者嘴唇一开一合间道：“救救我。”
　　萧栗：“怎么救？”
　　小女孩不作声。
　　萧栗朝前走了几步，蹲下身用手固定住秋千晃动的幅度，直视着小女孩的眼睛：“告诉我，怎么才能救你？”
　　僵尸狗见状朝着萧栗龇牙咧嘴，唾液随着尖锐的牙齿滴落到地面上。
　　萧栗瞥了一眼那只狗。
　　僵尸狗小声地叫了一声，不知为何，下意识夹紧了尾巴，它总感觉这人的视线老是在它屁股处徘徊……
　　小女孩双眼赤红，她费力地说：“主控室……就在那边！”
　　她刚说完这句话，萧栗还没来得及回应，就听见耳边传来一声高昂的狗叫：“汪嗷——”
　　这声音直接将他从睡梦中给震醒。
　　不只是他，邹涵易等人也被直接吵醒，上铺的浩哥一个翻身，差点直接从床上摔下来。
　　萧栗从床上一跃而起，打开门看向外面——
　　阳光顺着破碎的玻璃洒进楼道里，在大楼转角的阴影处，有一条尾巴消失在了他的视野里。
　　是那条狗……？还是其他的生物？
　　邹涵易站在萧栗身后，她呼吸尚且有点凌乱：“你们做梦了吗？”
　　“做了。”
　　“我梦到那个小女孩对我说救救她，我没回应，她就从秋千上站起来，一步步地走向我，但还没碰到我的时候，我就被那声狗叫唤醒了。”邹涵易将自己的梦境讲了一遍。
　　“他娘的我也是！”浩哥一拍大腿，“我还没睡够呢，这里就不能让我睡个好觉？！我也不知道咋救她啊，八字都没一撇的事，我弄本佛经过来念念咒？”
　　萧栗第一次有了附和浩哥前半句话的冲动，他用手按了按太阳穴，长长的睫毛在他眼睑处落下一片阴影，他说：“去主控室。”
　　他要快点结束这个副本，然后……回家睡觉。
　　——
　　从这里的员工宿舍到主控室，轮回者们一路走来，墙壁上的人形阴影更多了，好似这里工作的员工在不经意间目睹了这场爆炸，被湮灭成墙壁上的影子。
　　邹涵易不愿意多看，一路上都挪开视线，但萧栗却看的仔细，就差伸手上去抹一点下来再尝尝味道了。
　　浩哥受不了这氛围，主动出声猜测：“我们怎么能救它呢？难道他们的尸体还在这里不能安息，要我们找到，然后安葬？”
　　邹涵易摇摇头：“那这也是拯救个人，跟禁区不搭界。像这种跟地区有关的，除非是阵法，某个庞大的聚阴阵……我排到过一个懂风水阵法的轮回者，但可惜我本人对这个并不精通。”
　　萧栗道：“不管是不是阵法，先过去看看。”
　　他们距离主控室越来越近，而墙壁上的那些人影出现的间隙也越来越密集。
　　萧栗路过其中一道人影，在他的视线彻底转成死角之后，人影原先面朝左边，微微昂起头，但此时它的头却紧紧盯着萧栗的背影，转向了右边的主控室。
　　萧栗如有所觉般地转回头，那墙壁上的黑色影子捕捉到了他的动作，也跟着迅速转过头，恢复之前的样子。
　　是……错觉？
　　前面的邹涵易已经进入了主控室，她远远地问萧栗：“夏洛克……？”
　　“没事，你们先进去，我有点事。”
　　萧栗狐疑地冲着墙壁上的这道漆黑人影思索了片刻，没发现什么动静，他又转过身走向主控室大门。
　　那道黑影慢吞吞地看向萧栗的背影，眼神里流露出充满恶意的光芒。
　　在萧栗即将进入主控室的时候，他再次回过头——
　　黑影又极其迅速地转回原点。
　　萧栗转回去，黑影看向他，萧栗往后看，黑影回归原位——
　　如此循环往复了多次，直到萧栗仿佛听到了一声“咔擦”声，那是黑影迅速来回多次后，颈椎发出的抗议声。
　　萧栗：“………”
　　“别拗造型了，其实你一动我就发现了。”萧栗走到黑影面前，掏出水笔，在仍然竭力维持原状的黑影下巴处划了一道弧线，幽幽地说，“你现在跟原来姿势抬起头的弧度根本不一样，现在偏离四十五度太远了，看起来一点也不忧郁。”
　　黑影：“……………”
　　它原来也没有忧郁过啊！！


第99章 
　　但不由自主的，黑影瞅着那条在距离它下巴有些距离的黑色弧线，不知为何，情不自禁地调整了一下姿势，让自己与原先的角度更加贴合，直到合二为一。
　　当这黑影不再游动，定格在墙壁上时，它看上去再度拥有了最初的那种宿命感。
　　萧栗给它鼓掌：“一模一样。”
　　黑影动也不动，凝固在了墙壁上。
　　……可不知道为什么，它总觉得对方这话里有一种残疾儿子好不容易站立起来，老父亲在一旁鼓励的感觉。
　　萧栗好心叮嘱道：“下次再偷看别人，记得不要露陷。”
　　黑影：“…………”
　　——这里来过一波又一波的外来者，他们在这种地方多半被吓得无法自主思考，又怎么会注意它原先的姿势在什么地方？
　　萧栗话锋一转，转到了正途上：“不过你跟着我们，是想做什么？”
　　黑影贯彻了它不回应，不动作，不动摇的三不方针，没有给萧栗任何反应。
　　……好像生气了。
　　萧栗走远了一点，他像观摩什么一样地打量着主控室两侧墙壁上张牙舞爪的黑影——以主控室为中心，两边的黑影最密集，从地板到天花板，都朝着主控室伸出手，随后的壁面黑影逐渐稀疏。
　　但偏偏没有进入主控室。
　　是主控室里面有什么它们不敢动的东西吗？但看它们的姿势，似乎非常的渴求。
　　他习惯性地屈起手指，抵在唇边。
　　正当萧栗沉思的时候，早已进入主控室的邹涵易站在门口，语气疑惑地问：“外面有什么东西？”
　　她顺着萧栗的眼光看去，看到的是那些密密麻麻的黑影，这些他们来时的时候就已经留意到了，邹涵易没有发现什么异常：“这些黑影有问题？”
　　萧栗松开手指：“没问题。”
　　浩哥问：“那你刚刚在外面那么长时间？”
　　萧栗看了一眼先前动作的那黑影：“刚刚在做好人好事，帮助老年人复健。”
　　浩哥：“……啥玩意儿？！”
　　——夏洛克说他在外面看蚂蚁竞走都比现在这个说法可信好吧。
　　邹涵易也道：“老年人……？”
　　萧栗闷笑了一声，走进主控室。
　　这里的主控室是所有工厂设施操作的核心，有一面横跨整个主控室的三面折叠屏，其下是操作台，上面有各种各样的操作按钮和指挥杆。
　　跟外面相比，主控室里面的墙壁很干净。
　　不是指多么干净无暇，实际上内侧墙壁墙纸也泛黄剥落，岁月毫不留情地侵蚀着主控室里面的一切，但墙壁上没有黑影。
　　一个都没有。
　　萧栗坐在操作台前方，先试探性地摸了摸上面的按钮，又按下几个键。
　　“你会弄这个？”邹涵易坐到他身边的座位上。
　　“当然不会，我就随便试试。”萧栗说。
　　邹韩易背对着操纵台：“刚才你没进来的时候，我们已经把这里面翻了一遍，只有这些东西。”
　　她指的是放在柜子里的一些资料，已经被他们拿出来放到了台子上。
　　那是一叠写满专业术语的纸，纸张脆弱，跟之前的信纸一样一碰就碎。
　　在主控室最中心的地方，有一块大片的黑色污渍，看不清楚具体的内容，只能依稀看出那似乎是一个六芒星标志。
　　萧栗大致翻了翻那些纸张，上面除了文字之外还有不少图画，似乎是整个工厂的主题构造。
　　浩哥哭丧着道：“我好烦这种自由度高的副本世界，我根本想不起来这些东西能干嘛。面对鬼怪我还知道要逃，但这些……”
　　萧栗抬头看了他一眼，他立刻噤声，做出了讨好的表情：“我安静，你继续。”
　　在收回视线之前，萧栗抬头朝着墙角的一个监控摄像头看了看，他又举起那叠纸，从中翻出一页来，回到座位前，长按其中的一个按钮。
　　邹涵易问道：“你想启动这个？就算没有在爆炸里被损坏，这么久了，现在也肯定不能用了吧？”
　　“爆炸的地方不在这里，在前端，这里只是操纵区，反正试试。”
　　萧栗放飞自我，瞎JB乱按了一顿，没反应。
　　他最后一个按钮按在那叠资料上的开启按钮上，没有反应。
　　浩哥狠狠地一拳头拍在操纵台：“妈的。”
　　在他这个痛击下，操纵台前方的屏幕上骤然闪出了“嘶嘶嘶”的光线。
　　萧栗：“…………”
　　他点评道：“神之右手。”
　　浩哥显然也没想到他那一下歪打正着地打开了操纵器，他惊喜交加地看着大屏幕，只见在最初的画面闪现后，前方出现了提示：请输入密码。
　　浩哥满腔的喜悦立刻被冻结成冰：“密码是什么？”
　　他第一个看向萧栗。
　　萧栗牙疼般地捂住半边脸：“……别看我，我也不知道。”
　　他一面这么说，一面在操纵台上按了几个字母。
　　下一秒，屏幕显示：密码通过。
　　屏幕画面上出现了许多分开的选项。
　　萧栗低着头，从里面找到他想要找的东西，娴熟地打开最后一日的监控录像。
　　邹涵易木着脸重复了一遍浩哥的话：“密码是什么？”
　　“MAYDAY。”萧栗往后看了看，像准备看一场高清无码大片似的，“我也就试试，梦里的小女孩一直对我们说这句话——我感觉这不是以‘她’的身份说的，而是以整个禁区的身份。”
　　“它在求救。”
　　邹涵易拧起眉头，这个时候面前的监控画面已经出现了，她暂且将注意力从萧栗所说的话上离开，看向屏幕。
　　屏幕上显示的是爆炸那一日，主操纵台的监控录像。
　　身着工作服的工作人员们一开始还有条不紊地处理着，主工程师还有工夫跟下属们聊天打趣，丝毫看不出之后惨剧的影子。
　　在不停地有人出去进行休整后，有一名黑皮肤的工程师坐在操纵台前。
　　主工程师那时候正在跟别人说话，没有留意他。
　　那个人伸出手，缓缓地朝操纵台的某个按钮上按去。他输入密码，按下测试按钮，同时拉下操纵杆，开启了爆炸的序幕。
　　别人没有留意到他，但轮回者们注意到他的肢体有一种不协调感，非常僵硬，就好像被附身了一般。
　　一切做完之后，那人重新站起身，当作什么都没有发生过那样。
　　五分钟后，整个主控室明显都晃动了一下，有人慌慌张张地从外面跑来——这里的监控没有声音，但轮回者们能看到他的口型，大致是说外面发生了爆炸，污染开始外泄。
　　主工程师明显急切了起来，他不可置信地推开面前的同事，跑到操纵台前，按了几个按钮。
　　屏幕上显示着工厂里那时的指标——
　　温度在逐渐升高，堆芯已经融毁，无法再进行远程操控。
　　就在主控室里乱成一堆的时候，那名惨案的缔造者却无声地笑了起来。
　　他的笑容越来越大，眼神里透露着癫狂——他原先看着操纵台前慌乱的同事们，现在却扭过头，对着监控摄像头无声地作了嘴型：“当一切回归它该回归之地后，主神就会醒来，它会回归这片大陆，这里，就是神回归的第一站！”
　　邹涵易看着他的嘴型，一个字一个字地将这句话读了出来。
　　这人跌跌撞撞地掀开衣服，在他裸露出来的胸膛上，有用刀割开的符号标记。
　　他用手撕开自己的伤口，将血肉涂抹在操纵台的中心地面上。他突然间变得力大无穷，其他人不理解他的行为，有的在呼唤保安，有的试图控制住他，但都被他甩了开来，他虔诚地画出一个法阵图案。
　　邹涵易道：“邪教祭祀？！他……他通过这场爆炸献祭了这片区域上的所有人民。”
　　事故的缔造者造成了这场爆炸，也缔造了禁区，法阵束缚了这禁区内死亡之人的灵魂，作为主神的食物。
　　“那他召唤而来的所谓‘主神’呢？这么血腥的召唤方式，一定是位恶魔，甚至是高阶邪神。”邹涵易在这方面懂得比较多，“是法阵出了问题吗？难道所谓毁灭禁区，就是帮助这个人完善法阵，增加祭品召唤恶魔，而拯救禁区，则是破坏法阵，令禁区里的魂魄得以超生？！”
　　萧栗没说话，他离开操纵台，站在那人当初刻下法阵的地方，手腕一晃，出现了那把手术刀。
　　另外两名轮回者也围了过来，浩哥迫不及待地说：“没想到拯救反而比较方便，我们只要彻底毁灭这个法阵就行了吧？”
　　邹涵易想的比他要长远些：“从目前的情况看，似乎拯救比毁灭简单，但从长远的角度看，毁灭却是对我们更有好处。”
　　“为什么？”
　　“毁灭可以与恶魔打好关系，它会给予轮回者一些好处，来帮他办事。轮回者排行榜上就有不少这样把灵魂出卖给魔鬼的人，他们很强，也得到了很多道具，只是行事作风非常残忍。”邹涵易道。
　　“但是我们已经选择了拯救，没办法了。”浩哥道。
　　萧栗却始终没有说话。
　　“夏洛克？”浩哥催促般地叫了他一声。
　　萧栗的手术刀在他手指间转了一圈，却始终没有划下去——他对着法阵前的空气说：“就算是选择了拯救，也是有办法从你那边得到好处的，对吧？”
　　浩哥：？？？
　　在他黑人问号的眼神里，法阵上方的空气荡出一道波澜，一个身影从空中浮现出来。
　　那人有着一双血红色的眼睛，动作绅士，是一名英伦风格长相的男子。
　　他看着萧栗：“……怎么又是你。”
　　语气里竟然有种微妙的无奈。
　　浩哥：！！！
　　——邪神，还是高阶……恶魔？！他认识夏洛克？！
　　萧栗站起身，拍拍衣摆，跟恶魔充满活力地打招呼：“又见面了。”
　　眼前这位恶魔，正是在幽灵船上欺骗斯特船长的那位邪神。
　　“你们反派阵营是不是没人了，只剩下你到处溜达？”萧栗毫不客气地问。
　　恶魔不知心里什么想法，表面上却是维持着友好的笑容，他倨傲地回答：“……只是我比较喜欢玩弄人类而已。”
　　萧栗：“比起玩弄人心的恶魔，其实我倒觉得你比较像召唤兽，就画个法阵，献祭点东西就能把你招来。”
　　恶魔：“……”
　　这人好烦。
　　他觉得烦，但他不能说出来。


第100章 
　　恶魔表现的若无其事，他转了转手指上戴的古朴指环，神色高深莫测：“你要破坏我的法阵，还想从我这里得到什么好处？”
　　萧栗：“说说你的名字？”
　　“行。”恶魔眯起那双血红色的眼睛，除了眸色，他看起来跟正常的人类无疑，他优雅地做了一个手势，“你可以先完成你的任务，这是我对待像你这类人的礼节。”
　　手术刀尖对准着献祭法阵，屡次在刺入的边缘徘徊，却始终没能成功。
　　浩哥看的心脏一下松弛一下紧绷，恨不得握住对方的手直接刺下去，好让他们早点完成任务回归显示——毕竟恶魔素来喜怒无常，是轮回者们压根不想打交道的对象。
　　“夏洛克？”邹涵易大气也不敢喘，她伸手拽了一下萧栗的衣角，小声地问。
　　恶魔勾起嘴角，他意味深长地说：“我该叫你莫里亚蒂，还是夏洛克？”
　　“名字只是一个代号，不重要。”萧栗这下彻底收起了手术刀，“现在重要的是……真相。”
　　浩哥讶异道：“真相？！”
　　没人搭理他。
　　萧栗无奈地对恶魔道：“我们都认识这么久了，彼此也知根知底，就不能少整点花里胡哨的，直奔主题么？”
　　恶魔：“……………”
　　——他什么时候跟这个人类……知根知底了？！
　　萧栗接着道：“那我就直说了，拯救还是毁灭，根本就是一个伪命题。面前这位恶魔先生这幅气定神闲的样子，哪里像自己的献祭法阵要被破坏？”
　　“也许……因为我发现了比法阵更有意思的东西。”恶魔插嘴道，“对我来说，这个法阵不过是少了一界的祭品而已，无伤大雅。”
　　“你的话只能听百分之一。”萧栗开了嘲讽，“真相很简单，就像那封信写的那样，根本没有选择。”
　　邹涵易问道：“什么意思？不是任务本上写的选择？”
　　“如果我们所接到的阶段性任务，是假的呢？”萧栗提出了一个假设，“如果有一股力量，可以篡改我们的任务，拥有这股力量的人非常恶趣味，他给我们两个选择，拯救还是毁灭，可最后都会是殊途同归。”
　　恶魔静静旁听，忽地打断萧栗的话，指着自己挑眉：“你说的这个人是我？”
　　萧栗没理他：“我的推测很简单，我们自从一进入这个世界，任务本上显示的任务就是被篡改过后的。我一开始以为禁区是有‘灵’的，梦里的女孩和外面的黑影，都是它的意识化体现，但见到监控录像之后，我发现我之前想错了，它们是在畏惧，畏惧恶魔。”
　　“其实从信封，到从鬼屋出来的办法，一直都有提示——答案就在我们的眼睛里，我们所看到的‘选择’并不是真实的。”
　　“整个禁区都是恶魔的游乐场。”
　　“这位恶魔先生篡改了我们的任务，他在真正的任务上加了一层假象，用他所塑造出来的假任务迷惑我们，看着轮回者团团转——并且在最后出现在我们面前，用他那浮夸的表演看着我们落入他的圈套。我们不管是选择拯救，还是毁灭，结果都是完不成真正的任务，被留在这个世界，直到超时后被杀死，因为我们根本不知道真正的任务是什么。”
　　萧栗说到这里笑了一下：“不过我猜，真正的任务八成也是跟这里的真相有关……也许我说完之后就会出现？”
　　浮夸的表演者听的倒挺认真：“唔，请问夏洛克先生，我的表演哪里浮夸了？”
　　“眼神。”萧栗指了指对方的眼睛，“你的情绪太夸张了。”
　　他原先想换个词语，却没想好换什么，斟酌间还是用了近义词。
　　萧栗话音刚落，原先一直安安分分的小黄本震动了起来。
　　在原先那【第三阶段任务：拯救禁区】之上，浮现出了一行用红笔加粗的字迹来：【真实任务：推测禁区真相。】
　　原先的阶段任务字迹慢慢变淡，直到彻底消失，这行新出来的字迹取代了它。
　　【轮回者萧栗完成真实任务，评价等级S，任务完成度95%，获得1000幸存币。】
　　【你已经累计两次摧毁了欺诈之神普色乌度罗勾伊的游戏，你在他心中的仇恨值已经名列前茅——额外提示，当仇恨值达到顶峰的时候，哪怕他遇到曾经的生死仇敌，他心里的第一顺位仍然会是杀掉你。】
　　萧栗沉默了两秒，抬头用无辜脸问眼前不知道是邪神还是恶魔的男人：“…………没必要吧？”
　　普色乌度罗勾伊回以一个文质彬彬的假笑。
　　“那么你在我心里的仇恨值也升高了。”萧栗叹了口气，看着他，“理由是在这个世界里，你不让我睡觉。”
　　——还派小女孩在梦里骚扰人，记仇。
　　普色乌度罗勾伊：“…………？”
　　大名鼎鼎的欺诈之神突然背脊发凉。
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　萧栗眼前一晃，已经从禁区回归了现实，脚步落在了游轮之上。
　　早先的焰火已经结束，夜空沉寂下来。
　　他顺手把小黄本塞兜里，将紧绷的思维松懈下来，回身进了休息室——他一定要好好睡上一觉。
　　萧栗洁癖发作，他强撑着快速地冲了个澡，最后才躺上床，合上眼睛。
　　窗外的月光透过轻纱照耀进屋子里，落了一地的霜。
　　床上少年的肤色很白，发色又极黑，一眼瞧上去色彩对比的有些惊人。
　　他很难得睡的这么沉，疲惫从眉目间满溢出来。
　　有一个身影出现在他的床边，男人俯下身，伸出手调整了一下少年的睡姿，在看到对方的眉头渐渐舒展开来时，才慢慢在床边坐下。
　　萧栗睡了一晚上，对方也看了他一晚上。
　　——
　　自从禁区世界之后，萧栗着实好好休息了一阵子。
　　他只觉得全身的筋骨都放松了开来，体力得到了充足的补充。
　　新的副本任务也迟迟未到，萧栗权当自己放了个假，起初还挺惬意，但久了之后又觉得无聊。
　　这阵子叶则青倒是很关注他，在得到了萧栗的号码之后，经常给他发微信。
　　叶则青：“萧栗，你下次副本是不是快了，要不要提前填好组队符？”
　　萧栗坐在许久不见的课堂里，他将课本竖立起来遮住自己，回了叶则青的消息：“我三天前刚从新副本出来，也许没那么快。”
　　叶则青的回复挺快，看来是一直守着手机：“……等等，距离我们刚从鬼来电副本出来不是才几天吗？你又进了一个副本？！”
　　萧栗回了个“恩”。
　　叶则青：“……你是大佬你牛逼，连进副本的速度都比我们快。”
　　寻常轮回者恨不得十年排一个副本，哪里有像萧栗这么期待新副本的。
　　萧栗漫不经心地坐在椅子上跟他扯淡，说了一会儿，他忽地想到之前游轮上遇到的服务生，顺便问了叶则青一下：“对了，你知道裁判所吗？”
　　“知道，”叶则青果然对这些事比较了解，“一个臭名昭著的组织。他们之中全都是心狠手辣的轮回者，在现实里也懂御鬼的办法。这个组织最出名的一次就是其中的高层人物将同出任务的轮回者全部杀光，就因为想讨好里面的Boss。”
　　“你问这个做什么？”
　　萧栗将游轮上发生的事给他说了一遍。
　　叶则青闻言：“………………我原本想说，能不要得罪他们就不要得罪他们，毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　萧栗倒是很豁达：“没事，债多不痒。”
　　他洒脱的态度感染了叶则青：“说得对，一名强者，就要不惧怕任何人的挑战。不过萧栗，听你的意思，难道你还得罪了很多人？”
　　萧栗仔细地想了一下，给出了否认的答案：“还好，也就还有一只邪神。”
　　叶则青：“………………”
　　“等等，邪神？！是我想的那个邪神？那种比我们高几个维度的，有信仰的，邪神……？”
　　在萧栗给出了肯定的答案后，叶则青沉默了很久，随后用感叹号刷了萧栗的屏。
　　这让萧栗不得不屏蔽突然发疯的叶则青，他随手将手机搁在桌子上，瞅着讲台前老师的地中海发型发了一会呆。
　　这阵子除了叶则青以外，关注他的还有一个人，萧愈争。
　　萧愈争可能真的是年纪大了，开始想关爱子孙后代，除了萧鸣这个最小的之外，从生日会后，他开始对萧栗嘘寒问暖了起来，这叫萧栗非常的不习惯。
　　萧愈争不仅会问萧栗的饮食起居，还会用一种亏欠的眼神看着他，就好像萧栗之前有多么多么苦一样——萧栗倒是宁愿对方回到再之前那种忙着工作，完全不理会他的状态，反倒自由。
　　萧栗说穿了不习惯接受别人的爱意，尤其是萧愈争这种姗姗来迟的补偿，他现在感觉自己对萧宅的一切都格格不入。
　　要不……还是再跟萧愈争提一下，再从萧宅搬出来？
　　萧栗想。
　　只是如何说服萧愈争又是个问题，强硬的态度不行，不知道泪流满面加动之以情行不行……
　　一旁坐在萧栗身边的同桌托腮看着他的侧脸，青年轻声说：“萧栗？”
　　萧栗缓了一会儿才抬起头：“恩？”
　　沈蜃之凑的很近，他的语气近乎温柔：“你在发什么呆？”
　　“想搬家。”萧栗说。
　　他的这个回答让沈蜃之有些惊讶，青年顿了一会儿，试探性地问：“你不在萧家住了？”
　　萧栗对沈蜃之的印象还算好，因此也诚实地回答道：“搬出来比较自由。”
　　“有找好房子吗？”沈蜃之犹豫了片刻，还是说了出来，“我有个朋友手头有套公寓，在找租客，你如果需要的话……”


第101章 
　　萧栗为沈蜃之的话怔忪片刻，随即回答道：“不用，我有目标。”
　　他母亲去世后留下的那栋房子还在，一直空置着，只要萧愈争可以松口，他随时可以搬进去。
　　而且他身上的秘密太多，不适合租朋友的房子。
　　沈蜃之收回目光，谁也没能看出他眼神里隐藏的期待，他很简单地说：“那就好。”
　　萧栗伸出手，搭在对方的肩膀上：“不知道能不能成呢，八字没一撇。”
　　“会成功的。”沈蜃之正过视线，不去看对方贴近的侧脸。
　　“借你吉言了。”
　　萧栗看了一会沈蜃之那边的课本，觉得有点没劲，他刚想收回手，但看着对方轮廓分明的侧脸，忽地想起了沈蜃之曾经说过的一句话——萧栗坐直身体：“你曾经说你见过鬼？”
　　那还是在沈蜃之家时候的事。
　　沈蜃之又看向他，用眼神询问对方。
　　萧栗：“你是指什么样的见鬼，是现实里，还是……？”
　　坐在桌子抽屉里的人偶发丝慢慢延长，但始终不敢靠近沈蜃之。
　　青年瞥了一眼同桌，阻止了萧栗想在书页边上画画的动作。
　　沈蜃之合上书本：“你很快就会知道的。”
　　萧栗微微歪了歪头，额前的头发垂落下来，遮住了他的眼睛。
　　沈蜃之心里微微一动，就像被那缕头发抵在心头一样，痒痒的。
　　他握住书本的册页：“等会出去吃饭？”
　　萧栗抬起脸，揭过了自己心里的那点好奇：“行。”
　　——
　　夜晚，萧宅。
　　放学后，萧栗出去跟沈蜃之吃了一顿饭，回来的时候已经很晚了。
　　他本来以为萧愈争早就应该跟徐梅进去房间，但没想到大厅里灯火通明，萧愈争正坐在大厅的沙发上，看着笔记本电脑，似乎正在跟别人视频。
　　萧愈争见着萧栗，对着电脑对面的人点点头，将笔记本合上，挂断了通讯，同时叫住萧栗：“小栗，怎么那么晚回来？”
　　萧栗原本已经走到楼梯上了，闻言站住在原地：“跟朋友出去吃饭。”
　　“哪个朋友，怎么没听你提过？”
　　萧栗没说话。
　　萧愈争看向二儿子的脸，在那张脸上找到了属于他母亲的痕迹，他微微叹息：“就算这样，也不能这么晚，你现在还是要以学业为重，以后还要为接手爸爸的一部分事业做准备。如果你妈还在，也会这么希望你的。”
　　他越这么说，萧栗反而更加不太乐意，他直接转过身，对萧愈争说：“我想搬回去。”
　　接下来在萧愈争的注视里，萧栗艰难地补充了称呼：“……爸。”
　　萧愈争脸上没怎么意外，他像是早知道萧栗会提出这样的要求：“不行。”
　　萧栗：“为什么？”
　　萧愈争的语气不算严厉，但也带着长期久居上位的决断感：“你还不能自己照顾好自己。”
　　“我可以。”萧栗走下楼梯，来到自己并不熟悉的父亲面前，“你不在的时候，我一直在照顾自己。”
　　萧愈争端起一直放在桌上的咖啡，喝了一口，隔着氤氲的雾气看着自己的二儿子。
　　上一次，萧栗提起要搬出去的时候，他也是这么回答对方的——“你还不能照顾好自己。”
　　那时候萧栗的回应是“说的好像你会照顾我一样”，萧愈争对他那句话的回答是斩钉截铁地说不行，他的二儿子冷笑一声，直接转身回了房间。
　　而现在，萧栗的回应不再那么偏激，他更加沉稳，但偏偏在萧愈争真正想要补偿的时候。
　　萧愈争心中叹息：“你真的决定了？”
　　“决定了。”萧栗听出了他语气里的松软，疑惑于萧愈争这次的好说话——他准备的那些晓之以情动之以理可还没说呢。
　　萧愈争从沙发上站起来，给了二儿子一个拥抱：“那就按照你决定的做吧，这一次爸爸不阻拦你。”
　　萧栗别扭地接受了这个拥抱。
　　萧愈争在他耳边道：“如果不习惯，还可以回来。”
　　萧栗抿了抿唇：“……好。”
　　既然萧愈争应允了，徐梅更是巴不得直接把萧栗打包送回去，那么接下来的事也就顺理成章了起来。
　　萧栗也没什么东西，整理了一下衣物等杂物，也两个行李箱就装满了。
　　第二天，他就全部整理好，迫不及待地回到了尘封已久的那个小区。
　　小区不算新，无法跟豪华的萧宅相比，甚至也不能跟市中心的高级公寓比，但萧栗却很是高兴。
　　叶则青在得知了这个消息后，主动过来要帮萧栗搬家。
　　他本身也是个少爷级别的人物，不太会干这些事，但叶则青对萧栗非常好奇，想更加地了解他——比如怎么样的环境会催生出这么奇葩一人？
　　叶则青提着一个行李箱，从电梯里赶出来，来到那间房子面前。
　　萧栗停在那扇就久别的防盗门前，伸手弹去钥匙孔周边的灰尘，插入钥匙，按下门把手。
　　最先扑面而来的是灰尘。
　　阳光是恰好的温度，屋子里的设施没变，萧栗走后就再也没有人住过，除了那层灰尘之外一切皆如往昔。
　　叶则青帮忙把行李箱提进去，左右看了一圈：“萧栗，我就放客厅了啊。”
　　“行。”
　　萧栗用指尖抹了一点灰尘，他熟悉地打开厨房的抽屉，从里面摸出两块抹布，扔了一块给叶则青。
　　叶则青看了一眼那抹布：“等等，我只是来帮你搬家的，难道现在还要打扫屋子？这种事情，请个钟点工不就行了。”
　　“我不喜欢陌生人进我家里。”萧栗挽起袖子，又取出两块抹布放在一边。
　　人偶很乖顺地变大，檀立取走其中一块抹布，肢体僵硬地擦拭起桌面。
　　周影取走另外一块，小朋友个子矮，他就专心地拖地。
　　小黑猫喵了一声，对萧栗漏掉它十分不满，用爪子自行勾出一条毛巾，十分困难地钻进了角落。
　　从未想过能这样利用鬼怪的叶则青：“………………”
　　他突然感觉这屋子有点凉凉的。
　　叶则青从口袋里掏出一张符纸，绕开站在客厅中间的檀立，对萧栗说：“你把这玩意儿签了，我就帮你打扫。”
　　萧栗扫了一眼，那是一张组队符。
　　叶则青咳嗽了一声，欲盖弥彰地道：“你不要误会了，我不是多想跟你组队，但上次求助那人说的也有道理，现在组队是大势所趋，你算是比较好的一个队友了。”
　　实际上岂止是比较好，简直跟着就不用动脑子了。
　　萧栗接过那张组队符，随手塞进口袋里：“清理完就签。”
　　叶则青嘴角抽抽了一下。
　　如果提出这个要求的是他哥，他已经头也不回地走了，但萧栗是他自己选择并且认可的队友——叶则青唉声叹气一脸愁苦地卷起袖子，跟萧栗（和他的鬼怪们）一起打扫起了屋子。
　　半天的时间转瞬即逝，还好屋子三室一厅，不小但也不大，在众人的努力之下很快就变得能够住人。
　　叶则青将最后一袋垃圾整理出去，放在门口，回来后瘫坐在沙发上：“累死了，没想到在家要练习御鬼，跑到你这儿也不能清闲。”
　　萧栗也喘，但比他表现的好一点，坐在一边还有工夫看外卖。
　　叶则青瘫了一会儿，突然道：“对了，你上次说裁判所的事，你还是得小心点。他们有那么大的名气，绝对不是说说而已，你一个人住，晚上多注意点。”
　　萧栗没说话，檀立倒是僵硬地扭过头，示意自己知道了。
　　叶则青见状又重新瘫软在沙发上，等着萧栗叫吃的。
　　他瘫了一会儿，末了感觉到自己一直带在身边的任务本有震动，掏出来一看，立刻垂死病中惊坐起：“融合了！”
　　窗外的夜色一如既往，但只有轮回者们知晓有什么东西改变了。
　　萧栗也同样看向自己的小黄本，那是一条公告。
　　【区域融合已结束，全球副本正式开启。】
　　在这条公告的下面，叶则青是一片空白，而萧栗还有一段话：
　　那段话是下一个副本世界的描述，但却与以往的简介与众不同——
　　【你们六人是从全球区域中随机选择的六名轮回者，你们来自不同的区域，但近日个人完成度都较高，因此你们被挑选中进入全球融合后的第一个副本。】
　　【这是一片坐落在海边的小镇，风景秀美，靠海吃海。它宁静，祥和，与世无争，但排斥一切外来者。它就像旁边的那片海，在波澜不惊的海面下，你不知道里面潜伏着怎样的洪水猛兽。】
　　【你们需要将一点谨记在心，那就是请保持绝对的安静。无论如何，都不能发出一点声音，否则将招来噩运的窥视。】
　　【三分钟后，Silence，寂静降临。】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、在这座小镇存活超过7天；2、破解这里的真相。以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　一阵天旋地转后，萧栗觉得自己来到了某个正在行驶的巴士上面，他打量了一下其余的轮回者们。
　　除了他之外，有三名亚洲面孔，还有两张欧美脸。
　　萧栗不动声色地想，看任务描述好像其他人都不错的样子，他刚打扫完房间有点累，那这次就试着混一混好了。


第102章 
　　萧栗将注意力从另外五名队友身上挪开，看向巴士窗外。
　　这辆巴士很小，不似那种长途巴士，而是酷似小型面包车，堪堪坐了包括萧栗在内的六名轮回者，以及一名司机。
　　此时巴士正行驶在一条蜿蜒曲折的公路上，公路很狭窄，两边都是大海，一望无际，甚至在车里都能听见打来的海浪声。
　　目前的六名轮回者互相不认识，并且来自不同区域，第一时间并没有人直接打招呼，因此三分钟的安全时间转瞬即逝，巴士开出公路，拐向目标小镇。
　　伴随着一声急刹车声，巴士停在小镇的入口处，车门“砰”的一声自动打开。
　　司机是个皮肤黝黑的汉子，他不耐烦地朝着车内吆喝了一声：“快下去，我赶着回去拉下一班呢！”
　　坐在最前面的是一名栗色头发的青年，他是个亚洲人，长相清秀，最先站起身走下巴士。
　　后面的轮回者陆陆续续地跟上。
　　在所有人都下车完毕之后，司机一踩油门，破旧巴士喷出一连串的黑烟，头也不回地开走了。
　　剩下的轮回者们面面相觑间，小镇的入口处天幕随即起了变化，漾起阵阵水波。
　　赫然是开始播放片头CG。
　　跟以往不一样的是，这次的片头CG竟然有对应的英文字幕。
　　CG里出现了一队剧情人物，三男三女，正在镇子的街道中游走。
　　为首的是一名莫干西头的小伙子，他穿着红色的T恤，头发上像趴了一只刺猬，其他人跟在他身后，但统一地都不说话。
　　那小伙子手里提着个棒球棍，神色非常不以为然。
　　最靠近他的是一名少女，穿着合身的碎花长裙，她几度抬头望向对方，一幅欲言又止的样子。
　　这个小镇是一座古镇，古色古香，沿路的街铺以木质门居多，但如今还是大白天，家家户户却门窗紧闭，少有开门的商户。
　　少女明显有些害怕，她拉着小伙子的衣角，张口想叫他快点离开，但又恐惧什么，不敢轻易出声。
　　那小伙子走了一段距离，忽地将棒球棍往地上一抡：“妈的，老子不走了，什么不要说话，那导游以为在拍电影吗？！”
　　他的声音不但响亮，还中气十足，一下子打破了街道上的宁静，也吓了身后的伙伴们一跳。
　　少女捂着嘴巴，不让自己说出话来，她哆哆嗦嗦地掏出手机，在上面打上几个字：俊超，你……
　　“你什么你，”被称为“俊超”的莫干西头道，“老子受够了，老子就说话了，怎么滴吧！”
　　他身后的一行人眼神里有着惶恐，但却没有逃离罗俊超。
　　很明显这些剧情人物他们也只是刚来这座小镇，也许是被导游骗来的，也许是自己作死来旅行，但能够确定的是，他们还没有经历过打破禁忌的后果。
　　罗俊超在原地等了一会儿，还是没有任何动静，他得意地叉着腰：“怎么样，一群胆小如鼠的瓜怂，还是老子牛逼，明明就没事嘛。”
　　少女打量了一下四周，见似乎是没有什么动静，也跟着松了一口气。
　　罗俊超重新捡起棒球棍：“行了，我们赶紧走吧，走出这镇子早点回家。”
　　他身后的伙伴们立刻跟上，但除了他以外的其他人脸上担忧之色并未完全消失，只是亦步亦趋地跟在罗俊超身后。
　　画面到目前为止都很正常，只有罗俊超走在街道上，不停地回头朝着其他人吹嘘：“不是老子说，就你们这帮人的怂胆，还是趁早放弃探险的念头吧。这镇子估计老年人居多，或者都是聋哑人，所以才这么安静，还禁忌呢，说的倒挺像一回事——”
　　他说到这里，声音突然戛然而止。
　　就像被按了静音器一样。
　　罗俊超自己都有些愕然，他伸出空着的另一只手，上下抚摸着自己的喉结，张开嘴巴，明显想要说话，但却始终发不出声音。
　　有什么东西夺走了他的嗓子，或者说，拿走了他的声音。
　　片头CG里的罗俊超扔掉手里的棒球棍，他两只手捂着喉咙，一直张着嘴做口型，但没有任何响动。
　　画面到此为止。
　　天边的云朵恢复了正常。
　　现在轮回者们还没有正式进入小镇，但却统一地极为谨慎，没有开口说话。
　　那名栗发青年从随身的双肩包里掏出手机，在上面打了一行字后，递给其余人看。
　　萧栗看了一眼，发现手机上面的是一排日文。
　　剩下的轮回者们纷纷掏出手机，六只手机上显示着是来自不同国家的语言。
　　有中文、日文、韩文、英文、泰文。
　　在那一瞬间，萧栗突然明白了这个副本世界所存在的意义——如果不能给这么多语种配备全套翻译，那就干脆全部一键静音。
　　他们像六个哑巴一样对视了一眼，栗发青年收回手机，打开了手机自带的翻译系统，写上那句话对应的语种翻译：【我是清水，来自日本，这个副本还请大家多多关照。】
　　效仿清水的样子，其余的轮回者们也这般模样地作了自我介绍。
　　那名韩国的女性轮回者叫朴秀金，长得十分漂亮，留着一头灿烂的金发，妆容十分精致。
　　朴秀金的自我介绍下面还加了一句话：【清水，是日本地区排行榜上的那个‘清水’吗？】
　　看其他人的模样，清水似乎在日本排行榜上很是有名，但萧栗却孤陋寡闻从来没有关注过这方面。
　　清水摸了摸鼻子，露出了有点腼腆的笑容，当做默认。
　　朴秀金俏皮地写道：【哇，瞧上去很厉害呢。】
　　接下来泰国小哥，他很酷，只写了一个字：【泰。】
　　萧栗留意到，泰写翻译时露出来的那截手臂上，密密麻麻地纹着一些古朴文字。
　　泰之后是那名美国人，小哥长得金发碧眼，个头很高，一看就经常健身。
　　在确认其余人都能读得懂英文的情况下，他只写了英文：【兰斯，驱魔师。】
　　另一名白种人就更简洁了，他环顾四周，冷冷地写了四个字母：【AK47。】
　　他的腰间别着一把枪，枪身上铭刻着特殊的咒文。
　　萧栗看着他们一个个地掏出小本本低头写翻译，这场景规模之浩大，令他顿觉他们这简直就是自闭症聋哑人网友面基现场……
　　最后一个自我介绍的轮回者是萧栗，他偷懒地用英文写了sherlock。
　　萧栗的自我介绍太过简洁，因此存在感不高，其余轮回者们也没有多重视他。
　　清水最先拿出一张白纸，用英文在上面写道：【既然大家都看得懂英文，那我们就用英语交流，可以吧？】
　　其他人点了点头。
　　清水：【刚才的片头CG，我们都有看到，有谁有想法的？】
　　朴秀金：【除了绝对不要说话，否则会有东西让你再也说不了话外，没有其他线索。】
　　【可以抓来剧情人物，利用他们探路。】泰低头写道。
　　【我认为还是先找到居住的地方，再做下一步计划，毕竟这是七日的生存类任务。】清水流畅地书写。
　　对于他的这项提议，众人进行了简单地商讨，随后抓起写满字迹的白纸，毁尸灭迹后抬脚进入小镇。
　　萧栗全程打酱油，他放空了一下思维，眯着眼睛跃过清水的头顶，看旁边的海。
　　大海啊你都是水，海鲜啊你很肥美……
　　他胡乱地想着，跟在清水的身后。
　　——
　　小镇里很安静。
　　没有任何的声音，没有鸟叫，没有虫鸣，只有海浪席卷沙地的声音和轮回者们自己的呼吸声。
　　无法发出声音，这意味着轮回者们无法直接进入居民宅，用钱和当地人进行交流，因此他们的第一目标是寻找酒店或者宾馆。
　　哪怕是白天，这座镇子都相当诡异。
　　一般来说，人类的衣食住行，又怎么能不发出声音呢？
　　如果发出了声音，在声音被夺走后，又会发生什么？
　　萧栗摇摇头，他克制住自己不去想这些事，而是换了一个角度思考，不知道在解决这件事情前，他的海鲜不知道能不能吃到——螃蟹剥壳有声音，虾好像比较安静？
　　轮回者们相当注意脚下，不希望自己踩到任何东西导致发出声音。
　　所幸这座镇子上当真有一家酒店，而且距离入口处不远，轮回者们远远地看到了招牌。
　　这家酒店的牌子上挂了四个字：如家酒店。
　　招牌破旧，一看就很多天没有洗了，如字少了半边女，只留下一个口字。
　　清水深吸一口气，他小心翼翼地第一个踩进去，跨开门槛，以极其谨慎地姿态走了进去。
　　其他人也随之跟上，这些都是有经验的资深者，倒没有做出任何想逃离的举动。
　　酒店里面透光很差，一楼是水泥地，大厅摆了几张桌子，前台处没有人，但桌子上放了几坛子美酒。
　　朴秀金小心地掀起通往后院处的门帘，朝后面那院子里望了望，后院是一派民居的景象，没有任何人。
　　只有晒衣服的横杆，还有腌制的咸菜，以及一个围起来的栅栏。
　　难道……这里根本就不存在当地居民？
　　她边思忖，边转过身，却被面前突然出现的影子吓了一跳。
　　那是一个中年妇女，穿着一身棉褂子，双颊凹陷，黑眼圈浓重，乍一看跟鬼一样。
　　朴秀金惊吓初时及时用手捂住了嘴，没有尖叫出声。
　　她讨好地掏出手机，写了一行字翻译后递给中年妇女：【您是这边的店主吗？我们想在这里住几天。】
　　中年妇女看完后把手机递回去，咧开嘴朝她做了一个口型：可以。
　　她说话时的嘴巴像一个黑洞，里面似乎没有东西。


第103章 
　　朴秀金在看到中年妇女口腔的时候，整个人险些往后退了一步，好在她胆子还算大，勉强移开视线——为了掩饰自己方才的反应，她低头又用手机翻译了一句后递给中年妇女：【是可以吗？】
　　中年妇女神色麻木，她点了点头，随后端起放在前台的一坛酒，将它捧在胸口处，掀起帘子，又走进了后院。
　　朴秀金收回看着她背影的视线，转身来到其余轮回者们面前，掏出笔在自己的任务本上用英文写道：【她答应了。】
　　【但是我们对话的时候，我注意到她的嘴巴……似乎没有舌头。】
　　在写这行字的时候，朴秀金心有余悸地伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，吃下去了些许口红。
　　清水拿起自己的笔，对于他们这些轮回者而言，由于任务本的存在，笔的携带已经成为了日常，他同样翻过一页白纸写道：【既然她答应我们能住，我们就住这儿，可以慢慢打探小镇的消息。】
　　兰斯望了一眼朴秀金，低头也写了一行字，他的字迹很漂亮，是那种飘逸的花体英文：【没有舌头，会不会和片头CG里的那人有关？凡是开口说话之人，会被……夺走舌头？】
　　清水：【很有可能，但她还活着，打破禁忌的代价并不致命？】
　　他们围在酒店大厅里的一个圆桌讨论，桌上铺满了写满字迹的白纸。
　　泰没有参与他们的讨论，这位沉默寡言的泰国人站在门口，看向酒店外面。
　　萧栗站在他对面，两个人像两尊门神，一左一右。
　　泰长得不能算帅，但棱角分明，他抬头看了一旁的萧栗一眼，还没有什么动作，瞳孔忽地一缩，凝聚在酒店斜对面的一户人家上——
　　那边的木门开了一条缝，有一个身影正在暗中窥视他们，见到泰看过去，又着急忙慌地合上门。
　　泰回头看了一眼安静的身后，他取出笔，走向那户人家。
　　萧栗靠在门口，对着泰的背影看了一会儿，黑眸在白日的阳光照射下熠熠生辉。他本想放空一会吹吹海风，但最终还是跟了上去。
　　木门很老旧，是那种中间有缝隙的木板拼接而成，上面还有倒刺。
　　泰撕下一页纸，写了一句话，塞进了门缝里。
　　里面的人影动了动，“他”或者“她”捡起那张纸条，随后门后沉寂片刻，有另一张纸被塞了回来。
　　泰捡起一看，上面是一大段话，由于写的匆忙，字迹很潦草：【不要来找我，我只想告诉你们不要住那家酒店，因为那边的老板，早就死了！】
　　【那边的老板丈夫死得早，是个寡妇，跟女儿相依为命。在三年前，她女儿因为某件事意外离世，她操办葬礼时过于悲痛，没几天也走了，这酒店就空置了下来。这件事镇子上的人都知道，只有外地人来镇子时，还会看见她活动在酒店里。】
　　【不信你们可以看看，那酒店近几年根本没人打扫，脏的要死。】
　　萧栗在一旁看着那纸条，他微微蹙起眉头，透过木门的缝隙看到半张面孔。
　　那属于一个老人，满脸的老人斑，眼尾的皱纹很深，眼神浑噩。
　　萧栗将手按在门上，使力推了推门，门纹丝不动，门口的那张脸孔受了惊吓，转身走进了屋子里。
　　木门外，泰对着那张满是中文的纸条沉默了片刻，萧栗本着助人为乐的精神，顺手给他带回去酒店翻译了一下。
　　清水等人看着最新得来的情报，哪怕是他，手都不由得抖了抖。
　　朴秀金在自己的本子上写了一句话：【中国有句古话，宁可信其有，不可信其无。】
　　兰斯反问：【那我们住哪里？】
　　【去其他人家里试试看……】
　　【不能弄出声音，别人只要门一锁，还能怎么进去？】
　　清水正眉头紧锁，为接下来的住所发愁，冷不丁感觉到背后有人——他立刻转身，发现正是那酒店老板！
　　这老板走路就跟猫一样，悄无声息，在场几名轮回者背对着后院，竟然都没有发现她。
　　酒店老板眼神古怪地盯着那张纸条，清水眼疾手快，一把将纸条攥入手中，尴尬地朝着老板笑了笑。
　　老板没有理会他，她走到前台，从桌底下抽出笔，也写了一段话，随后把纸条轻飘飘地扔给了清水，自己又走回了后院。
　　清水展开一看，只见上面也是一大段话：
　　【你们见过那老头子了？】
　　【呵，那挺好，说明你们和他有缘，毕竟他已经死了三年了。】
　　清水的中文不差，日本与中国本就相近，他大学时期曾经留过学，他读到这里的时候，冷汗都出来了。
　　【他是不是劝你们搬走？我不阻拦，你们想搬就搬，傻不傻到住他家，是你们自己的事，我管不着。只是我也是当妈的人，本着为人父母的心，我劝阻一句。】
　　【那老头子终身没娶妻，三年前有一天，自己在家摔倒了，没人救助，就这么过世了，葬礼都是街坊邻居一起操办的。但可怕的是，有外来人过来的时候，他经常说我们都是鬼，真是够搞笑的。】
　　两个人，两种说法。
　　这简直……细思恐极。
　　清水将纸条翻译了一遍，放在台子中间。
　　萧栗有点来了兴致，他站在最边缘的地方，抬头望了一眼那后院，又摸摸自己的肚子，从酒店门口走了出去。
　　他脚步声也轻，几乎没人察觉，除了AK47，但他也没表示什么。
　　清水提笔道：【你们怎么看，信谁？】
　　【这让我想到我看过的一个故事，】朴秀金握紧笔，【讲的是一对情侣参加了登山队去雪山探险，中途遇到了雪崩。女生和其他人都走散了，她找到一个山洞休息。中途登山队的队员找到她，说她的男朋友不幸遇难，只剩下他们，让她跟他们走。女生刚想走，但她的男朋友却出现在另一面，大声地对她说其他登山队员都死了，只剩下他，让女生快逃。】
　　兰斯解开自己的衬衫，从脖颈里掏出一枚十字架项链，他握紧十字架，感应了一会，耸肩摇头。
　　这种亚洲灵异，是他最讨厌的副本类型，他没有感应到魔鬼的气息。
　　【……投票决定。】清水在纸上写了“相信老人”和“相信老板”两种选择。
　　暂时没有人投票。
　　清水的笔尖在前者下面点点，又在后者处落下墨迹。
　　时间一分一秒地过去，不知过了多久，清水在后者之下打了个勾。
　　他这个榜样刚做完，从一旁伸出来一只手，萧栗直接拿过他手中的笔，在这两个选择旁边写下第三个选项：“全都不相信。”
　　清水愣了一下，抬头看向萧栗，这一看之下，却令清水更加地怔忪了。
　　眼前的黑发少年不仅拿着笔，另一只手还抓了一只不知道从哪儿弄来的桃子——萧栗冲他扬了扬手里的桃子，以示友好。
　　清水：【…………夏洛克，你这是？】
　　萧栗左手拿桃，右手飞速地写道：【我刚刚去逛了一圈。】
　　清水：？？？
　　还偷了个桃？！
　　萧栗写道：【桃子只是房子的赠品，你们想要的话，那边也有。】
　　清水这次是真愣了，他还没继续写话，萧栗已经继续道：【你是不是想问我怎么知道的？很简单，你的眼睛出卖了你的疑问。】
　　清水：【………………】
　　在清水当机的空当里，兰斯接过了他的重担。
　　【夏洛克，你刚才说……房子？】
　　【南边有一座古宅，我去找吃的时候发现的，没人住，荒废了，我们可以住那边。】萧栗点点头。
　　朴秀金露出了复杂的神色，她用手卷起自己的发丝，正了正漂亮的马尾：【……真的假的？】
　　她无法想象有人出去了一趟，就带回了这么大的信息量？！
　　萧栗做了个“请去看看”的手势：【出门右转，直走，左转，看到一颗桃树，桃树边上就是那座宅子。】
　　清水咽了一口口水，好不容易才感受到自己的嗓子，他在萧栗的话下面问道：【你是……怎么发现的？】
　　【要听实话？】萧栗咬了一口桃子，【我遇到一个男人，他站在那座宅子的墙外，从里面的果树里摘桃子，他把一篮子桃子都带回了自己里。我想问他买点吃的，但他不开门，我就塞了纸条问他。】
　　【他就给你了？】
　　【不，我说我花钱买，他让我滚，还写了一张纸的“外来者去死”，我就友好地说我会把手机设置定时闹钟后扔进他的院子里，他就开门把桃子给我了，顺便还写了小纸条回答了我那座宅子空着，没有人住。】
　　轮回者们：【…………】
　　不要问，问就是以暴制暴，简单粗暴。
　　清水露出了复杂的神色。
　　【然后我去那边溜了一圈，的确空着。】
　　清水：【我们……去看看？】
　　没有人反对，他们站起身，小心地没有碰到桌椅板凳，走出了酒店。
　　萧栗走的最慢，他准备把这颗桃子吃了再去——他吃的很小声，嘴唇被桃汁染的濡湿，瞧上去十分鲜嫩。
　　他放在桌子上的小黄本轻微地震了一下：【你在想什么？】
　　萧栗舔了一口唇边的桃汁，他倒是悠闲：【想怎么才能真的放空。】
　　小黄本：【你知道我放空的时候都在想什么吗？】
　　萧栗又咬了一口桃子，没搭腔。
　　小黄本说：【想我喜欢的人。】
　　【他的头发和眸色都很黑，像星空，但是摸上去很柔软。我平时不那么喜欢黑色，但放在他身上就不一样。】
　　【他的鼻子很高挺，我好几次都很想咬一口在他的鼻尖，但又怕当真给咬断了。还有嘴唇，他的唇形很好看，很适合接吻。】
　　小黄本的话语带了点缱绻的意味：【尤其是被沾湿的时候。】
　　作者有话要说：　　萧栗：我不应该去吃那桃子的，下次吃个干的（。


第104章 
　　萧栗剩下的那口桃子就不知道该不该咬下去了——他把小黄本推的更远了些，最后把剩下的一点桃肉咬了下去，将桃核轻手轻脚地放入了旁边的垃圾桶里。
　　他吞咽的动作很轻柔，因为不想发出太大的声音，动作里又带了点小心，这让他看上去有点像猫。
　　当然，在某些人眼里可能就不止于此。
　　小黄本眼里的萧栗可能自带色气滤镜。
　　萧栗扔掉了桃核，擦干嘴唇，在收起小黄本之前，咬着笔头落笔问道：【你平时就想这些？】
　　小黄本：【也有其他的。】
　　【比如就算他的嘴唇就算是干的，我会有一股冲动，想把它弄湿。】
　　萧栗：【…………】
　　【想吻你。】
　　眼见话题逐渐进入了更不可控的范围，萧栗立刻刹车，他用手背给自己的脸降温，换了话题：【这次怎么没有隐藏任务？】
　　小黄本回答的语气好似有点失落：【我发布了，你也不会做。】
　　……这倒是真的。
　　但习惯了每次都有，乍一消失还有点不适应。
　　萧栗不置可否地收起小黄本，看了眼外面的天色，慢吞吞地走向他所发现的那座古宅。
　　他收小黄本的速度太快，因此也没有看到上面转瞬即逝的那句话：【所以我准备换一种方式。】
　　那句话的出现没有震动，也没有任何征兆，很快字迹就像被橡皮擦拭掉一般，消失在了页面上。
　　这时候外界的天色已经隐隐有了昏暗的趋势，这里的白日不长，夜色伴着海风滚滚席卷而来。
　　风声、海水声愈演愈烈，但小镇里依旧安静。
　　这种如影随形的寂静就像鬼来电那次的生命倒计时，给轮回者们增加了许多心理上的压力，他们不仅要寻找生路，躲避鬼魂的袭击，还要承受自己会不会发出声音的担忧。
　　小镇的街道上没有人，也没有任何动物。
　　居民们深居简出。
　　萧栗驻足在从酒店出来后的一条路口处，那边有一户人家窗口正对着萧栗的目光，而窗户里有一张脸正隐藏在窗帘后，窥视着他。
　　他这么一转头，那户人家窗口的脸立刻缩了回去。
　　一个有秘密的小镇。
　　萧栗收回视线，没有立刻去那户人家勘察，他选择了先回到那座古宅里。
　　那是一座很大的宅邸，像古时候的大户人家，门槛很高，青石瓦墙，屋檐上雕刻着海马。
　　在古宅大门的右侧墙角，有一株高大的桃树。
　　桃树上结满了饱满浑圆的桃子，嫣红的外壳隐藏在碧绿的树叶之下，无比茂盛，茂盛的有些不同寻常，太艳了。
　　有风拂过，树叶低垂，仿佛夜色压弯了它的脊背。
　　萧栗过来的时候，其余的轮回者们已经进入了这座古宅，但并未深入，只是站在大厅里。
　　古宅的大厅放着一张红木桌子，以及四方正椅，上面都蒙了一层灰尘。
　　清水自从进入副本世界以来，闲暇时间看了不少恐怖片，对世界各国的恐怖片都有所涉猎，因此一见到这古宅，他脑海里就浮现了不少经典情节。
　　他先朝最晚过来的萧栗点点头示好，随后掏出纸张，用英文写了一句话：【要探索这里吗？这里有可能是陷阱。】
　　他们目前最大的问题就是没有居住之所——原先的选择，酒店和民居都被那双向指认给毁了，而这座古宅虽然是萧栗的意外收获，但也有可能是居民记恨于他，特地选出来的陷阱。
　　朴秀金给出了不同的意见：【但也可能是线索。】
　　【我认为可以先大致看看这里，其他地方都有人住，只有这里是空的，一定有它的原因。】兰斯从脖颈里取下十字架项链，转而套在了手腕上，方便他的摘取。
　　【我也这么觉得。】AK47也给出了肯定意见。
　　既然其他轮回者们都这么说了，那么清水也没有坚持自己的谨慎意见，他问道：【组队，还是分开？】
　　泰抬头望了望外界的天色，提笔写道：【时间不多，最好分开，一刻钟后回来原地集合。】
　　这类探索最好在白天做完，否则到了夜晚，不仅因为光线原因难以观察，这个时间点也是鬼怪经常出没的时间。
　　清水等人比了个OK的手势，纷纷散开，选择了不同的方向进行古宅探索。
　　——
　　清水选择的探索方向是靠近那株桃树的厢房。
　　青年有意识地捂住口鼻，收起了身上所有可能因为磨挲发出声音的东西，比如手表等等，万分小心地推开厢房的门，走了进去。
　　厢房里有一张小床，还有一个很小的梳妆台，木架子上支着花瓶，还有空着的鸟笼，底下还有鸟屎。
　　清水捡起脚尖，他放轻脚步，环视整个厢房。
　　厢房很小，看上去主人是名女性，被子上绣着两只鸳鸯。
　　他轻手轻脚地掀起被子，将被子整个拉开来。
　　——似乎没什么问题……
　　清水又如法炮制地用两根手指夹起那方枕头，然而这一次枕头底下的东西却吓了他一跳，令他结结实实地后退了一步，险些撞到身后的鸟笼发出巨响。
　　但好在清水及时控制住了自己的脚，没有迈下最后的那一步——他将手放在心口处，感受到自己急剧加速的心跳声，放下枕头，重新看向原先枕头下的东西。
　　那是一张人脸。
　　看上去像真正的人皮，很薄，它有着细细的柳叶眉，眼睛处画了京剧一般的妆容，是桃红色的胭脂。
　　是……人皮面具？
　　清水的呼吸声更重了，他将手伸向面具，又有些害怕面具上闭着的眼睛会突然睁开。
　　他最终触摸到面具的边缘，感受到了一下那触感，就松开了手，选择了退出厢房。
　　另一边。
　　萧栗从看到这座古宅的第一眼，就有了目标。
　　他径直往里走，绕过后院的假山假水，进入古宅最深处的一间房子。
　　那间房子应当是专门供奉古宅主人祖先的地方，从房门进去之后是两把木椅子，随后是层层的白色帷幔，掀开那些帷幔，之后是一个高台，上面供奉着整整三大排的牌位。
　　第一个牌位上面写着：先祖叶陶，卒于己丑年丙子月丙申日。
　　这房间里很冷，跟门外的湿冷不同，这里的风很阴，仿佛能够穿透人的骨髓，是魔法攻击。
　　萧栗一个个看过上方的牌位，感觉自己仿佛看过了一个大家族的兴衰。
　　在高台的后侧，放着一架棺材。
　　棺材盖虚空合了一半，棺材头处是空着的。
　　萧栗还没有走到棺材处，就听见棺材里响起了一阵衣物的摩擦声。
　　很轻很轻，大约相当于人类吞咽口水的声音，但当真存在。
　　或许是因为太轻微，没有引来某种存在的注意。
　　萧栗第一时间转过头——
　　有一只黑色的，满是皱纹的手搭在了棺材的边缘。
　　手臂的主人隐没在棺材里，似乎直接要诈尸。
　　萧栗左右看了一圈，他走到棺材边，朝里面看了一眼，随后抬起棺材板，直接往棺身上盖去。
　　棺材板的边缘夹住了那只手，手露出了疼痛状，开始不断地挣扎，想要从里面出来，萧栗用力按住边缘，手吃痛，直接缩了回去。
　　萧栗控制好力道，轻柔且整整齐齐地合上棺材板，搬出进门处的一把木椅子，抬上去压在棺材板上。
　　做完这一切后，萧栗满意地转身，出门。
　　捧住右手的棺材鬼：“…………”
　　它瞪着眼睛看向眼前狭窄且漆黑的棺木。
　　——它的棺材板要压不住了。
　　——不对，是它的棺材板打不开了！！
　　——
　　一刻钟后，大厅。
　　窗外的天色越来越暗，已经接近到大海的深蓝。
　　清水第一个到达指定的汇合点，他擦了擦额头的虚汗，等待着其他人的时候，奋笔疾书地将自己方才的经历写了一份。
　　接下来其他轮回者们也陆续到达，令清水欣慰的是，暂时没有一个人牺牲。
　　他们的神色各有不一，但统一的都拿出了随身的任务本，开始书写。
　　写字的样子认真的就像在考试的学生。
　　在统一都写好了之后，他们交换着看起了对方的描述。
　　清水大致写了一下厢房里的场景，以及那副人皮面具——他没有将这邪物带出来，只是摸了摸边缘，发现质感很轻薄。
　　而朴秀金则去了右边的厨房和杂物间，中途看见了厨房的米缸里有一只手臂，将她吓了一跳，但她有惊无险的还是成功回来了。
　　其他人亦然。
　　兰斯：【我去的地方是主卧，很大，有屏风，里面有梳妆盒，以及一个空着的水盆。】
　　AK47：【阁楼很阴暗，但没有看到鬼魂踪迹。】
　　泰：【书房，有很多画，文房四宝，多是一些风景画。】
　　萧栗回来的最晚，也最后一个完成。
　　他写道：【我看到了一堆牌位，还有个棺材，棺材里躺了个不知道是人是鬼的家伙，我猜测应该是鬼。它想出来，被我用棺材板压回去了。】
　　萧栗等其他人看完，随后竖起两根手指：【现在我们有两个选择。一、利用棺材里的那家伙进行声音测试，测试出声音究竟到达多高的音量才会引起变化；二、把那家伙放出来，问问它究竟想做什么。】
　　其他人：？？？
　　——等等，这些英文单词他们都认识，但怎么……感觉连起来就读不懂了？！
　　牌位、棺材、灵堂……
　　这些单词单独听上去都这么可怕，但为什么后面就变了画风？！
　　还有，一般人遇到鬼诈尸，正常的反应不应该是……逃跑吗？
　　作者有话要说：　　国际友人：叫豆麻袋，你们中国冷应对鬼魂都这么硬核的吗？


第105章 
　　朴秀金在短暂的惊愕之后下意识张嘴想要说话，但第一个音节还没出口，站在她对面的萧栗就直接用手捂住了她的嘴巴——当然，他没有直接碰触到这名邻国轮回者的嘴唇，而是留了一点距离。
　　在阻止了朴秀金触犯忌讳后，萧栗松开手，他做了个口型：抱歉。
　　这也是任务提示要“保持寂静”的难度之一，一般正常人习惯了说话，在某些意外的时刻，比如遭到了惊吓或者在队友刚死亡时，轮回者很容易忘记这点禁忌，直接开口说话。
　　朴秀金方才从死亡线上路过了一圈，她也不是不识趣的人，很快就想明白了前因后果，后怕之下恨不得用透明胶带把自己的嘴唇黏上。
　　清水把自己的任务本放在胸前，他斟酌词句，在自己的语库里搜寻着合适的词汇，最后端端正正地写了一个英文单词：【Seriously？】
　　夏洛克你认真的？
　　萧栗想了想，也写道：【骗你们做什么？没办法决定的话就先去那边看看？】
　　清水和兰斯等人交换了一个视线，他目前尚且不能完全信任夏洛克这个人——尤其他的行为动作看起来都那么的异于常人，万一这个人是想把他们骗入绝境，且一网打尽呢？
　　兰斯垂下眼眸，看向自己的十字架，他暂且没有感受到邪灵的波动，他犹豫了几秒，还是选择了点头。
　　剩下的队友也表了态，在没有目标的情况下，他们都不反对跟去那边看看。
　　萧栗在前方带路，其他轮回者则各有防备地边跟随在他身后，边观察四周，纷纷握紧了自己的道具。
　　清水距离萧栗最近，几乎是与他并肩而行，他走路的时候分出了一部分心神观察萧栗，他直觉对夏洛克这人挺感兴趣。
　　根据他的经验，凡是这类行事荒诞的人，能这样活到现在，必定有着大秘密。
　　如果不是无法说话，走路的时候写字又太麻烦，清水都想直接开口和他聊聊人生，聊聊理想。
　　几分钟的距离转眼就到了，轮回者们精神一振，下意识放缓了脚步，迈过门槛，走进了灵堂。
　　灵堂内部的景象果真如萧栗所说的那般，象征死亡的白色帷幔随着门口的风而流动，黑色的牌位一尊尊地立在高台之上，而理应最可怖的那具棺材却显得有些滑稽。
　　棺材板紧紧地闭合着，不仅如此，上面还压了一方椅子，卡的正好，令椅子不会掉落。
　　萧栗看着自己的杰作，掏出小黄本，唰唰地写了起来：【它还在里面，要么它无法推动棺材板和椅子的重量叠加，要么它也怕强行弄开棺材板后会发出声音，惹来噩运的窥视。】
　　清水看看他写的那行话，再瞅瞅那棺材板，第一次有了笑不出来的冲动。
　　AK47拔出自己的枪，他对准了棺材板，警惕地半蹲下来，以防对方突然袭击。
　　如果是寻常人，也许会担忧子弹的上膛声，但AK47的枪是铭刻了法阵的特殊道具，自带静音结界，无须担忧这点。
　　萧栗相当民主地问大家：【怎么说，要不要放它出来？】
　　【如果要做声音测试，你是想利用手机的音量进行测试？】清水衡量片刻，主动开口问道，【但这样会有不可控因素，假如人与鬼可发出的音量界限不同，会对我们进行误导。】
　　【那就先放它出来问问。】萧栗道。
　　清水：【不，等等——】
　　夏洛克，额外释放鬼怪也是不可控的范围之一！
　　但萧栗的动作很快，清水又担心自己会弄出声音，这就导致萧栗已经取下了椅子，放回原地，再挪开那棺材板——
　　晦暗的光线照入棺材内部，令棺材里躺着的鬼怪意识到它已经被释放了。
　　一只手，悄无声息地搭在了棺材边缘。
　　那只手的皮肤很黑，手主人的年纪应当很大。
　　手用了点力气，从棺材里坐起一名老者。
　　它很老很老了，脸上全是皱纹，皮肉松松垮垮，全身僵硬，坐起来都是硬邦邦的样子，像一具僵尸。
　　萧栗本想回头征集一下队友的意见，但其他人已经极有危机意识地后退至靠近门口的距离，他耸了下肩，自己在小黄本的空白页面上写了一行话：【你是？】
　　从棺材里复苏的鬼怪木然地看着他，半晌后又把手放回棺材里，摸索了半天，从里面掏出了一面镜子。
　　镜子很圆，镜面四周雕刻着精美的图案，仔细看去雕刻着的似乎是一幅玄女飞天图。
　　棺材鬼自然无法写字，它也没有说话，而是用手像抚摸恋人的脸颊般抚摸着镜面，镜面里似有水波荡漾，随后浮现出一行话来：【无名。】
　　萧栗低头写道：【你在这里做什么？】
　　【我感受到了噩运降临的气息，这里不应该是你们来的地方，你们且速速离去。】
　　【任务所限，走不掉，你知道这里是怎么回事么？】
　　【不知道，】老者操控着镜面显示道，【但是我可以为你们做一个占卜，我可以让你们知道不离开这里的话，你们的未来会是什么样的，是生还是死。】
　　它的脸上浮现出了一丝诡秘的笑意：【你们想知道吗？】
　　萧栗鼓起腮帮子，朝着因为自己姿势而垂落下来的刘海吹了一口气，随后无声地哼笑了一声：【你在棺材里等了这么久，就为了奉献自己给我们占卜，那可真是太伟大了。】
　　棺材鬼缓缓转过头，没搭理萧栗，它高高举起镜子，转向门口的其余轮回者们：【……你们敢吗？】
　　清水等人远远地走了过来，他给其他看不懂中文的队友作了实时翻译。
　　但还没轮回者们当真回应，棺材鬼已经自顾自地作了占卜。
　　【这是你们的未来，它不可抵挡。】
　　那镜子很快地颤了颤，随后自动飞行到半空之中，镜面里像播放片头CG那样播放出了一幕幕无声画面——
　　首先中枪的是朴秀金。
　　画面里出现的是朴秀金走在队伍里，脸色严肃，她原先涂抹的口红已经完全不见了，唇色发白。
　　朴秀金显然是遭遇到了什么事，她左顾右盼，还用左手捂着嘴巴，以防止自己出声。
　　随后画面一黑，当光线再出现时，朴秀金已经无声无息地倒在了地面上，她嘴唇大张，面容惊愕，似乎看到了什么了不得的画面，但她已经无法将事实说出来了。
　　在棺材鬼对未来的预言里，她死了。
　　接下来出现的是AK47。
　　镜面里没有出现他的死亡方式，只出现了一幕画面，在那画面上，他死的极惨，手枪跌落在一边，脚边是一地的弹壳，而他本应当是脸的部位，却只有一片血肉模糊。
　　他失去了他的脸。
　　再后来是清水，兰斯等人——
　　每一个轮回者在棺材鬼的预言里都死了。
　　出乎众人意料的是，在轮到泰的时候，画面里只有他的一只手臂，也不知道究竟是死无全尸，还是他成功逃脱了死亡的威胁。
　　萧栗是最后一个。
　　当镜面照向萧栗的时候，起初出现的画面是萧栗的背影。
　　他走在这座小镇的街道边，看样子已经有了目标，步履轻快，正朝着某户人家里走去。
　　镜子里的视角属于某只鬼怪，它从萧栗的身后一点点接近它，就在它即将伸手碰到对方的时候，萧栗突然回身，有千丝万缕的发丝从他的口袋里飞了出来，接住了鬼怪的那一击。
　　而接下来的画面，就有了那么点反转。
　　镜面里出现了人偶拦住鬼怪攻击；出现了一只手机被递到一只浑身惨白的鬼怪耳边，而手机上来电显示则是鬼来电；出现了血腥玛丽，这位金发美女面色相当难看地现身在这面镜子里，随后伸手打碎了镜子……
　　在最后，镜面里的画面被逐渐拉远，画面里出现了一个法阵，法阵里出现了一名男子。
　　男子面容英俊，眸色像是鲜血凝结而成的红色宝石，正是普色乌度罗勾伊。
　　他看上去心情不算好，浮在半空中，冷漠地看着萧栗。
　　随后普色乌度罗勾伊似乎发现了什么，他转过头直视着镜面，眯起了那双红色眼眸——
　　预言画面碎裂。
　　浮在半空中的镜子浑身一震，直直地坠入棺材鬼手中。
　　预言翻车的棺材鬼：！！！
　　——这人什么来历！
　　在轮回者之中，唯一认出普色乌度罗勾伊这位欺诈之神的驱魔师兰斯陷入了世界观的震荡中——他是西方教廷的供奉者，没有人比他更清楚欺诈之神意味着什么。
　　普色乌度罗勾伊为什么会出现在镜子的预言画面里？
　　如果这些预言画面是真实的，那么这就说明如果夏洛克遇到了同样的险境时，他当真掌握了召唤欺诈之神的某种办法，并且能得到他老人家的响应……
　　兰斯在心中喃喃道：excuse me？
　　这世道变了？还是普色乌度罗勾伊是想先救了夏洛克，再杀了他？这样的话倒是符合欺诈之神的性格……
　　萧栗左右看了一下四周，提起笔在小黄本上写了一行字，举起来递给棺材鬼看：【这是你的未来，它不可抵挡。】
　　棺材鬼：“…………”
　　作者有话要说：　　棺材鬼：速速合上我的棺材板，我金盆洗手不预言了。


第106章 
　　棺材鬼的预言翻车，导致场面一度十分尴尬。
　　再加上似乎因为普色乌度罗勾伊的缘故，那面镜子有灵，被威慑到了，躲在棺材鬼怀里不动弹。
　　棺材鬼似乎当真担心预言里的情节会发生，它抱着自己的镜子，动作极其迅猛且安静地重新躺进了棺材里，还不忘伸手将棺材板盖好。
　　萧栗：“…………”
　　——为什么跑的那么快，他对那面镜子还挺感兴趣的。
　　他伸手试着想拨开棺材板，但也不知道棺材鬼在底下做了什么，那棺材板竟然变得无比结实，就跟被胶水黏上了似的，任凭萧栗如何拨弄也弄不开。
　　于是萧栗掏出手机，刚想调出闹钟模式，废物利用地以这具棺材来试验声音音量惹来噩运的上限，但只见下一秒，那具棺材原地一颤，也不知道棺材鬼在里面做了什么，棺材竟然直接消失在了轮回者们眼前。
　　……这是真溜了？
　　萧栗回头朝着其余轮回者们摊手。
　　在不弄出声音的前提下，目前是很难重新找到棺材鬼了。
　　萧栗那厢想着如何再从棺材鬼身上榨线索，但其他的轮回者们可没他那么心大，尤其是被镜子预言死亡的那几位——这预言看上去是真的，否则棺材鬼也不会在预言出萧栗那一幕后就惊慌地逃入棺材来，那么这岂不是说明他们几人会在之后惨死？！
　　在这等死亡预言下，朴秀金交握的双手已经在微微颤抖。
　　兰斯还停留在乍见欺诈之神的惊讶中，满脑子想的是要不要将这件事上报给教廷，泰等人则低着头沉默不语。
　　清水是其余轮回者里最先从自己的死亡画面里回过神来的。
　　他先掏出自己的任务本，翻到空白的页面，在上面仔细罗列了所有人的死亡场景和细节，在最后一个写到萧栗的时候，清水抬起头仔细地看了他一眼——
　　萧栗正半阖着眼，长而浓密的睫毛在眼睑处落下一片阴影，他的脸部线条对于亚洲人种来说有些过于精致，衬着那双乌黑的眼眸像摩尔曼斯克的星空。
　　他身上有股矛盾的特质，冷淡疏离，看上去对什么都不在乎，又像对什么都在乎。
　　夏洛克……中国地区的轮回者排行榜上没有这个名字，是新人？新人能做到这种地步？
　　清水顿了顿，低下头在自己的任务本上写了几句话，随后翻过那一页，在新的白纸上写道：【预言也只是没发生过的事，我们还可以改变未来，不用过于拘泥于刚才的预言画面。】
　　他扬起一抹笑容，将这张纸递给其他队友——好在其他人也并非是素质低下的轮回者，知道自己还没死，那就够了。他们很快也都从预言的打击里振作起来，只是现在这几人看向萧栗的眼光都不一样了。
　　从预言里的画面看起来，很明显这人是个大佬。
　　萧栗见其他人正传阅着那张纸，他走过来，也跟着看了一眼，随后拿起笔在后面添加道：【对，真正的预言绝对不会这么放出来，它应当是不可知不可见的。棺材鬼只是想吓吓我们，或者是为接下来的厉鬼提供索命的场景。】
　　清水接着分析：【方才那只会预言的鬼怪身上还有很多谜团，它很可能跟这座宅子有些关系，但可惜现在被吓回了棺材里。】
　　他写这句话的时候眼神复杂地看着萧栗。
　　萧栗用无辜的眼神看回去——他这次是真·人在门里站，锅从棺材来。
　　明明他啥都没干，那预言之镜就自己吓自己，硬生生把棺材鬼吓回去了。
　　这批轮回者之中最低调的泰不受任何因素的影响，他走过来，递过一张纸：【既然这里的线索断了，那就再去寻找其他线索。】
　　萧栗点点头，率先走出了灵堂。
　　——
　　就在他们动身的时候，这座古宅里的另一处房间。
　　片头CG里的剧情人物们就待在这里，他们分成两个阵营，一方是由于发出声音触犯禁忌被夺走声音的罗俊超，那名碎花裙的少女和他感情深厚，依靠在他的身边，而另一方则是剩下的几人，他们时不时用害怕的眼神看着罗俊超，不敢靠近。
　　窗外的天色已经彻底暗淡下来。
　　乌云蔽月，令整个小镇，包括海面看上去都极为压抑阴森。乌云低垂在天边，空气潮湿而冰冷，狂风大作，明眼人都明白这是即将落雨的征兆，看样子还是大雨。
　　冷飕飕的穿堂风在外界刮出呼啸般的音效，令这几名剧情人物更加害怕。
　　自从罗俊超失声后，他们怎么走都走不出这镇子的范围，居民住宅里也没人回应他们的求救，最后跌跌撞撞顺着桃树发现了这个房门大开，没有锁的古宅，才决定在此地落脚。
　　在这过程中，罗俊超已经尝试了许多次，但始终无法发出声音，并且随着时间的推移，他心中渐渐地有种毛骨悚然之感——在失去了声音之后，他的“通灵之感”仿佛被增强了，他能够明显地感觉到有一个不知名的目光落向了他。
　　那是一种用语言说不上来的感觉，但他就是知道！
　　有某个东西在排斥他，它已经盯上了他。
　　这股感觉令罗俊超瑟瑟发抖，他失去了打破禁忌开口说话时的那股锐气，现在整个人缩在角落，双手抱头，不停地颤抖。
　　在他身边的女子对他很有好感，他们是很多年的朋友和同学。此时此刻她看着罗俊超这时候的模样，心生不忍，伸手将他搂进怀里。
　　罗俊超像是找到归属一般拼命往女生怀里钻，对方不太适应地将他朝外推了推，但罗俊超却依旧我行我素。
　　女生犹豫了很久，最终没狠心将他推开。
　　罗俊超一直在发抖，随着时间的推移，他的身体颤抖地愈加厉害。
　　“轰隆隆——”一声响亮的雷鸣在天边炸开，夹杂着瓢泼大雨，用雷雨声覆盖了整座小镇的寂静。
　　房间里的人都被吓了一跳，心跳都在那一刻剧烈地跳动起来，然而他们的反应全都没有罗俊超那般剧烈。
　　罗俊超用双手捂住耳朵，他把脑袋从女生怀里拔了出来，整个人如同失了智一般地看着窗口，忽地伸手指着窗口的方向，站了起来。
　　他转动着头颅，脸上的神色变得迷离，他想朝窗子处前进一步，但却直挺挺地摔在了地上。
　　罗俊超躺在地上，没有理会自己因摔倒而隐隐作痛的胸口，转而疯狂抓挠起自己的脸。
　　他用的力气极大，转眼整张脸就变得血肉模糊。
　　女生不明所以，她弯腰下去想捞罗俊超，但对方毫无反应。
　　忽地，她背脊一凉，感觉到身后有什么东西在，她缓慢地顺着罗俊超之前所指的方向看去——
　　有一张脸贴在窗口处看着这屋子。
　　那张脸惨白，毫无生气。
　　“啊啊啊啊——！”
　　一声惨叫穿破云霄，一时之间竟压过了暴雨声，传到了同一古宅内的轮回者处。
　　轮回者们正绕过古宅弯曲的长廊，准备走向下一个房间。
　　萧栗转过头，他原先正想着这场雨来的可真不是时候，可惜了院子里那棵桃树，但这个念头还没浮现出来几秒，就被这声凄厉的惨叫给拦腰截断。
　　清水看向声音的来源处，他掏出笔写道：【是之前片头CG里的那群剧情人物。】
　　朴秀金道：【叫的这么惨，看样子是因为队友打破了禁忌，他们遇鬼了。】
　　清水转向萧栗：【那就去看看，夏洛克，你说呢？】
　　突然被他cue到的萧栗不置可否地回过身，他看着屋檐上落下的雨滴，滴落到地面，溅起不小的水花——萧栗心里估算了一下从现在所在地到声音来源处的距离，朝那边走去。
　　这惨叫声如果换作新人，甚至寻常的轮回者，都会下意识想远离声源地，毕竟这意味着鬼魂就在那边出没，好在这个副本世界里的轮回者都属于佼佼者，大家都没有反对过去看看的提议。
　　这一次AK47落在了最后面。
　　这名白种人有点狙击手的特质，他习惯远远地观察，并且极有耐心。
　　只是当他和前方的轮回者们一同走出长廊的时候，大雨倾盆间，有一片瓦片从屋顶滑落——
　　AK47听到了动静，抬起头，那瓦片恰好就砸在他高挺的鼻梁上！
　　鼻子是人类最脆弱的地方之一，寻常人别提被高空坠物砸到，就算偶然撞一下，都会红着眼睛捂住鼻子发出猫被踩了尾巴一般的声音。
　　——但在这个世界，绝对不可以发出任何声音。
　　否则，会死。
　　AK47不愧是AK47，他在剧痛之下硬是咬紧牙关，不仅如此，他还弯腰伸手接住了那块即将跌落地面的瓦片，避免了瓦片可能会发出的碎裂声。
　　【你怎么样？】兰斯提笔写道。
　　AK47高高仰起头，用手捂住鼻子，透过昏暗的光线可以窥见有一行血迹从他的鼻子里流了出来。
　　金发青年深吸一口气，从口袋里掏出一个道具喷雾，往自己的鼻子上按了两下。
　　这是他的特殊道具之一，医用喷雾，只要不是太严重的外伤，喷一下就能痊愈。
　　在鼻子的疼痛减退之后，AK47用袖子管随便地擦了擦脸上残留的鼻血，放下了手。
　　萧栗打开手电筒光线，往跌落瓦片的屋顶处照了照，没发现任何动物的踪迹。
　　朴秀金：【是意外吗？还是人为？】
　　清水：【都有可能。】
　　萧栗想了想：【看上去不像巧合，倒像是某种存在为了让我们发出声音而刻意制造的障碍。】
　　写完这段话后，萧栗收起水笔，按了按自己的手指。
　　进入这个寂静副本还没一天，他已经梦回曾经那段徒笔撰写一千字语文作文的岁月，现在手指十分酸痛。
　　其实用手机打字会相对简单一些，但这里可没有充电的地方，为了节省电量，轮回者们大多数时候还是使用写字的方式进行沟通。
　　AK47面色沉郁地看着萧栗的那段话。
　　如果当真是这样，那么接下来他们会面临各种各样促使他们说话的突发事件。
　　清水：【AK，没事吧？】
　　AK47摇摇头，示意这点伤势无伤大雅。
　　【那我们先过去剧情人物那边。】清水道。
　　——
　　雨越来越大，哪怕不进入雨水中，只在长廊里行走，也依旧会有水汽打湿轮回者的头发和衣服。
　　在轮回者们循声赶来时，房间里只剩下两人。
　　另外几名剧情人物不见踪影，房间里只有已经失去呼吸的罗俊超和那名发出尖叫的连衣裙少女。
　　罗俊超仰面躺在地面上，他的脸部已经被他自己抓的四分五裂，完全看不出来是他。
　　那名少女呆呆地坐在地上，远离罗俊超的尸体。
　　兰斯第一个进入这间房间，他看着罗俊超的惨状，联想到镜子预言里AK47死亡的方式，瞳孔一缩。
　　这位西方驱魔师从随身背包里取出一个小瓶子，从小瓶子里倒了一点透明的水在罗俊超尸体旁边。
　　【这是什么？】萧栗见状用口型问道。
　　他用手沾了一滴那水，放到鼻子前闻了闻，无色无味。
　　【圣水。】兰斯简略地拼写，【驱魔，我担心他会诈尸。我曾经遇到过一个副本，凡是在里面死去的人，灵魂都会在一段时间后变成鬼魂，我在那个地方吃了亏，以后都相当注意这点。】
　　很谨慎。
　　萧栗转过视线，仔细观察起底下的罗俊超。
　　在打破寂静后，被夺去的先是声音，其次是脸……？
　　他顺着罗俊超头部所朝着的方向，走到一扇窗前。
　　这扇窗是闭合的，他推开窗，直接面对的是后院拐角的桃树。
　　大雨打在树叶上，发出扑哧扑哧的声响。
　　萧栗的视线游移在外界，突然他的眼角余光似乎瞥到了什么东西——那是一个矮小的人影。
　　他左右看了一下，直接双手搭在窗户边，用力想试图从宽阔的窗子里直接跳出去。
　　……很可惜，失败了。
　　萧栗佯装无事发生，转身从门口走出，往树下的人影处走去。
　　随着距离的接近，萧栗逐渐看清了那个人——赫然是在酒店对面，提醒他们酒店老板已经死了的那名老者！
　　同时也是酒店老板口中，已经去世的孤寡老人。
　　这位老者穿着古朴的马褂，撑着一把小伞，站在雨中。
　　他身材矮小，但却站的笔直，有雨滴顺着他脸上的千沟万壑滑落下来。
　　老者的眼神浑噩，没有聚焦，看上去像刚从土里爬出来一样，像具尸体。
　　黑头发的年轻人站在屋檐下，隔着重重雨帘，一只手举着手机照明，另一只手举着小黄本，上面写了一行话问他：【老伯，你在这儿做什么？】
　　老者被光一照，眼睛一缩，没有回答萧栗，直接转头跌跌撞撞地往古宅外面跑去。
　　如果现在可以发出声音，那么萧栗会再问一句，但此时他只能换一张纸再写一句话，没有任何意义，因此萧栗没动。
　　萧栗看着老者的背影逐渐隐没在黑暗中，直至看不清晰。
　　不一会儿后，有人拍了拍他的肩膀，清水举着手机打字问他：【看到什么了？】
　　萧栗：【那个在酒店对面的老伯，刚刚就站在这儿，不过现在他离开了。】
　　【你没追？】清水道。
　　萧栗伸出手指，伸进了外界的雨帘中，随后他收回手，感受到手心一片湿润。
　　他把雨水擦干后，轻描淡写地写道：【雨太大，懒得追。】
　　清水看着外界的大雨，恍惚间觉得夏洛克说的好像有点道理。
　　萧栗见他不说话，补充道：【放心，我们知道他家在哪里，跑的了和尚跑不了庙。】
　　清水：“…………”
　　作者有话要说：　　清水：我寻思去找一个可能是鬼的老者老家，是一个不太好的主意。


第107章 
　　屋外的水汽太重，衣服湿哒哒地黏在皮肤上，感觉很不好受。
　　萧栗某种程度上挺喜欢阴雨天的，但他喜欢的是坐在屋子里听外面的雨声，而不是把自己弄的像刚从桑拿房出来一样地全身湿淋淋。
　　他转头回到屋子里，里面的轮回者们正在盘问那名碎花裙少女。
　　由于不能说话，其他人采用的方式是写下来，然后递给少女看：【你们是谁？怎么来到这里的？】
　　【我们也遭遇了同样的事，也许可以互相帮助。】
　　然而这种方式由于缺乏刺激，并不能使这名受到惊吓的剧情人物有所反应。
　　朴秀金抓住少女的手，用自己的身体挡住罗俊超的尸体，试图利用肢体动作安慰她，但这仍旧起不到任何作用，这名少女显然已经精神崩溃，无法正常沟通。
　　萧栗捡起地面上洒落的纸页看了两眼，随后看向那名少女。
　　也不知道她看到了什么，整个人都失去了反应能力，眼眶里蓄满泪水。
　　萧栗摸了摸她的头。
　　跟着他一同进来的清水写道：【刚才那声尖叫也是她发出来的，她也触犯了禁忌。根据罗俊超失声的时间判断，她应当也失去了声音，只是不知道下一次的鬼怪袭击会什么时候来。】
　　兰斯本想将少女拽起来，但对方一动不动，他无奈之下，只得从袖子里掏出了一枚徽章。
　　来自西方的驱魔师将这枚徽章握在手心，双手交握，在少女周围划了一个圆圈。
　　有一道淡淡的金色光辉从徽章里溢了出来，融入了兰斯画出的那个圈里。
　　兰斯做完一切后，提笔解释道：【我在她周边画了一道驱魔法阵，如果有鬼怪出现，我能够感知到——】
　　他这句话还没写完，少女突然站了起来。
　　轮回者们反应极快地往后退了一步，萧栗环视四周，却没有看见鬼怪的影子。
　　少女像是看到了什么，她往前走了两步，但很快就停在了窗前。
　　那扇窗户正是之前萧栗看到老者的那扇窗，少女直挺挺地往窗外的一个角落看去，忽地低下头捂住脸。
　　她从嗓子里发出了低低地啜泣。
　　少女有着一双很美的指甲，看样子是刚做过的，指甲上镶嵌着闪耀的水钻，然而此时却成了她索命的利器。
　　她将手挠向自己的脸，相当用力，撕扯完自己的脸蛋后，她倒在了地上，就像之前的罗俊超一样。
　　这一切发生的极快，在场的轮回者甚至都没有反应过来，那驱魔光圈也没有任何作用。
　　是……幻觉？
　　萧栗蹲下身检查少女的尸体，他口袋里的人偶用发丝挠了挠他的手心，示意自己也没有察觉到鬼怪的气息。
　　兰斯气色难看地双手环抱住胸口，下意识摸了摸自己的咽喉。
　　他就站在这位剧情人物面前，但他竟然丝毫没有反抗能力，这岂不是意味着如果他触犯了禁忌，那么他也会毫无缚鸡之力地死去？
　　在令人压抑的沉默间，萧栗站起身，他再度朝那扇窗口望去，外界风雨交加，树影婆娑，但并没有任何鬼怪的影子。
　　未知的恐惧永远比已知可怕。
　　清水无声地呼出了一口气，他勉强地笑了笑，提笔写道：【没有线索了，我们只能尽量不触犯禁忌。】
　　轮回者们也明白这个道理，如今外面雨势越来越大，他们没有选择，只能在这里找个房间先睡下，等到明天白日再进行探索。
　　在进行房间选择的时候，出乎意料的是朴秀金竟然主动朝萧栗攀谈，她给萧栗递了一张纸：【要不要和我一个房间？两个人，也有个照应。】
　　兰斯目睹着这一幕，他调侃似地吹了个无声口哨。
　　萧栗怔了一下，他双手合在胸前比了个叉，用口型道：【sorry，我习惯一个人。】
　　朴秀金见状也不好勉强，她收回纸条，也没有再找别人组队，选择了靠在中间的一个房间。
　　萧栗住的房子是最靠近那扇窗户的厢房，床不算软，只是有点脏，萧栗解开外衣在床上铺了一层，勉强接受了这张床，他听着外面的雨声，闭上眼睛，陷入了睡眠。
　　他做了一个梦。
　　不过这一次，他在梦里是清醒的。
　　他感觉到有人在给他的手指做手操，那个人似乎就坐在他窗前，将自己的手指扣紧萧栗的手指，开始一个指关节一个指关节地给他按摩。
　　对方俯下身，问他：“舒服么？”
　　萧栗听出这是小黄本化成男人时候的声音，他没回答，但因为今天写了太多字而酸痛的手掌逐渐在小黄本的按摩之下变得更加舒软。
　　他更困了。
　　男人动作温柔，声音也很轻：“在梦里你可以说话，不用担心，舒服的话你也可以叫出来。”
　　萧栗没睁开眼睛，他重复了一遍：“……叫出来？”
　　或许因为已经一天没说话了，哪怕是在梦里，他说话时的声音都比平常要低哑，听上去有种别样的性感。
　　对方低低地笑了：“或者说，呻吟。”
　　“我看有些人被按摩舒服了，都会大声呻吟，想听你这么叫。”
　　萧栗：“……………”
　　他不知道有谁在被按摩的时候会叫出来，但他绝对不是其中的一个。
　　男人见他不说话，有点失望，但也没有勉强。
　　他不再说话，手上的动作却依旧很轻柔。
　　萧栗的意识没有维持长久的清醒，他坠入了更深的梦境里。
　　对方似乎知道萧栗已经彻底睡着了，他把萧栗额前碍事的头发给全部拨开，露出少年精致的眉目——他看了一会想，还是亲眼看着更放心一点。
　　——
　　深夜。
　　萧栗这一觉没有睡的很长久，因为在窗外雨势方歇的时候，他忽地睁开了眼睛。
　　房间里很黑，窗外的树影隐隐卓卓，一眼望去虽然氛围恐怖，但却并没有切切实实的鬼怪出现。
　　但萧栗能感觉到那股将他直接惊醒的水汽，令空气变得比之前更加湿润。
　　——有什么东西进入了他的房间。
　　他睁开眼，起初并没有打开手电筒，而是先不动声色地在床上转了个身，面对着房间内部。
　　由于长久的黑暗，萧栗的眼睛已经适应了黑暗，他眯起眼睛，观察着房间里的设施——桌子、窗户、梳妆台、衣柜……
　　没有异常。
　　是那个东西已经走了？
　　萧栗正待收回视线，但就在眼角余光落向床边的时候，他悄然屏住了呼吸。
　　有一双湿脚印印在水泥地面上，看朝向，正是朝着他这张床来。
　　那是一双怪异的脚印，它不符合人类的大小，脚印两侧似乎长有须条，并且大小也比常人的脚印要大上一半。
　　只有来的脚印，这东西还没有离开。
　　萧栗的手缓慢地伸向枕头边上，拿起了放在枕侧的小黄本和手机——
　　然而就在他的手刚刚触摸到这两样东西的时候，有一道黑影从他的床底一闪而逝，它推开半掩着的窗户，从窗口一跃而出。
　　这东西的动作轻盈，根本没有发出任何声音。
　　萧栗径直坐起来，套上外衣，动作迅速地来到窗口看向远方。
　　雨已经越来越小，看样子只是一场寻常的雷暴雨，那个身影越跑越远，看着方向不是朝小镇，而是朝着相反的海边。
　　萧栗打开手电筒，一道光线突兀地冲破黑暗，也远远地照亮了那个背影。
　　那似乎是一个奇形怪状的怪物，背上长满了毛发，浑身湿漉漉，身形高大。
　　它的背影随着距离的拉远也变得越来越小。
　　萧栗站在窗边，估量了一下雨势，他的手指在窗口的木檐处敲了三下，做出了决定。
　　他没有再自取其辱地想从窗户追出去，而是选择了直接走门，绕了个圈向着大海处走去。
　　昏暗的古宅走廊，萧栗刚从房间出来，就看到了其余轮回者的影子——AK47就站在门口，手里拿着纸条和手电筒，看样子是正想把纸条从萧栗房门的门缝里塞进来。
　　AK47见到萧栗直接开门后并不意外，而是把那张纸条递给他：【有一个东西进入了我的房间。】
　　资深的轮回者都是和衣而眠，兰斯和AK47并肩而立，他在一张纸上补充道：【我担忧睡着的时候说梦话触犯禁忌，一直没怎么睡，但刚刚突然发现我的房间地面上出现了一排脚印，我就立刻出来，叫醒了其他人。】
　　看顺序，这只怪物先从住在最里面的AK47的房间里翻起，而将萧栗的房间留到最后，方便逃走。
　　清水写道：【这应该和小镇居民属于两种生物，它在找什么东西……】
　　这几个人在古宅里拿着手电筒用纸条互相交流，画面看上去竟比怪物的出现还多几分诡异。
　　萧栗环视了一圈，他掏出小黄本简单地写道：【我看见它逃走的方向了，它往海边跑，我去看看。】
　　他语罢便直接走了出去，剩下的轮回者们相视一眼，本着对预言之镜的信任，也跟在了萧栗的身后。
　　外界仍旧有雨，但这已经在萧栗可以接受的范围之内，他顺着那怪物消失的方向一路小跑，终点处是一处沙滩。
　　他已经绕到了小镇的远郊，再外面就是大海。
　　海面波浪汹涌，一波又一波地袭击着岸边，今夜的大海并不平静。
　　沙滩由于吸收了过多的雨水，积累成一个又一个小水洼，脚踩上去很容易一脚踩入水中。
　　那只怪物已经潜入大海，在海面上载浮载沉——得益于萧栗本人的良好视力，在手电光线的照耀下，他甚至还看到了怪物的头颅，呲牙咧嘴地在朝他怪笑着。
　　呵，大海……谁还不能进去咋的？
　　萧栗掏出小黄本，也冲着那只怪物弯起唇角，他端端正正地在小黄本上面写上了一行字，随后合上本子，等待着奇迹的响应。
　　海风依旧很大，吹起千重浪，沙滩上只有手电筒的光线勉强照明。
　　清水犹豫地拍了拍萧栗的肩膀，想劝说对方算了吧，先回去从长计议。
　　然而他还没开口，下一刻，就有一艘船从海底浮了上来——
　　它无声无息，船身破旧，船帆在海风中飒飒作响。夜色是它的披肩，它浑身充斥着神秘与古老的气息。
　　正是那艘幽灵船。
　　伴随着幽灵船而来的，还有一个声音：
　　“伟大的斯特船长今天心情好，屈尊响应了你的召唤，小虫子，你应当为此感到无比的荣幸！”
　　斯特船长的声音极响，再加上整座小镇的安静，令它的声音呈余音绕梁式回旋着，竟然还隐隐有了回音……
　　萧栗：“…………”
　　幽灵船衬着夜色来到岸边，自动放下上船的木板。
　　萧栗走了上去。
　　清水已经分不清现在这究竟是怎么回事了——萧栗冲他挥了挥手，其余人犹豫之下，也上了船。
　　跟上一次相比，现在幽灵船的状态要好上了不少，没有再被腐蚀的痕迹。
　　萧栗摸了摸幽灵船的墙壁，一路走到船长室。
　　他推开船长室的门后最先看到的是那架方向盘，其上凸出的脸精神奕奕。
　　斯特船长活泼地朝他问好：“怎么今天这么安静？是不是觉得太荣幸了？还是看到斯特船长的光辉感到自惭形秽？”
　　萧栗扯了扯嘴角，在小黄本上写道：【你发出声音了，有没有觉得什么不对劲的地方？】
　　方向盘上的脸说：“没有啊，除了看到你小子令我身心不太高兴以外，其他没有不舒服的了。”
　　萧栗：【…………那就好。】
　　“你小子说话还是那么不清不楚啊，”脸噘着嘴指了指一旁放着的酒杯，“快，喂我喝点酒，我渴了。”
　　萧栗端起酒杯，这次他没有折腾这张脸，而是滴了几滴酒进入了斯特船长大张的嘴巴里。
　　斯特船长心满意足地砸吧了两下嘴巴：“你小子找我来做什么？我只能停留一会功夫啊告诉你，还有旁边这群小虫子又是谁？”
　　目睹全程方才被提到的其他人：“………………”
　　——他们也想问啊，这张会说话的脸是谁？！
　　——他们不是应该停留在海滩边上发现那怪物入海之后就打道回府了吗，这究竟是什么神展开？！
　　


第108章 
　　萧栗举着小黄本给方向盘看：【我在另一个世界过任务，这些是我的队友。】
　　斯特船长道：“哦哦哦，我还以为他们是你小子给我带的见面礼呢。”
　　见面礼们：？？？
　　这批轮回者平素都是波澜不惊的人物，但此时此刻，听着方向盘上那张脸的絮絮叨叨，不知为何竟然有种想要咆哮的冲动……
　　这种冲动尤以听得懂中文的清水为首。
　　这位在霓虹地区以沉稳著称的轮回者听着斯特船长的话，看着萧栗本子上写的字，隐隐露出了迷惑的表情。
　　萧栗没理会斯特船长的垃圾话，接着写道：【我需要你帮我在海里追上一只怪物，它长这个样子。】
　　在这行话的下面，萧栗大致画出了那只怪物的样子。
　　它本来高大威猛，造型诡秘，但呈现在画中的样子却像一坨百变怪，身上的毛发看起来好似正在发电。
　　当斯特船长看到这幅画的时候，他沉默了。
　　随后这张方向盘上的脸嗤笑一声，毫不留情地嘲笑道：“你小子画的啥玩意啊，这是一坨海带？伟大的斯特船长嘴巴里叼根笔都比你画的好。”
　　萧栗：【……是吗？】
　　斯特船长眉头一跳，本能地回忆起曾经一度被萧栗支配的恐惧来——他咳嗽一声，转移话题：“放心，大海是斯特船长的领域，我一声令下，四海来朝，八方臣服！”
　　他将方向盘一打，幽灵船船身很稳地消失在了海边，朝着海域深处行驶而去。
　　幽灵船的船舱里陷入了半晌沉默，但斯特船长并不是一个安静的人——不，一张安静的脸，他歪歪眼珠子，看看萧栗又看看其他人：“你怎么不说话？听不到你小子的声音，一时之间还满寂寞的。”
　　萧栗：“………”
　　这厮抖M？
　　他提笔在小黄本上写了两句话：【任务要求，不能说话。】
　　不过写完之后，萧栗看着方向盘上那张活灵活现的面孔，想道：也不知道斯特能够说话不受限制是因为它本身是来自外界，还是因为这片海域不算小镇的范围……
　　但应该是前者。
　　之前在鬼来电的副本世界里，从鬼屋到焚华医院也是同样的道理，他们身处在外界来客的幽灵船上，因此被隔绝了本任务世界的限制。
　　从理论上来说，轮回者们是可以说话的。
　　不过萧栗并不打算这么做。
　　当轮回者们再度回到可以随便开口说话的时候，再回到寂静小镇后，很容易因为思维惯性陷入险境。
　　斯特船长道：“为什么不能说话？谁不让你说话？”
　　他一副气势汹汹的样子，下一句话却接的是：“你怎么不拿出怼我的气势来？”
　　萧栗：【………】
　　他拿起一旁放着的酒杯，又滴了几滴烈酒进去：【闭嘴吧你。】
　　斯特船长砸吧着嘴品尝美酒，也不开口了。
　　这位幽灵船船长虽然话多，但并不影响他的效率——某种程度上，他对大海还是相当熟悉的。
　　有着幽灵船灵异力量的操纵，在海域中寻找那只怪物显然轻而易举。
　　很快，幽灵船就突兀地停止向前行驶，它停在某一点的海面之上，任由海风吹拂它的船帆，纹丝不动。
　　透过船长室的玻璃可以看到，在漆黑的大海中有着一个模糊的身影载浮载沉。
　　一缕属于人偶的发丝逐渐延长，它顺着缝隙钻了出去，像一捆渔网，牢牢地绑住那只怪物，将它从船舱的位置拽入船长室。
　　怪物想要挣扎，但檀立的发丝柔韧，就像飘柔广告里的那般顺滑有光泽，锁住了怪物，令它动弹不得。
　　脸一下子极其兴奋地怪笑道：“终于轮到我旁观了，快，小子，上，像虐我那样地虐它！”
　　萧栗：“…………”
　　——他到底哪里虐待过斯特这家伙了？
　　斯特船长兴奋地发出了猪叫，他这股兴奋劲简直令人怀疑如果他不是被铭刻在方向盘上了，他会操起家伙亲自上阵：“旁观的感觉简直棒呆了，爽！”
　　一旁的清水则在幻想着——夏洛克到底曾经对这张脸做过什么？怎么他看起来如此怨念。
　　萧栗左右看了一眼，没找到什么可以堵住斯特船长嘴巴的东西——他拍了拍口袋，人偶歪歪头，再度分出另外一缕发丝，从海水里捞出了一堆海鲜。
　　他本来想从里面挑出一只生蚝塞进斯特船长的嘴巴里，但看着方向盘上那双闪亮的眼睛，萧栗不知为何竟然有些心软，他放弃了原先的想法，转而蹲下看向那只怪物。
　　之前他们所看到的只是远观，如今细细端详之下才发现这只怪物酷似人形。
　　它的脸部像带了一个造型扭曲且奇特的面具，令它看上去像凶猛版的河童，而浑身的毛发则有点酷似海猴子。
　　萧栗钳住怪物的脸，伸手试探性地按了按面具的边缘，试图掀开这个面具。
　　但这面具似乎被烙印在了怪物的脸部，萧栗刚一用力，它就剧烈地挣扎了起来，眼神里露出惊慌之色。
　　萧栗拿过小黄本：【我不知道你能不能看得懂我的话，如果你看得懂，就点头。】
　　怪物眼神混沌，它就像没有看到纸张上的话一样，依旧是挣扎，还不时朝着萧栗龇牙。
　　……好像真的灵智未开。
　　那它来到古宅里找东西，挑衅人类，纯粹只是本能？那房间里又有什么会是这样一只生活在海里的怪物所需要的呢？
　　萧栗停下手里的动作，沉思起来。
　　唯有斯特船长不满地说：“你怎么掀到一半不掀了？你是怎么对我的，你想想你是怎么对我的？”
　　不但鼻孔滴酒，还有脸贴扑克牌，哪一样不比萧栗对这怪物要丧心病狂的多？
　　斯特船长说到最后竟然有点委屈。
　　反正就真的很委屈。
　　萧栗无声地瞥了他一眼，从海鲜堆里翻出一只活虾，抬手往斯特船长嘴里一塞，成功让他住嘴。
　　除了他两一人一脸之外，饶是以其他轮回者的素质，都情不自禁地呆了那么一瞬——AK47以手成拳抵住嘴边，他见萧栗看着那怪物不动，小心地绕开了斯特船长，来到萧栗身边，写了一段话：【需要我帮忙么？】
　　萧栗：【你准备怎么做？】
　　AK47：【直接掀。】
　　他认为夏洛克是心慈手软，对着这样一只怪物下不了手。
　　萧栗摇摇头，他倒不是不忍心下手，而是在想这只怪物跟寂静小镇的关系——它住在大海里，带着面具，明显是畏惧那股造成寂静的力量，但它又因为本能冒着巨大的风险进入古宅……
　　它会是曾经镇子上的居民吗？
　　他还未思考完毕，那只怪物已经出现了脱水的征兆，它的身体躺在地上抽搐，整个身体都翻了过来，它用爪子紧紧地抓住船长室的地板，用不怎么灵活的手指在地面上留下了一行水渍：S、I、L、E、N、C、E……
　　Silence。
　　寂静。
　　它死了。
　　AK47的脸狰狞了一瞬间，他想着自己遭受到的鼻腔重击，深深地皱起眉头。
　　萧栗俯下身，这次不再手软，直接摘下了怪物的面具——伴随着面具的脱落，怪物的阵容也显露了出来，萧栗也明白为什么这面具如此难脱。
　　因为这怪物没有脸，或者说，它只有半张脸。
　　另外半张脸血肉模糊，就像那两名剧情人物死去时的样子一样。
　　一半一半……
　　并且寿命不长。
　　船长室的轮回者一时间都陷入了沉重的氛围里，纷纷闭嘴不言，唯有斯特船长咀嚼活虾的声音，他呸地一声把虾壳吐掉，看着那行话哼唱起来：“爱是用心吗，不要说话。”
　　萧栗：“…………”
　　怎么还唱上了？
　　他拍拍手，无奈地又拿起一只海鲜，剥了壳后塞给斯特船长，随手冲其他轮回者们招手：【时间不多了，吃夜宵，然后回去。】
　　晚餐由于安静需要只吃了桃子的其他轮回者们：咕嘟。
　　咽口水。
　　——
　　斯特船长的船留了整整一个小时。
　　轮回者们也在一个小时后下了船，回到房间里睡了一会，次日早晨才陆续醒来。
　　今天的阳光很好，一别昨日的暴雨，在个别地方的光线照耀下甚至出现了彩虹。
　　萧栗掩住嘴，舒展了一下筋骨，从自己的房间里走了出去。
　　在出去之前，他在这间厢房中仔细地搜寻过，没有任何东西是值得那只怪物来找的——它找错地方了？
　　萧栗出去的时候，其他轮回者们早已经纷纷起床，都站在大厅里，用纸笔商量着对策。
　　萧栗大致看了一下，纸张上五花八门，有说先出去问问小镇居民的，有说先去找其他几个剧情人物的，也有说先彻底探索古宅的，没个统一意见。
　　兰斯和AK47两名同样来自西方的轮回者选择了互相监督，他们生怕在睡梦中因为鼾声触犯禁忌，因此他们轮流站岗，一旦一个人入睡的时候张嘴打鼾，另一人就直接摇醒他。
　　萧栗站在阳光下，用手锤了捶自己的颈脖，他选择了先探索古宅这个选项。
　　昨夜的事给他积累了不少威望，清水犹豫片刻也同意了这个选择，因此他们正一同走过后院，往昨日未去的地方前进着。
　　雨过初晴，难得给这座古宅添了不少温暖之色，后院里的那颗桃树下堆积了不少的树叶和桃子，早晨朴秀金已经捡起了一堆桃子放在大厅的桌子上当早饭，现在剩下的杂物以树叶居多，碧绿欲滴。
　　当萧栗来到接近南方的一条走廊时，少年停止了动作——在这条走廊的尽头，出现了一排脚印。
　　湿的，边缘沾着泥土。
　　形状属于人类，但明显是刚出现的，但尽头的房间门却是合上的。
　　清水放缓了呼吸，AK47拔出了那把手枪。
　　萧栗蹙起眉，往走廊尽头走去——
　　就在他伸手推开门的一瞬间，一个透明的白影从他面前一闪而逝，险些与他迎面撞上！
　　作者有话要说：　　斯特船长：萧栗喂我吃的诶。
　　后台待机的小黑本：？你船没了。


第109章 
　　那白影接近透明，不像是寻常鬼怪的惨白，而是可以透过它看见对面环境的半透明感。
　　它有着一头长发，长至腰臀，穿着一身白衣，水袖的边缘绣着粉色的图案，是人类形态，五官模糊。
　　白影出现的突然，就从屋子里冲了出来，将在场所有人都吓了一跳。
　　萧栗站在最前方，他直面白影，第一时间伸手朝着白影抓去。
　　然而他的手压根没有碰触到那白影，影子的头就朝右侧歪去，避开了他的碰触，朝着右侧方直直地“飘”了过去，就像一张纸鸢，消失在了众人的视野里。
　　朴秀金往后面退了一步，她原先就站在萧栗身边，是继他之后的第二人，清清楚楚地看到了那诡异的一幕。
　　女生大开大合地掏出手机比划道：【那是……什么东西？】
　　站在她左侧的泰耸肩：【不知道。】
　　这小镇里有太多怪异的生物了，好在目前看来在没有触犯禁忌前，它们看起来都对轮回者没有太大的敌意，就算正面相遇，也是以逃开居多。
　　朴秀金看到的是不少，但显然没有萧栗多，也许只有他一个人看到了白影那握成拳头的左手里死死攥着一样东西。
　　那是一张肉色的薄膜，因为白影握拳的姿势，被它紧紧地握成一团，但从边缘的惊鸿一瞥里依稀可见那薄薄的边缘。
　　萧栗第一个想到的就是人脸。
　　里面大概率还躺了个失去脸的剧情人物。
　　他推开门，本想第一个走进去，但他在脚步即将迈入门槛里的时候，萧栗忽地想到了自己进来这个世界的初衷——他不是来躺的么？怎么现在变成了他习惯性地冲在最前方，是不是有哪里出了差错？
　　萧栗想来想去，问题还是出在那棺材鬼的预言上。
　　他默默地收回那只脚，往旁边一站，冲站在他身后的清水做了个“请进”的手势。
　　清水：“…………”
　　他狐疑地看着萧栗：【怎么了？】
　　萧栗：【没什么，给你们一些发挥的机会，你先请。】
　　清水：？？？
　　这是嘲讽吗？
　　他跟不上夏洛克的节奏，也不知道对方的用意，他在门口和萧栗僵持了一会，最终挠了挠头，还是先进入了房间。
　　这间屋子是泰来过的书房，当时他只在里面大致地扫了两眼，并没有翻阅其上的书本。
　　在靠近书桌的地方，躺着一个人，男性，脸部血肉模糊，浑身的衣物都被昨夜的大雨给淋湿了，在身下形成一个小小的水泊。
　　清水认出他是片头CG里剧情人物中的一个。
　　从他的鞋子来看，外面的脚印正是他所留下的。
　　兰斯写道：【他是刚才那个白影杀的……？】
　　【很有可能。】
　　萧栗将视线从剧情人物的身上挪开，转而看向四周。
　　书房的墙壁上挂满了画，如泰当时描述的那样，古宅主人的画只有风景画，没有人物。
　　挂在最中央，让人一推门进来就能看到的那幅画便是那株后院的桃树。
　　在那幅画里，桃树亭亭玉立，枝叶茂盛，上面结满了鲜艳欲滴的桃子，红绿相称。
　　而四周的画则是整个小镇的镇容，有黄昏时分空无一人的街道；有古宅的正面照，打开的朱红色大门，以及正对着大门的大厅；萧栗甚至在其中看到了那座酒店。
　　这些画画的栩栩如生，站在对应的画纸前，就仿佛穿越时空看到了当初的实物一般。
　　萧栗很不把自己当外人地直接在书桌前落座，拿起书桌上架好的毛笔，发出惺惺相惜的感叹：【画的真不错。】
　　清水想起昨夜在幽灵船上对方的画，神色古怪地收回视线。
　　跟萧栗不同的是，清水的注意力放在了那具剧情人物的尸体上。
　　他揣测着对方当时的心态，如果他是进入书房来避难的，那么肯定是发现了什么才会令他失声尖叫，从而触犯禁忌。
　　清水单膝跪下，挪开那名男性的手，果真在水泥地面上发现了很多的字迹。
　　那些字迹是刻在水泥地面上的，看样子是古宅主人用以警醒自己的话：
　　【我……我知道为什么最近镇子上越来越多的人消失了，我知道了……答案就是寂静！千万不能说话，不能……】
　　【我也知道我的小儿子为什么会死了，他虽然白天从不说话，但晚上做梦会打呼噜……】
　　【可是我不知道这到底是怎么回事，明明之前还好好的，怎么会突然之间就变成这样？仔细想想，一切都是从那一天开始的，从我得到祖父遗产的那一天！】
　　【但那也只是一些寻常的东西而已，究竟怎么会这样呢？】
　　【好了，我眼见萍儿死在眼前，我实在忍不住哭泣，我哭嚎着，谁也拦不住我。那一刻我心知肚明的是我也要死了，但这没关系，我终于可以下去陪伴他们了，我的妻子，我的儿子。】
　　【我接受了一切，很平静地等待着死亡，它很公平地对待着所有人，它来了，我看到它了。】
　　【它真美……】
　　字迹戛然而止。
　　清水给其他人进行翻译。
　　从这段话里可以推断出，这镇子上的禁忌和古宅主人祖父的遗产有关，并且遗产是一些很寻常的东西，只可惜没有具体写明那到底是什么遗产。
　　AK47看了翻译过来的英文，仿佛有所后怕地写道：【我晚上也习惯打鼾，还好我及时想到了这一层。】
　　兰斯道：【那这么说来，打鼾不行，像打喷嚏、咳嗽这类会弄出大声音的也不行……】
　　泰插了一句话在他们书写的纸头上：【还有拉肚子。】
　　【这种地方待几天都够呛的，要待一辈子可怎么办啊，谁敢保证一辈子不发出声音？而且有些时候肠胃的蠕动，不是你想禁止就能禁止的。】朴秀金表情奇特地感叹。
　　他们倒没有疑惑为什么镇子上仅剩的居民不逃走，像这类副本的常见套路就是逃不出去，或者居民还对这镇子上的某些东西有所牵挂。
　　因为讨论这个话题，令长久以来的凝滞氛围多了几分轻松之感，这对团队来说是好事。
　　清水也笑了笑，跟着写道：【以前的副本好歹不用担心生理状况，现在这里上厕所都担心水声大。】
　　在一片无声的笑语中，朴秀金站直了身体。
　　她原先是弯腰在桌子上写话的，这会儿腰弯久了，有点酸，她便将笔搁置在纸上，用手抚了抚自己的腰。
　　然而这时候不知道从哪儿吹来一阵微风。
　　这风来的奇特，就像有个看不见的鬼在桌子边缘张嘴对着那支笔吹了一口气一样，令那支笔在桌子上滚动起来，眼看着就要跌落边缘——
　　朴秀金大惊失色，她的身子往右边倾斜，伸手想接住那支笔，然而这个姿势却让她的脚踩在了剧情人物身下的那水渍上！
　　她是接住了笔，但整个人却因为失重，结结实实地摔在了地面上，发出了一声沉闷的响声。
　　朴秀金躺在地上，眼眶泛着湿润，她没有呼痛，而是死死咬着嘴唇，将嘴唇上的口红倾数吃了进去。
　　我……我要死了吗？她恍惚地想。
　　因为这一声响声，其他的轮回者像被按了暂停键一样地停止动弹。
　　以往鉴定触犯禁忌的办法是说话，如果再发不出声音，就说明声音被夺去了，但朴秀金的情况特殊，谁也不知道这种摔倒砸出的动静到底算不算发出声音。
　　她只能等。
　　这让朴秀金的情绪接近崩溃。
　　萧栗站起身，他伸手握住朴秀金的手，将她拉了起来，拿出小黄本写道：【不一定。】
　　朴秀金唇色苍白，对萧栗无声地说：【really？】
　　萧栗合上小黄本，他刚想点头，突然视线从朴秀金的脸上移开，转而看向了外面——
　　在某处的天边，突然燃起了袅袅的黑烟。
　　就像是……什么地方烧起来了一样。
　　黑烟越来越大，随着风向朝着古宅处蔓延而来。
　　萧栗拍了拍朴秀金的肩膀，他跳出书房的门槛，来到走廊处，看着传来黑烟的地方，在心力大致估算了一下距离。
　　【去看看。】萧栗举着小黄本道。
　　他的速度很快，顺着走廊一溜烟地就没影了，其他人也跟着萧栗朝外小跑而去。
　　朴秀金摸了摸眼眶，她情绪低落地站在最后面，她心里知道自己凶多吉少，但……但她还不想放弃，万一呢？万一摔倒造成的响声不算，或者那响声很闷，从音量上来说根本没有达到触犯禁忌的标准……
　　她咬了咬牙，也跟了上去。
　　——
　　有黑烟指路，哪怕是路痴都能很快地寻到目的地。
　　萧栗带着队伍朝黑烟处前行，朴秀金站在最后面。
　　小镇依旧是无比的安静，哪怕出了这么大的事，也没有个人出来看看救救火什么的。
　　再拐过一个街角，就是燃起黑烟的地方——
　　然而就在这里，这条小路的中间，萧栗突然停住了脚步。
　　【怎么了？】清水问道。
　　萧栗的目光环绕过四周，包括街边的商铺，以及天边的天色，最后他的目光落到了朴秀金身上。
　　朴秀金正用手捂着嘴巴。
　　这一路走来她心里极其不平静，心里沸腾，但又不想放弃这一线希望，生怕自己憋不住情绪，再发出声音，就只好捂着嘴克制自己。
　　她的目光和萧栗对接上，随后她意识到了什么，放下了手——
　　因为这一切都和棺材鬼手里的镜子预言的一模一样。
　　这里是预言之镜里朴秀金死亡的地方。


第110章 
　　朴秀金无法接受这个事实。
　　她是不肯轻易放弃，才跟着队伍继续探索，来到这预言里的死亡之地的。这样来看，如果她当时选择了原地等死，岂不是就不会来到这里，也就打破预言了么？
　　她会死在这里……
　　朴秀金四处张望了一会，从自己一直随身携带的小包里拿出一个小瓶子，这是她的保命道具，上面残留有那个世界的怨灵，可保佑她一段时间内不受攻击。
　　可如果面临等阶更高的厉鬼，那么这小瓶子也毫无办法。
　　她会死吗？
　　AK47同样握紧了枪，如果他见到鬼魂出现，他当真会开枪——原因无他，并非是好心什么的，而是如果他们真的能救下朴秀金打破预言，不但是找到了对抗寂静的办法，也是破坏了自己的死亡预言。
　　萧栗站在原地，看着朴秀金的一举一动。
　　接近正午的阳光照耀在小镇的街道边上，路边的商户门窗紧闭，远方的黑烟滚滚，这一切都带有相当的热度，但在场之人只觉得冷。
　　萧栗提起笔，在小黄本上写道：【我不相信预言。】
　　没什么是不能打破的。
　　朴秀金用手指捏着自己的咽喉处，她此时心里有一种不确定性，很想发出声音来试试自己的嗓子到底有没有被夺走，但残存的些许理智阻止了她这么做。
　　清水关切地问：【你有什么觉得不对劲的地方么？】
　　朴秀金一开始摇头，但很快，她的目光盯紧了虚空处的某一点，她用口型道：【它注意到我了……】
　　泰浑身的肌肉紧绷：【它？谁？】
　　【你有什么感觉？】清水举着牌子走到朴秀金身边。
　　朴秀金的眼神变得有些迷离，她的眼睛盯着一个角落，刚想迈出一步，她手里拿着的瓶子轰然一声碎裂开来，有一股看不见的粘膜包裹住了朴秀金，将她从短暂的迷茫状态解救了出来。
　　朴秀金后退一步，她大口地深呼吸着，感受了一下自己的声音，她颤抖地拿出自己的本子写道：【还、还没有结束，只是暂时的，我感觉到……有一股力量盯上我了。】
　　远方的黑烟越来越浓，似乎火势愈加增大，令人望而生却。
　　清水眉头紧锁，他没有找到什么线索，回头犹豫地看着萧栗。
　　资深轮回者身上的保命道具足以延缓预言，但谁也不知道预言会以怎样的方法实现，也许他们在离开后又绕了一圈回到这里，而那次朴秀金将再也没有道具用来保命。
　　萧栗原先望着原先朴秀金看着的地方，在收回目光的时候他顿了一瞬——在街角的一侧，萧栗又看见了那名住在酒店对面的老者。
　　老者穿着长袍马褂，一双浑噩的眼睛正往轮回者这边看。
　　又是他……
　　萧栗没有追过去问，他先将注意力放在了朴秀金身上，因为这一刻失去了瓶子的保护，她的神色再次恍惚起来。
　　突兀的，众人的视野中出现了一个影子——有一道白影拖着长长的水袖，站在沿路街道的屋顶上，俯瞰着他们。
　　赫然是书房里的那道白影。
　　但感觉它又跟那时候不太一样，是脸，还是什么……？
　　——是清晰度。
　　这个念头像一道霹雳般地打进了萧栗的脑海里：在书房里的时候，这道白影是透明的，脸部也相当模糊，然而此时此刻的它却是白色的，脸部清晰，它画着戏剧妆，眼尾的胭脂晕了一片桃红，水袖长长地拖曳在风中。
　　清水就在这时候如逢霹雳般地提起笔：【这、这张脸就是我在探索古宅时发现的那张人皮面具！】
　　在这戏子鬼出现的时候，朴秀金眼睛里的神采就消失了，她缓缓地往对方那边走了一步。
　　萧栗无声地“啧”了一声，他来到人高马大的AK47身边，提笔写道：【会打人吗？往脖子劈直接打晕带走的那种。】
　　AK47：“……”
　　会是会的，但……这种破解手法会不会太简单粗暴了一点？
　　AK47踌躇着与少年对视一眼，瞬间明白了萧栗的意思。他收起自己的枪，大步流星地走到朴秀金身边，以一个刁钻的角度往女生的后脖处劈了下去。
　　朴秀金应声而倒，在她倒地的时候，AK47伸手接住了她。
　　萧栗举着牌子：【走。】
　　朴秀金人不胖，身材柔韧但有力，AK47一点也不费力地背起了她。他避开屋顶边上戏子鬼的视线，小跑着跟上了走在最前方的萧栗。
　　出乎意料的是，那只戏子鬼没有阻拦他们，水袖在空中被风吹的飒飒作响，它也只是转过头，目送他们远去。
　　在路过转角的时候，那名老者也不见了。
　　萧栗施舍给了角落一个眼神，随后又往燃起黑烟处走去。
　　清水加快步伐赶上了他：【夏洛克，你有什么想法吗？】
　　萧栗：【有，挺多的，你指哪方面的？】
　　清水：【朴秀金，你打算怎么办？】
　　萧栗：【等会先把她的手绑起来，让她晕着，剩下的以后再说。】
　　有点粗暴，但既然之前的死者都是自己抓花了自己的脸，那么夏洛克这种解决方法……某种程度上也挺有效的。
　　清水艰难地写道：【…………我留学的时候钻研过中国的传统文化，它方才的打扮是唱戏一样的戏子，这会不会跟这座小镇的真相有关？比如它是一名歌姬，但是在一次事故中，它失去了它的声音和容貌，从此对任何声音深恶痛绝，要夺走人类的声源和脸。】
　　萧栗：【想法不错。】
　　然后就没下文了。
　　清水：【……】
　　他们一边走路一边写字，走了没几条街，就看到了燃起黑烟的着火点——无巧不成书的是，这里他们认识，正是起初轮回者们想借宿的酒店后院。
　　火势很大，隔着一段距离都能感觉到炙热的火舌。
　　酒店老板站在门口，她的脸上浮现出一种诡异的笑容，好似解脱，又似悲伤。
　　火势越来越大，这小镇大部分房屋都是木质的，按照这趋势下去，怕是要殃及这一片的居民区。
　　然而就在清水心里升起这股担心的时候，原先还艳阳高照的天色逐渐低落了下去，浓厚的乌云从海边涌了过来，很快，天空中淅淅沥沥地下起了雨。
　　雨水很大，大火无法跟这场暴雨相抗衡，它的气焰被彻底浇熄。
　　清水躲闪不及，被这大雨浇了一脸，他回头想找萧栗商量一下接下来的动向，结果他转头一看，对方已经掩着口鼻走进了酒店大堂。
　　萧栗举着小黄本，朝酒店老板问好：【你好。】
　　酒店老板瞥了他一眼，她颓丧地在酒店门口坐下，满脸的皱纹都挤在了一起。
　　她没有说话，萧栗也没有，他搬来酒店前堂还没被火势触及的小板凳，坐在门口看着小镇街道上的雨。
　　雨水滴落到地面，溅起一片水花。
　　良久后，酒店老板用手抹了一把脸上的雨水，她转过头朝着萧栗做口型：【外来者，你们想问什么？】
　　萧栗近距离看着酒店老板嘴巴里的黑洞，他写道：【您以前见过类似我们这样的人？】
　　酒店老板抢过萧栗的纸和笔，写道：【这火我都放过不知道多少回了，没有用的，这里的建筑无法损坏。同样的，只要是进了这镇子的人，都再也出不去了。】
　　萧栗：【能讲讲您的故事吗？】
　　酒店老板脸上浮现出一丝冷笑，她低头写道：【我的故事？我只是一个徘徊在原地的幽灵，我失去了我的女儿，我的老公，但我不敢下去陪伴他们。为了不说话，我在那个夜晚砍断了自己的舌头，苟延残喘直到现在，现在想来，还不如当初早点解脱。】
　　萧栗伸手拍了拍她的肩膀：【您对那座无人居住的古宅有了解么？】
　　这一次酒店老板迟疑地摇了摇头：【它曾经是首富的房子，但自从寂静从我们镇上开始蔓延以来，贫富的差距也就没那么重要了，他们一家子甚至死的比寻常人还早些。】
　　看酒店老板这样子，怕是不知道有关古宅主人祖父遗产的秘密。
　　萧栗又问了对方一些简单的问题，随后酒店老板用手抹了抹脸，表示自己要去问候一下女儿老公，撩起帘子走进了后院。
　　清水走了过来，还没等他开口，萧栗就将自己方才与酒店老板交流的纸张递给了对方。
　　待他看完，清水接下去写道：【看样子线索还是在古宅，我们还是得回去。】
　　萧栗坐在酒店门口，支着下巴看对面老者家紧闭的房门：【不急。】
　　就在他们交谈的这时候，兰斯忽地脚步急切地朝他们走了过来，他在纸上写道：【后院里，我刚刚朝那边看了一眼，有一具棺材。】
　　清水：【棺材？会不会那酒店老板给自己准备的？】
　　【不不不，那好像是……我们在古宅灵堂里看见的那一具棺材，】兰斯斩钉截铁地写道，【会不会是冲着……冲着朴秀金来的？为了预言的事？】
　　萧栗站起身，拍拍土，朝着后院走去。


第111章 
　　酒店后院里，果真如兰斯所道，相当突兀地放置着一具棺材。
　　后院里其他的地方都已经被烧焦，散发着一股难闻的焦味，与雨水混合在一起，不时有焦黑的木炭被冲刷进泥土中。
　　然而那具棺材却挑了个好位置，它坐落于一个草棚之下，那草棚已经被烧了一个洞，但由于暴雨的及时降临，还有半块草皮坚强地支撑在棚顶，恰好为棺材遮风挡雨。
　　萧栗估量了一下外界的雨，他回到酒店门口，把原先的板凳提起来顶在头上遮雨，快走到了棺材身边。
　　棺材的盖是紧闭着的。
　　光看棺材的外表，不难想象里面的情景——也许棺材鬼正浑身僵硬地躺在里面，瞪着那双无神的眼睛，看着棺材板。
　　其他的轮回者也跟了进来，AK47依旧背着朴秀金，只是和萧栗不同，他们本能地和棺材离了一些距离。
　　萧栗用手轻轻地抚了抚棺材边缘，直接上手去掀棺材板。
　　一开始，掀不动。
　　萧栗用食指指腹来回磨砂着棺材的边缘，他什么也没说，直接拿出手机，开始设定闹钟。
　　棺材板试探性地动了动，又动了动，棺材鬼不敢置信地从里面探出一个头来，缩回去，再探出来，萧栗还在。
　　——一定是它开棺材板的姿势不对！
　　这棺材鬼明明干枯瘦小，脸颊都凹陷成了一个苦瓜，神色木然，但清水不知为何愣是从对方眼睛里瞧出了那么一点绝望……
　　萧栗跳出闹钟界面，在备忘录打字道：【又见面了。】
　　棺材鬼的怀里抱着那面镜子，它眼中闪过一丝决绝，瞅了萧栗一眼，又看看周围AK47背上的朴秀金，神态有点小心翼翼地摸着镜面。
　　预言之镜上有亮光闪过，显出了一行话：
　　【预言不可打破，你们将会被纠正。】
　　萧栗开了嘲讽：【怎么纠正？用你的棺材把我们一个一个运过去？】
　　他就坐在棺材边缘，轻而易举地伸手从棺材鬼手里抢过了自己觊觎已久的预言之镜。
　　棺材鬼：！！！
　　它的镜子！
　　萧栗将食指竖在嘴唇前，用口型道：【别怕，会还你的，借我看看。】
　　棺材鬼：“…………”
　　信你个鬼。
　　萧栗用手像棺材鬼抚摸镜面那般地抚摸着，他的手指修长纤细，衬着镜面甚至有点好看的华美，但预言之镜无动于衷。
　　很冷漠，很有忠贞不二的风骨。
　　萧栗抬头问棺材鬼：【这镜子怎么用？】
　　棺材鬼从棺材里慢吞吞地爬了出来，它一把老骨头，扶着棺材在外面站定，比比划划地道：【你、你想问什么？】
　　【过去。】萧栗写道，【我只要看这镇子的过去。】
　　棺材鬼定定地看了萧栗一眼，它将手放在嘴巴边上，无声地咳嗽了几声：【预言之镜是未来，棺材里存放着的是过去，你要想看到过去的画面，得进入这具棺材。】
　　萧栗伸手按了按棺材底，发现这棺材下面垫了一层软垫，按上去竟然软软的，这棺材鬼挺会享受——
　　然后他躺了进去。
　　……他当真就这么躺了进去。
　　其他轮回者：？？？
　　夏洛克什么情况？！
　　还没等清水扑过来把萧栗拉出来，棺材板已经自动地合上，将棺材彻底盖了上去。
　　随后棺材鬼死死按着棺材边缘，它将那双不怀好意的眼睛转向了清水等人。
　　——
　　棺材内部很黑暗，也很狭小，这种环境很容易令人产生紧张绝望的心情。
　　不过萧栗还好，他看着头顶合上的棺材板，神色未变，只是扯了扯嘴角，将左手拿着的镜子安在了棺材板上。
　　那镜子果真与棺材有某种联系，一接触到棺材板，就死死地黏在了上面。
　　萧栗再次用手摸了摸镜面，在镜面上写下自己想要看到的画面，可镜子仍旧不予显示。
　　萧栗磨挲着下巴，既然这么敬酒不吃吃罚酒的话，他一只手啪嗒地按着手机，在手机画面里按出了三只QQ表情蜡烛，无声地吐出一个英文单词：【Bloody Merry、B——】
　　预言之镜：“…………”
　　它想起了之前预言画面里自己被血腥玛丽打碎的那一幕。
　　下一秒，这面二五仔之镜镜面一闪，直接出现了萧栗想要的画面。
　　那是在古宅的阁楼里。
　　古宅主人约莫三十几岁，蓄着长长的胡须，背手而立，看着下人在阁楼的包袱里翻找着。
　　不久后，那名下人从包袱堆里取出其中的一个包裹，将它展开，恭敬地放到古宅主人面前。
　　里面有戏服、胭脂、化妆盒、画卷、笔墨等东西。
　　“这就是他遗留下来的东西么……”
　　古宅主人喃喃念叨着，他从包裹里面挑挑拣拣，最后什么也没拿出来，而是一整包全都拿了出去。
　　接下来的一幕画面则是镇子的小孩正在路边活泼地玩耍着，一个小孩儿大声地说：“今天先生没留堂，我们出去玩好不好？”
　　他这句话话音刚落，神色就不对了，他张开嘴，试着再吐出一句话，但只能从喉咙口挤出“咯咯”的声音。
　　至此，寂静降临。
　　镜子画面也到此为止。
　　预言之镜生怕萧栗误会似地显示道：【显示过去不是我的强项，我尽力了。】
　　萧栗心不在焉地像摸狗似地摸了摸镜子的边缘，让他心神恍惚地并不是镜子的话，而是刚才镜子的画面——在这棺材内部，它发出了声音。
　　但在外面的时候，这面镜子可是无比安静。
　　那么是因为这棺材的缘故？
　　就像棺材鬼待在棺材里面尸身不腐一样，它能够一定程度地抵挡寂静？还是说……
　　正当萧栗沉思间，镜子画面忽地又一变。
　　它出现了一张床。
　　一张萧栗无比熟悉的，甚至是他刚刚搬回去的床。
　　他那间小公寓里的床。
　　伴随着这张床的出现，小黄本震了震，一行带有夜光属性的字迹显示道：【既然看都看了，不如顺便看看你的未来？】
　　萧栗：“…………我记得我说过，我不相信预言。”
　　这一次，萧栗直接说话了，但果真如他所想的那样，在这绝对封闭的棺材里说话，并不算作触犯禁忌。
　　小黄本淡淡地显示道：【其实我也不相信，但凡是我说过的话，都必将成为未来。】
　　萧栗还没来得及回答，“凡有言必成真”的小黄本继续道：【我以后会留宿在这张床上。】
　　【我会在这张床上抱着你。你一开始嫌热，不肯让我抱，后来我调了温度，你觉得冷，又会乖乖地钻到我怀里。】
　　……竟然还很是温馨。
　　【因为冷，我紧紧地抱着你，但这维持不了多长时间，因为我会想更加贴近你。我喜欢你的一切，然后我会扳过你的脸亲吻下去，把你吃进去。】
　　【我会建议你买一张大一点的床。】
　　【或者直接搬来我家。】
　　……完全不温馨了！
　　萧栗说：“……”
　　他想不到自己有能说的话了——他最后道：“我能问你一个问题吗？”
　　小黄本：【什么问题？】
　　萧栗问：“你是谁？”
　　小黄本说：【不要着急，很快你就会知道。】
　　它显示完这句话后，预言之镜一颤，恢复了原来的漆黑。
　　失去了光线来源，整个棺材内部变得非常压抑。
　　萧栗闭上眼睛，双手叠加在一起放在胸前，体验了两分钟棺材内的人生。随后他“嘶”了一声睁开眼，用手推了推头顶的棺材板，果真没推动。
　　少年动了动身子，从袖子管里划出一把手术刀来，他说：“做一个选择题，你是要自己放我出去，还是我把你给劈了当柴火后自己出去——友情提示，选择后者的话，你家没了。”
　　十秒钟后，棺材板颤巍巍地开了。
　　萧栗乍一接触到外界的光线，他眯了眯眼睛，撑起身体，收起手术刀。
　　棺材鬼正站在一边，眼巴巴地看着自己的棺材，一点也看不出它方才威胁轮回者们的样子。
　　萧栗干脆利落地从棺材里爬出来，他拍拍一旁棺材鬼的肩膀，在白纸上写出了客套的赞美：【你家不错。】
　　棺材鬼：“………………”
　　萧栗恋恋不舍地把预言之镜还给它，走到清水身边：【我们走。】
　　清水止言又欲地看看萧栗，又看看棺材鬼，跟在萧栗身边。
　　走出酒店后，清水在纸上写道：【夏洛克，你刚才……怎么会真去躺那棺材？】
　　他扪心自问，换作自己，哪怕真知道会有重要线索在棺材里，他也许，八成，大概也不会躺进去。
　　这里面一旦出事，就是活埋。
　　萧栗看了他一眼：【恩？清水同志，你的思维重点有点偏啊，我为什么躺进去重要吗？不重要，重要的是我得到了什么。】
　　清水：【…………不，我觉得挺重要的。】
　　萧栗：【那好吧，其实我只是想体验一下，好奇。】
　　清水：【…………】
　　——好奇心这么旺盛，你是猫吗？
　　另一边，酒店后院。
　　棺材鬼抱着镜子，躺回棺材，正准备再次离开的时候，它忽地察觉有点不对。
　　它看着棺材板，伸手去摸上面，怒目圆睁地发出无声怒吼——
　　因为萧栗在棺材板上刻了一行字：
　　……夏洛克到此一游。
　　作者有话要说：　　小黄本：凡我言，必成真。
　　萧栗：所以？
　　小黄本：所以一直以来，我不是在yy你，我是在预言我们未来的生活。
　　萧栗：………


第112章 
　　酒店外，原先浇灭火势的暴雨已经变作中雨，将好不容易被早晨太阳晒干的街道地面又淋的湿润。
　　轮回者们没有带伞，只能尽量沿着沿路商铺的屋檐下侧身行走，以保证自己大部分身体不被淋湿。
　　萧栗把自己在棺材里看到的过去画面写出来告诉了其他人，惹来轮回者们的讨论。
　　清水若有所思地写道：【所以这村子里的寂静，与古宅主人祖父的那堆遗产有关。但那面镜子也没有给出其他更多的情报，看来关键线索还是在古宅里面。】
　　【而且戏服很有问题……】清水凭借自己多年的看恐怖片经历，他都已经脑补出了一个可怖的画面——
　　在无人的深夜里，月光暗淡，那件好看但诡异的戏服被挂在衣架上。
　　房间里没有人，门窗被关的紧紧的，但那件戏服却无风自动。
　　戏服的棱角处原本耷拉着，但突然间，它的水袖渐渐拱起，一条手臂伸了出来，仿佛有一个看不见的人穿上了这件戏服，由此开启了寂静的序幕。
　　在经过酒店前方一小段距离后，萧栗忽地回头转向了酒店斜对面的那所民居。
　　那扇民居的门在他们刚从酒店出来的时候，是半遮半掩的，然而此时此刻却是被人合上了，看来它的主人已经从外面回来。
　　萧栗往回走了几步，他仰头看着头顶的雨，回首将酒店里的小板凳又拿了出来，如法炮制地顶在头上。
　　虽然这可以避免一部分大雨直击他的脑袋，但这依旧无法阻挡小部分雨水对衣物的侵蚀。
　　萧栗来到那名老伯家的门口，他先是用手推了推那扇门，发现门背后已经拴上了门栓，但老者却没有进屋子，他就这么站在门背后，仿佛预料到轮回者会回来一样。
　　在雨水中，纸张很容易被淋湿，因此萧栗改用的是手机。
　　【老伯，你为什么一直跟着我们？】
　　清水跟着他，就站在萧栗身边，也看到了他直截了当的提问，青年皱起脸，他心想夏洛克好像不太懂询问的技巧，这么直接一般的居民是不会回答的，还是得循序渐进才行……
　　老者浑浊的双眼映入那一句话，他缓慢但坚定地摇了摇头。
　　这种肢体语言可能是回答，也可能是拒绝交谈，但萧栗是往前者理解的。
　　那就是否认。
　　老者否认了自己跟着萧栗等人，但他分明一直跟着他们，从昨夜的古宅外围，到今天预言里出现的街道上，都有这名老者的身影。
　　抛去轮回者们，还会出现在这几个地方的只有——
　　萧栗又在手机上按道：【你跟着的不是我们，是那只鬼？】
　　他这么问的时候，老者出现了反应，他不再是行尸走肉一般的木然，脸上的肌肉不受控制地颤抖起来。
　　老者张开嘴，他裸露出来的口腔与酒店老板一样，是一个黑漆漆的洞，他也没有舌头，他无声地道：【我在等它……】
　　等它，等那只会取走声源和脸的鬼？
　　萧栗皱起眉，他还想继续问老者一些细节，但自从透露出这些信息之后，老者就不肯再给出回应，他似乎认为交谈已经没了意义，弯着腰收起伞，就想进入房间。
　　就在老者转身的瞬间，萧栗举起手机，无声地冲他挥了挥手。
　　老者回头看了一眼，只见那手机屏幕上显示着一句话：【你那边还有多余的伞吗？我们没有伞，走路很困难。】
　　老者：“…………”
　　他还是第一次见到这般从容问他借伞的外来者。
　　老者对轮回者们没有太大的敌意，不然第一次见面的时候，他也不会写纸条提醒他们，因此他进了屋之后，还是找出了几把伞，递给了萧栗。
　　【谢谢啊。】萧栗挥舞着手机，回身把小板凳放了回去，撑起伞。
　　他将另外的伞给了其他人，走进了雨幕之中。
　　清水用伞遮住自己的手机，幽幽地往后看了一眼那间屋子。
　　兰斯方才听了清水的翻译，这位欧美人士不太了解地写道：【他在等那只鬼？这是他的信仰吗？】
　　清水：【也许他口中的‘它’只是一个代称，万一他的意思是死亡？他已经受够了这样的生活，所以想解脱……】
　　【可是你们就确定他和酒店老板的话都是真的么？他们不是互相说对方已经死了。】
　　【假使他们的话都是正确的，那么现在他们都是鬼魂……】清水道，【可因为某种原因，他们有特殊之处，没有直接死去，而是成了地缚灵之类的生物，对人类没有恶意，但一直被束缚在死亡之地，因此想寻求解脱。】
　　萧栗看着他们的分析，他没有插话，视线穿过黑伞的边缘，看着远处的天边。
　　雨更大了。
　　——
　　古宅，窗外依旧下着雨，雨声沉闷。
　　轮回者们普遍不喜欢大雨，大雨意味着阴暗，意味着行动不便，但在这个副本世界里，雨声反而是一种掩饰，它会掩盖掉很多声音。
　　在回到古宅之后，AK47原先想找一间有床的厢房放朴秀金，但萧栗选择了书房，他就将背上的朴秀金放了下来，让她靠在书房边上的椅子，找了一根绳子将朴秀金的手臂和椅背牢牢地绑在了一起。
　　萧栗也搬了个椅子坐在朴秀金对面，耐心地等待朴秀金醒来。
　　清水等人不在，他们选择了去预言之镜里出现的那间阁楼里再找找线索，所以目前书房里只剩萧栗和AK47两个人。
　　在等待朴秀金苏醒的过程里，萧栗一直盯着最中央的那幅画发呆。
　　画里的桃树栩栩如生，占据了一大片画纸，光是看着这幅画仿佛就能看到后院的实景。
　　不知过了多久，朴秀金那边有了动静，她不太舒服似地皱起眉头，随后睁开了眼睛。
　　一开始她还没有反应过来，只觉得后脖颈处很是酸痛，并且自己无法动弹，但很快记忆回归了脑海里，她瞪圆了眼睛看着萧栗，用口型一张一合道：【我……这算是打破预言了吗？】
　　萧栗摇头。
　　预言不是那么简单就能被打破的。
　　他们只能算是延缓了预言，但只要之后的这几天时间里，轮回者们再次回到那条街道，让朴秀金死在那边，它就可以被纠正。
　　不出意外的话，那只鬼还会来第二轮。
　　朴秀金从他的神色里窥见了一二，她此时唇色苍白地无声道：【那……那我们接下来怎么办？】
　　萧栗将目光从朴秀金的脸上移开，看向了那幅画：【你得辛苦一点，先绑着看看它下次会怎么来。】
　　朴秀金不想接受这个决定，这类小白鼠一般的角色往往是由剧情人物担任的，死亡率极高，但没办法的是她已经发出声音打破寂静——如果萧栗松开她，她也许会再度陷入被魇住的状态，自己撕烂自己的脸，因此她选择了接受和配合。
　　AK47负责看管她，包括但不限于在关键时候再次打晕朴秀金，或者喂她吃桃子之类的琐事。
　　在接近傍晚的时候，清水等人匆匆归来。
　　萧栗正背着手瞻仰前辈的画集，他感觉到身后的动静，回过头。
　　清水的手里提着一个包袱皮，他把包袱外壳放到角落里，在书桌上提笔写道：【没有东西，那上面的玩意儿都不见了。除了一些杂物，阁楼都是空的，我看到地上还有个这玩意儿，就带了回来。】
　　【我们不止去了阁楼，还去了古宅其他地方，可是没有发现别的东西。】兰斯补充。
　　清水来到朴秀金面前：【你感觉怎么样，还好吗？】
　　朴秀金没有手，也不能写字，她全身紧绷地看着面前的清水，只能无声地说：【其他还好，就是手快废了，能不能换个姿势？】
　　清水也不知看没看懂她的意思，伸手在朴秀金的肩膀上捏了一把：【坚持。】
　　朴秀金：“……”
　　时间一转就到了夜晚。
　　这一次其他人并没有选择回到各自的房间去睡，而是选择将被绑住的朴秀金转移到了某间比较大的卧房里，其他几人则将就着用被褥搭了个地铺。
　　由于朴秀金是预言里的第一个死者，从理论上来说，只要她还活着，后面的人暂且是安全的，因此其他人并没有什么太大的心里挣扎。
　　夜深了，他们采取的是轮流值班的方法，每两个小时换一个人，第一个站岗的是清水。
　　萧栗是第二岗。
　　上半夜安安静静，只有雨声是这个世界里唯一的声音。
　　萧栗之后的第三岗是兰斯，这位驱魔师被从睡梦中叫醒，安安静静地坐在了房间里。
　　房间里点着一盏油灯，那是他们在古宅里四处搜寻到的战利品之一。
　　油灯的火苗很细，但聊胜于无，它撑起了这间卧房的半边光线，映衬着外界的雨，在墙壁上拉出隐隐卓卓的影子。
　　兰斯是从梦中被叫醒的，再加上前一个晚上他也没怎么睡，他守了半个小时，不由得有些困了。
　　困意汹涌，他挣扎着掐了自己一把，随后从宽大的口袋里掏出了一个小瓶子。
　　他拧开瓶盖，放在鼻子底下，往里面嗅了嗅。
　　这是一瓶他事先准备的气体，只要闻上一下，就足以刺激大脑，让人彻底清醒过来。
　　兰斯收起小瓶子，深吸一口气，看向四周。
　　其他人正在沉睡，呼吸声很安静，朴秀金也是，将头搁在一边的柱子上，虽然睡的不那么安稳，但呼吸也很匀称。
　　窗户边上也是，雨声风声连成一片，偶有树叶飘落下来。
　　一切都很寻常，只除了——
　　窗户上的那张脸。
　　雨水打在窗户上，将那张脸眼尾的胭脂渲染的模糊不清，但可以窥见的是，它正趴在窗户外偷看着轮回者们。
　　作者有话要说：　　萧栗：偷窥不是好姑娘应该做的。


第113章 
　　在古宅里突兀出现的鬼脸，再配上外界的大雨，昏暗的油灯，无一不是恐怖片里的经典情节。
　　饶是兰斯身为资深轮回者，那一惊之下也不由得感觉心脏漏抖了几拍。
　　尤其当那张窗外的脸似乎还察觉到了他的注视，将那双原本直勾勾盯着朴秀金的眼睛转向了兰斯的时候，他情不自禁地在心里画了个十字。
　　但那只鬼目前还没有进来的意图。
　　兰斯咽着口水，边与那张脸对视，边挨个摇醒了睡着的队友们。
　　在这种时候，任谁都不会还存在起床气这种东西，更别提其他人本就是合衣小憩，兰斯刚有点动静，其余人就睁开了眼睛。
　　兰斯冲他们做出噤声的手势，又额头冒汗地指了指窗口。
　　清水从地面上的被褥之中爬起来，在这样的场景下，他的气息有些慌乱，先下意识远离了窗边。
　　萧栗倒是没有给那张脸很大的关注，他自从被叫醒后一直盯着朴秀金，对方自然也醒了，瞳孔紧缩，只看着正对面窗户外的那张脸。
　　窗外的脸距离窗户越来越近，它已经整个儿地把自己的脸挤压在玻璃上，五官因此而变形，嘴角似笑非笑地一直盯着朴秀金。
　　【我们出去，离开这间屋子！】清水借着桌上的油灯，在自己的任务本上写道。
　　AK47和泰这两名武力值最强的轮回者相继来到朴秀金身边，用自己的身体隔断了对方和戏子鬼的对视，动作干净利落地松开将朴秀金和床柱绑在一起的绳子，重新把这名女性轮回者的双手捆在背后，将她半拖半抱地转移到了门口。
　　好在朴秀金倒也乖顺，她除了视线被戏子鬼所掌控之外，神色恹恹，并没有其他的动作。
　　这戏子鬼也很奇怪，它一直趴在窗户外，没有任何进来的动作与意图，似乎它并不着急取走朴秀金的脸，而是如猫捉耗子一般，任由轮回者们逃窜……
　　等等，逃窜——
　　萧栗坐在朴秀金方才坐着的床铺上，正对着窗外的戏子鬼，与之对视。
　　戏子鬼这般大费周章地深夜偷窥他们，绝对不会只是为了满足它的偷窥欲，而是刻意的惊吓。
　　它知道轮回者们会发现它，躲避它，这样它就可以一直追逐着这些人，像猎人围剿猎物似的，将他们最终赶到某个地方，大概率就是预言里朴秀金死亡的街道，它的捕猎欲得到满足，随后动手猎杀朴秀金。
　　而此时此刻窗外的戏子鬼，看上去跟白日的时候又有些不同……
　　萧栗从床铺上坐起来，走到窗边，随后他拿起笔，在小黄本上写了一句话：【让让，我准备开窗了。】
　　这窗户是朝外开的，如果戏子鬼一直维持将脸贴在窗户上的姿势，那么萧栗开窗的时候它就会被窗户打到。
　　戏子鬼一愣，它没有经历过棺材鬼的恐惧，脸不再贴的那么近，而是微微朝外倾斜了一个角度。
　　萧栗直接推开了窗户，外界的雨点混着湿气毫不留情地往还算温暖的屋子里袭来，铺天盖地。
　　桌子上的油灯发出一声细小的“噗嗤”，被风吹熄了，整个屋子再度陷入黑暗，只有外界稀疏的月光堪堪照明。
　　水汽打湿了萧栗的头发，他却没有再顾及这一点，而是直挺挺地与戏子鬼对视着。
　　就站在门口准备进来叫萧栗尽快转移阵地的清水：“………………”
　　——夏洛克又要开始了么？
　　他不敢贸然上去打断对方，又不想直接离开，最后干脆站在门口，谨慎地窥视着房间里面。
　　这时候去掉了窗户的阻碍，近距离看着戏子鬼的那张脸，它显得更加诡异。
　　黑发湿润，遮住了大半张脸，眼睛狭长，眼尾涂满了桃红色的胭脂，令人想起古宅后院里的那株桃树来。
　　光是这样，其实还算好，顶多算一只艳鬼，但这戏子鬼的下半张脸却跟上半张脸不符，满是腐烂的烂肉。
　　戏子鬼与萧栗对视了约十几秒，它挽起水袖，遮住了自己的下半张脸。
　　它的身段婀娜，再加之戏服华丽，如果当真站上戏台，想必也是一代歌姬。
　　只是戏子鬼没有开口唱过戏，也没有发出过任何声音，而仔细看来，它的表情也全都是一样的，定格在了某个瞬间。
　　萧栗左左右右、上上下下地看了好几遍，才琢磨出对方与白天时候的不同来——它的身体又变得透明了，不复白日的惨白，而是酷似半透明状。
　　萧栗低下头，取出小黄本，翻到空白的一页，写了一行字后再度举起给戏子鬼看：【你会唱戏吗？】
　　戏子鬼也许从来没有碰到过问它这种问题的人，一时之间，竟然怔了怔。
　　萧栗：【会唱的话就唱一段听听？】
　　戏子鬼挽着的水袖颤了颤，它在原地转了个圈，但并没有开口。
　　寂静。
　　是它也得遵守这个规则，还是说——
　　萧栗思忖到一半，他们两正“深情对视”间，门口忽地传来一阵骚动。
　　AK47和泰两人原本将朴秀金抬出去后就放在了走廊的一角。
　　在失去戏子鬼的注视之后，朴秀金原先低垂着头，安安分分地待在原地，再加上她的双手被捆，没什么威胁，AK47也没有放太多的精神在她的身上，而是注意着房间里面窗外的鬼怪。
　　然而就在刚刚，一直捆绑着朴秀金的绳子忽地自行脱落了下来，她整个人开始想往外界跑去。
　　AK47下意识地抓住她，他常年健身，并且学习各种武术，一身的腱子肉，他的力气理应是朴秀金很难抵挡的。
　　可问题就出在这里，朴秀金不知怎地变得力大无穷起来，饶是AK47加上泰，也废了一番功夫才将她制服。但就在他两再度将绳子捆绑住对方的时候，AK47被朴秀金踢了一脚，正中脚踝，他的下盘不稳，整个人就要向楼梯上倒去，眼看就要复朴秀金后尘——
　　AK47脸色一变，在这千钧一发之际，他及时用手指抵在上一层楼梯前，硬生生用腰力扭过自己的冲势，阻止了自己发出声音。
　　但就在这时候，他一直佩戴着的手枪从袋子里脱落了下来，与他站稳同步发生，没有给AK47留下任何挽救的机会，它砸在地面上，发出一声响声。
　　这声音很快就被外界的雨声所覆盖，但只有在场的轮回者们听到了这声脆响，这意味着……AK47也触犯了禁忌，而他正是预言之中第二个死去的人。
　　清水面色大变，他立即意识到自己犯了一个思维上的惯性错误——他认为在预言第一人朴秀金死亡之前，是不会有顺序后的其他人死去的。
　　但死去，跟触犯禁忌是两码事。
　　这两件事中间，会存在一段缓冲的时间。
　　鬼怪完全可以让他们挨个触犯禁忌，再按照顺序挨个死亡……
　　AK47站在原地，他绷紧了全身的肌肉，看不清表情。
　　跟他站在一边的泰安慰道：【还有希望。】
　　而房间里，戏子鬼加深了笑意——它凑近了看着萧栗，抬高了自己的袖子，水袖上绣着的花纹映入了萧栗的眼帘。
　　萧栗收回看向房间外的目光，他继续提笔在小黄本上写了一行字：【不会唱戏？那我教你好了。】
　　戏子鬼：？？？
　　——什么……教它？
　　萧栗咳嗽了一声，他回想了片刻自己童年记忆《山村老尸》里楚人美唱的那首歌，当真唱了起来：“郎在欢心处，妾在肠断时，委屈心情有月知，相逢不易分离易。”
　　他的歌声不算大声，但听在其他人耳朵里却依旧震耳欲聋。
　　目瞪口呆的清水：“………………”
　　——等等，夏洛克，你触犯禁忌了啊！！
　　——其次，你为什么要教一个戏子鬼唱戏啊？而且夏洛克，你唱的并不好听，隐隐还有那么点走调啊你知道吗，后面连调子都变成小星星了！
　　萧栗不知道，他其实不怎么记得这首歌的旋律了，全靠自己现编，以至于压根不成调，调走的堪比车祸现场。
　　“——又情否旧爱已无身宿处，又念否有娘无父一孤儿，猜君呀。”萧栗饶有趣味地唱完一小段，幅度不大地晃着脑袋，看样子还挺自得其乐地问，“学会了吗？”
　　戏子鬼：“…………”
　　谁要学这种戏啊？
　　戏子鬼不说话，轮回者呆滞中。
　　萧栗偏头看向站在门口的清水，他开口道：“你知道打破预言的最简单方法是什么吗？”
　　清水摇头。
　　萧栗接着道：“是打乱顺序。”
　　“只要找死亡顺序排在后面的人，让他主动触犯禁忌，那么就能打乱顺序。”
　　“按照道理，我应该是最后一个触犯禁忌，但现在我成为了第三个人，这就不知道接下来厉鬼会怎么做了。”萧栗的声音是此刻这间古宅里唯一的声源，他并不惊慌，语气里反倒带点趣味和期待。
　　清水低头掏出自己的手机，在上面打了一行话：【可是这样——】
　　萧栗打断了他：“我敢这么做，是因为我已经知道了。”
　　【知道什么？】
　　“这里的真相。”萧栗说，“不然我一般是很遵守规则的。”
　　作者有话要说：　　萧栗：我要失声了。
　　小黄本：失身，什么失身？


第114章 
　　萧栗说那句话的时候一点也不心虚，不但如此，反而还妄图得到表扬似的自我点头。
　　清水用狐疑的眼光斜他。
　　虽然他才刚刚跟夏洛克相处了一个世界，但怎么看对方不像是循规蹈矩遵守规则的那类轮回者——说他是规则破坏者还差不多。
　　除了清水以外，其他的轮回者对于中文并不是很精通，因此在他们的眼里，萧栗只是打破寂静，突然哼唱起了一首没调的歌，还跟清水说了一段话。
　　兰斯不明觉厉地写道：【夏洛克……？】
　　就连AK47都暂且遗忘了他是第二个打破禁忌的人，眉心微微皱起看向萧栗。
　　萧栗倒是没什么感觉，他转回过头对窗外的戏子鬼道：“去你老家看看？”
　　清水纳闷地想，是他的中文不过关吗？老家，什么老家？是指棺材？
　　清水听不懂没事，但戏子鬼听了却往后退了一步，它的水袖垂在地面，沾到了集聚在一起的雨水，令它变得更加透明了些许。
　　萧栗没有再去管戏子鬼，他大步流星地走出房间，在最前方带路。
　　兰斯与清水交换了一个眼神，跟上了萧栗。
　　萧栗穿过古宅长长的走廊，经过了好几个厢房，最终停在了那间书房门口，推门而入。
　　原本那具剧情人物的尸体在之前已经被泰拖了出去，放到一间无人前去的房子里，现在书房里一片空荡荡。
　　那几幅风景画占据高地，居高临下地俯瞰着众人，像一个又一个缩小的世界。
　　不知道是不是清水的幻觉，他总觉得正对着他的这幅桃树上的色彩更艳了，就像被雨水冲刷过那样。
　　萧栗站定在正中央的那副桃树画下，仰头看着它。
　　尽管萧栗已经开了口，但清水却仍是有些不敢轻易打破禁忌，他用笔在纸张上写道：【夏洛克，你说的真相就是指这里？】
　　萧栗看了那幅画很久后道：“如果这根本不是风景画，而是人物画呢？”
　　【人物画……？】
　　清水看着眼前的画作，里面的桃树翠叶晶莹，虽然高大挺拔，但的确不在画面的最中央，但树底下，树边上都没有人的影子，但随即他想到了一个可怕的可能：【你的意思是，这上面的‘人’跑了出来，那些鬼和怪物都是画中人？！】
　　萧栗想了想：“对，我的意思就是——”
　　在他说到这里的时候，他只感觉嗓子一哑，说不出话来。
　　寂静已经夺去了他的声音。
　　萧栗早有准备地摸出水笔和小黄本，在上面流畅地写道：【——这里的鬼都是古画上的人物，它们作为古宅主人祖父的遗产被封印在画中流传下来。在古宅主人拿出那些遗物之后，画中人从画中出来，来到这座小镇，开始寻找自己的同伴。】
　　【当然，也有可能是我们就在一幅画里，不过这点我认为可能性较小，因为斯特的船能开进海里，而这里挂着的画里并没有大海。】
　　【它们通过声音分辨现实人类与画中同伴。画是不会说话的，一旦你发出声音，就会被它们判别为人类，它们夺走人类的声音和脸，希望将他们变成画中鬼，与自己作伴。那具棺材里可以发出声音也是一样，因为它里面是完全封闭的，在画中就是一个长方形的方块，声音传不出去。】
　　【起初我还一直以为这里的寂静和邪神有关，但直到我发现那只戏子鬼一碰到雨水就会被打湿，包括它的脸都会变得透明，但太阳出来后又会恢复如初，那是因为它是一幅画，是一张纸。】
　　【包括它带着人类的人皮面具，也是因为想借此接近人类，制造出另一个画中鬼来。】
　　【古宅的主人祖先很有可能是一名天师之类的人物，他遗留下来的东西都有特殊的功能，棺材里的预言八成也跟这有关，至于那些怪物也是被夺走声音和半张脸后制造出的‘失败品’，它们本能地畏惧小镇上的画中鬼，但又意识模糊地想要回到画里，因此游移在大海上。】
　　萧栗写到这里，转身对着跟随他们一路而来的戏子鬼写道：【如果你不介意的话，我可以帮你一把，给你在画里加一个同伴。】
　　清水欲言又止地看着戏子鬼。
　　戏子鬼没有直接阻止，它飘了起来，钻入了书房中，回到了那幅画里。
　　在那株桃树下，多了一个人影。
　　它背对着轮回者，用手摸着桃树的枝干，仰起头看着那棵树的树冠，脸上褪去了人皮面具，露出女生原本的面容来。
　　它的原体很漂亮，优雅端庄，但也不失媚意，在古代定然是个美女，完全配得上古宅主人那句“它真美”的感叹。
　　萧栗提起笔，在画中人影的左边，添了一个人。
　　一个火柴人，被加了一个双马尾，瞅着跟街头涂鸦似的。
　　没见识过他画技，光看脸以为他画工不错的戏子鬼：“………………？”
　　【轮回者萧栗完成原任务二，评价等级S，任务完成度92%，你成功得到了古画‘歌姬’，它有了同伴，还想跟着你学习更多的歌曲，你获得2000幸存币。】
　　【由于你在乌洛波洛斯之棺上留下了属于你的印记，你与它强行产生了某些未知的联系，你可以在恰当的时机召唤它，尽管它的寄居之灵对此感到十分愤怒。】
　　萧栗：“诶？”
　　没想到他随手刻在棺材板上的那句话还有这种意外收获。
　　【同时，你打破了乌洛波洛斯之镜的预言，你进入了它的视野里，不过你可以放心的是，它暂时没有功夫分给你太多的注意。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　当那阵熟悉的眩晕感过去之后，萧栗就发现自己已经回到了家里，他一转头，正跟叶则青四目相对。
　　叶则青的神色带点茫然，由于副本的保护机制，在他看来萧栗只是出去接了个电话就回来了，他饥饿地问道：“萧栗，我们外卖还吃吗？”
　　萧栗：“…………吃！”
　　——
　　近日来，由于全球副本的开启，任务本的论坛里相当热闹，其中首当其冲的就是一个帖子：【听说第一次全球副本已经开了，有没有人来分析一下具体的情况？】。
　　【啊，我有认识日本的轮回者，现在是所有人都可以进入副本了，但昨夜的首次副本是拉了几个胜率高的各国轮回者。他跟我说他们那块去的叫清水，是个大佬，但回来以后老跟他们队长说起一个叫夏洛克的中国人，说他厉害，不仅逼疯队友还能逼疯鬼怪，比如教戏子鬼唱戏之类的，恩，就是画画不好←他的原话。】
　　【这么巧……我算是交友网比较广阔的了，我一朋友认识教廷那边的后起之秀，他也跟我朋友说到了夏洛克，还说他疑似认（得）识（罪）很多鬼界神界的大人物，能召唤后得到响应的那种认识。】
　　【怎么你们都认识隔壁国的大神们，我也想认识一下。】
　　【前排吃瓜。】
　　【这么6？那我怎么没在我们轮回者排行榜上看到过这个名字？】
　　【楼上，也许因为这一期排行榜还没更新吧，他是新人。】
　　【现在的新人都这么牛叉？】
　　【说到这里我想起来了，朴秀金出来后好像也提过这个人。她长得很好看，一度跟我们的宫女神在女神排行榜上PK来着的，所以我关注过她。她在私人账号里好像说夏洛克救了她，不然她可能就会死在那次副本里，还说有机会想请夏洛克吃饭。】
　　【我的女神啊……】
　　【你们还记得论坛里之前那个分析队友的帖子吗？天机和叶则青等排行榜大佬都在里面提到过他。】
　　【夏洛克，一个神秘的男子，通过一次副本就让几个大佬深深地记住了他。】
　　【诶？夏洛克这种行事作风让我想起一个人，他也是在幽灵船上遇到了骷髅鬼，不过他把人家给拆了……好可怜一骷髅，还有幽灵船的船长，OMG，被他往鼻孔里灌酒，我当时都惊呆了。不过他不是夏洛克，他叫莫里亚蒂。】
　　【对对对，莫里亚蒂……我有个副本求助的时候求助到他了。我们那次遇到了一只舞者鬼，结果他给鬼放广播体操的音乐你们造吗，最可怕的是那鬼还跳的津津有味……我他妈还以为我穿越到什么黑色幽默恐怖片里了。】
　　【夏洛克跟莫里亚蒂不是宿敌吗，光从名字来看，他们两会不会有仇？期待他们PK一下，决战出谁才是今年的新人王。】
　　【震惊，宿敌之争，究竟谁才是最硬核的轮回者。】
　　【你们都讨论的好热火朝天哦，只有我在思考这副本难度升级以后，我们该怎么过吗，死亡率怕是要骤升了。】
　　【我、我也+1。】
　　【越是担忧就越想刷论坛多看点情报，希望下次能排到大佬。】
　　………………
　　论坛里讨论的热火朝天的同时，萧栗刚从学校里回来，正把书包放进家里，迎面跑过来一只小黑猫，颠儿颠儿地蹲在他脚边仰头看他。
　　萧栗弯腰一把将小黑猫捞起来，凑近了嗅嗅它身上的味道——这房子萧栗最近才搬回来，有的角落里还挺脏，小黑猫有时候一通打滚乱钻，身上就染了不少灰尘。
　　并且也许是季节的关系，小黑猫有点掉毛。
　　就萧栗抱它这么一会功夫，小黑猫的猫毛已经蹭了他一身，好在萧栗穿的是黑色T恤，再粘上黑色猫毛，并不显眼。
　　“天凉了，也该洗洗你了。”萧栗怜爱地摸了摸小黑猫的头。
　　小黑猫灵性很高，它听懂了萧栗的话，弯起脊背，强而有力的后脚朝萧栗胸口一踢就想跳走。
　　但它的小身躯刚在悬空了一秒，就被一双手给抓住了。
　　萧栗把它的小猫头往胳膊下一夹：“我会很温柔的。”
　　小黑猫：“喵。”
　　萧栗在自家的浴室里拿了个洗脸盆，把小黑猫往里面一放，打开淋浴器。
　　他先在自己手上试好水温，待到温度变得适宜时，才将喷头对准小黑猫。
　　“喵喵喵喵喵——”小黑猫狂叫一声，后脚在水盆里蹬了好几下，也没能蹬出去。
　　水盆里的水经过第一次的洗涤，变得乌黑。
　　萧栗按住它的小猫头，遮住了它的耳朵：“乖，乖，很快就好了。”
　　他用另一只手将宠物沐浴露揉搓出了泡泡，往小黑猫身上揉搓了去。
　　水声，再加上猫叫声，哄猫声，令浴室里的声音闹作一团。
　　所以萧栗也没有听到门外传来的脚步声。
　　那是一个陌生人，走的是楼梯，极其有目的性地接近了萧栗所在的房子。
　　从那人的手里弹出一条黑影，它像一条泥鳅般灵活地遮住了楼道里的监控。
　　作者有话要说：　　吃瓜群众：想看莫里亚蒂PK夏洛克。
　　萧栗：脱下马甲。


第115章 
　　这名陌生人在萧栗家房门口站定，他看着面前这扇防盗门，眼神流露出一丝不易察觉的阴冷。
　　他用手中的红色粉末在防盗门边上的墙壁上做了一个简单的标记。
　　随后他从口袋里掏出一把万能钥匙，插入钥匙孔里，那扇防盗门应声而开。
　　陌生人走进客厅，迅速扫了一眼房间里的大致设施——浴室里开着暖黄色的灯光，水声不间断地哗哗流淌着，不时还传来交谈声。
　　“还不想洗澡？看看你这脏的，洗干净之后不是变得……”萧栗顿了顿，寻找着合适的形容词，“黑的更纯粹了么？”
　　小黑猫：“……喵喵喵喵咪嗷！”
　　……这是最后都气的发出猪叫了。
　　在它短暂的猫生里，之前的女主人由于资源缺乏的缘故，没有给它洗过澡，成为流浪猫之后就更没有了，这是它第一次这么大面积地被揉搓，感觉肚皮下面凉凉的。
　　萧栗试图安抚它：“行，你不黑，你白着呢，你是小白猫，以后我就叫你小白了。”
　　小白：“…………喵！”
　　客厅里的陌生人静静地听了一会儿浴室里传来的声音，在小黑猫发出叫声之后，他低下头从怀里摸出一个星盘来，用手指拨弄着星盘的指针，某一项指数激降。
　　他看着星盘上的指数，心道：这只猫有问题，等会可以留一条命看看能不能收为己用——呵，是资深轮回者又怎么样，得罪了裁判所，到最后还不是得成为他们炼制道具的踏脚石？
　　这种事情他做的已经很多了，早已没有心理障碍。
　　随后这名不闯自入的陌生人抬头看向客厅的正中间，那边挂着一幅画，是一幅漂亮的古画。
　　画中有一颗茂盛的桃树，还有一名长发女子，腰肢纤细，穿着美丽的戏袍。在这名女子的身边，还有一个不成比例的小小火柴人，像是被恶作剧画上去的。
　　正是被萧栗带出来的古画歌姬，出来后他就将这幅画挂在了显眼的客厅里，任由戏子鬼夜晚游荡。
　　陌生人深深地皱起眉头，他感觉这幅画有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲，最后只能归结于那火柴人是在太丑了，简直颠覆了整个画的画风。
　　情报者对他说的只是萧家的二少爷是一名实力还算可以的轮回者，不算顶尖，阻挠了他们寻找阴女的计划，再加上这房子的确不像大能者居住的地方，没有阵法，也没有任何灵器，他也没有多想。
　　他弯下腰，招手间一把血色的镰刀突兀地出现在了他的手中，他缓步走向浴室，在漆黑中走向光明，宛如他在组织里的代号，死神。
　　但是他刚走了两步，便忽然停下脚步，重新望向那幅画。
　　画中人的头颅角度变了。
　　原先它是侧着脸抚摸那颗桃树，现在却已经转过身，脸跟随他步伐的变化而变化……它在看着他！
　　陌生人心里一惊，这幅画中的女子绝对是鬼，并且连星盘都探测不到它，它的实力想必已经在厉鬼之上，是副本boss级别的强度！
　　那萧栗是什么人，怎么会有这样级别的鬼？
　　歌姬的眼睛盯着那名陌生人，它微微一笑，从画中走了出来。
　　跟随它一同出来的还有那只火柴人，火柴人灵性不够，只是躲在歌姬身后。而歌姬将水袖在空中一甩，半遮住面孔，张开嘴却没有发出声音，唱了一段无声的戏。
　　陌生人用手中的镰刀狠狠朝歌姬的脸孔斩下，与此同时，他反应极快地从怀中掏出一个打火机，想要将那幅画点燃。
　　但那打火机还没有脱手，就有另一股阻力从他的身后传来，那是一缕细长的发丝，来自一直乖巧坐在门口站岗，隐没在黑暗里的人偶。
　　歌姬微微一笑，火柴人跳起来拿走那只打火机，而它愈加靠近这名被束缚住无法动弹的男子，它弯下腰，朝男子伸去双手——
　　陌生男子脸色苍白，他像大出血似地从怀里掏出一个血色娃娃，狠狠地捏破它，随后咬破自己的指尖，滴了一滴鲜血在其上。
　　那娃娃迅速长大，模样竟然与这名陌生人一模一样，赫然是相当珍贵的保命道具替命娃娃。
　　娃娃代替男子接受了来自歌姬的攻击，而他则趁机飞也似地夺门而逃。
　　但就在他来到门口之时，不知何时坐在门槛上的人偶冷冷地抬起头，绊了他一跤。
　　歌姬出现在他伸手，直接将他拽进了画里。
　　而浴室里，萧栗如有所觉地朝门外看了一眼，他甩干手里的泡沫，把喷头夹在淋浴器上，来到门口打开了浴室的门，朝外看去。
　　什么也没看到。
　　檀立小跑着来到他的腿边。
　　萧栗用手咕噜了一下人偶的头，回头来到浴室，一看之下却惊呆了——
　　这么短的时间里，小黑猫不知道从哪里弄来一把古朴的紫伞，就架在喷头下面，自己则躲在伞下，以此抵御水花的袭击。
　　萧栗：“…………我还以为这伞丢在聚魂村给你旧主人看屋顶了，原来被你拿回来了？”
　　小黑猫执着地躲在伞下：“喵喵喵。”
　　——实际上不是萧栗强行要洗澡的话，檀立等鬼怪又在门外帮萧栗守着它，它早就把这伞忘到九霄云外了。
　　萧栗收起那把伞，不顾小黑猫的挣扎，将湿淋淋的小黑猫冲干净，用毛巾包住它，打开吹风机。
　　小黑猫并不喜欢吹风机的声音，它抗议地呼噜噜，可没用，被萧栗抓着后颈全身上下吹了个遍。
　　好不容易吹到全干，小黑猫早已按耐不住，用牙齿在萧栗手掌边轻咬了一下，没用力。
　　洗澡完后小黑猫去掉那一层灰尘，色调更加深厚，毛发柔软蓬松，再加上那双圆不溜秋的眼睛，往夜色里一站简直与夜色融为一体。
　　萧栗甩甩手，他从头到尾地撸了一把小黑猫，满意地看着自己的杰作。
　　小黑猫用后脚踢了踢下巴，甩着尾巴从浴室一路小跑到了客厅。
　　萧栗顺手关掉浴室的灯，来到客厅，在经过古画的时候挑了挑眉——
　　那幅画里多了一个人的影子，正躺在歌姬脚下，面露痛苦之色，而画的边缘也多了一行字：【我名绣姬。】
　　萧栗并不惊讶地打开电视，挑了一个戏剧频道放给绣姬看，自己则坐在沙发上，听着耳边的咿咿呀呀，玩起了手机。
　　他的微信群最近很热闹，他虽然不看论坛，但有郑亿和叶则青，他倒也知道几分论坛里的事。
　　比如新出炉的全球轮回者排行榜即将更新，各区域之间讨论的厉害；比如朴秀金放出风声想请他吃饭；比如各个区域排行顶尖的那些人物已经有了交流；再比如……夏洛克和莫里亚蒂的竞争。
　　郑亿说：“萧栗，竟然有人说莫里亚蒂比你还厉害，你说可笑吗？别担心，我已经跟其他人都科普了你的光辉历史，和那人据理力争。”
　　而叶则青则道：“萧栗，你知道夏洛克么？好像最近各国轮回者新秀都在提这个名字，我看论坛上说的行事作风跟你很像，不过肯定没你强。”
　　萧栗：“…………”
　　他选择切出微信，打开了农药和沈蜃之来了一局。
　　——
　　全球副本融合后，任务间隔也变长了。
　　而小黄本在此期间不可思议地安安分分，好像他真的是一本任务本，只有当萧栗主动戳他，他才会回应几句。
　　……就跟个准备见心上人的小伙子一样。
　　萧栗有种不祥的预感，他隐隐觉得小黄本是想搞个大的，但他并没有证据，直到他收到下一次副本世界的通知。
　　【每个城市，都有其所属地区的都市怪谈，它往往隐藏在每个人的生活里，存在于每个人的嘴巴里。而你们这次的地点，则是卡维尔酒店——相传，在酒店的深处存在着一间并不存在的房间，有些人看不见，但有些人却能够走进去。凡是走进去的人，将会在五天内陆续死亡。这个怪谈究竟是真是假，有谁知道呢？】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：1、在七日内验证怪谈的真假，2、在它来临前，结束一切，以上任务可任选一样完成，完成后会被随机传送回现实世界。】
　　【友情提示：验证怪谈的真假，必须亲身参与其中，且必须进入那间房间，请抓紧时间。】
　　这次任务，由于萧栗已经和叶则青签了组队符，因此他们两被排到了一起。
　　而除却他们二人之外，其余的轮回者还有两名亚洲面孔，一名欧美面孔，还有一名黑人。
　　他们看样子是一个旅行团，正站在卡维尔酒店面前。
　　那是一所辉煌的五星级酒店，门庭若市，高大的旋转门配上金碧辉煌的吊灯，令人头晕目眩。
　　几名轮回者你看我我看你，最后还是那名欧美人最先开口，他说的是英语，听起来是英腔：“我是赫尔。”
　　其中一名亚洲女性很矮，个子看上去只有一米六不到，留着齐刘海，她笑了笑：“我叫玲子，来自越南。”
　　黑人简单地说：“迈巴赫。”
　　另一名亚洲男子年纪偏大，留了一下巴的胡须：“饕餮。”
　　叶则青碰见了比他更霸气的名字，忍不住多看了对方两眼，才道：“叫我阎罗就好。”
　　萧栗：“莫里亚蒂。”
　　似乎他这个名字最近纷争很多，那名白种人赫尔闻声看来：“莫里亚蒂，你认识夏洛克么？AK47从那次副本回来以后一直提他，我想见识见识中国的强者。”
　　萧栗：“…………”
　　——他说认识不对，不认识也不对，直接掀开马甲似乎又有那么一点尴尬……
　　萧栗笑了笑，他正想随口岔开话题，但窥见酒店旋转门的一个背影后，他罕见地愣了一下。
　　是他的错觉吗？方才好像有个青年在酒店前台拿了门卡，而那名青年的侧脸俊美，非常像沈蜃之。
　　作者有话要说：　　小黄本：这次我是人啦！


第116章 
　　青年的侧脸一闪而逝，很快就被酒店的服务生带着去了电梯，看不见踪影。
　　“莫里亚蒂？”赫尔见萧栗的目光不对，也跟着他看向酒店内部，只是却没有看到什么惹人注意的东西。
　　萧栗收回目光，顾左右而言他：“刚刚看到一个人，长得很像现实里的熟人。”
　　叶则青闻言插嘴道：“那应该只是长得像，寻常人是不会被拉进副本的，你朋友是路人脸吧？”
　　……严格来说，沈蜃之的长相跟路人脸完全相反。
　　但萧栗并没有替对方澄清的意思，他随意地点了点头：“大概。”
　　叶则青道：“趁着安全时间还有点剩余，我们还是讨论讨论任务吧，别想你那路人脸朋友了。”
　　话题就这么被扯开了，赫尔没有得到萧栗的回应，也没有再追问，毕竟目前一切都以任务为主。
　　玲子指着任务本上显示的第一条，结结巴巴地用自己那半生不熟的英语道：“任务的第一条很奇怪，要求我们在七日内验证任务的真假，还要亲身进入房间进行验证，这不是有很明显的漏洞么？只要我们进入那间房，并且见到鬼，那就足以证明怪谈的真假，这不是很简单？”
　　饕餮哼了一声：“我倒不这么认为，凡是想钻任务空当的轮回者基本全死了。这个‘验证’的意思肯定是指经历怪谈，并且七天内在怪谈的攻击下存活下来，才是完成任务。”
　　“我赞同饕餮的说法，”赫尔用英文道，“第一个任务是被动躲藏，而第二个任务则是主动出击，这符合副本任务的一贯风格。只是这第二个任务也很奇怪，什么叫在它来临之前结束一切？它指什么？”
　　玲子没怎么听懂，她要求赫尔用英文打出了关键词，翻译过来后才道：“我们目前什么线索都没有，在这里猜测也是瞎猜，还是进入后慢慢打听，可以先住进这座酒店再说。”
　　叶则青全程安静如鸡，他学渣，英文不好，又好面子不肯说出来，现在是连猜带蒙，准备等会私底下问萧栗。
　　萧栗看着卡维尔酒店的门口，在安全时间结束的前一秒，幽幽地问：“你们谁身上有钱？得用现金，这里估计卡跟现实不通用。”
　　其余轮回者们：“…………”
　　这一句叶则青听懂了，他昂起下巴，从自己裤子口袋里掏出一个钱包：“大城市必备道具，无限钱包。只能在副本里使用，取出钱之后还会源源不断地在钱包里出现钱。”
　　他从里面取出一叠钞票，准备走向酒店门口，但随即高大天幕上出现的片头CG阻止了他的脚步。
　　安全时间在这一刻归零。
　　这一次的片头CG不是以往的镜头，而是一个直播间。
　　直播间的名字叫“带你们探险各个闹鬼之地的传说，6不6，6的话请给你们的日炎大主播多刷几个飞机”。
　　这次的直播显然刚开，一个染了粉色头发的小伙子出现在镜头面前，他手里拿着一个自拍杆，先调整了一下镜头的角度，随后道：“各位观众老爷们好，我是你们的主播日炎。今天呢，我们不直播游戏，改玩点刺激的。”
　　他所在的背景里显示他正在一个酒店的走廊上，酒店内部灯火通明，走廊过道里有一面很长的镜子，每隔一段距离还放置着一个花瓶。
　　主播日炎：“想必大家都听说有关卡维尔酒店的都市怪谈吧？据说这家酒店很是诡异，它每层楼的房间号最多只到8，比如一楼是101到108——但是呢，在九楼顶层的走廊最深处，时不时会出现909这个房间号，有不少住在九楼的人都曾经目睹过这间房间，但往往在有人刻意想找它的时候，它就消失不见。”
　　“酒店的工作人员一直辟谣说九楼也只有八间房，最多就到908，909是不存在的房间，但909室的传闻始终沸沸扬扬。而且据说曾经进去过909室的人，在一段时间后总会遭遇各种各样的噩运，以离奇的方式死去。”
　　“今天你们的主播我，可是舍命陪君子了。我斥巨资直接在卡维尔酒店开了间房，准备住个三五天的，带你们看看这间不存在的房间。”
　　他话音刚落，直播间的弹幕就跳了出来：【哇今天这么6？行行行，打赏你，灵异直播，我喜欢。】
　　【那房间真的会出现吗？我看这种怪谈都是骗人的，多半也就是在九楼晃一晃，找不到就回来了。】
　　“这怪谈究竟是不是真的，你们等会就知道了。”
　　日炎嘿嘿一笑，他边跟直播间的观众互动边向前进着。
　　他来到九楼，将尽头一个一个地对准房间号：901、902、903……
　　在接近908的时候，日炎把镜头转回来对准自己：“你们别说，这九楼走廊也真够渗人的。虽然光亮，但我总感觉阴森森的。”
　　他说着说着还煞有其事地打了个寒颤。
　　【别卖关子，你不就是想要打赏吗，给你个游艇，快，给我看后面的。】
　　【鬼呢，我要看鬼。】
　　【装，使劲儿装。】
　　日炎看着急速上升的打赏金额心中窃喜，他装作左右为难后再下定决心的模样，将镜头从自己脸上移开，转向908室——这间房间号的隔壁，就是尽头，是一堵墙壁，上面挂着一幅山寨版的蒙娜丽莎。
　　它端庄地朝镜头微笑着。
　　没有所谓的909室。
　　【操，我就知道是骗子。】
　　【果然没什么，我看这就是自己吓自己。】
　　【失望，这跟普通的酒店有什么区别？】
　　直播观众们失望地刷着屏。
　　日炎早有计划，他见状立刻调转镜头安抚道：“别这样啊，以后还有时间，一次就能遇上的，那也不叫怪谈了嘛。”
　　“或者你们说说，还想看哪里，我都去给你们直播，其他几大怪谈怎么样？”
　　他正口若悬河地安抚自己直播间里的观众，但却并没有察觉自己头顶上的灯光闪烁了一瞬，变得暗淡了些许。
　　当日炎好不容易将观众们安抚好之后，他抬起头，刚想离开，脚步却僵住了。
　　——他的眼角余光瞥到了，方才还是走廊尽头的地方，如今多出了一个房间。
　　那房间和其余酒店的房间一模一样，只是上面的标牌却是909室。
　　“这……这什么情况？！”日炎结结实实地被吓了一跳，他后退一步，结巴道。
　　【什么？那房间出现了？！】
　　【主播这次可够下血本的呀，这是哪个摄影棚？房间倒挺逼真的，主播演的不错，把那种惊慌感给演出来了。】
　　【快让开，速速让奥斯卡导演看看主播的演技。】
　　日炎慌张道：“不不不，这次是真的！它……它是突然出现的，就我一抬头，它、它就出现了！”
　　【那就进去看看，进去，我给你刷十个游艇！】
　　【对，进去，别怂啊日炎，你在我心中是很高大的主播。】
　　【只要你进去，我就给你刷上广告位，说到做到，不管多少钱。】
　　日炎为难地看了一眼那突然出现的房门——他原先来这里直播探险也只是猎奇，想找个噱头，但没想到真的会遇到都市怪谈里的这种事……
　　他对着摄像头道：“还、还是算了吧，我……我明天再来，到时候叫几个朋友一起。”
　　【万一明天又没了呢？就要今天，明天我可不给你打赏了。】
　　日炎本能地想要离开，但观众可不答应，纷纷刷屏说不进去就举报退款。
　　他看着直播间闻讯赶来的观众人数，已经快破万了，是他这几年直播的巅峰，他又舍不得这点流量，再加上弹幕上的土豪观众还在给他刷礼物，都快够他半年的开销了——
　　日炎选择了妥协，他咽了一口口水：“行，那我就……进去看看，不过就进去一下下啊，咱不深入。我就站在门口给你们直播。”
　　他紧张地伸出手，朝909室的门把手握去。
　　无须门卡，门把手几乎是在他将手搭上去的瞬间就自动往下弯了，门应声而开。
　　日炎往门口一站，看见了屋内的情景。
　　片头CG结束。
　　叶则青点评道：“真是不知者不惧，每次看到这种作死的人我都想揍他一顿。”
　　萧栗摇摇头，没有附和叶则青，走进了酒店。
　　卡维尔酒店很大，穹顶很高，是一座相当精美的酒店，看样子应该是在国外，往来的宾客各个人种的都有，络绎不绝。
　　在开房的时候，轮回者们为开在哪一层起了争执。
　　赫尔和玲子希望在一楼，和九楼离的最远，也方便逃跑，但迈巴赫却想选在九楼，方便观察，萧栗也投了九楼一票，还指定最好是908，这样最靠近那间不存在的房间——但很可惜，他被告知908已经有人住了。
　　最终他们讨论出来的结果是折中一下，住在九楼，但和末间隔开一段距离。
　　甜美的前台小姐给他们开了903、905和906。
　　根据轮回者们的要求，分三间睡。
　　他们拿到了门卡，婉拒服务生引路的要求，自己乘上了电梯。
　　到了九楼，萧栗第一个出门。
　　这条走廊很长，不能一眼望的到头，因此他朝前走去。
　　他路过了自己的906房间，镜子层层倒映着萧栗的侧身，放大了一倍空间，他最终在走廊的尽头停下脚步。
　　那面墙壁上如直播显示的那般悬挂着一幅画，画面里的蒙娜丽莎优雅而神秘，仿佛蒙了一层朦胧的面纱，但没有第九间不存在的房间，也没有那名主播日炎留下的痕迹。
　　是有特殊的开启契机？还是说单纯凭借运气……
　　萧栗单手抱胸，另一只手握住自己的下巴，望着那画沉吟着。
　　其余轮回者选择了先去自己的房间看看。
　　而叶则青没有感应到鬼的气息，因此他也较为轻松地一路跟着萧栗，见他只盯着那幅画，也在对方身边站了一会：“这画有问题？”
　　萧栗说：“恩？没啊。”
　　“那你盯着看那么久？”
　　“哦，我就是想学习一下其他画家的经验，取长补短。”
　　叶则青：“…………”
　　他回忆了一下对方鬼斧神工般的画技，心道那萧栗可能得学习很久很久……
　　叶则青刚想一巴掌拍上萧栗肩膀，让他先回屋子里去，隔壁908室的房门就开了。
　　伴随着咔哒一声，萧栗和叶则青同时转过头，从那间房子里出来了一名青年。
　　青年穿了一件简单的衬衫，身形修长，五官俊美，看脸正是酷似沈蜃之的那人。从正面这样近距离看，那就更像了，简直一模一样。
　　青年见着他们也顿了顿，他的目光长久地停留在萧栗身上，久到连叶则青都觉得不太正常。
　　萧栗打破沉默：“……沈蜃之？”
　　青年幅度不大地颔首，默认了，他用陈述句道：“你也是轮回者。”
　　萧栗：“你怎么会在这里？”
　　一般来说，轮回者不是会被安排在一起么？如果沈蜃之是轮回者，那为什么会落单？
　　沈蜃之简略地道：“我用了道具，介入特殊副本。”
　　就像当初王淮上幽冥列车那样，这类道具使用者不会干涉副本世界轮回者的任务。
　　萧栗点点头，也没有多问些什么，他同样异常淡定地接受了自己同桌也是轮回者的事实。
　　他扫了一眼908的房门，本着对同桌的人道主义精神提醒了一句：“小心隔壁。”
　　萧栗嘴里说着小心，但看向908的房门时却带了一丝轻微的遗憾——906终究跟909的距离有点远，无法监听909可能的动向，他是蛮好奇那房间里会有什么东西的。
　　他那点情绪转的飞快，但沈蜃之却留意到了他的眼神，青年侧过头问：“你想住这间屋子？”
　　萧栗还没说话，沈蜃之就顺着道：“可以让给你。”
　　萧栗：“…………？？”
　　——这样直接就给了可还行，他根本什么都没说呢。
　　作者有话要说：　　小黄本表面稳如老狗，实则慌的一比。


第117章 
　　沈蜃之给归沈蜃之给，但萧栗却不想直接拿。
　　他摆摆手：“……不太好吧？还是算了。”
　　沈蜃之看了他一会儿，才慢吞吞地说：“没关系。”
　　“……也行。”萧栗想了想，反正这房间距离不存在的怪谈909室最近，也最危险，他跟沈蜃之换一换房间，反倒是能让对方安全一点，“那我跟你换，我的房间是906。”
　　萧栗伸手将刚从前台那边拿到的房卡递给对方。
　　沈蜃之想说点什么，但没说出来，犹豫了一下才伸手接过来。他能够感受到在交接房卡的时候，少年的手指磨挲过他的手心，带来酥酥麻麻的触感。
　　那触感太过美妙，青年条件反射般地想抓紧对方，但这个念头刚一反应到他的大脑里，他已经似触电般地收回了手。
　　——他可以在梦境里，或者在副本里用语言对萧栗直接且笃定地表达自己，但却唯独不敢在现实里当真那样轻易地去碰触对方。
　　因为一旦对方表现出丁点对他的厌恶，他将万劫不复。
　　他也会怕。
　　所以……暂时这样就好。
　　太靠近，也许会让他失控。
　　忍耐没有什么不好的，至少萧栗还没有宣告讨厌他，或者对他无感。
　　他以沈蜃之的身份在萧栗身边待了那么久，有很多次他想直接告诉对方，想直接干脆点搬去对方隔壁，但却始终没有行动，而是维持着一个不远不近的距离，也是因为如此。
　　叶则青站在萧栗身边，他不认识沈蜃之，因此也没插话，但见他们成功交换了房间，他用肩膀拱了一下萧栗，调侃道：“这下你高兴了吧？”
　　他这句话刚说完，忽地就察觉到了一股视线——站在他们对面的青年抬眸朝他这边看了一眼。
　　沈蜃之的五官极英俊，看起来像是从油画里走出的青年，但他看叶则青的那一眼却充满无比的慑人。叶则青只感觉自己的喉咙像被某种东西给扼住了，而沈蜃之其实并没有做什么，那是一种来源于高维度对低维度生物自然而然的压制，令他越来越难以呼吸。
　　沈蜃之意识到了这一点，他很快地垂下眼睛，敛去自己的情绪。他握紧从萧栗手里拿到的房卡，上面仿佛还残留着对方的体温，轻声说道：“那我先走了。”
　　“行，这个谢了啊。”萧栗懒洋洋地抬起手挥了挥，用沈蜃之的房卡刷开房间，走了进去。
　　沈蜃之转过身，他径直走进电梯，青年挺拔的背影从背后看上去分外难以接近。
　　待到电梯门合上，昏暗的灯光照耀在他的头顶。
　　青年眸色变幻，在电梯门再度开启之前，他缓缓抬起那只被对方碰触过的手，用唇轻轻地碰触了一下。
　　动作里有种难耐的温柔。
　　……就像在亲吻对方的手指一样。
　　——
　　另一边，萧栗打量了一下908室，这间屋子很大很豪华，一张双人床，豪华浴缸，铺着厚厚的地毯，头顶是水晶吊灯，桌子上放着一个果盘，上面有苹果香蕉等新鲜水果。
　　果盘上有一张卡片：【欢迎来到卡维尔酒店，尊敬的客人，这是赠送给您的果盘。】
　　萧栗在沙发上坐下来。
　　叶则青站在门口，脚步缓慢，看着萧栗：“刚才那个人是你朋友？”
　　萧栗：“算是吧。”
　　“他……看起来很危险。”叶则青憋了半天，憋出了这么一句话。
　　他又不好直接说沈蜃之用眼神杀他，这等于是承认自己怕了，比杀了叶则青还令他难过。
　　萧栗走到墙边，他漫不经心地回道：“有点，他能利用特殊道具介入副本，不管是来这里干什么，都属于顶尖资深者。”
　　叶则青见他那副样子，又想想沈蜃之面对萧栗时那副温温和和的样子，最后挠了挠头：“反正你就小心点吧，我感觉他有点……那什么你……”
　　萧栗敷衍地点点头，他对于感情这方面不太敏锐，换句话说就是相当迟钝，也没有放在心上，而是伸出手指敲了敲靠近909那侧的墙壁，测试隔音。
　　叶则青走了出去，他先回自己的房间休整了一会儿，随后又找到其余的轮回者——他找到饕餮等人的时候，对方正在酒店前台打听消息，一见到叶则青就远远地冲他打了个无声的招呼，随即他们一起来找萧栗商议接下来的行动。
　　他们一伙人走在酒店九楼的走廊上，刚远远地看着走廊尽头的墙壁，为首的叶则青就缓下了脚步——这一次，在萧栗所处的908室之后，多出了一间房间。
　　头顶的光线不知为何不似之前明亮，仿佛给这条走廊都蒙上了一丝阴霾。
　　909室房门紧闭，谁也不知道这间存在于都市怪谈的房间里会有什么东西。
　　玲子小声地用英语问道：“要进去吗？”
　　赫尔迟疑地盯着那扇门直看：“还、还是再等等吧……”
　　叶则青来到908室的门口，敲响了房门。
　　萧栗很快地应声而开，他正拨着一根房间果盆里的香蕉吃，问叶则青：“怎么？”
　　叶则青伸手指了指一边，单刀直入：“房间，那间不存在的房间出现了，我没有从里面感受到鬼气。”
　　萧栗顿时来了精神，他从房间出去，看向走廊的尽头。
　　正当他准备直接进去开门的时候，饕餮叫住了他：“等等。”
　　萧栗：“恩？”
　　“我认为现在不是贸然行动的好时机。”饕餮清了清嗓子，分析道，“虽然任务明确要求我们进入这间房间，但在进去之前，我们可以先做好万全的准备再进入，比如先找到片头CG里的那名主播，询问他相关事宜。”
　　“我刚刚去问了前台和侍者，这里的工作人员口风很严，都说从来没听过909室的事。我还装作不经意地跟大厅里的客人搭话，这里面的客人也没听说过，所以我在想所谓的怪谈也只是在一小部分人嘴里流传。”
　　叶则青道：“这里的客人不知道很正常，除非是作死主播那类探险者，否则正经的客人知道了这事儿谁还来住店？”
　　赫尔：“我也觉得我们应该先找到主播，问清楚里面有什么再做决定。”
　　其余人的态度很坚决，但如果萧栗想要，他依旧能够无所顾忌地推开那扇门，但他沉吟片刻，竟然真的松开了握着门把的手：“行。”
　　饕餮略微松了一口气：“那我们先去找主播，我去试着沟通一下服务生，看看能不能塞点钱问到他的房间号。”
　　“那我去问问其他人有没有见过他。”
　　“我们知道他直播间的名字，我找个人借个手机查一查他的直播现在怎么样了。”
　　“……”
　　自身轮回者的分工与行动力都很强，而且他们更加信任自己，因此刚一决定，就四散开来去寻找有关主播的线索。
　　叶则青和萧栗走在一起，他装模作样地走了一会儿，突然开口问萧栗：“你不会晚上偷偷一个人溜进去吧？”
　　萧栗把那根没吃完的香蕉剥的更开了一点，咬了一口，含糊不清地说：“不会。”
　　“为什么？”
　　“我一个人估计遇不到那间房。”萧栗把香蕉咽下去，若有若无地笑了一下，“刚刚我守了那么久，结果你们一来它就出现了。”
　　叶则青：“…………我觉得你应该反思一下你自己。”
　　萧栗说：“不应该是你们反思一下自己为什么运气差？”
　　叶则青本来想反驳，但他随即想道，遇到那房间不知道到底是运气好还是不好，但房间里是怪谈，那应该真的是运气不好——他捂了捂下巴，无奈地说：“你知道吗萧栗，你没有多少朋友来让你这样怼。”
　　“……”
　　“等等，你这个笑是什么意思？我们难道不算朋友？”
　　“我记得有个人说过，猛兽总是独行，牛羊才成群结队。”
　　叶则青：“…………不是我说的。”
　　在他们离开之后不知道多久，九楼走廊顶部的灯泡传来“啪”的一声，光线恢复了往常的明亮。
　　——
　　属于白日的太阳光隐没在地平线深处，卡维尔酒店外围亮起了七彩的霓虹光，撑起了半边夜色，是这条街最亮丽的风景线。
　　但随着时间的一点点推移，原先热闹的大厅也变得寥落起来，夜班服务生开始交接换岗，绝大部分客人都回到了房间。
　　在通往四楼的安全楼梯上，有一个小伙子却满脸惊慌地从三楼跑了上来。
　　他的头发骚包地染着粉色，哪怕是在如此危急的情况下，手里还拿着自拍杆，自拍上架着一个特制摄像机，正是片头CG里出现的主播日炎。
　　日炎此时显然已经顾不上直播了，他一边惊慌地回头看，仿佛身后有什么不得了的洪水猛兽正在追逐他，一边气喘吁吁地跑离了楼梯，往过道里跑去。
　　而他的直播间里，观众人数已经突破了一万五，正在刷屏：【到底发生了什么，这镜头太抖了我什么都没看到，主播跑什么？】
　　【我……我好像看到了一点东西，有一双腿……在追主播？】
　　【什么叫一双腿，是个人就有腿好吧，你是主播派来的托？】
　　【我的意思是，它只有一双腿，腿是不成比例的长，没有上半身，像是……鬼！】
　　【我鸡皮疙瘩起来了，那间房间不会真的有问题吧，可是主播也没真进去啊。】
　　日炎无暇查看以往他最爱的弹幕，他越跑越快，两条腿已经酸痛地不像他自己的，按照这个趋势，他很快就会被后面的鬼给追上。
　　最终在绕过走廊，看到另外一个方向的电梯时，日炎一咬牙，准备赌一把冲进电梯，只、只要电梯门能够关上，他就能摆脱危机，然后他一定要离开这座酒店，快点回家！
　　他冲到电梯处，按下按钮，焦急而迫切地等待电梯门打开。
　　“叮咚，四楼到了，卡维尔酒店祝您住的愉快——”伴随着一声电子音的甜美嗓音，电梯门应声而开，属于电梯的黯淡灯光从里面倾泻而出。
　　日炎跑了进去，他松了一口气，按下一楼的按钮，立刻狂按关门键。
　　电梯门在他急切地视线中缓缓合上，就在日炎好不容易松了一口气的时候，却又像被什么看不见的东西堵住了似的，再度开启。
　　“怎、怎么会这样？”
　　日炎六神无主，他又狂按关门键，甚至还按了报修按钮，但都没有反应，每次电梯门都是在即将闭合的时候再度打开。
　　“你们帮我看看，外面怎么样了，求求你们。”冷汗浸湿了他的后背和头发，日炎对着自己的直播间说道，随后他将自拍杆伸出了电梯，让镜头对准他来时的方向，一会儿后收回来观看弹幕。
　　【我……我真的看到它了，主播，告诉我这是你ps的好不好？这是什么怪物，我今晚睡不着了。】
　　【它距离你很近，已经探出了楼梯口，正在走廊上朝电梯走来。】
　　在万千弹幕中，日炎很快地筛选到自己想要的那部分，但这令他更加地紧张。
　　他度秒如年地在电梯里来回踱步，他不敢再跑出去，那样会被鬼给追上，但就这么待在电梯里，也是坐以待毙……
　　日炎现在非常后悔，他真的不应该为了那点钱就打开那间房！
　　时间一分一秒地过去，电梯始终维持这样的开合频率，而日炎能够听到从外面走廊里传来的脚步声。
　　不知道是不是他的幻听，那脚步声好像是重叠的，就像有双数的人在接近这里。
　　要来了么……？
　　【主播，我不知道你是真的还是假的，但是我刚刚帮你打了个报警电话，只是好奇怪，无论怎么打都占线打不通。】
　　【你们也这样？我也是，看起来很逼真很吓人，就跟恐怖片里的情景一样。】
　　日炎心头的最后一丝希望也被磨灭了，他紧紧地靠着电梯，竭力缩小自己的身形，看着眼前的电梯门再度开启，然后关闭——
　　然而这一次，有一只手握住了电梯门。
　　那双手骨节分明，非常好看。
　　电梯门朝外开启，有两人站在电梯口看着里面的日炎，正是萧栗和叶则青二人。
　　叶则青看着电梯里的日炎，对萧栗邀功道：“我就说我感应到了这里有鬼气，在轮回者没有打开门的情况下，也只能是这小子了。”
　　萧栗把视线从日炎身上调开，他把手里的香蕉彻底吃完，随后提着那香蕉皮如有所觉地看向另一边。
　　那是一双腿。
　　一双狭长而古怪的腿，没有上半身。
　　腿部的膝盖处是一个乌黑的血洞，就像被人活生生挖开了，并且腿部皮肤上全是坑坑洼洼的黑点，走起路来有些跌跌撞撞，正朝电梯口走来。
　　饶是叶则青看了都觉有些吓人。
　　叶则青走进电梯，一把提起日炎的领子，把他拽了起来：“快点跟我们走，速度。”
　　那双腿看见日炎，奔跑的速度顿时加快了，两条腿不停地迈动着，距离轮回者越来越近。
　　萧栗见准时机，把手里剩下的香蕉皮往前面一扔，香蕉皮在光滑的地面上向前滑行了一段距离，根据惯性正好滑到那双腿脚下。
　　随后，那双腿的左腿踩在了香蕉皮上，在空中无助地挣扎了一下，向前迈空了踩去，而右腿则因为惯性往后摆动。
　　这个姿势，用人类的术语来说——
　　它劈了个叉。
　　一个很大的，几乎双腿持平成一条直线，足以令寻常人类韧带崩裂的叉。
　　作者有话要说：　　腿子：好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第118章 
　　日炎开始怀疑人生了。
　　他今天经历了太多，从一个普普通通的小主播，到第一次接触灵异事件，在深夜被一双腿追赶着，在绝望之际又被人给救了，然后看到了这堪称滑稽的一幕，不由得呆愣当场。
　　不仅仅是他，就连直播间的弹幕都炸开了：
　　【6666666，神他妈劈叉。】
　　【谁能告诉我，这到底是特效还是真的？我本来进来是想看日炎打手游的，结果发现自己看了一部恐怖片，中途还起承转合了？】
　　【等等，只有我注意到另一个小哥哥的颜值吗？黑头发那个，虽然没怎么看到正脸，但是惊鸿一瞥真的帅到我了，真是盛世美颜，我可以。】
　　在直播间无数人的目光中，那双劈叉的腿动了动小腿，似乎想要站起来——但它只是一双腿，在没有双手和外力的帮助下，这个动作一时之间有些困难，它只得一点一点地在地面上挪动着，试图并拢双腿。
　　叶则青只感觉自己韧带一痛。
　　他作死地试着感应了一下对方的情绪，叫了一声：“嗷。”
　　萧栗莫名其妙地望了他一眼：“好端端的卖什么萌？”
　　叶则青说：“……是翻译，那玩意现在的情绪，就一个字：嗷嗷嗷——”
　　“我觉得是疼的说不出话了。”叶则青补充道，“不过这样也好，我们还是赶紧上楼吧。”
　　他丢下这样一句话，拽着日炎领口的手紧了紧，拉着主播绕过那双腿，走向楼梯。
　　在萧栗经过那双腿的时候，他停下脚步，弯下腰——
　　腿肉眼可见地一颤。
　　萧栗没说话，他只是捡起地上被踩了一脚的香蕉皮，又起身走远了，在经过垃圾桶的时候把它丢了进去。
　　——
　　“你、你们是什么人？”在叶则青将他带到九楼后，日炎结结巴巴地问。
　　叶则青：“能帮助你的人。”
　　赫尔等人这时候已经回到了房间，见状一同围了上来。
　　“你进入那间房后看到了什么？”萧栗没有进入房间，他背靠在门框边，半个身子探出在走廊上，一抬眸就能看到走廊尽头的那副蒙娜丽莎。
　　909室又消失了。
　　“你们怎么知道我进了那间房？”日炎看着房间里的其他人，他开始从方才的惊慌里恢复了过来，生怕自己陷入什么拐卖危机，下意识地想离开。
　　有一只手从后面握住他的自拍杆，伸手强行关掉了他的直播。
　　是赫尔做的。
　　这名身材高大的轮回者逼近了日炎，用英文逼问道：“你看到了什么？”
　　“你们这是干什么？我为什么要告诉你们？”日炎的逆反情绪上来了，他不甘示弱地回击道。
　　“好了好了，”玲子站出来打圆场，她转头温言对叶则青说，“我的中文不太好，能麻烦你跟他沟通一下吗？”
　　叶则青耐下性子，对日炎解释：“冷静点，我们是偶然看到你的直播间看到的，你打开了那间房，被卷入了一起灵异事件。而我们也被卷入了怪谈，负责解决这起事件，所以我们可以合作。”
　　饕餮补充道：“你也可以现在就离开，我们不会拦你。但希望你明白，你刚刚遇到的那件事不会结束，如果我们不在你身边，你会一次又一次遇到那些事情，直到死亡。”
　　对于常人来说，会很难理解轮回者们的话，但日炎刚刚经历了一起惊心动魄的追逐之旅，现在想来心有余悸，因此虽然沮丧，但倒也接受了。
　　“我只是打开了一扇门，到底为什么会这样，我真是手贱。”日炎哭丧着脸说，“你们想知道什么？”
　　“全部。”
　　“行吧，我想想怎么说……”日炎叹气道，他说话时的声音发着抖，“因为观众一直要看直播，我就开了门。但我也不敢进去，就站在门口看了一下……其实那个时候根本没有什么事，里面明明跟其他房间一模一样，甚至都没有落灰，我看了两眼就离开了。”
　　“离开后我虽然心里不安，但因为没看见什么可怕的事，以为不会出事，我就先去下面吃了顿饭。但是吃完饭想上来的时候，由于用餐高峰期电梯要等很久，再加上吃的有点多，我就想走楼梯消化。”
　　“就在我走到二楼的时候，我听到身后传来脚步声。起初我以为是同酒店的客人，但不管我快走慢走，它都始终跟我保持一定的距离。”
　　“我有点害怕，就从楼梯的旋转间隙里朝下看了一眼。结果这一眼可把我吓傻了，因为追着我的是一双腿，根本没有身体！我吓了一跳，当时就开始跑，但它也距离我越来越近，后来迫不得已之下，我跑出了楼梯间，再然后进入了电梯，之后的事你们都知道了。”
　　叶则青听到这里，他转头跟萧栗说：“会不会这些鬼怪们都是被关在那间不存在的屋子里，可一旦有人打开那间屋子的门，它们就全都被放了出来，就像潘多拉魔盒？”
　　萧栗一直半低着头看走廊尽头的那幅画，这会儿听见叶则青问他，沉默了片刻后才道：“有可能。”
　　主播日炎也许因为腿子的悲惨下场对萧栗很有好感，他小心翼翼地往对方身边靠了靠，很自觉地问：“我们现在要怎么办？”
　　萧栗没说话，他就像一直在等什么一样，末了他终于站累了，从门框处起身走进了屋子里坐在床边：“等那间屋子再出现，我们进去看看。”
　　叶则青从桌上的果篮拿了一个苹果，咔擦咔擦地啃了起来。
　　对于他们这种人来说，饮食不规律是经常的事，目前也没有人有心情下去用餐，叶则青在屋子里来回绕了一圈，最终取代了萧栗站在他之前的门框边上，看着外界走廊。
　　日炎的经历几乎没有什么用，除了让他们知道会有鬼怪袭击之外——想要获得更加详细的线索，也只有轮回者们亲身进去一探。
　　过了约莫三分钟左右，叶则青敏感地察觉到外界的灯光再度暗了一瞬，不过一眨眼的功夫，走廊的尽头不再是那副微笑着的蒙娜丽莎，而是多了一间房。
　　909室再次出现。
　　叶则青站直身体：“它来了。”
　　刚坐下不久的萧栗：“…………”
　　他将双臂按在椅子的把手两侧上，站起身，走向909室。这一次，他成功地打开了门。
　　在门打开的瞬间，一直亦步亦趋跟着他的日炎忽地问：“大兄弟，我可以开直播吗？我想要弹幕护体。”
　　这种时候怎么还想着直播？够敬业的啊。
　　叶则青刚想斥责他，但只听萧栗淡淡地说了一句：“随你。”
　　日炎得到了允许，他迫不及待地重新打开直播器材，对着直播间还残存着的观众们道：“刚才主播出了一点小小的事故，现在重新直播，我们正在怪谈里那间不存在的屋子里，现在这位帅哥要带我们进去看一看。”
　　【主播你终于回来了！我都差点要去睡了。】
　　【深夜看这种灵异直播我好方，呜呜呜，我蒙着眼睛从手指缝里偷看，你们继续。】
　　不得不说，日炎的恢复力还是很快的，他很有成为轮回者的潜质，最起码不会一遇到鬼怪就瘫软的走不动道。
　　而另一边，萧栗等轮回者正如临大敌般地走进这间房间。
　　诚如日炎所言，光从外表看上去，这909室跟其他房间没什么不同：一张大床，地毯，头顶上的吊灯，衣柜……
　　全都一模一样。
　　唯一的区别就是这里没有窗。
　　其他房间是窗户的地方，这里只是一面白墙。
　　并且也许是没有空气流通的关系，这房间里很闷热，像一个火炉似的。
　　萧栗踩在地毯上，他先试了一下电视，发现并不能打开，随后他又蹲下身一个个去拉下面的抽屉。
　　如果不知道这里是怪谈场所还好，但一旦知道了这件事，就会给心里遭受很大的压力。日炎此时此刻不自觉地想象着抽屉里可能出现的画面——
　　比如说一只鬼手，甚至……会不会挤了一只鬼的上半身？
　　鬼的双腿正在地面劈叉，而上半身则被塞在了这个屋子里……
　　伴随着脑补，他的呼吸急促起来，原先已经风干的冷汗再度密密麻麻地溢出了额头，脊背处的汗液打湿了T恤。
　　另一侧，迈巴赫胆子极大地选择进入浴室探查。
　　他细心地拿起洗手台上放着的沐浴乳看了看日期，显示的时间也是近日采购的，并没有过期或者跟现实断层，跟他房间里的摆设还真没有不同，就好像……这里真有人住着一样。
　　迈巴赫这位黑哥们放下沐浴乳，又打开马桶，拉开浴帘，小心地检查着。
　　马桶是干净的，浴缸里的下水道边也是干燥的，短时间内并没有“人”在这里洗过澡。
　　“小心，我感觉到有一股……很淡很淡的鬼气出现了。”叶则青原先正在检查衣柜，他忽地抬头放轻了声音，这般说道。
　　“砰——”叶则青话音刚落，原先大开的房间门骤然一声被彻底合上！
　　距离大门最近的玲子立刻扑上去，握住门把手疯狂摇晃，但始终按不开。
　　“打不开，也许要用道具。”玲子放开了按着门把手的手，胸前剧烈起伏，对其他人这般说道。
　　日炎被吓了一跳，他往后走了两步，大口地呼吸着，像一尾即将干涸的鱼：“你们有没有感觉到……这里越来越热？”
　　他双颊泛着不自然的红色，汗流浃背。
　　其他人不用说，自然也能察觉的到，只是他们没有说出来。
　　站在门口的玲子取出一枚玉佩，将玉佩按在门上，试图弄开这扇门。
　　萧栗任由他们尝试，自己则低下头，继续之前的检查。
　　在大床上的枕头边，他掀起枕头，从洁白的床单上捡起了一根细长的头发丝，他将头发丝捻在大拇指和食指中间搓了搓。
　　日炎喘着气用空着的那只手给自己扇风，见状问道：“这是什么？”
　　萧栗：“头发。”
　　日炎：“……我知道是头发，就是……你看的这么仔细，发现出什么了？”
　　萧栗：“主人发质不错。”
　　日炎：“………”
　　他自讨没趣地抓了抓头，然而就在日炎转过脸后，他突然感觉耳后突然传来了一阵阵凉风，只是这凉风里带了几丝腥臭味，正一股一股地朝他吹来。
　　“怎么会有风？”他纳闷地说。
　　这里没有窗，门也关着，更没有电风扇和空调这种降温设备，从哪里来的风？
　　日炎百思不得其解，他下意识看了一眼弹幕：
　　【主播，妈呀，太可怕了。你看脑后啊，你耳听六路眼观八方啊，风你奶奶个腿，日子哥你脑袋后面有个鬼脸，正在张嘴对着你吹风！】
　　【鬼吹头。】
　　【我要尿了，包括刚才的房门，也是有只鬼握住了门把手，主播你朋友握的其实是那只鬼的手！】
　　【呜呜给我看看那位帅哥好吗，我要洗眼睛，我好方。】
　　日炎这一瞥弹幕之下险些将自拍杆给丢了出去。
　　他僵硬地扭过头，顺着弹幕里说的方向看去，没看见什么，但风依旧不停地朝他吹袭而来。
　　潮湿的、腥臭味的风。
　　他福至心灵般颤抖地将拍摄器取下来，透过拍摄器看，却看见了一张近在咫尺的鬼脸——
　　那是一张阴绿色的面孔，脸部像一只巨大的癞蛤蟆，鼓起一个又一个脓包。
　　在摄像机的镜头里，它正鼓着腮帮子，对着日炎吹风。
　　“啊——”日炎尖叫了一声，一跳三尺高。
　　萧栗和他离的很近，被他吓了一跳，转过身问：“怎么了？”
　　日炎连滚带爬地拼命往另一个方向冲去，他缩在远离方才位置的角落里，把直播间塞给萧栗，指着弹幕，示意萧栗自己看。
　　他完全被近在咫尺的鬼脸吓破了胆子。
　　萧栗微微蹙起眉头，他接过拍摄器，看着上面的画面和弹幕，还没来得及看完，只听门口又传来了一声敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　在场的轮回者无不绷紧了神经。
　　按照道理来说，这种怪谈之屋不可能有人会过来拜访。
　　——难道这里会是有“人”住的地方，现在那个人回来了？
　　这个猜测刚一浮现出来，就被叶则青自己给打消了，原因很简单：谁回自己家还敲门呢？
　　难道说……是屋主人的朋友？
　　叶则青时刻准备着掏出道具进行应对。
　　那敲门声响了一会儿，见没有人回应，那人便从外面打开了门。
　　伴随着房门的开启，有一丝走廊里的光线泄了进来。
　　光线昏暗，但明亮。
　　有一名青年站在房门的光源处，他眉目晦暗不清，光线将他的发色染成了金黄，瞳孔似乎也泛着金色。
　　沈蜃之看着萧栗问：“饭点快过了，要去吃饭吗？”
　　房间里的其他人：“…………”
　　——这哥们敲开怪谈的门，就为了问这个？
　　作者有话要说：　　小黄本：问这个难道还不够吗？


第119章 
　　萧栗手里还拿着日炎的播放器，他想了一下，对沈蜃之道：“等我一会。”
　　青年点了点头，又伸手将房门给轻轻合上了。
　　909室依旧闷热，但经过方才沈蜃之的一打岔，原先紧张的气氛却顷刻间荡然无存。
　　叶则青来到萧栗身边：“怎么说呢，虽然不喜欢他，但是我有一种真不愧是你朋友的感觉……”
　　萧栗把玩着手里的播放器，他抬手将直播间里的画面放到叶则青面前。
　　叶则青收起嬉笑的神色，回归了严肃地仔细观看其上画面。
　　在轮回者们的视线里，这间房子正常的不能再正常，但在这直播间里，却充斥着鬼怪——至少目前已经出现了两只。
　　一只原先挡在门口，阻止玲子开门，现在正飘荡在天花板上。
　　而另一只则仍旧呆在原地，鼓着腮帮子一次又一次地吹气，这两只鬼怪都像是某种半透明的生物，暂且没有对屋子里的人类进行攻击，因此其他人也稍微松了一口气。
　　除此之外，整个房间都在直播间里蒙上了一层阴影。
　　雪白的被子变得污浊，上面除了血渍还有黏腻的不明黑色液体，枕头发黄，而墙壁则布满了青苔，原先一尘不染的桌子上也堆积着厚厚的灰尘。
　　叶则青放下直播器，又拿起来，反复几次后才道：“肉眼看不出这间房子的现状，只有通过摄影机才能窥见……”
　　萧栗从兜里摸出手机，他打开相机功能，也是和直播器同样的情况。
　　“所以这就是存在主播的用意，如果没有他，我们根本不可能发现这一点。”赫尔不知从何时走了过来，他手里也拿着自己的手机充当摄像机，正四处观望着。
　　“这是什么线索？”玲子用并不纯熟的英文问道。
　　“暂且不知道，”赫尔流畅地说，“我想这次任务的重点不是这间屋子，而是打开了这间屋子之后会发生的事。”
　　迈巴赫：“那我们现在离开？”
　　萧栗把叶则青手里的直播器拿走，还给了那名主播，他伸出两根手指：“我们有两种选择：一、留在这里等待这间房子可能的主人归来；二、先出去吃饭。”
　　“会住在这种屋子的人，怎么想也不可能是人。”
　　“不用说，你肯定选第二种。”叶则青道佯装思考，“在一个闷热的房间等鬼回来，和下去吹空调享受美食，我肯定也选第二种。”
　　“——等等，我怎么听不懂你们说的话？任务是指什么？”日炎惊慌地嚎了一嗓子，他打断了叶则青的话，不解地问。
　　叶则青捏了一下对方的肩膀，勉强安抚道：“别慌，我们的任务就是度过这次的灵异事件，具体的你只要知道我们是一边的就行了。”
　　“任务……难道你们是什么特殊部门的人？”日炎倒没有怀疑叶则青的话，他对萧栗和叶则青有一种微妙的雏鸟情节，就像是危急时刻遇到的一块浮木，他脑洞大开地想。
　　“算是吧。”叶则青含糊不清地道。
　　他们一行人从909室撤了出来，萧栗最后一个合上909室的门。
　　沈蜃之正靠在房间对面的墙边等他，青年身姿挺拔，眉眼微垂，从外表看上去俊美无俦。
　　他看见萧栗出来，立刻站直了身体，衣领遮住了他的喉结，薄唇抿成一条线。
　　萧栗随意地冲他打了个招呼：“走吧。”
　　其余的轮回者用探究和怀疑的眼神看了沈蜃之一眼，但这批资深者都不是什么热情和擅长交际的人，因此全都三三两两地走在前方。
　　萧栗和沈蜃之远远地落在了后面。
　　萧栗主动开口问道：“你怎么会来这里敲门？这是一间不存在的房间，打开门会给你带来麻烦。”
　　一会之后，他才听见对方低低地说：“我不怕麻烦。”
　　“这个不是重点。”萧栗没想到自己也有说别人挑错重点的一天，他有些好笑地弯了弯唇角，长而挺翘的睫毛遮住了漆黑的眼睛，像一排鸦羽。
　　沈蜃之的眼神游移在对方黑曜石一般的眼睛上，他比萧栗高半个头，因此很容易可以看到少年柔软的黑发和睫毛。
　　他想摸一下对方的头，但也只是想想罢了。
　　沈蜃之骤然握紧了自己的手。
　　他掩饰般地顿了顿，好像当真在思索萧栗问的问题，随后道：“担心你没有吃饭，就想叫你一起。”
　　沈蜃之对待萧栗的时候，动作都很小心翼翼。
　　就像是生怕惊动脆弱的夜露，令它从柔软的花瓣上跌落粉碎，于是竭力将自己维持在一个可以控制的范畴之外。
　　萧栗说：“我怎么有种小学生结伴去食堂的感觉？”
　　沈蜃之听出他话里的笑意，青年于是也弯了弯眸子，这融化了他外在的那股冷淡。
　　他问萧栗：“你想吃什么？”
　　“都可以，我不挑食。”
　　“下去看看。”
　　“行。”
　　“……”
　　在吃饭的时候，沈蜃之几乎没怎么动，他坐在萧栗对面，半支着下巴看对方，很偶尔才低头吃两口。
　　——比起前几个世界，或是以没有实体的身份，或是以影子或者猫的身份，现在已经足够的好，最起码他能够和萧栗有说有笑，甚至坐在同一张桌子上。
　　如果再贸然前进，他很可能连这点特权都丢失不见。
　　因此沈蜃之想，还是再等等。
　　等到对方真正喜欢他的那一天。
　　——
　　深夜。
　　凌晨三点，正是寻常人类睡的正熟的时候。
　　卡维尔酒店所在的这条街道几乎都灭了灯，只有它的招牌彻夜亮着灯光，在墨蓝色的天幕下撑起了属于人类科技的权杖。
　　酒店保安贴心地调暗了走廊上的灯光，以防止惊扰到客人们的安眠。
　　在一切做完之后，保安戴上帽子，拿起电击棒，走出监控室开始挨个楼道的巡逻。
　　一楼大厅没有问题，空荡荡的，前台已经和另一名值班人员换了班，那是一名留有黑色长发的女子，她的头发很长，中分，披散在脸颊两侧。
　　保安路过前台的时候，冲她点点头打了个招呼。
　　值班女子的长发遮住了脸看不清晰，她也动作缓慢地朝对方回以点头。
　　保安没有多想，他来到电梯前，按下按钮。
　　在等待电梯下来的空当里，他把手里的电击棒当做拐杖似地放在地面上——他总觉得有哪里不对劲，但又说不出来哪里不对。
　　很快，电梯到了一楼，保安走上电梯，按了二楼的按钮。
　　在电梯门闭合的一瞬间，他才猛地想起来——
　　负责值班的小茜……不是昨天孩子突然生病，请假去医院照顾孩子了么？
　　………………
　　另一边，九楼。
　　来自西方的几名轮回者选择了住在同一间房以防备打开怪谈之屋后的袭击，而叶则青则和日炎住在了一起。
　　叶则青是资深轮回者，他已经习惯了这样的情况，再加上体质原因，一旦有鬼怪出现，他能立刻得到感应，因此很快地进入了睡眠。
　　但日炎就没有他那么强大的调节能力了，尤其是这深夜时分。
　　尽管在他的要求之下，房间里开了一盏昏暗的夜灯，但这也丝毫不能阻止日炎的害怕之情。
　　他哆嗦着躺在床上，把自己深深地埋在被子里。
　　日炎其实有些困了，但他完全不敢闭眼，一旦闭眼之前那张着嘴对他吹气的鬼脸就一跃到他的脑海里挥之不去。
　　他不理解另外的人是怎么做到还能睡着的。
　　日炎甚至现在就感觉那股潮湿而阴冷的风就在他的床边，对着他吹！
　　但好在他知道，那是空调的风。
　　他几乎是强制性地命令自己，要闭上眼睛，要努力睡着，明天他可不敢一个人待在酒店里补眠……
　　但越是这么催眠自己，日炎就越是睡不着。
　　不但如此，屋漏偏逢连夜雨的是，他在酝酿睡意的过程中，逐渐有了一股尿意。
　　这尿意随着时间的推移越来越强烈，几乎到了他感觉到自己膀胱即将炸裂的时候。
　　日炎龇牙咧嘴地坐起身，他看了看床上睡着的叶则青，有些犹豫要不要叫醒对方——但他纠结了一会，最终把视线投掷在了桌子上的一个花瓶里，他想……厕所那种地方他肯定是一个人不敢去的，那就用花瓶解决了吧。
　　日炎轻手轻脚地从床上爬起来，他走向小桌子，拿起花瓶，把里面插着的假花拿了出来，开始解决尿意。
　　好不容易解决完，日炎顿觉身心轻松。
　　他松了一口气，转身想回到床上，但就那一瞬间，他赫然发现自己已经不在原先的房间了。
　　取而代之的是另一间屋子，一尘不染，房间设施和普通屋子很像，只是睡在床上面的叶则青却不见了。
　　日炎心里产生了一种不好的想法。
　　所幸他是和衣而眠，手机还在他的口袋里，他哆哆嗦嗦地摸出手机，颤抖着打开摄像机，朝着房间里一看——
　　整间房间十分阴暗，正对着他的大床上满是黑红的污渍与血垢，这是那间不存在的屋子，是909室！
　　“啊——”
　　日炎只感觉自己的心脏像被攥住了一般，他疯了一样地拉开房门，冲出了房间，奔向走廊。
　　走廊上的灯光很暗，四下无人，正对着房门的镜子折射出千万个日炎的身影来。
　　日炎最先扑向908室，想敲醒萧栗，但无论他怎么敲打房门，怎么呐喊，都没有反应，甚至也没有人出来看一眼。
　　“有没有人啊，救命，救救我——”
　　只有他的回应回荡在四周。
　　但渐渐地，走廊上多了另一种声音，不再是只有日炎粗重的呼吸声和呼救声，还多了一种细细微微的哭泣声……
　　“呜，呜，呜。”
　　就像是……有一个人在哭，声音细细碎碎，哀怨绵长。
　　而且这哭声距离日炎越来越近，换句话说，声源正在朝他靠近。


第120章 
　　日炎已经不知道该怎么办了，他已经来不及冲向电梯，那声音又好似从楼梯上传来。
　　除了这两个可以离开九楼的办法，其他走廊上的房子全都落了锁，唯一能打开的就是那间不存在的屋子，但进去无疑是饮鸩止渴，那是一个死角。
　　“呜，呜，呜……”
　　哭泣声愈加接近，日炎分辨出那是属于一个女子的哭声，甚至这名女子有点年纪听上去应该有点大，它并不尖锐也不细嫩，而是有些嘶哑粗噶。
　　日炎瘫软在原地，他的眼眶湿润，捂住嘴巴，紧紧盯着走廊另一侧哭声传来的方向——但什么也没有，哪怕他明显能听的到这哭声来源已经转过楼梯，进入走廊。
　　怎么回事？
　　他的思维停滞了片刻，随后手忙脚乱地用自拍杆架起直播器，直接从直播器桌面上的按钮进入直播间。
　　日炎一开播，原先订阅了他房间的观众们立刻得到了消息：
　　【怎么回事，主播这个点开更？还好我也修仙，今夜的熬夜冠军就是我。】
　　【日火火回家了吗？晚上的恐怖片直播够了？】
　　【等等，主播你怎么脸色发白，不知道的还以为你肾虚呢，怎么眼睛都红了？】
　　日炎已经顾不得弹幕在说些什么了，他颤抖地调转摄像头，调整了一下角度，再看向走廊对面。
　　这一次，摄像头里出现了一个人影。
　　那是一个长发的女人，她低着头，长发两侧从脸颊分了开来，双手捂着脸，正在不停地啜泣着，身子摇摇晃晃，缓慢地朝日炎处走来。
　　她在哭。
　　女人穿着白衣，衣服下摆凌乱，就像被人撕扯过一般，露出一双裸足。
　　那双脚的脚趾是黑色的，从脚踝朝下，布满了大小不一的尸斑，每走一步就有一个湿脚印出现在地毯上。
　　【这他娘的什么东西？】
　　【卧槽，主播深夜放毒，我要死了，今夜无眠，这哭声好可怕。】
　　【日炎你到底在哪里啊？还没从酒店里出来？我差点被你活生生被你吓死，心脏就快从嗓子眼里跳出来了。】
　　伴随着那女子的一步步逼近，哭泣声犹如蚊子煽动翅膀声一般地盘旋在日炎耳侧，他实在无法承受这样的恐惧，也不想坐在原地坐以待毙，最终他慌不择路地用手臂捂着脸冲进了那间909室，紧紧地合上门，再放下自拍杆，费力地搬来椅子堵在门口。
　　日炎还嫌不够，他左右看了一圈，拔下电视的插头，将电视搬到椅子上，加固了重物。
　　实际上，如果不是那床似乎被固定在原地，他恨不得把床也搬过去。
　　做完这一切后，日炎蜷缩在角落里，重新打开了弹幕。
　　他眼中含泪，对着自拍杆结结巴巴地交代遗言：“你们可能再也见不到我了，我真的不应该打开那扇门的……我开启了怪谈之门，从那之后，就一直遇到各种诡异的事，我……我可能要死了……”
　　在门外，哭泣声越来越近。
　　没有什么比这种死亡之前的恐惧更加可怕。
　　日炎捂着脸，声泪俱下，四处摸索着手机：“我……我要给我妈打个电话……”
　　【这……怎么会这样？之前跟你在一起的帅哥呢？他不在吗？】
　　【主播你不要这样啊，我也好慌，我帮你转发贴子看看能不能炒点热度。】
　　【等等……不存在的门、楼梯上追逐的双腿、哭泣的女人……这几个怎么好像都是我看到过的怪谈？】
　　日炎原先已经绝望了，他捏了捏鼻子，感觉自己整个人都像从水里打捞出来的，此时他看见这条弹幕，福至心灵一般地暂停了打电话的举动，他开口问道：“后面两个也是怪谈？我只听过第一个怪谈。”
　　【是啊，卡维尔酒店那间不存在的房间是最知名的怪谈，另外的两个就不怎么有名了，我也是很小很小的时候听我奶奶说的，之前早就忘了，现在才记起来。】
　　【楼梯上追逐的双腿就是讲一个人走楼梯，背后会有一双腿追逐着他；而哭泣的女人则讲的是一名女子爱上了某位男子，并且未婚先孕，为了他生下三个孩子，但那名男子并不想与她结婚，甚至一直在外面沾花惹草。终于有一天，女子忍不住了，她在浴缸里淹死了自己的三个孩子，自己也投河自尽，死后灵魂化为哭泣的女人，不停地寻找着她的孩子。】
　　“可、可是我不是她的孩子啊。”日炎抹了抹眼泪，跟弹幕上的观众交流道，“我……我如果这么说，她会放过我吗？”
　　【我也不知道，这只是我听过的怪谈之一，我奶奶说一共有六个怪谈，另外几个我倒是不怎么记得了……】
　　“你奶奶有没有说怎么打破怪谈？”
　　【这个没有……日炎，对不起，我帮你再问问我奶奶吧。】
　　日炎正待继续追问，但门外那若有若无地哭泣声已经愈加响亮，就像是从喉咙里挤出来的哭嚎声。
　　毫无疑问，那名哭泣的女人已经停在了门口。
　　而那扇薄薄的门，和背后的椅子等重物……很明显是不可能挡住她的。
　　日炎想想弹幕上的话，他咬牙吼道：“你……你听好了，我不是你的孩子！你找错人了，快点离开，去找别人，我求求你，呜，你的孩子在等你去找他啊！”
　　但令他绝望的是，这并没有用。
　　直觉告诉日炎，哭泣的女人依旧站在门口，等待着破门而入。
　　——
　　现实位面。
　　就在日炎消失的一瞬间，床上原本睡着的叶则青立刻睁开了双眼。
　　他没有捕捉到日炎是怎么消失的，但他感应到了一瞬间转移的鬼气，并且发现了日炎的消失——叶则青立刻从床上跳起来，随意地抓过椅子上的衣服，匆忙地穿上鞋，去往其他房间叫醒了其他轮回者们。
　　约莫三分钟之后，这批资深轮回者聚集在了萧栗的房间。
　　萧栗没怎么睡醒，他揉了把眼睛，用手捧了一点凉水冲了冲脸颊，问叶则青：“他就那么消失了？”
　　“对，”叶则青说，“我当时在睡觉，只感觉有鬼怪的气息出现，随后睁开眼的时候他就不见了。”
　　而在副本世界里，这种失踪往往意味着死亡。
　　如果是其他副本里的剧情人员，轮回者们也许不会管，最起码不会冒着自身的危险去管，但日炎在这个副本世界里的作用不太一样——首先是摄像机，轮回者的手机们总归不是很方便，其次萧栗总觉得那直播间的作用还不仅于此，如果只是摄像机，日炎也可以是其他身份，比如纪录片摄影师这类的，而主播则是一个相对特殊的行业。
　　“我感应不到任何他的气息。”叶则青最终道。
　　赫尔听到这里，他站在一边插嘴道：“我有一个能追踪别人的道具，让我试试看。”
　　他说着从兜里掏出了一个指南针。
　　赫尔打开指南针的外壳，用手逆时针拨弄了一圈上面的指针，随后默念着“日炎”的名字，松开手。
　　指南针的指针顺时针地转了回去，在原处无助地打着转。
　　赫尔冲轮回者们摇头：“追踪不到。”
　　这次副本鬼怪的这种手法也可能发生在轮回者身上，因此所有人都是愁眉紧锁面色凝重。
　　萧栗一直把玩着自己的手机，他调出了通话界面，拨通了一个电话。
　　“你不会想打给日炎吧？你知道他手机号？但是我们电话不是没有信号的么？”叶则青诧异地问。
　　萧栗从果篮里拿出另一根香蕉，塞进叶则青嘴里，示意他闭嘴：“我打给中转站。”
　　叶则青取下香蕉，放回了果篮。
　　他一开始没弄懂萧栗什么意思，但他很快地想起之前那个副本，眼皮跳了起来：“你难道……”
　　萧栗没给他把这句话说完的机会，因为对面有人接了。
　　接通之后，没有人说话，只有属于电话线路的嘶嘶声。
　　萧栗例行寒暄：“还好吗？”
　　电话鬼：“你有什么事？”
　　萧栗“诶”了一声：“我记得你好像有知道目标对象电话的能力？当初我没给你手机号，你也能弄到，很厉害啊。”
　　电话鬼：“………你有什么事？”
　　合着成了个复读机。
　　萧栗：“帮我个忙，打个电话给这个世界里一个叫‘日炎‘的主播，问问他在哪里，现在怎么样了。”
　　电话鬼：“………”
　　它什么都没说，就单方面挂断了电话。
　　萧栗看着手机上“结束通话”的按钮，比了个“OK”：“等消息。”
　　叶则青：“………………”
　　——他还是第一次见到这样把电话鬼当传话筒来用的人……
　　赫尔不明觉厉，他问叶则青：“叶，莫里亚蒂这是打给谁？”
　　叶则青生无可恋地说：“电话查询台。”
　　赫尔：？？？
　　——
　　而与此同时，日炎那边。
　　他颤抖地等着自己命运的宣判，而房门的门缝里，有一摊水渍渗了进来，它显示哭泣的女人就在门口。
　　仿佛是要刻意以日炎的恐惧为乐似的，那上了锁的门把手对那女子一点用都没有，反倒是锁眼“啪”的一声被打开，随后门把手缓缓地朝里转动着……
　　就在这时候，日炎忽地感觉一直被他握在手心里的手机一震！
　　他慌乱地拿过手机一看，只见上面显示着一个“444444”的来电。
　　这号码……怎么看都像是经典恐怖片里的鬼来电。
　　日炎都快哭了，为什么他只是打开了一扇门，这些鬼物们都缠上了他？
　　他定然是没有胆子接的。
　　只是在他想按掉这鬼来电的时候，手指颤抖地非常厉害，竟然不小心按上了屏幕的另一侧，接通了这通电话。
　　一个沙哑的女声从电话里传来：“日炎。”
　　精准点草了日炎的名字。
　　这让日炎想欺骗自己是它打错电话了都不行。
　　日炎泪流满面地想挂断它，但下一秒，电话听筒里传来的名字让他停止了这个动作：“莫里亚蒂问你，你在哪里，以及你的位置。”
　　……不知道是不是日炎的错觉，他总觉得对方说到“莫里亚蒂”四个字的时候，好像有点咬牙切齿。
　　但不管怎么说，他知道莫里亚蒂就是萧栗，因此他也顾不得这鬼来电的对面究竟是不是鬼了，日炎如获至宝地捧着手机，对着听筒语无伦次地道：“我……我很不好，我遇到了会哭泣的女人，弹幕说这是另一个怪谈……我、我怎么那么倒霉啊？莫里亚蒂，叶则青，救救我，求求你们，我、我现在在隔壁909室，但是之前我……我怎么敲门都没有回应……”
　　鬼来电对面的女鬼没有说话，它冷漠地挂断了电话，下一秒，打通了萧栗的手机。
　　萧栗刚说了一个“喂”字，就听到鬼来电迫不及待地重复了一遍日炎的话。
　　哭泣的女人，他听说过这个怪谈，也存在于现实里。
　　萧栗从果篮里拿了个苹果，没有吃，放在手里上下抛掷着，听鬼来电重复完，他赶在对方挂断电话之前插嘴道：“现在909室并没有出现，日炎他应该是被拉到909室不在现实时的异度空间了，你能定位他的精准位置么？”
　　鬼来电沉默了一会，很勉强地说：“……可以。”
　　萧栗深情地说：“能定位又能打电话，既是高德地图又是中国移动，美柚，你究竟还有多少惊喜是我不知道的？”
　　鬼来电：“…………”
　　糟糕，失策了。
　　它直接挂断了电话。
　　十秒钟后，有一条短信发进了萧栗的手机，发送者是“444444”。
　　短信里只写了一句话：【他没死，三十秒后，909室回归现实。】
　　萧栗站了起来，他用食指和大拇指夹住那个漂亮的红苹果，将它放在手背上像掂篮球那样颠了颠：“走吧。”
　　除了叶则青之外的轮回者尚且有些搞不清楚状态，他们只隐约知道莫里亚蒂打了个电话，打给了厉鬼（……），随后厉鬼回了一个电话，几人犹豫了一下面面相觑间，还是跟了上去。
　　一出908室的门，萧栗就看见原先是尽头墙壁的走廊被延长，变幻出了一间909室，随之而来的还有一阵哭嚎声。
　　这哭声已经不复之前的嘤嘤啜泣，而是大声嚎丧，是撕心裂肺般的哭泣，这哭声里蕴含着的怨气令人闻之变色。
　　走廊出现了一排湿漉漉的脚印，从远处蔓延到909室里。
　　萧栗打量了一会那脚印，啧啧感叹：“这姑娘脚够大的。”
　　叶则青抽了一下嘴角：“……现在不是说这个的时候吧？我察觉到了‘它’的气息……”
　　“我看你们太紧张了，说个笑话给你们放松一下心情。”萧栗说。
　　叶则青并不领情：“………我并没有感到放松，谢谢。”
　　此时那哭泣的女人已经进入了909室，原先堵在房门口的椅子和电视机在她推门的巨力下，已经跌落在地，椅子被推出了半米远。
　　日炎正锁在墙角里瑟瑟发抖。
　　早在房门被推门的瞬间，他就已经闭上了眼睛。
　　他不敢直视这哭泣的女鬼走向自己，如何撕碎自己的画面，但对方却是要故意折磨他，让他清楚地听到每一声脚步。
　　然而就在日炎近乎绝望的时候，他听到了门外传来其他人的脚步声——他握紧手里的自拍杆，小小地将眼睛睁开了一条缝，观察着外界的画面。
　　哭泣的女人已经进入到了909室房间的中间处，距离角落里的日炎还差一米远的距离。
　　萧栗站在房间口，举起一只手搭在门框上，他说：“别哭了，有什么话不能好好说，非要哭？”
　　哭泣的女人双手遮面，肩膀随着哭泣声不时地耸动着，她动作缓慢地转过头，面朝着萧栗。
　　萧栗站直身体，他把苹果塞进了口袋，手里换成了小黄本。
　　他方才在上面写了那副古画的名字，成功地从现实里召唤出了歌姬绣姬。
　　哭泣的女人调转方向，缓步走向萧栗，她的哭声也越来越吓人，一圈又一圈地荡了开来，自带混响，好似深夜旷野的万鬼哭嚎。
　　其他人已经忍不住地用手堵住耳朵，试图隔绝那哭声。
　　萧栗没动作，他冲哭泣的女人笑了笑，伸出一根手指比在嘴唇上：“Silence，寂静降临。”
　　他话音刚落，一幅古画在他面前悬空展开。
　　画中的桃树灼灼其华，而歌姬从画中翩然而出，它在空中转了个圈，水袖一扬，堪堪堵住了哭泣女人的嘴巴。
　　……然后哭声就被按了一键静音。
　　哭泣的女人哭不出声来了。
　　她成了不哭泣的女人。
　　事出突然，就连这位都市怪谈之一的哭泣女人都愣了一下，随后她放下了一直捂着脸的双手——但依旧没有人能看到她的脸，她低着头，长发几乎垂落到地面，任由歌姬堵住她的嘴，继续靠近萧栗。
　　在靠近的同时，哭泣女人的长发在地毯上飞速延长，它像一条灵活的黑蛇，缠上了萧栗的脚踝。
　　萧栗低头看了看自己的脚踝，檀立的长发也在同一瞬间从萧栗口袋里伸了出来，和对方的长发纠缠在了一起。
　　宛如两条黑蛇，彼此争斗。
　　萧栗反应极快地从袖子里划出一把手术刀，刀锋反射出了一点寒芒。
　　“收回头发。”他对檀立说。
　　人偶没有一丝犹豫，檀立迅速缩回了自己的长发。
　　下一秒，萧栗弯下腰，他用那把见血封喉的手术刀“咔”的一声，斩断了哭泣女人的长发。
　　其他人：“……………”
　　其他人：！！！
　　那一撮离开哭泣女人的长发，失去了生命般地垂落地面，变成了发廊里常见的断发。
　　趁着哭泣女人都还没反应过来的功夫，萧栗一劳永逸地一把攥住她剩下的长发，向前迈了脚步，直接一刀冲着她的脖颈处斩了下去。
　　哭泣的女人：？？？
　　长发断断续续地落了下来，像遭遇了一个不怎么样的理发师，接口处参差不齐，像狗啃的一样。
　　哭泣的女人眼看着自己长及膝盖的长发一寸寸断裂开来，最终变成了无法遮脸的短发——
　　哪怕依旧被寂静所影响，她也从嗓子眼里挤出了一丝咆哮：“……啊啊啊嗷！”
　　哪怕不看表情，光听这声音，便能听出来这是哭泣女人最惨痛的一次咆哮。
　　叶则青本来是不想去感应对方思绪的，但这一次，哪怕他不主动，由于哭泣女人的情绪波动过于强烈，直接传递给了他——他按住太阳穴，进行翻译：“她……她在心痛她那柔顺笔直气质非常可攻可守的长发，她的心很痛，是那种一抽一抽的痛。”
　　萧栗：“………”
　　他露出了一个无辜的神色：“是她先动发的，我只是被动防守，你们看见了。”
　　歌姬犹豫了一下，它心有余悸般地摸了摸自己的长发，收回了堵着哭泣女人嘴巴的袖子。
　　哭泣的女人捂住脸，她哭的更大声了。
　　萧栗：“……还可以长出来的吧，应该？”
　　哭泣的女人：“呜。”
　　叶则青同步翻译：“你见过鬼长头发的？”
　　萧栗：“………咳。”
　　而目睹一切的赫尔则露出了几分迷惑，他喃喃地说：“excuse me？”
　　怎么肥四？！
　　——
　　另一边，909室房间的角落里，日炎不敢置信地扶着墙壁站了起来。
　　因为长久的蹲坐，他的脚已经麻了，但这并不妨碍他心里生出几分绝处逢生的喜悦，此时在他的眼中，萧栗自带柔光光环，他想跑过去拥抱对方，但哭泣的女人还站在房门口哭泣，他不敢过去，只能驻足在房间里，用眼神朝萧栗传达情感。
　　直播间里的弹幕也在迅速地刷着屏：
　　【原来……这就是大佬的操作，66666，竟然有这种操作JPG】
　　【可能我的想法不对，我忏悔，但是我竟然觉得这长度还不够短，我在想象哭泣的女人被剃了个光头时的样子……】
　　【我也是，想想我的童年恶梦山村贞子如果发型是个板寸，那……那好像也没有那么可怕了。】
　　【糟了，这是心动的感觉，我对莫里亚蒂爸爸心动了，不是风动，是我心动。】
　　【恐怖片一秒变喜剧片，给大佬上一杯卡布奇诺。】
　　作者有话要说：　　哭泣的女人：今夜我哭的好大声。


第121章 
　　哭泣的女人捂着脸，她哭的远比之前还要情真意切，闻者落泪，见者伤心。
　　萧栗莫名有种自己欺负女孩子的感觉，他走近对方试图安慰：“就算长不出来，也还可以戴假发的，假发多好，五颜六色，一天换一种发型。”
　　伴随着他移动的动作，哭泣女人那细碎的发丝从手术刀光滑的刀面上滑落下来，像一场黑色的雪，连着之前的长发，一起覆盖着地面。
　　哭泣的女人顿了一下，她捂住脸，悲从中来，哭的超大声。
　　萧栗：“……要不我给你找个专业点的来，帮你……再打造一个新发型？”
　　哭泣的女人从指缝里露出一只眼睛。
　　叶则青替对方询问：“谁啊？”
　　他总感觉萧栗口中那“专业的”反正不会是人类的托尼老师……
　　“裂口女，”萧栗说，“她的武器是剪刀，最起码比我这把手术刀好一点。”
　　叶则青：“……………”
　　信你个鬼鬼头，这是人说出的话吗？！
　　裂口女那剪刀是剪头发的？怕不是会一剪刀咔嚓不小心把脑袋给剪了。
　　他想想都觉得脖子疼。
　　哭泣的女人合上指缝，重新捂住脸，垂下头，哭泣着。
　　这不需要叶则青翻译，任谁都能看出这是拒绝的意思。
　　萧栗：“……还不行？”
　　他是真没辙了。
　　萧栗冲里面的日炎招了招手，示意对方走过来。
　　但日炎指了指挡在路中间那哭泣的女人，他擦了擦眼角，表示自己不敢绕开她，尽管她现在看上去好像沉浸在断发的悲痛中无法自拔。
　　萧栗“啧”了一声，他绕开哭泣的女人，去角落里亲自把日炎给带了出来，顺便还把之前的苹果塞给了对方。
　　日炎一只手握着自拍杆，另一只手捧着萧栗给的红苹果。
　　萧栗说：“给你的，安安神。”
　　日炎从嗓子里溢出了一声呜咽，他不知如何是好地握住了红苹果，往嘴巴里狠狠咬了一口。
　　……呜，真甜。
　　萧栗将日炎带离909室，他原先想将对方仍旧安置在叶则青那边，但日炎可能因为之前的传送经历对那间房间有了阴影，无奈之下他只得让对方先住在908室。
　　而在909室里，那足以绕梁三日的哭声在一段时间后，也随着909室的消失而消失。
　　日炎将自拍杆放在桌上，但没关直播，由于角度的问题，直播间的观众只能看到他吃苹果的样子，以及他那双硕大的鼻孔。
　　【日炎你能不能挪挪位置，我都快被你鼻孔这两个黑洞给吸进去了。】
　　【我……我也想被莫里亚蒂大佬给苹果吃。】
　　【我也想！我现在还在笑，笑的好大声差点吵醒我舍友，需要一个苹果堵住我的嘴。】
　　日炎瞥了一眼弹幕，他吭哧吭哧吃着苹果，勉为其难地动了动自拍杆，换了个角度。
　　除了萧栗和叶则青两人以外，其余的轮回者显然还没有回过神来，看萧栗的眼神都不是很一样。
　　特别是赫尔，他初见时还想见见兰斯和AK47口中的夏洛克，而现在他已经深深地为莫里亚蒂的操作所折服——夏洛克一定比不上莫里亚蒂，他想，夏洛克能给哭泣的女鬼剃头？那必须不能。
　　萧栗将注意力更多地放在了鬼来电透露的消息上，他问日炎：“你之前说看到弹幕上有观众说她听过六个怪谈？”
　　“是、是的。”日炎将嘴巴里的苹果咽下去，期期艾艾地回答，“只是她不记得另外三个怪谈是什么了。”
　　萧栗闻言拿起日炎放在桌上的自拍杆，他将摄像头对着自己问道：“刚才那位说听过这三个怪谈的观众还在吗？”
　　他一出现，弹幕就跟炸开一样。
　　【近距离看大佬，舔舔欧气，抱歉大佬，我压根没听说过怪谈，帮你搜了一下，也没搜到。】
　　【看惯了日炎，突然换成莫里亚蒂大佬突然觉得世界真美好，也太帅了呜呜呜。】
　　【舔屏ing，嗷嗷嗷啊啊啊！大佬我认识一个好的发型师，可以介绍给哭姐！】
　　【之前骂人家哭泣的女鬼，现在叫人家哭姐？】
　　弹幕五花八门，但无论萧栗怎么看，都没有提到怪谈那位观众的踪迹。
　　想来也正常，副本世界也不可能随意地让观众透露怪谈的所有信息，能知道“楼梯间的双腿”和“哭泣的女人”也是怪谈已经是额外的收获。
　　萧栗关掉了直播间的麦克风，把摄像头调转到对面空白的墙壁，转头对其他人道：“六个怪谈，目前出现了三个，还剩三个。”
　　“这么说来，隔壁那间不存在的房间只是一个引子。”除了萧栗之外，叶则青最先从哭泣女人的阴影走出来，“任务让我们进入那间房间的真正目的是引出其他五个怪谈，并且将怪谈经历一遍，如果能存活下来，就可以算作完成任务。”
　　“这是任务一，”玲子咳嗽了一声，她从酒店的冰柜里拿出一瓶矿泉水，灌了小半瓶润润嗓子，才接着道，“还有任务二，在它来临前结束一切……是指在经历完全部六个怪谈之后，还会出现一个大家伙么？那结束一切是指……结束怪谈？这要怎么结束？”
　　“结束怪谈，从字面理解就是……让里面的鬼不再出现？抓住那些鬼怪？”
　　“要想终止怪谈……”迈巴赫突出奇言，“难道是要把鬼怪们都关进909室？”
　　“这不可能吧，我们都看到了，那扇门只要出现就可以随便打开，怎么关得住它们？”叶则青提出了反对意见，“而且还有三个怪谈我们不知道是什么，如果是像不存在的房间这类没有实体的怪谈，你怎么关？”
　　萧栗听着他们讨论，他安静了一会，随后道：“不如先去查查怪谈有没有源头，是被怎样制造流传出来的。”
　　日炎听到这里，他三口并作两口地吃掉剩下的苹果，把苹果核仍旧垃圾桶里，随后举手自告奋勇地说：“我来，我是这座城市的本地人，我……我明天就发动所有的亲戚朋友开始找。”
　　叶则青伸了个懒腰：“那就去睡吧，马上就天亮了，抓紧时间，能睡一会是一会。”
　　日炎看着叶则青，他立刻想到之前跟对方睡在一起却灵异消失的事，这让他有了心理阴影，他转向萧栗，对他说：“莫里亚蒂，我、我可以跟你睡么？我有点害怕。”
　　萧栗还没说什么，叶则青就将手肘按在日炎的肩膀上，他挑了挑眉，语带威胁地道：“你是嫌弃我？”
　　“不不不，我、我可敬重你了，叶大哥，”日炎立刻为自己辩解，“只是我之前是在那间房子被拉回909室的，我……我害怕，我对那房间有阴影，与人无关！”
　　叶则青放开手，耸肩：“随便你，你不想跟我睡我还乐得轻松。不过呢，莫里亚蒂他喜欢一个人清净，估计不会答应你。”
　　日炎乞求地看向萧栗。
　　其实如果日炎能保持安静的话，萧栗倒也无所谓，现在正是凌晨每个人最困的时候，之前楼梯跑上跑下地跑了几次，他也有点累，想早点休息。
　　“行——”他这句话还没说完，他这间908室的房门就被从外面敲了一下。
　　一个低沉冷淡的声音从外面传来：“抱歉这么晚打扰你，只是我听到了一些动静，来看看你。”
　　萧栗坐起身，来到门口打开门，站在外面的无疑还是沈蜃之。
　　青年的头发还残留点水汽，显然之前洗过澡，但看上去依旧拒人于千里之外。
　　沈蜃之某种程度上跟萧栗的性格有着相似之处，但如果说萧栗是暗夜深河面上将融未融的薄冰，那沈蜃之就像北海暗涌下的那座庞大冰山，露出海面能让人看到的只是很小的一部分。
　　萧栗：“我没什么事，吵醒你了？”
　　沈蜃之定定地看着他，然后说：“没有，我本来就没有睡，你们在说什么？”
　　“之前怪谈出现了，我们去救人。”萧栗靠在门边上，因为这个动作让他的脖颈显得更加修长，他语调轻快地说，“现在在讨论分房的事。”
　　“分房？”沈蜃之重复了一遍。
　　他的脸上浮现出一抹奇怪的神色，他看了对方裸露出来的脖颈好一会儿，才强迫自己调转过视线。
　　萧栗大致将日炎的事跟对方说了一遍，他本来想说答应，就听见沈蜃之提出了一个新的方案：“你可以让他睡这里，你跟我睡。”
　　萧栗愣了一下：“……啊？”
　　沈蜃之：“你已经进入过那间房间，应该不需要再等在这里了……他如果想住，你可以过来跟我一起。”
　　其实跟沈蜃之一起，还是跟日炎一起，对萧栗来说都没有什么太大的区别——只是沈蜃之毕竟跟他更熟悉一点，某种程度上还是比日炎要好上些许。
　　因此萧栗点点头：“……也行，我跟他们说一声。”
　　当萧栗回头这么跟日炎说的时候，日炎真情实意地流泪了。
　　这房子距离909室那么近，如果不是莫里亚蒂给他安全感，他哪里敢一个人待在这里。他想跟大佬在一个房间里睡觉，这里面重要的是莫里亚蒂本人，而不是房子啊！
　　莫里亚蒂，等等——
　　但他无声地呐喊没有唤回萧栗的步伐，他只能眼睁睁地看着对方离开，然后一转头死死揪住叶则青的衣角：“阎哥！”
　　叶则青拍下他的手，拒绝了对方的要求：“自己一个人睡吧啊。”
　　——
　　906室。
　　萧栗简单地冲了个澡，就躺在了床上。
　　外界深蓝色的天空已经泛起了金橘色的光线，落在电线杆和窗台上的肥麻雀开始“啾啾啾”地鸣唱着。
　　但沈蜃之将窗户紧闭，同时把窗帘拉了起来，房间里浓厚的黑暗隔绝了一切光线和声音。
　　萧栗占据了双人床的一半，他站着的时候尚且能保持清醒，但一旦躺下睡意就汹涌而来，他眨了眨眼睛，勉强维持清醒地问沈蜃之：“你不睡吗？”
　　“……恩。”沈蜃之拉完窗帘之后，便一直站在床边，听了萧栗的话，他这才小心地躺在了双人床的另一边。
　　萧栗半阖着眼睛，有一搭没一搭地跟沈蜃之说话：“一直没问，你介入这个世界……是做什么的？”
　　好半天后，他才听到沈蜃之的回答：“找一个人。”
　　“找到了么？”萧栗问，“没有的话我可以帮你。”
　　这次沈蜃之的声音带了一丝微不可闻的笑意：“找到了。”
　　“那就好。”
　　这句话的尾音被融化在萧栗逐渐沉下去的呼吸声中。
　　他睡着了。
　　沈蜃之这才终于放松了自己，他借着夜色的掩盖近距离地描摹着对方的五官。
　　萧栗睡着的时候才会露出一点不自觉的稚气来，黑发散落在枕上，衬着那截纤细的锁骨。
　　都很好。
　　他无数次地想象过，甚至也对萧栗诚实地说过，如果会有这么一天，他会按住对方的手，然后吻他。
　　他也在梦里做过很多事，比如让对方一直待在他的视线里，没有办法出去，他会觉得满足。
　　现在是现实，萧栗就这么安安静静地睡在他的身边，看起来触手可及的样子。
　　他完全可以按照幻想来。
　　但是……
　　他以雨水为理由，将花瓣上的夜露装进了漂亮的玻璃瓶里，期限只是半个晚上。
　　沈蜃之想了很久。
　　在无边的黑暗里，他伸出一只手，在空中顿了一会，还是按照自己之前的心意，伸到对方的头顶，揉了一把萧栗的黑发。
　　柔软而蓬松的触感。
　　青年的眼睛在黑暗之中有了变化，他显而易见地兴奋起来，这让他看上去更像某种超越维度的高等生物，眸底泛着淡金色的光。
　　他现在就想挑起对方的下巴，吻上去，再然后……
　　沈蜃之注意到自己的情绪，侧过头闭了闭眼，再睁开眼时，眼睛已经恢复如初。
　　他最终只是俯下身，用手往下移，虚空捂住对方的眼睛，小心地吻了吻他的额发。
　　像落下一个珍之又重的烙印。
　　作者有话要说：　　小黄对日炎
　　之前：日炎必须死，今晚就死。
　　之后：日炎好样的，加大力度。


第122章 
　　就在轮回者们再度陷入睡眠的时候，值夜班的保安正在办公室里看书，那是一本灵异杂谈类的书。
　　在翻了一页过后，他抬头看了看墙上的时钟，快到点了，他合上书站起身，准备去值最后一趟班。
　　就在他在大厅里等电梯的功夫，保安挠了挠脖子，又想起那个坐在前台的女人来。
　　起先他想起这事的时候催眠般地告诉自己，可能是小茜孩子的病好了，她销假回来了，但经理忘记跟自己说了。
　　但现在想想，他总觉得有哪里不对，小茜的头发虽然也是黑长直，但是好像没有那个女人来的那么长……
　　而且那女人一举一动都透露着一股难以言喻的诡异感。
　　要不……问问小茜确认一下吧。
　　保安走进电梯，他从口袋里摸出手机，打开到小茜的微信，编辑道：“小茜，孩子的病怎么样了，没事吧？还有，今天你有来上班么？”
　　他斟酌着词句，最后按下“发送”按钮，等着对方的回复。
　　电梯里的灯光打在这名保安的手机屏幕上，他起先还不觉得有异，但就在电梯上行了两层楼后，他忽地瞪大了眼睛，仿佛在手机屏幕上看到了什么不可思议的东西。
　　在那手机屏幕上，反光折射处，出现了一个女人的侧影，就站在他身后。
　　保安整个人都僵了一下，他进来的时候……电梯里可没有别人啊。
　　他回过头看着自己的身后，什么都没有。
　　保安拿起手机，他按灭了屏幕，高高举起手机，再通过屏幕折射看去——
　　那女人还在。
　　她穿着一身红衣，一动不动地贴在保安身侧站着。
　　难道……
　　保安似乎立刻联想到了什么事，他面上露出一抹震惊之色，那样子不像出现了某种难以理解的事物，更像是类似“它竟然是真的”这般的情绪。
　　他转过身，将自己摔在电梯一侧，紧紧地握着手机，目光在手机屏幕和现实里交叉转换。
　　然而那女人始终维持着不动的姿势，这令保安稍微松了一口气。
　　只要等到电梯开门，他就立刻逃出去！
　　在保安期待的目光里，电梯一楼又一楼地上升着，但就在他不断抬头的时候，有一次，他发现红衣女鬼直接出现在了他肉眼的视线里。
　　不是通过手机屏幕的反射，而是直接站在他的面前。
　　手机从保安的手里滑落地面，过度惊愕令他叫都叫不出来，只能看着出现在电梯里的女鬼朝他走来。
　　…………
　　属于清晨的阳光从卡维尔酒店的旋转门外洒落进来，令放在门口的两盆植物更加舒适地舒展着自己的枝叶。
　　只是现在这酒店里的其他工作人员就没这么舒服了——尽管一般往常的这时候，酒店里非常清闲，来往的客人相较于寻常时段会少很多，但很明显今天并不一样。
　　起因是有客人在电梯里发现了一具尸体。
　　一传二，二传三，三传百，因为那名客人高亢的尖叫导致在酒店经理来到前，不少人围在了电梯前方，指点纷纷。
　　连普通客人都这样了，更别提轮回者们。
　　叶则青等人早在第一声尖叫出现的时候，就已经出门来站在人群的外围。
　　“这里咋回事？”叶则青拱了拱站在外侧的一个人，随口问道。
　　那人看了叶则青一眼，可能是觉得他气度不凡，倒也没有生气他粗鲁的行径，而是以一种夸张的口吻道：“死人了。”
　　“什么情况？”
　　“前面那女的想乘电梯出去，结果电梯一开门，就看到那保安的尸体躺在里面。”
　　叶则青：“这样啊，那真是太可怕了。”
　　他费力地挤到前面，往电梯里看了两眼：那保安的脸已经青了，浑身僵硬，但脸上却是一派震惊的神色，仿佛看到了什么不可思议的画面。
　　而他的手机则垂落地面，手机屏幕已经裂了一条缝，上面有一条来自小茜的微信信息：【别提了，还烧着呢，我在医院陪他呢。】
　　叶则青收回手，他再度从人群里挤了出来，将打听到的消息翻译给其余轮回者听。
　　萧栗没在里面，他在沈蜃之的房间，叶则青站在房门口犹豫了一会儿没敢进去，选择了等对方自然醒。
　　而那间房门里，萧栗没听到外界的嘈杂，正相反的，房间里非常安静，窗帘被半拉开来，柔和的阳光洒落进来，气温不高不低。
　　他刚刚睁开眼睛，沈蜃之就察觉到了。
　　青年正坐在床边，他手里捧着一本书，但仔细看去的话目光却并未落在其上。
　　他的双腿自然而然地搭在一起，显得线条流畅且好看。
　　沈蜃之直起身子，他见萧栗醒了，放下手里的书，咽喉不引人注目地上下挪动着：“你醒了。”
　　这样问候刚睡醒的萧栗是他期盼很久的一件事，他连话里的每一个尾音都带着笑意——他这样子这若是让高维度世界里认识他的任一神灵看到了，都会怀疑自己的眼睛。
　　也是正因如此，沈蜃之不得不刻意放平语调，否则萧栗很容易就能看出他的不对劲来。
　　萧栗揉了一把眼睛，他这一觉睡的很久，眼皮都快黏糊在了一起，睁开的黑眸里波光粼粼，像透过树荫的阳光，泛着水纹，少年脖颈处的弧度是恰到好处的修长。
　　“你醒的很早。”萧栗含含糊糊地说，他这时候说话时带着柔软的，撒娇似的鼻音。
　　他平时不像这样，清醒的都很快，但不知道为何，昨晚就像被谁给下了安眠药似的，现在都要有点睁不开眼。
　　啊，也太可爱了，犯规。
　　沈蜃之想。
　　一晚上没睡的他睁着眼睛说瞎话：“还好，只比你早一点。”
　　萧栗掀开被子走进浴室，他惯性地用冷水洗脸，强行令自己清醒过后，大致梳理了一番后又走出来。
　　“去吃早饭么？”沈蜃之已经穿戴完毕，他看起来冷漠且俊美，可实际做出的事却相当柔软，他看了一眼时间后问道。
　　萧栗从果篮里挑了个苹果，说话时的语调已经恢复了平时的样子：“我一般不吃早饭。”
　　夜宵倒是经常。
　　他顺便也递了一个给对方，沈蜃之伸手接过，他看着对方还沾着水滴的脸，以及那准备出门的动作，垂下眸：“你要出去了么？”
　　萧栗已经走到了门口，准备开门：“对。”
　　沈蜃之站在他身后，就在门口的一瞬间，他有些想伸手按住房门的冲动，但终究将手垂在了身侧。
　　——
　　908室。
　　叶则青见到萧栗的时候，他正吃着从餐厅打包上来的牛排，促狭地说：“睡得好么？”
　　萧栗面无表情地坐下来，不答反问：“外面怎么回事？”
　　电梯那边已经被封了起来，相关人员正在调查。
　　叶则青将事情大致地说了一遍，随后装模作样地总结：“目前尚未知晓保安遇到的是哪种怪谈，但我个人认为，哭泣的女人目前是没有功夫去找旁人麻烦的。”
　　也就是说，有很大的可能是第四个怪谈出现了。
　　萧栗摸出小黄本，提起笔本来想记一点东西，但他刚刚翻开就怔了片刻，小黄本上浮现着几行字迹：【头发看起来又黑又冷，但摸上去的触感却截然不同，很柔软很温暖。】
　　【我一直在想，亲一下你，把你的头发绕在手指上，然后抱着你，彻彻底底地占有你。我从来没有想过，原来克制占有是这么难的一件事。】
　　【你会喜欢什么样的人呢？】
　　对于前面的话，萧栗已经见怪不怪了，他咬着笔头，在最后那个问题下写了一行字：【好看的。】
　　他翻过这一页，在后面写了几个有关这个任务的关键词。
　　日炎这时候还没有开直播，但他依旧抱着自己的摄像机不松手，几乎时时刻刻用自拍杆撑着它通过它看东西，生怕有东西出现似的。
　　叶则青看不过去地问：“小子，你干嘛老抱着这玩意儿？”
　　“这不是怕鬼来了我不知道吗。”日炎赔笑道，“之前哭泣的女人也是，一开始也是只能通过摄像机看见……”
　　他说到这里，萧栗突然开口问道：“——起初你只能通过摄像机看到哭泣的女人？”
　　日炎：“是啊，一开始吓死我了，只闻其声，未见其人。”
　　“但是我们来的时候，却是直接通过肉眼看到它的。”萧栗放下笔，若有所思地说，“一开始我以为摄像机只对909室有用，但现在看来……哭泣的女人这怪谈起初也并不存在于现实，或者说，并不能通过肉眼看到。”
　　他这么一说，赫尔便边猜边翻译，用英文道：“在西方看来，摄像机是存在某种特殊磁场的，通过它，能够看到一些肉眼看不到的东西。”
　　萧栗：“那么现在有两种可能，一、这是怪谈的特殊杀人手法，利用摄像机捕捉到自己的踪迹，最后再现身；二、它们一开始只能存在于相机里，直到最后，才一步步地进入现实，脱离媒介。”
　　赫尔：“第二种可能，就像从二维世界到三维世界，从平面到3D？”
　　“我想到了贞子，它就是通过一卷录像带传播诅咒，最后还能从电视机里爬出来，从录像带到实体，也是跨越了一个维度。”叶则青边说边切开一块牛排送入口中，随后将牛排推到一边，他没胃口吃了。
　　玲子：“目前看来几个怪谈之前都没有联系，不知道源头到底在哪里……”
　　日炎听的云里雾里，他竖起耳朵玩了一会手机，随后道：“我已经问了很多人，但是谁也不知道这些怪谈的确切来源，都是人传人，源头早就找不到了。”
　　饕餮无声地叹了一口气：“这很正常，现在如果问我什么血腥玛丽的具体来源，我肯定也不知道。”
　　赫尔在房间里走了一圈，他有点急切地说：“这样坐着也不是个事儿，我再去外面问问情况——”
　　他刚打开门，便呆在了原地。
　　其余轮回者见状也站起来，一同来到房门口，只见外面已经不是酒店的走廊了，取而代之的是一条小巷子。
　　就好像那种南方城市的小巷子，四通八达，地面都是坑坑洼洼的石块，巷口狭窄，能透进来的光非常有限。
　　而就在房门开启的一瞬间，房间内部也有了变化，变成了一堵又一堵墙壁。
　　“第四个怪谈……？”日炎声线颤抖地打破寂静，他立刻选择弹幕护体，架上自拍杆，打开直播间。
　　这巷子里的时间显然和现实并不一样，现实里是大白天，而这里却是接近夜晚，天色昏暗，并且将雨未雨，有淋淋的小雨落在众人肩膀上。
　　巷子边上是屋檐很低的民居，由砖块构成，但寂寥无人，每家每户的门窗都紧紧闭合着。
　　角落里堆积着成山的石块，在路的尽头还停放了一辆老旧的自行车，没有上锁，但上面的铁链已经生锈，座椅被人取走，只留下一根钢管。
　　萧栗：“向前走走看。”
　　轮回者们小心地朝前迈了几步，走进巷子里，试图找到离开的办法。
　　巷子里显得更加黑暗，两侧的房子遮挡了一大部分的光线，但令萧栗奇怪的是——这条路的两侧全都没有路灯。
　　一般来说，城市里的巷子，尤其是住人的这种，都会放一些照明的东西，有时候是灯笼，有时候是路灯。
　　可这条路却一样都没有，而且空气中散发着一股腐朽的气息。
　　光线很暗。
　　迈巴赫最先从口袋里掏出一个手电筒，他按下开关，白色的灯光穿透黑暗，但还没亮够十秒，伴随着一声碎裂声，手电筒的灯泡炸开，自动熄灭了。
　　小巷子里再度陷入了昏暗。
　　萧栗想到了一个在现实中也有流传的怪谈：无灯巷。
　　相传无灯巷是接近旧时候某屠杀场的必经之路，这条巷子最显著的特征就是根本不能装路灯，只要一装，第二天灯泡就会炸裂，并且走在巷子里面打手电筒也会莫名其妙地熄灭。
　　这里会是都市传闻里的无灯巷吗？
　　谁也不知道怎么从这怪谈里出去，因此他们只有向前走。
　　这条巷子看起来不长，但众人走却着实走了一段距离，然而就在即将到达尽头的时候，走在最前方的萧栗忽然顿住了。
　　叶则青一直在关注他，他及时收回步伐，避免了撞车的噩运：“怎么了？”
　　萧栗没回答，他顺着对方的视线看去，这一看之下却是令他心惊胆战。
　　原先停靠在路边的自行车边上多了一个老头子。
　　那老头子是个光头，他低着头，看不清楚五官，穿着上个世纪的衣服。
　　他一只手扶着自行车的把手，另一只手却像给他们指路般地横举起来，指向右边。
　　这是……要他们往右走的意思？
　　萧栗近距离地观察老头，可还没等他做出什么反应，老头子已经消失的无影无踪。
　　就好像他是这条街上的鬼魂，特意出现就为了给他们指路似的。
　　萧栗向前走了两步，他看了看路的尽头：从这条巷子里出去后，有左右两个选择，这两个选择都通往另一条巷子，简直令人怀疑这样下去会是永无止尽的分岔路。
　　“这是不是鬼打墙？”叶则青摸了摸手臂，他心有余悸地问。
　　“不是，”萧栗否认了，“它们虽然看起来大致相似，但细节并不同，这更像是一个……巨大的迷宫。”
　　“你们有人听过这个怪谈么？”日炎举着自拍杆朝观众问道。
　　【没有，这是什么地方？】
　　【看起来好渗人，大佬保护我。】
　　【你们经历的怪谈除了卡维尔那间之外，其他的我听都没听过，上网搜也没有消息。】
　　或许是嫌他们在这里耽搁的时间太久，这条巷子面前的墙壁上又陆陆续续出现了几个人影，统一地都低着头，指向右边。
　　就像几个没有感情的路牌。
　　“这些小鬼们都要求我们朝右走，我们要听它们的么？”饕餮仔细地眯起眼睛往右侧的巷子看了看，但只能看到一片漆黑。
　　“我认为最好不要，谁知道鬼指路会把你指向哪里？也许是……它们的老巢呢？”玲子咬着下唇，磕磕绊绊地用英文表达了自己的意见。
　　“可是万一这个怪谈就利用我们的这种心理……”
　　日炎左看看右看看，最终靠着萧栗：“莫里亚蒂大佬，你怎么看？”
　　萧栗的回应是摸出手机，他很自然地说：“稍等，我问个专业的。”
　　日炎：？？？
　　萧栗拨了一个号码。
　　叶则青眼角一跳，他大致能猜到对方是打给谁的，但赫尔等人尚且不清楚——之前萧栗虽然当着他们的面也打过一次鬼来电，但那时他话说的云里雾里，再加上又是用中文说的，他们也没有听的太懂，因此这次赫尔主动开口问道：“莫，你这是打给谁？我们不是没有信号的么？”
　　萧栗：“电子导航。”
　　叶则青主动给他做翻译，用英文道：“高德地图。”
　　赫尔：“…………？？”
　　啥玩意儿？
　　在“嘟”的一声过后，鬼来电接通了电话。
　　萧栗废话不多说，单刀直入：“你能定位一下我在哪儿么？”
　　电话鬼沉默片刻：“不能。”
　　萧栗：“不要这么无情，你想想我们曾经的关系，我们可是每隔一段时间都要通话的——”
　　“我的意思是，”电话鬼说，“我没办法定位到你，另一股力量遮蔽住了我的信号。”
　　萧栗：“哦？所以你是真依存在信号上？那看来下次我得随身带个信号增强器。”
　　电话鬼棒读道：“………您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　字倒是一字不差，但厉鬼那充满怨毒的嘶哑声音可跟正常客服的甜美差了十万八千里。
　　萧栗拆穿它：“这是你自己念的吧？”
　　下一秒，电话鬼挂断了电话。
　　萧栗收回手机，对关切看来的叶则青摇了摇头。
　　“那现在只能靠直觉了。”叶则青苦中作乐地道，“要不你投个骰子决定吧，欧皇。”
　　萧栗悠悠地看了他一眼：“可以，但没必要。”
　　叶则青：“啥意思？”
　　“听。”萧栗点了点自己的耳朵。
　　叶则青凝神听了一会儿，有一个微弱的声音隐隐从巷子右侧传来，那是一个仿佛被风就能吹散的声音：“有没有人……”
　　“救救我……啊……好疼，救救我……啊……”
　　这个声音一直在断断续续地重复这段话，声音并不凄厉，但充满了诱人前去营救之感。
　　“这种求救千万不要相信，它一定是鬼。我在一个副本里遇到过塞壬，一旦你应了就会——”玲子迅速开口，试图让自己的声音压过这个呼救声。
　　但她话音未落，萧栗已经精神一振，骤然回应道：“你在哪儿，我来救你了！”
　　玲子：“……………”
　　她脸色一绿，被吓的。
　　作者有话要说：　　求助鬼：救救我……
　　萧栗：你在哪儿，我来救你了！
　　求助鬼：是你？不不不（蹬腿爬回去）不要你来救我


第123章 
　　“救救我……过来，带我回家……救救我……”那个声音也不知道听没听到萧栗的回应，它持续地进行呼救。
　　萧栗不假思索地走出巷子，往声音传来的右边走去。
　　玲子追了上去，她可能担忧自己英文水平差，萧栗会听不懂她的话，手里还举着手机翻译，上面用奇奇怪怪的中文显示道：【等等，莫里亚蒂，还是先去反面看看，再去右边？】
　　萧栗猜测了一下“反面”的意思，应该是指先去左边看看，他说：“也可以我去右边，你们去左边探探路。”
　　说完这句话之后，他就继续朝右边走去，叶则青也跟在他身后。
　　剩下的玲子等人站在原地，她看了一眼左边，末了还是选择也一同走向右边。
　　空中下着小雨，雨势不大，缠缠绵绵地落在每个人的头发上，但谁也没有选择撑伞。
　　右边的巷子与之前的无灯巷一模一样，昏暗潮湿，越往里走越阴冷，沿路的民宅间距也越来越大。
　　“你们有没有感觉……这里的风越来越大？”日炎最先按捺不住，他缩头缩脑地问道。
　　叶则青道：“这说明我们即将接近某个地方。”
　　日炎倒抽一口凉气，本能地停下脚步，望了一眼身后——那幽长的巷子就像关了灯的楼道，令他打了个寒颤后又继续跟上众人的步伐。
　　这条巷子很长，但越往前走，众人很明显能感觉到某个“尽头”的来临，就连那细碎的求救声都被吹散在了狂风的呼啸中。
　　“那个……你们谁带了充电宝啊？”日炎一半是真心一问，另一半则是为了调节气氛，“我快没电了，充电器落在酒店呢。”
　　没人回应。
　　轮回者们的手机是从现实带来的，在副本世界里基本处于没有信号的状态，跟日炎这类土生土长的剧情人物不一样，他们很少有随身携带充电宝这类道具。
　　有些轮回者为了方便查询联系，往往会在副本世界里再购买一个手机和电话卡。
　　“我们没人带这玩意儿，你就省着点用。”叶则青不太耐烦地说。
　　日炎没话了，他们再度陷入沉默。
　　就在五分钟后，萧栗停下了脚步，他望着前面足以看到一丝亮光的地方：“快了。”
　　“救救我……快点……你们好慢……”
　　那地方似乎是个风口，有风的呼啸声，将求救声彻底绞碎。
　　也就是在这声音出现的瞬间，无灯巷左右两侧的墙壁上浮现出了许许多多的字迹来催促：
　　【快点！】
　　【快点！】
　　【你们好慢！】
　　【走……快一点啊！】
　　这些文字就像密密麻麻的虫子一样长满在了墙壁上，此时墙壁就像是那种经常被张贴了太多小广告的柱子，上面全都是歪歪扭扭的催促，带着铺天盖地的恶意，迅速蔓延到了地面上。
　　萧栗“哈”了一声：“来了，怎么那么没耐心？”
　　叶则青绕开长满字迹的地面：“可能是迫不及待地想吃掉我们吧。”
　　玲子：“……”
　　——理智告诉这位轮回者，她现在最好掉头离开，头也不回的那种，也许还有一线生机，谁也没见过这么直捣对方老巢的啊？
　　就在玲子再次陷入抉择的当口，萧栗已经步伐轻快地朝前走去。
　　这次他加快了前进的速度，很快就来到这条巷子的尽头。
　　风吹了过来，吹起萧栗的头发，带来丝丝凉意。
　　出了无灯巷之后，呈现在萧栗眼前的是一片旷野——或许这么说并不准确，因为这是一片类似野外的地方，而它最显著的特征则是几株高大的枯树，一望无际的平原，以及……多到数不清的坟地。
　　综上所述，这片原野准确的名字应该叫坟场。
　　无数歪歪扭扭的墓碑就像插在蛋糕上的标牌那样伫立在泥土里，上面的字迹由于常年的雨打风吹，已经被模糊了去，完全看不清晰。
　　在夜色下，这些墓碑就像是一个个幽魂，等待着拉人下地狱。
　　“救救我……救救我……”那呼救声似乎能感应到他们的到来，更加地大声。
　　这时候萧栗也站在了风里，他将这声音听了个仔细，似乎……是个女性，并且声线很好听，带了几分楚楚可怜的意境，跟寻常厉鬼的嘶哑完全不一样。
　　这个副本是怪谈的话，也许并不只有索命的厉鬼。
　　“你在哪里？”萧栗问。
　　“救救我……就在……这里……”呼救声回应。
　　萧栗循着声音走进了坟场里。
　　日炎望着这阵仗，他觉得腿肚子有点软：“我……我能不能不进去啊？我怕这……万一坟堆里伸出一只手，把我拽进去可咋整？”
　　叶则青说：“你可以站在这里，只要你敢。”
　　日炎：“……”
　　他感受到了一下身后无灯巷的黑暗，再看看前方坟场的威慑，哭丧着脸，还是跟了上去。
　　但不知道是不是日炎的错觉，自从来到了这里之后，就连他直播间里的弹幕都蒙上了一层阴影：
　　【这场面简直震撼我妈，这里绝壁相当危险，日炎快跑啊。】
　　【自从看了你这个直播，我再也不闹着要看恐怖片了。】
　　日炎一边观看着弹幕护体，一边小心地绕过墓碑，试图跟上前方的轮回者们。
　　然而这块地面相当不好走，加上一个又一个坟包相隔之紧密，这导致日炎在一块硕大的墓碑前被绊了一个踉跄。
　　“哎哟。”
　　一阵天旋地转之后，日炎勉强扶着那块墓碑才避免了倒地的噩运，他稳住自己的自拍杆，嘴里碎碎念着：“你可不要怪我啊，我只是不小心的，好人有好报，谢谢……”
　　在他收回手的时候，他顺势看了一眼墓碑上的字迹——
　　这一看之下可了不得。
　　跟其他墓碑的模糊不同，这块墓碑上刻着的字迹相当清晰，正是：主播日炎之墓。
　　日炎乍一看到自己的名字，整个人都惊呆了，他下意识地“啊”着叫了出来，没命地往前方跑去，一路上被绊了好几回，直到撞到萧栗身上，他的理智才回笼。
　　“怎么了？”萧栗问。
　　日炎脸色惨白，指着之前的那块墓碑道：“我……我看到那块墓碑上，写了我的名字！”
　　落在最后的迈巴赫顺着他手指所指的方向，大着胆子朝那边看了一眼，摇头道：“nothing。”
　　“怎么会呢，明明就有啊。”
　　日炎跑回去，这次有萧栗在，所以他有了些许安全感，但出乎他意料的是，那块墓碑上真的什么字迹都没有，就算有，那也被风干在了岁月的痕迹之下——方才那名字仿佛真是他眼花的错觉。
　　叶则青：“也许这是那只鬼吓你的手法，别太在意。”
　　日炎失魂落魄地继续跟在他们身后。
　　此时他们已经深入了这片坟场，狂风呼啸，好似厉鬼的哭嚎，其中夹杂着细细碎碎的求救。
　　最终他们来到一株已经彻底枯死的大树下面，在大树的主体枝干上刻有一行字：爱妻富江之墓。
　　枯树的枝干底下，则是一个凸起的坟包，牢牢地镇压在枯树之下，呼救声正是从里面传来。
　　萧栗抽了抽嘴角：“富江……”
　　这怪谈四竟然是富江！
　　富江也是一个相当知名的怪谈了，相传她有着无比的美貌，每个人见了她都会疯狂的爱上她，疯狂到要将她肢解，再被肢解后，她再诱惑别人将她带回去，从而开启一个新的轮回。
　　而她也有着特殊的能力，比如就算只剩下一点血迹，一块肉，也能够无止境地繁殖，生长成大人的模样。
　　“救救我……把我从里面……挖出来！”富江在坟堆里面嚷嚷道。
　　萧栗左右看了一眼，从那株枯木上折下一截粗状的树枝，用它充当工具，挖掘起了那堆土壤。
　　他挖了不算久，就听见富江的声音再无阻碍且清晰地传来：“我出来了，谢谢你，接下来……可以请你把我带回家么？”
　　光听声音，就有种丝滑般的魅意。
　　萧栗愣了一下，他找了一圈后才堪堪从那堆泥土里翻出“富江”来，因为她现在只是一块肉。
　　一块只有嘴巴的小碎肉。
　　颜色还跟泥土一模一样，就像个小石块，如果不是能发出声音，任谁都会忽略了她。
　　“这……这是什么东西啊？怎么长的那么美……”日炎最先被富江的能力蛊惑，他结结巴巴地蹲下身，伸手想去拿那块碎肉。
　　然而富江却嫌弃地说：“不要你带我回去，我要那个长的好看的。”
　　日炎：“……”
　　怎么一块肉还颜控？
　　萧栗蹲下身，他捡起那块肉，既然这块肉可以交流，那么他也就顺势询问道：“富江，无灯巷和这片坟场，都是你搞出来的？”
　　那块肉舔了舔嘴唇：“你先带我回去，我看心情再想想回不回答你……或者，你也可以先喂我一点你的肉，鲜活的生肉，我最喜欢了。”
　　富江边说边伸出舌头舔了舔嘴唇，就好似想到了什么饕餮盛宴，看的人不寒而栗。
　　那边叶则青已经跟日炎科普过了富江的故事，日炎遮着眼睛结结巴巴地说：“你真要带她回去么？万、万一她长成了真人，半夜吃掉我们……”
　　富江冷笑一声，她像个颐指气使的大小姐：“你们进来这片坟场，已经是我的食物了，请你们搞清楚自己的地位，不带我回去，你以为你们能走出去？”
　　她这句话还没说完，萧栗已经把她装进了口袋。
　　富江：“你怎么能如此对待一名——”
　　在那口袋里，人偶低着头看了一眼被萧栗塞进来的肉块，富江仍在大声说话。
　　它想了想，嫌吵，把自己的头发塞进了富江的嘴里，堵住了肉块的嘴巴。
　　富江：“………”
　　事实证明，这块地方果真是埋葬富江之地，证据就是萧栗收起富江之后，这片坟场立刻在他眼前变淡消失，取而代之的是酒店里熟悉的走廊和房间，他们带着富江回到了酒店。
　　日炎一屁股坐在地毯上，大口地呼吸着，边用手扇风边偷看萧栗的口袋，富江还在里面，他们仍旧面临着怪谈的威胁。
　　萧栗推开房间的门，从柜子里取出一样东西。
　　日炎举着自拍杆：“莫里亚蒂，这是……？”
　　他一脸雾水地看着对方动作。
　　而与此同时，他口袋里的富江却只觉得自己遭受了天大的侮辱，她此时没有手，只是一块肉，吐不出人偶的头发，只能强忍着。
　　很快，她的长势喜人，已经比之前刚挖出来的样子大了一点，长出了半只眼睛。
　　富江想着，如果她长出一个头，恢复之前的美艳，没有人可以抗拒她的美貌，她一定要让这伙人自己杀了自己，剁下手脚给她吃。
　　富江没有忍受很久这样的折磨，因为有人把她从口袋里掏了出来，只是她还没有感受几秒外界的空气，就又被放进了一个黑暗的地方——
　　那是一个壶，不锈钢的那种，富江所化身的肉块被丢进底部，发出了“啪”的一声。
　　人偶的长发已经从富江嘴里抽了出去，因此她能够大声说话了。
　　她刚想指责萧栗摔疼她了，却忽地感觉头顶一白，有源源不断的水被倒入了这个水壶里。
　　“喂——”
　　富江漂浮在了水面上。
　　随后有人提起水壶，把它插入了插座上，然后按下了开关。
　　富江：？？？！
　　直到水被逐渐加热，她才意识到发生了什么——这个人竟然要煮她！
　　富江是真没反应过来，她作为怪谈生物，已经经历了不少次被爱上，被肢解，随后被新的宿主捡回去，再吃掉对方获得生长营养，再从一块肉长成活人的过程，但这还是第一次有人真的把她当成一块肉！
　　但很快，迅速升温的水不由得她再发怔，出于本能，她意识到自己必须做出一点什么来自救。
　　富江极力地蹦跶着，她作为只有嘴巴的碎片，费力地控制自己撞击着水壶的内部，大声发出谴责的声音：“喂，我是活的啊？你们还有点人性吗？！”
　　作者有话要说：　　震惊，怪谈生物富江遭遇有生以来最大危机！


第124章 
　　人性，肯定是没有的，就算有，也不用对一只鬼讲。
　　那不锈钢水壶别名叫“热得快”，很快里面的水就越来越烫，富江像掉进油锅里的鱼，不断地拧巴着。
　　“你们怎么回事，我不会游泳啊，我还不喜欢封闭的环境，快点把我捞起来！”
　　再又一个摇晃，不小心沉入水中，吞了一口热水，富江妥协了，她用尽全身的力气地放声尖叫：“你想要知道什么，我说还不行吗？不要真的烧我，我不想被烧熟，熟透了颜色看起来不好看！”
　　在富江说完这句话之后，很快，她就感觉到有人挪走了烧水壶，并且打开了盖子，将烧水壶里面的东西倒进了洗手池里，有一双手及时接住了富江，让她免于顺着洗手池进入下水道的噩运。
　　“啪嗒”一声，已经生长出一对眼睛的肉块眼前恢复了光明。
　　原先她是被从泥土里挖出来的，但经过水一冲刷后，恢复了鲜红的颜色，但此时此刻已经被沸水煮了一段时间，身上的颜色从鲜嫩的血肉变成了泛白的肉色，而且还散发着一股食物的香味……
　　闻起来像鸡胸肉。
　　日炎没忍住，咽了一口口水。
　　富江：“…………”
　　她脸都绿了，被气的。
　　——这种声音，富江并不陌生，但往往男人对着她咽口水，都是为她的美貌所惊艳，可现在她明显地知道这次肯定不是因为她的美貌，而是因为她的肉质。
　　突然对上富江眼睛的日炎浑身一抖，摄像头一抖，都差点怼到肉块头上，直播间里的弹幕随之刷新着：
　　【看上去很好吃的样子，无限食材·储备粮·富江。】
　　【我从未想过富江还能被煮熟……原先我对她的好奇是到底美丽到怎样的程度，现在我想的是她究竟好不好吃……（滑稽.gif）】
　　【今天的我很快乐，谢谢大佬让我这么快乐，我想一直快乐下去。】
　　富江很生气，但她现在已经无暇去管，只是勉强咳嗽了一声，感觉到身上的滚滚热气正在朝外挥发着，她说：“热死我了，有没有冰块？”
　　萧栗左右看了一圈，用两根手指夹起她，来到存放食物的冰柜面前：“只有冰柜。”
　　富江习惯性地发出冷笑，想要指使萧栗去给她弄一点来——但她刚想开这个口，就看到对方那双漂亮的黑色眸子瞥了她一眼，这让富江立刻想起自己方才的经历来，她立刻换了一种声音，就跟掐着嗓子的猫一样发嗲：“真是的，难怪人家说人不可貌相，我算是吃了一亏了。”
　　叶则青：“……”
　　——这句话一般不是其他人来形容富江你自己的么？！
　　萧栗把她放回桌子上。
　　富江闻了闻自己——天知道只长出一双眼睛和一张嘴，鼻子只有鼻孔的她是怎么做出这么高难度的动作的，她嫌弃地道：“我闻起来都变臭了。”
　　萧栗：“不，某种意义上挺香的。”
　　富江嗅鼻子的动作顿了顿，她感觉自己受到了莫大的侮辱，可她偏偏无法把萧栗怎么样。
　　萧栗接着说：“如果你觉得自己臭的话，我可以帮你喷一点空气清新剂。”
　　卡维尔酒店的每个房间都配有这玩意儿，从水蜜桃味到青苹果味样样都有。
　　富江：“我不要这个，我要香水。”
　　“那就看你的配合了。”萧栗道。
　　富江的声线又变了，一秒钟从发号施令的大小姐变成了楚楚可怜的小家碧玉，她的声音又软又绵：“就不能先给我喷点香水再说吗？”
　　在那一刻，一股无比的媚意从富江的眼睛里散发出来，这块接近煮熟后泛白的肉块在众人眼中看起来宛如变成了美女的头颅，她有着黑色的长发，眼睛是多情的桃花眼，她是怪谈生物富江……
　　一缕头发从萧栗的口袋里伸了出来，人偶用头发再次堵住了肉块的嘴巴。
　　萧栗：“现在能说了么？”
　　富江：“唔唔唔唔——”
　　叶则青同步翻译：“她说可以。”
　　人偶很乖地收回了长发，富江得到了解放，她破罐破摔般地说：“行，你有什么想问的，说吧。”
　　萧栗：“你是怎么被埋在坟堆里的？”
　　这个问题富江显然已经打好草稿了，她不假思索地以一种回忆过往的口吻道：“那天我剩下一只脚，被他捡到了，他把我带回去，又分尸了我，埋在枯树下。”
　　一个血腥爱情故事。
　　萧栗想了想：“说详细点。”
　　富江却只是一字不差地重复了一遍自己方才的话，她不耐烦地说：“那天我剩下一只脚，被他捡到了，他把我带回去，又分尸了我，埋在枯树下。”
　　萧栗抿了抿唇，他换了一个方向询问：“捡到你的人……是谁？”
　　富江无所谓地说：“就是他呗，无所谓谁。”
　　萧栗：“他是怎么肢解你的？”
　　富江：“肢解就是肢解，难道你要我给你描述详细过程？”
　　萧栗没回答，他看着桌面上的肉块。
　　富江又嗅了嗅自己，这次她没找萧栗，而是冲着日炎大声地指使着他：“那边那个粉色头发的年轻人，给我弄一瓶香水来，我偏好香奈儿。”
　　日炎：“…………”
　　他挠了挠头，左右看了一圈轮回者，但其他人都没理他，他想了一下干脆站在萧栗背后，当做没看见。
　　萧栗敷衍地给富江喷了一下水蜜桃味的空气清新剂，随后打开衣柜，将她放在了衣柜的最高层，虚掩上柜子。
　　富江一开始还在不满地控诉：“你们怎么能这么对我？这里太硬了，又黑，我要被放在柔软的枕头上，闻着甜美的香氛入睡……”
　　然而并没有人理睬她。
　　轮回者们聚集在一起，关闭了直播，叶则青最先开口问道：“我们真的要把富江留在身边？”
　　迈巴赫道：“这很危险，她……她毕竟是怪谈之一，如果在我们睡着的时候长出了手脚，我们会很容易受到袭击。”
　　萧栗原本正在想某件事，他听到这里道：“我来看管她，找个袋子装着，先放我口袋里。”
　　迈巴赫不自觉地多看了萧栗两眼，比了个OK的手势。
　　“你在想什么？”跟萧栗相对熟悉的叶则青最先看出他的异状。
　　萧栗：“富江说的话。”
　　叶则青回忆了一下：“因为她重复了她的经历？”
　　萧栗犹豫地点了头。
　　叶则青道：“我倒觉得也许只是富江懒得回忆在敷衍我们，毕竟她的性格就是高傲的魔女类型……”
　　“也有可能是，她的背后还有别人指使，”赫尔忽地插嘴道，“我知道教廷里某本珍藏里写过炼制灵魂的办法，其中有一种就是强行清空鬼怪的记忆，对他们进行催眠，让他们为自己所用。。”
　　饕餮：“或许是……制造怪谈的幕后主使者？那个‘它’亲手制造了这六个怪谈，所以我们的任务是在大Boss‘它’来临前结束一切？”
　　“但是要怎么结束这一切？鬼怪不可能被再一次谋杀，除了挺过七天之外，难道要我们找出谁才是站在幕后的人？”
　　“我们还需要更多线索。”玲子道。
　　“等会分头去酒店搜集线索，不要勉强自己，遇到危险就回来，”赫尔道，“清晨的时候那名死在电梯里的保安身上……一定有线索，他也许是触犯到了什么怪谈的禁忌才会被杀害。”
　　“我去问问其他客人这件事的调查有没有什么进展。”
　　“酒店方面交给我，我对这方面的打交道比较擅长。”
　　他们又简单地规划了两句，萧栗最后把富江从柜子里取出来，找了个塑料袋套着她，像提着一包储备粮似地揣进了口袋里。
　　人偶再次低头看着塑料袋里的肉块，它毫不客气地一屁股坐了上去，在富江开口之前再度用头发塞进了对方的嘴巴。
　　富江：“…………”
　　她发誓如果此时她拥有一双手臂，她会送对方一个中指。
　　——
　　卡维尔酒店值班室。
　　酒店经理正坐在监控台前，一脸愁容地点燃了一根烟。
　　监控台上正暂停在那名死去的保安老罗进入电梯之时，黑白的监控录像，再配上狭小的屏幕，乍一看有种老式恐怖电影的感觉。
　　但酒店经理却无暇感到害怕，他坐在椅子上，往后吐出一口眼圈，看着头顶的白炽灯，心中烦恼要如何对老板交代这件事。
　　他已经把录像等证据拷贝了一份交给警方，在没找到准确凶手之前，整个酒店的客人都人心惶惶，退房率激增，这让经理心中无比沉甸甸，差点愁秃了头。
　　况且……再加上这监控视屏实在诡异，连官方人员都有种不知道从何下手的无力感。
　　经理又吸了一口手中的烟，他抽了一张餐巾纸，将烟灰弹在上面，再次按下播放监控录像的按钮。
　　监控画面里，保安走进电梯，随后掏出手机，在跟请假的前台小茜发消息。
　　一开始还很正常，但很快，保安就像从手机上看到了什么画面一样，他不断地回头，就好像背后有什么看不到的“人”一样。
　　电梯里的保安越来越紧张，他举起手机，就像在通过手机看什么一样——经理看了好几遍心中才浮现出一个猜测，保安在通过手机看他的背后，似乎是能看到什么肉眼看不到的东西。
　　再后来，有一个人影出现在了他的背后，朝着跌坐在地的保安伸出手……
　　监控暂停。
　　经理放在一旁的手机亮了，他看了一眼，是来自老板的质问：【到底怎么回事？】
　　这突然出现的人影能是什么？
　　要么是监控被人调换过了，要么是……闹鬼。
　　这个世界上难道真的有鬼？
　　经理按灭香烟，他再次按下了播放监控的按钮，不信邪地准备再看一遍。
　　监控再一次播放着——
　　从保安进去，到他奇怪的动作，再到人影的出现……
　　然而这一次，似乎又与以往有些不一样。
　　经理将监控视频往回调了一些，他撑起身子，仔细地观看着监控里的画面。
　　终于在又一次的重播之下，他发现了些许不同之处：最后出现的那个人影朝着监控所在的方向抬起了头。
　　而在之前的监控里，这个人影只是一直面朝着死去的保安。
　　这他娘的……难不成真是鬼？
　　酒店经理不敢置信，他不安地舔了舔嘴唇，莫名觉得这房间里空调开的有点低。
　　为了掩饰自己的这种不安，他随手翻了翻桌子上的东西，翻到了一本书，正是那名保安未看完的那本灵异。
　　经理大致地翻阅了一下，又把书扔了回去，他将自己的视线重新放置在监控屏幕上，还是伸出手迅速倒带，又一次重播了监控录像。
　　这一次，在经理目不转睛的视线里，那人影杀死保安之后，仿佛能够隔着监控与时间感应到经理的注视一般，它动作古怪地抬起头。
　　人影的动作比之前一次的幅度还要大，它几乎是正面直视着监控录像头。
　　经理很容易就可以看到人影的正脸，它的满脸都是用利器割出来的血痕，惨不忍睹，鼻子被割走了去，半只眼睛朝下留着血泪，正一脸怨毒地看着镜头。
　　“我靠！”
　　经理被吓得直接摔出了椅子，屁股着地，疼的他立刻跳了起来，捂着伤处叫嚷道。
　　他连滚带爬地远离屏幕，不敢再看上去，直接就想离开监控室。
　　也就在这时候，从监控室的门口传来了几下清脆的敲门声：“你好，请问这里有人在么？”
　　说话的人正是饕餮，他在这几天已经跟酒店的服务生混的比较熟，还塞了不少钱给他们，也正是服务生告诉他经理正在监控室看监控，还透露给了他经理的喜好。
　　饕餮手里拿了一大条香烟，是特意准备给经理的，但他敲门的时候不巧正撞上往外逃窜的经理，经理喘了口气问：“你是谁？”
　　“我是老罗的朋友，”饕餮作为资深轮回者，他迅速从经理的脸上看出了惊慌，他把香烟在桌上放下，问经理，“怎么了这是？”
　　经理被这么一问，立刻想起来，他也顾不得饕餮到底是谁，回头指着监控屏幕就说：“那边，那边闹鬼——”
　　可原先监控录像上的那张鬼脸，已经消失了。
　　屏幕上只有电梯，以及倒在电梯里的保安。
　　经理奇怪地说：“难、难道是幻觉？”
　　没有经历过灵异事件的人类或许会认为是幻觉，但轮回者可不会这么想。
　　饕餮第一时间转身想离开值班室，然而这一转身，他却在门口的不锈钢门把手上看到了一个影子。
　　那是一个红衣的人影，低着头，站在他身后。
　　饕餮迅速地从手里弹出一把小剑，那是一柄桃木剑，是属于他的保命道具——然而当他大着胆子朝身后望去的时候，身后又空无一人，只有经理在一脸疑惑地看着他。
　　饕餮问：“你没有看到？”
　　“看到什么？”经理说，“我只看到了你拔出了一把奇怪的小剑，你是听了新闻来推销这玩意的道士么？”
　　经理就站在他身后，如果连经理都没看到，那么也许就像哭泣的女人开始时那样，这只新出现的红衣厉鬼不能用肉眼所察觉！
　　他的桃木剑必须要劈中对方才能有所效用，因此饕餮不假思索地拿出手机，打开摄像机功能放到眼前，开始扫视整个值班室。
　　“你到底是谁？来这里做什么？”经理被饕餮奇怪的动作分散了注意力。
　　饕餮语气严厉地道：“你刚刚在这里看到了什么，如果你还想活下去，就全部告诉我！”
　　经理想起之前的那一幕腿肚子仍然发软，他在这点上并不顽固，立刻将自己方才发生的一切告诉了对方。
　　这说明那只鬼……也许是怪谈五，已经找上了门来。
　　饕餮随时用摄像机注意着一切，他一边注意一边往门口倒退，想要回到九楼去找其他轮回者们，然而就在他即将走出值班室大门的时候，那个穿着大红色衣服的女鬼出现在了他肉眼的世界里。
　　经理惨叫：“你、你的后面——啊！这、这怎么跟——”
　　他有一句很重要的，但未说完的话，可他再也说不出了。
　　另一边……女鬼的手正好握在饕餮拿着桃木剑的手腕上，令他完全动弹不得。
　　他只能瞪着眼睛，看着对方一点一点地接近他，就像接近保安一样……
　　值班室的空调仍在吹拂着，它吹过两具尸体的双眼，也吹拂过桌上的书页，将它彻底合上。
　　………………
　　卡维尔酒店又死了两个人，一个是客人，一个是酒店经理。
　　这个消息就像飓风般再度传遍了整个酒店，也传到了轮回者的耳朵里。
　　叶则青已经跟几个客人打好了关系，其中一个就是消息极为灵通的那位客人，也是他第一个想找经理退房找到值班室，从而发现两人尸体的。
　　因此叶则青知道的时间很早，他迅速找到其余轮回者，和他们一同去值班室检查。
　　叶则青等人是在半路遇到萧栗的，那时候他刚刚和沈蜃之吃完午饭回来。
　　萧栗本来是犯懒地想叫叶则青带一份饭上来，然而沈蜃之这个人不知道为什么作息非常规律，到了饭点就来叫他，他也就一起跟了下去。
　　在上楼的时候，沈蜃之问他：“任务怎么样？”
　　萧栗：“还好。”
　　还差两个怪谈，就能集齐六个召唤神龙。
　　沈蜃之：“需要我帮忙吗？”
　　他问这句话时的语调冷漠，仿佛是无意义的寒暄，但眸底深处却闪过一丝不明显的期待。
　　萧栗摇头：“不用了，你可以先去忙你的。”
　　他本能地认为沈蜃之用了特殊道具介入这个世界是有所目的，没必要耽误人家。
　　沈蜃之原先走在萧栗前面，但这会儿出于某种心思，他放慢了步伐，与萧栗并肩而立。
　　过了一会儿，他才说：“我的事已经解决了，如果你不介意的话，既然撞见了，下个世界我们可以一起组队。”
　　萧栗点点头：“好。”
　　他们没有选择坐电梯，萧栗午饭吃的有点多，沈蜃之提议走楼梯消食，萧栗也就同意了。
　　只是从一楼走到九楼，这可不是一个简单的运动，萧栗只不过走到五楼就感觉有点腿酸，不得不扶着栏杆朝上走。
　　就在接近六楼的时候，萧栗一个没踩稳，险些一脚踏空，好在沈蜃之及时扶住了他。
　　“没事吧？”青年灼热的呼吸几乎喷洒在萧栗耳畔，他的手紧紧握住了对方的手臂，那力道就好像萧栗踏空的不是一节无关紧要的台阶，而是万丈悬崖。
　　萧栗摇头。
　　沈蜃之的眸色变了变，他再度握紧了对方的手臂，又生怕握痛他似的立刻放开。
　　萧栗还没来得及捕捉到对方眼神里的那点含义，沈蜃之已经收回了手。
　　青年说：“你还是要多锻炼一下，去去健身房，对你有好处。”
　　萧栗摸了摸自己的手臂，上面还残留着对方的手劲，不得不说，沈蜃之力气贼大，他无所谓地说：“试过，但十分钟我就躺了，练不出来。”
　　“有时间，我可以试试教你。”沈蜃之顿了顿。
　　萧栗：“行啊。”
　　沈蜃之送他回房间，萧栗没有直接回去，他先去叶则青那边看了一眼，正巧撞上赶着找他的其余轮回者。
　　叶则青一通泡浴连珠地将事情说了个大概，末了才看见萧栗身后的沈蜃之，心中感叹道：萧栗这朋友可真够义气的，就跟家长护着崽子似的可护的紧，而且贼关注吃好没睡好没这种民生问题……难道在轮回世界里，重要的不是能不能顺利活下来？！
　　萧栗听罢，回头跟沈蜃之说了一声，跟叶则青等人一同下去看看。
　　值班室。
　　警方还没来，门口的人还不多，因此轮回者们还能够进去查看现场。
　　萧栗蹲下身，用手将饕餮死不瞑目的双眼合上，他大致看了一眼现场：“看不出死因……应该不是我们之前遇到的怪谈，是第五个怪谈。”
　　赫尔看向桌面上的监控，他没有贸然打开录像，而是用鼠标在暂停状态下，一帧一帧地挪到自己要看的地方，通过脑补拼凑出绝大部分的情节：“保安是待在电梯里，他从手机上看到了背后的鬼怪，反复多次，最后鬼怪出现在了现实里。”
　　玲子从柜子里翻出了几个袋子，遮住了饕餮的脸：“饕餮也是这么死的，怪谈5的进攻性很强。”
　　这倒是跟哭泣的女人出现的场景一样，但这怪谈5的鬼怪却没有什么明显的特征……或者说，这种方式其实有点类似贞子，只是它并非是从录像带里爬出来，而是能被肉眼所捕捉。
　　只是……这究竟是从“只能被摄像机看到”变成“能被肉眼看到”，还是从“存在于摄像机里”变成“存在于现实里”？
　　萧栗沉吟片刻，从口袋里提出富江。
　　这时候富江已经快要长成一个被劈了一半的头，眼睛鼻子嘴巴倒是都长全了，脑子还没有长出来，因此虽然将口袋撑的大大，倒也勉强装的下去。
　　只是不知道是不是由于在肉块状态被煮过的原因，富江长出的那张脸却不如众人想象的那般美艳动人，反倒是肤质泛着煮熟鸡胸肉般的白。
　　……像某道猎奇美食。
　　或许是看过自己新长出的脸了，富江显得有点死气沉沉。
　　萧栗左右看了一圈，没地方下手把富江提出来，他干脆隔着塑料袋问富江：“你能不能感应到其他鬼怪？你的同类？”
　　要是以往，被这般不尊重，富江早就闹腾起来了，但此时此刻，遭受了多般欺凌的她却转过头，平日里非常爱说话的嘴巴紧紧闭着。
　　萧栗：“或者……你是直接出现在我们面前的，你有过只能通过摄像器材被捕捉的时候么？”
　　富江还是不说话，只是恹恹地抬眸看了一眼萧栗，眼神幽怨。
　　萧栗：“……你这是闹什么别扭？”
　　富江持续沉默。
　　萧栗转而看向叶则青——
　　叶则青试图感应富江的情绪，一分钟后，他语带迟疑地说：“她说……她患上了莫里亚蒂PTSD，需要休养，在恢复自己正常的脸之前没办法回答你的问题。”
　　萧栗：“………？？”
　　他寻思自己根本没对富江做什么啊……？怎么就PTSD了？！
　　作者有话要说：　　*1：PTSD（创伤后应激障碍）是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　——
　　接下来分享一则广告：
　　近来鬼怪界非常盛行的两个微博：@说给莫里亚蒂bot，@说给夏洛克bot，欢迎各位鬼怪们来稿分享你们的故事，接下来由我为大家播放今天的投稿。
　　我们的第一封投稿来自不愿意透露姓名的玛丽小姐：
　　【@说给夏洛克bot，夏洛克，希望你不要再召唤我了，如果一定要召唤——我不要求你用顶级魔法香薰蜡烛再配上豪华血池，但希望你不要再拿丑了吧唧的生日蜡烛和QQ表情来凑数了，这样回应你会显得我很没有逼格，你要知道我们这种恶灵都很看重排场的。】


第125章 
　　相较于其他鬼怪，富江都属于很难搞的类型。
　　这种难搞不在于她的能力，而是她的性格。
　　她已经习惯了对男人高高在上地呼来指去，这种心态不是一朝一夕能改变过来的，哪怕现在已经变成了水煮鸡胸肉的近亲，也只是让她选择了沉默的抵抗。
　　日炎倒是配合着弹幕，没去看富江，而是对萧栗说：“我和观众们都觉得她需要一次震撼教育。”
　　富江扭过头看他，从喉咙里挤出了一丝“呵”的声音，充满蔑视，大致约等于：小子我记住你了。
　　的确需要教育。
　　……但现在不是教育富江的好时候。
　　萧栗暂时把富江放到了一边，他从饕餮尸首处起身，来到监控面前，亲眼看着屏幕上被暂停的鬼怪大脸。
　　这监控挺模糊，但勉强可以看清鬼怪的大致长相。
　　萧栗转过头问其他人：“你们有听说过类似的怪谈么？”
　　“我没有听过一致的，”玲子仔细回忆了一会，“只有看过一部相似的恐怖片，但是……也不完全一致。”
　　日炎仔细地看了一会儿弹幕，但也没有从上面看到有用的信息，之前那位说要问奶奶的观众就跟彻底消失了似的找不到影子，他冲着众人摆手。
　　迈巴赫还在检查那两具尸体，相较于寻常尸体来说，饕餮和酒店经理流了很多的血，在身下蔓延出很大的一滩血渍，几乎浸湿了他们所穿的衣服，这让他不得不尽量跨大双腿，才能避免站在血里。
　　但饕餮等人身上也没有明显致死的伤口，血的来源也有待商榷，就像是从身体内部直接把血液给吸了出来，死因成谜。
　　迈巴赫检查时的站位接近门口，一只手握着门把手，好像怕它会随时闭合上。
　　萧栗回过头，他的视线落到了监控屏幕一旁的桌子上，那桌子上放了一本合上的书，书的封皮上没有写名字。
　　他刚想伸手去拿那本书，之前给他让位子站在他身后的赫尔却忽地捏了一把他的肩膀，短促地唤道：“莫。”
　　赫尔和萧栗贴的很近，萧栗能感觉到对方全身的肌肉都紧绷了起来，似乎非常紧张的样子，这让他不由得收回手把目光调转向了正对着他的监控屏幕上。
　　——在监控屏幕的一角，反射出了一个影子。
　　那是一个身着红衣的女人，她，或者说，它正站在这间房间的右下角，满脸伤痕，用那双怨毒的眼睛一直盯着他们看！
　　赫尔控制着自己的语调，用英文快速地道：“我刚刚回头看了一眼，那个角落里没有看到东西。”
　　想来也是，那么大一个红衣女鬼，轮回者们只要不是瞎子，根本不会看不到。更别提之前日炎已经吃一堑长一智地用直播器看过整个房间，那个时候也是什么都没有。
　　萧栗没回头看，他若有所思地盯着监控器的那一角，伸出手在那块屏幕上摸了摸。
　　……温热的。
　　监控屏幕上同样反射着他们的脸和神色，一张神色紧绷，另一张却夹杂了一些疑问。
　　萧栗和赫尔的状态同样引起了其他人的关注，日炎和玲子纷纷举起播放器和手机朝着整个屋子扫去，在扫到那一角的时候，日炎结结实实地后退了一大步，他夸张地说：“卧槽！红衣的，我们快走！”
　　红衣厉鬼普遍比白衣要厉害，这是约定俗成的观念，据说红衣厉鬼形成的原因是死时极惨，所以化成厉鬼后怨气通天。
　　他边说边朝门口小步挪去，但没有大佬的开口，他也不敢擅自脱离队伍轻举妄动。
　　萧栗还坐在原地，看着那处监控屏幕——也不知道是不是他的错觉，就在日炎等人用摄像器扫向那个角落的瞬间，他似乎感觉屏幕里反射的那个红影更加凝实了一些。
　　打个比方，就好像之前被叠加了一个透明图层，红衣的饱和度都变低了，但现在那个图层正在被一点点撤销。
　　萧栗忽地开口：“掐掉一切可以反射的源头，不要用摄像器看。”
　　日炎一愣，他移开了镜头，但肉眼看去那边仍然是一片空白：“可是不这样看看不到啊……”
　　“摄像机不是可以看到它们的方式，是一种媒介。”萧栗伸出手，他将手掌覆盖掉了一部分的监控屏幕，只留下一个很小的角落，那处反射出红衣女鬼的半个身体，“是它们来到这个世界的媒介。换句话说，你看的越多，它们彻底来到这个世界的速度越快。”
　　日炎再度怔了片刻，但是当他理解到萧栗是什么意思的时候，他立刻从一旁的桌子上拿了一块抹布，严严实实地遮住了自己直播器的镜头，丝毫不管弹幕的哀嚎。
　　【虽然能理解，但是这样我只能凭借声音来听大佬的神操作了QAQ。】
　　【一片黑……只有声音，蜜汁更可怕了。】
　　【希望没事吧……不然日炎，你要是出事，我可能都不能见你最后一眼。】
　　【没办法舔屏了，我只能想象着那位帅哥的脸聊以慰藉。】
　　日炎和其他人都选择了遮住自己的手机镜头，赫尔紧绷着的肌肉也放松了片刻，可萧栗还在看他手下露出来的屏幕，那是角落里女鬼的身体部分。
　　红衣的饱和度越来越高，颜色更加鲜艳……
　　它正在缓慢地来到这个世界上。
　　难道任务里最后的“它”，也会是通过这种方式来到卡维尔酒店？
　　“莫里亚蒂，可是……”日炎的声音听上去快哭了，“我们不用手机看，这他娘的门把手上也有啊！”
　　他欲哭无泪地指着自己挨着的门把手上，上面隐隐卓卓地倒映着红衣女鬼的脸。
　　或许是因为门把手体积狭小的缘故，女鬼的脸这样看更是狰狞不堪，乍一看颇有种世界名画“呐喊”的画风。
　　……但一想到那是鬼，日炎就笑不出来，他想哭。
　　一旁的玲子及时用毛巾盖在了门把手上，她环视了整个房间一眼，呼吸紧张地说：“这房间里有太多可以反光的地方，防不胜防。这里不行，还是换一个……相对反光材料少的地方比较好。”
　　“没用的，”萧栗说，“就算我们离开这里，但这座酒店里永远不会缺少反光的地方，它可以慢慢地‘磨’到这个世界。”
　　赫尔：“可是晚一点……也总比早些来好，我们还有些时间准备应对。”
　　毕竟任务1是存活类任务，能拖延一点时间也是好的。
　　“……再等等，”萧栗目不转睛地看着眼前监控屏幕上的反光，“再让我确认一下。”
　　某个他在意的地方。
　　“确认什么？”日炎不敢看那个角落，但他又想看，生怕那女鬼突然地出现在那边他却不知道，在这两相矛盾的想法折磨之下，他整个人可纠结了。
　　萧栗敷衍地说：“一个东西……”
　　在监控屏幕的反射里，角落里的红衣女鬼已经不是贴墙站在原地了，她朝他的背后走了一步，像死亡的蔓延。
　　她红色的长裙像荷叶边般地被撑了开来，但没有褶皱。
　　萧栗站了起来，他左右看了一眼，从桌子上拿起了那个烟灰缸。
　　“你要做什么？”日炎茫然地问。
　　“砸缸。”
　　萧栗把烟灰缸在手上掂了掂，挺沉的，他像练习举重那样地上下弯曲的手臂，再活动般地转了转脖子，直到惯性上来了，这才狠狠地朝监控屏幕上抡去——
　　第一下只把屏幕砸弯了，但反光还在，萧栗又抡了第二下。
　　这次伴随着“砰——”的一声，监控屏幕被打了个对穿，电流声滋哇乱窜，监控屏幕上冒出了一小缕灰烟。
　　监控屏幕是这个房间里红衣女鬼最大的反光来源，但这被萧栗一砸开之后，它就失去了这条“通道”。
　　萧栗回过头朝原先女鬼所在的角落里看去。
　　这次通过肉眼，已经能看出了女鬼的轮廓，虽然只有上半身——并且头发比之方才要凌乱些许，就像刚刚遭遇了某个电子风暴似的，狼狈不已。
　　尽管事实好像的确如此。
　　萧栗看着这一幕，发出了诧异的声音：“诶？”
　　“诶什么诶，我们还是早点离开这里吧，她……她要过来了！”叶则青已经溜到了门口，就等萧栗跟上他的步伐了。
　　萧栗可惜地说：“我本来在想，崩掉她的通道不知道会不会把她卡在里面，但看样子只要建立了这种联系，她还是能够过来，只能对她产生一点很少的影响……”
　　叶则青：“……能产生影响不错了好不好！”
　　伴随着红衣女鬼到来的，还有一个轻灵的声音，她在询问着房间里的轮回者们：“你们……喜欢红色的衣服吗？是漂亮的大红色呀。”
　　这问话声一出，在场所有人都知道了怪谈5是怎样的怪谈，红衣女。
　　据说红衣女原本穿的是白色裙子，喜欢打扮自己，但在她放学的路上，有人将她残忍地杀害，并且惨遭放血之死，死前血液将她的裙子都染成了红色。
　　从此以后，只要红衣女出现，她都会询问要杀的对象：“你喜欢红色的衣服吗？”
　　如果回答“喜欢”，就会被杀掉，以同样的方式把衣服染成红色，如果回答“不喜欢”，也会被杀掉，同时还会用血字留下一句话：【不喜欢的话，也得试试看，万一……你就喜欢了呢？】
　　可以说是强买强卖的典型了。
　　这房间里出现了红衣女，这是不幸的消息，但半边身子已经走出房间门口随时想溜号的日炎动了动耳朵，他捕捉到了一丝不属于红衣女的声音，那是一个由远及近的哭泣声……
　　“呜，呜，呜。”
　　这哭泣声他很熟悉，它以前曾经是日炎的梦魇——当然，这也不说明现在它不是了，现在也是，只是时常会转变成喜剧之梦，但现在听到这哭泣声，他依旧懵比。
　　双重的不幸叠加起来，就变成了更多的不幸。
　　“莫里亚蒂——”玲子的声音很紧张干涩，就像看到了什么不该看到的东西。
　　萧栗原先还留在房间里，想去接触一下那红衣女，这会儿被玲子一喊，他“诶”了一声，走过来问：“外面怎么了？”
　　萧栗探出头去，这会儿不用玲子回答，他已经自己看到了。
　　在那条走廊上，唯一出口的左右两边，一侧是楼梯，从楼梯处跑下来了两条腿，只有腿，没有上半身；而另一侧的电梯处，则有着一个哭泣的女人，她满脸泪痕，有着一头狗啃般的短发，正放声哭泣着，以孟姜女哭倒长城的架势朝这边走来。
　　萧栗：“…………”
　　他回头看了一眼屋子里，再加上富江和红衣女：“这是正巧……凑一起了么？”
　　前有狼后有虎，日炎在中间，他颤抖地说不出话来，倒是一旁的叶则青痛心疾首地说：“这不是正巧，这是特意凑成的修罗场，你看看，这难道不是莫里亚蒂罪行讨论大会？！”
　　日炎看了一眼叶则青，他想说：不，这难道不是写作“复仇者联盟”，读作“受害者联盟”？
　　但他这么想，可不敢这么说。
　　“我……我们还出的去吗？”赫尔勉力地想将话题拉回正轨，“真的不会被堵死在这里之类的吗……”
　　萧栗瞥了他一眼：“想出去肯定出的去，你看好了。”
　　他提起富江的头，朝外面走去。
　　这会儿富江长得很快，已经完成了一个头颅和小小脖子的生长，看起来像一个被高度截肢的成年人，她被提拉着有点痛，已经忘记了方才自己闹别扭找的借口，她不满地张嘴说：“怎么那么粗鲁？你呀，不会对女孩子温柔一点么——”
　　她话音未落，就被塞到了一个冰凉的怀里。
　　富江一抬头，正对上一张哭泣的脸，脸上还被砸了两滴豆大的泪珠。
　　随后她听到萧栗对哭泣的女人说：“好消息，你的孩子找到了，就是她。”
　　富江：“………………？！！”
　　是你个鬼啊？！
　　哭泣的女人：“嘤。”
　　作者有话要说：
　　今天是说给夏洛克bot，我是皮下，为大家更新第二封来稿，本次来稿是一位享誉全球的恶灵。
　　【@说给夏洛克bot，谢邀，看了第一封投稿之后，我也有点蠢蠢欲动。没啥想说的，就想对夏先生说，您知道一句俗语：杀鸡焉用牛刀吗？我，一个大预言家，虽然名字里有笔，但我不是一个移动的加油场，我只回答高级预言，下次我不会再破例了，望周知。】
　　【评论1：名字里有笔，盲猜笔仙。】
　　【评论2：高级预言，@隔壁家的预言之镜，可敢一战？】
　　【评论3：下次让小夏都召唤一哈，分别出几个问题考考你们两，看看谁答对谁就是预言界的终极王者。】
　　【预言之镜：？只要不让我预言夏洛克就行。】


第126章 
　　富江不可能是哭泣女人的孩子，这点她自己心知肚明，但她竟然不知道对方有没有看出来——
　　哭泣的女人很紧地抱着富江，勒的她刚长出的脖子都有点痛了。
　　过了一会儿，哭泣的女人又松开了双手，仔仔细细托起富江，观看她的脸，边看边从嗓子里挤出哭泣的声音。
　　由于过于兴奋，这声音甚至变了一个调。
　　哭泣的女人：“嘤。”
　　富江：“……呜。”
　　富江莫名有点紧张。
　　她已经很久没有感受过这种情绪了——哪怕是快被萧栗煮成鸡胸肉的时候，她也没有这般紧张过，因为那时候她心里知道，只要她愿意说，对方是不会当真煮熟她的。
　　但富江此时此刻面对着哭泣的女人，她却拿捏不定对方的情绪来，她如果说出实话，对方会不会恼羞成怒一口吞了自己？！
　　而且哭泣的女人也是个女鬼，她引以为傲的美貌无法发生作用……
　　富江扭了扭脖子，试图加速自己的生长速度，但一时半刻也无法当真全部长成人，只能一直被哭泣的女人抱在怀里，等待着对方的鉴别。
　　哭泣的女人动作很慢，她似乎已经记不清自己孩子的样子了，就连富江这么明显的特征都无法辨认，她迟疑地将富江换了一个姿势，变成了婴儿抱。
　　叶则青：“………………”
　　难道这女鬼还真要把富江当孩子？！开玩笑的吧？
　　场面一度十分窒息。
　　赫尔想过很多要如何突围的办法，其中从正常无比的利用道具逃跑，到莫里亚蒂式的揣倒那双腿，但他没有想过还能将富江交给哭泣的女人认亲。
　　他正在呆怔间，前面的萧栗已经趁机从哭泣的女人那边突出重围，走出了修罗场包围间，走进了电梯，还按住即将闭合的电梯门，探出一个头来催促他们：“走不走？”
　　“G、go——！I am ing！”
　　赫尔应了一声，他小心地跟其他轮回者们一起绕开哭泣的女人，一同走进了电梯。
　　而富江被剩在了哭泣的女人怀里，她闻到了一股腥臭味儿，她朝着斜上方看，一瞬间与对方没有眼白的双眼对视上——
　　她知道对方辨认出自己的身份了。
　　富江立刻换了一种声调和表情，就清水里的白色莲花，尽管她的肤色让她看上去有点奇怪，但她仍旧是一名奇怪的美女，她倍儿绿茶样无辜又可怜地说：“我是被迫的，我也是莫里亚蒂PTSD患者之一，我们是一个战线的！”
　　……总结一句话就是，友军，别开枪。
　　哭泣的女人听懂了，但是并没有卵用，那只该落下的手还是朝富江落了下来。
　　——
　　电梯里。
　　日炎挠了挠脸，他看着面前唰唰唰飞跃的弹幕，没说话。
　　【只能听到声音的我在盲猜，难道是富江姐姐？】
　　【天啦撸，大佬把富江姐姐交给了哭姐当女儿？！】
　　【富江姐姐现在看起来很好吃……希望哭姐不要因为太过愤怒而吃掉她。】
　　【嘤嘤嘤，我也哭了，感人泪下，哭姐认亲现场，希望富江能治愈哭姐失去头发的内心吧。】
　　【怎么治愈……用她的身↑体↓吗？】
　　日炎没忍住，最后一句话莫名戳他的笑点，他笑了出来，但招来其他人的视线后，他立刻用咳嗽伪装自己：“咳咳咳。”
　　叶则青飞快地看了他一眼，往日炎后脑勺拍了一巴掌，但他现在正在想他们的任务，因此也没有出言挤兑他。
　　从饕餮单独跟经理交谈，但两人双双死亡来看，这个副本世界的鬼怪还是相当致命的，只是莫里亚蒂这个人比较超脱于五行之外，很可能是把鬼怪气死又气活过来。
　　但从另一个角度想，会不会是……饕餮发现了线索，所以才被杀的？
　　这几个怪谈的线索，难道是幕后主使者的信息？
　　想到这里，叶则青将自己方才思考的结果都说了出来。
　　玲子沉思了一会儿后道：“可是我们方才在办公室里根本没有看到什么有用的线索，除了知道厉鬼来到现实的方式以外……”
　　赫尔在这时候才收回了自己一直放在萧栗身上的视线：“我觉得我们忽略了一点，那就是致死条件。”
　　“就连我们这些轮回者，都是要打开怪谈的门，才会被彻底卷入这起事件的，否则任务不会特意如此要求。”
　　迈巴赫接过了他的话茬：“也就是说，这起怪谈事件并不会误伤无辜，保安和经理一定是触犯了什么死路才会导致死亡——比如打开过909室的门，或者……见到了怪谈背后的主使者？”
　　叶则青问萧栗：“你怎么看？”
　　萧栗低着头沉吟了一会儿，没有直接回答叶则青的问题，而是反问了一句话：“我把富江塞给了哭泣的女人，你怎么看？”
　　叶则青有些莫名其妙：“你……干得漂亮？”
　　难道因为他没有给萧栗鼓掌，导致萧栗缺乏成就感？
　　站在一旁的赫尔倒是没有跟叶则青想到同样的方向，他想到了更深的地方——莫里亚蒂的那个举动，莫非是在试探那件事？如果当真是这样，那么对方每一个看似叛离经道的奇葩动作，其实都隐藏了他想要从鬼怪身上得到的信息。
　　这样的人，怎么会在中华区默默无名？
　　萧栗无奈地说：“……不，我的意思是，我把富江递给哭泣的女人后，她的反应。”
　　“她好像一开始当真把富江当女儿了，”叶则青回忆道，“虽然进电梯的时候我看了一眼，她又分清了对富江下手，还真挺想看这两鬼的世纪大战的。”
　　萧栗：“富江和她真正的女儿相差很大，对吧？既然她的怪谈是寻找儿女下落的哭泣者，那么很明显，她最起码不至于记不得孩子的样子，可这次她却辨认了很久。”
　　“——就像富江不记得她过往的回忆，这些怪谈鬼怪身上的细节都是共通的。”赫尔插嘴道，他看着萧栗的眼神愈加炙热。
　　他想果真如此，莫里亚蒂是想通过这种方式试探哭泣的女人，这是他最欣赏的队友类型，赫尔以一种发现西方人特有的夸张口吻称赞道：“莫，你真是个怪才！”
　　现在赫尔已经完全忘记了自己一开始想要见到夏洛克的期望，他觉得夏洛克肯定比不上莫里亚蒂！
　　萧栗：“………？！”
　　他不知道该如何回应这不知是褒是贬的话，干脆转过头，伸出手指又按了一下电梯的“九楼”按钮。
　　“不是，所以呢？这些怪谈统一都不记得过往的细节，万一是成鬼的时候脑子被门夹了呢？”叶则青不怎么明白地问，“这跟真相有什么关系？”
　　萧栗仰头看着电梯显示界面缓慢地从“8”跳成了“9”，在象征开门的“叮咚”声响起之前，他已经站在了电梯门口：“它是通往真相的线索，也许我们之前想错了。”
　　在叶则青消化完这句话之前，电梯已经停稳，萧栗走了出去。
　　叶则青从他身后追了上来：“哥，你是我哥还不行么，你想到什么了？”
　　萧栗脚步不停：“还不确定，再等等。”
　　“等什么？”
　　“第六个怪谈。”萧栗说。
　　他停在了房间门口。
　　叶则青跟着他停下：“你现在准备做什么？不要告诉我你要回去补眠。”
　　萧栗奇怪地看了他一眼：“当然不会，我要洗个澡。”
　　方才检查尸体的时候，他的手上沾了一点血液，粘稠不已，再加上砸监控屏幕又出了一身汗，萧栗准备好好清洗一下。
　　叶则青：“………”
　　——
　　萧栗和沈蜃之的房间里。
　　浴室里水声哗哗，从门口隐隐透出昏黄的光线。
　　沈蜃之坐在床边，他坐直了身体，看着浴室紧闭的门，也不知道在想些什么，有一搭没一搭地用手卷着电动吹风机的电线。
　　青年一直维持着这个状态，直到浴室里的水声停了下来，还没一会儿功夫，萧栗就推开浴室的门走了出来。
　　沈蜃之的全身几乎都僵了一下。
　　不过还好，萧栗还没有只裹了个浴巾就出来，他倒是已经在里面换好了衣服，只是把浴巾放在了头上，但仍然有水滴顺着他的湿发顺着脖颈滴进脊背深处。
　　萧栗按紧头上的毛巾，他随意地揉了揉头发，就在一旁的椅子边上坐了下来。
　　沈蜃之松开吹风机的电线：“不吹一下么？”
　　萧栗把头发上的毛巾拿下来扔到一边：“不了，懒得吹。”
　　他原先也不怎么吹，只在被小黄本催促的时候为了清净才勉强动动手，最近小黄本非常安分，他也就懒得再动。
　　青年收紧自己的指尖，他尽量轻松地问：“这样对身体不好，你如果不想动……我帮你吹？”
　　萧栗抬眸看了他一眼。
　　因为水滴的重量，他额前的头发比以往要长了一些，几乎半遮住了他的眼睛，看不清那双黑眸里的情绪来。
　　但下一刻，萧栗就拒绝了：“不用了。”
　　沈蜃之站起身，他直接来到了萧栗身后，将电吹风的插头插入了桌面上的插座里，语气平静，但总有一种说不出的气势：“没关系，我来帮你，很快的，你那样会头痛。”
　　他说着便按响了电吹风。
　　在吵闹的嗡嗡声中，萧栗也说不出拒绝的话，只能无奈地低下头，方便沈蜃之动作。
　　但萧栗这一低头，却更加凸显出他修长的脖颈来，黑色的发丝衬着那块不怎么晒得到太阳的肌肤，瞧上去分外显眼。
　　喜欢的人就在自己眼前，并且这幅没有设防的样子。
　　就像是……可以随意对他做什么一样的安静。
　　沈蜃之心头的柔软处忽地被狠狠戳了一下，他的指尖有些发抖地拨开对方的头发，想张口咬上去。
　　但是不行。
　　有一滴水滴从少年头发上落了下来，晕开了沈蜃之袖口处的黑色暗纹，将那处古老图腾渲染的更加生动，像萧栗眼睛的颜色。
　　沈蜃之的呼吸乱了起来，他一只手控制着电吹风，另一只手却按在了对方的肩膀上。
　　青年慢慢地收紧了力道，他眸子深处闪烁着细碎的金芒，低声地问：“萧栗……”
　　萧栗正在想方才从值班室里得到的线索，他感受到对方的力道，抬头给了沈蜃之一个眼神：？
　　沈蜃之：“如果有一个人喜欢你，很喜欢你，你会答应他么？”
　　他的声音很低，像蛰伏在深海海面下的冰山，随时会爆裂开来。


第127章 
　　萧栗从对方的语气窥探出了一点什么情绪，他抛开脑海里这个副本世界的线索，转身面对着沈蜃之——然而对方又把他给按了回去，重新将电吹风推上最大档。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　萧栗：“你能把那玩意儿关了么？”
　　沈蜃之的声音模糊不清地从吹风机背后传来：“头发还没干，你就这么说。”
　　青年的手劲太大，一旦按在萧栗肩膀上，他根本没办法撼动，于是少年的声音在“嗡嗡嗡”的声音里清晰地蹿入沈蜃之耳膜里：“……这得看那个人是谁。”
　　沈蜃之：“是谁你会答应？”
　　萧栗朝下压了压唇角，他反问道：“应该是我问，谁喜欢我？”
　　沈蜃之按在他肩膀上的手更紧了，就像要把对方的骨头捏碎似的，萧栗受不住了，他伸出手按在沈蜃之的手上，他掀开眼帘，看着青年说：“还是你想告诉我……那个人是你？”
　　沈蜃之：“……”
　　的确是他。
　　但沈蜃之无法从对方的语气里琢磨出点他的什么想法来。
　　萧栗听上去并不像开玩笑。
　　理智告诉沈蜃之，他应该抽开自己的手，萧栗应该不会喜欢这么贴近的距离，但他一边又想，现在是萧栗亲手搭在他的手背上面，他能够清晰地察觉到那股触感，柔软，微凉，骨骼分明。
　　沈蜃之忽然没有力气抽出自己的手。
　　青年的眸子闪烁了一下，他挪开视线，换了一种模棱两可的说法：“如果是我，你会答应么？”
　　萧栗没有立刻回答。
　　沈蜃之知道对方的回答会是什么，他已经在后悔自己方才的一时冲动了。
　　在萧栗再度开口之前，他已经随手将电吹风扔到一边，俯下身紧紧地抱住对方。
　　他的力气很大，就像是要圈住某种对他而言极其重要的存在。
　　萧栗没有防备，被他勒的险些一口气没上来。
　　青年用一根手指堵住了萧栗的嘴唇，他将下巴抵在对方的锁骨上，眸色里暗流汹涌。
　　他一时之间克制住了自己指尖的颤抖，沈蜃之温柔、执拗地说：“我本来不想现在告诉你的，但看来瞒不住了。”
　　“我……的确喜欢你。”
　　“你不需要告诉我答案。我会给你很多的时间，你喜欢什么样子的人，都可以告诉我，我可以去扮演那样的角色，我唯一的要求是……你不要选择别人，也不要讨厌我。”
　　沈蜃之的语气冷漠平稳，但尾音听上去又有几分示弱。
　　青年从这个角度看着萧栗的侧脸，轮廓优美的脸部线条，被紧紧抿起的嘴唇，隐藏在睫毛下的眸子，还有未干的水滴顺着喉结再次浸入衣物中，眼神幽深了些许。
　　他抱住萧栗的手臂加重了力道。
　　萧栗回头看了他一眼。
　　就是这么一眼，让沈蜃之几乎能察觉到对方视线落到自己身上的触感，那种酥酥麻麻的触电感。
　　沈蜃之很想让这个人染上自己的味道，从头发到指尖，每一寸。
　　他想吻他。
　　暴烈的，温柔的。
　　沈蜃之放轻了语气，像怕惊扰到什么似的：“我可以……吻你么？”
　　……萧栗从桌上的果篮里拿了一个苹果，回头堵住了沈蜃之的嘴。
　　沈蜃之松开了手，他接住了那个苹果，站直身体。
　　萧栗从椅子上站起来，他没说话走到门口，忽地又转过身：“为什么？”
　　沈蜃之敛了眸色，他弯弯唇角，恢复了往常的模样：“你可爱。”
　　萧栗拿起桌子上的小黄本，指尖在小黄本的封皮上点了两下，又把它塞进了口袋里：“我回去住。”
　　沈蜃之将嘴唇抿成一条直线。
　　萧栗转身带上了房门，走向了日炎所在的908室。
　　他进去的时候，日炎正在直播自己，他不敢一个人呆在房间，可偏偏叶则青那边也不肯收容他，他只能跟直播间的观众作伴。
　　萧栗敲门的时候，日炎整个人被吓得跳了起来，才壮着胆子问：“谁啊？”
　　“……我。”
　　听到萧栗的声音，日炎一个激动，直接以百米冲刺的速度冲了过来拉开门：“莫里亚蒂，你怎么会来这里？”
　　“陪你，顺便等第六个怪谈。”萧栗走了进来。
　　日炎几近热泪盈眶地对自己的直播间说：“知道什么叫人美心善吗？知道什么叫‘已识乾坤大，犹怜草木青’吗？”
　　萧栗被吹的蜜汁有点惭愧：“………………你这乱用什么成语？”
　　日炎“嘿嘿”了一声：“有莫大佬在，我就安心了。”
　　萧栗找了个椅子坐下来，他头靠着隔壁那间不存在房间的墙壁，垂落了睫毛，没动弹。
　　日炎小心地观察了他一会，末了才问：“莫里亚蒂，你在想什么？”
　　萧栗没抬头：“怪谈。”
　　“其实我想问这点很久了，你们究竟是什么人，我怎么感觉你们有时候说话和行事作风都很……不同寻常。”日炎挠了挠头。
　　萧栗这才动了动，对日炎说：“知道的少有时候是一件好事。等活着回去后，你就忘掉这些，远离这些事件，对你来说是最好的。”
　　日炎还是有些困惑，但他看得出来萧栗此时有心事，因此他抓挠了两下自己的手背，也就没有追问下去。
　　——
　　同一时刻，卡维尔酒店楼顶泳池。
　　原先这处泳池是最受客人欢迎的地方，但自从那两起命案发生后，这里的客流量就少了很多。
　　这也就给了茉莉机会。
　　茉莉是酒店的侍应生，她早就眼馋这泳池许久，平素酒店经理管他们管的严，茉莉很讨厌他，但现在经理已经不在，客人也少了许多，茉莉从楼下值班室整理完经理遗物后，也终于有机会能换上泳衣在楼顶泳池里游泳。
　　茉莉穿着漂亮的比基尼泳衣，尽情地在清澈的池水里舒展着自己的身躯。
　　随着天色的越来越晚，泳池里的人也越来越少，到最后只剩下了茉莉一个。
　　但茉莉难得有这种机会，她还想再多待一会，在楼顶看看五色霓虹。
　　就在她又一次仰泳到边缘，扶着栏杆站起来，甩了甩头发的时候，茉莉忽地瞥到了泳池里的水。
　　水面上倒映着茉莉娇俏的脸颊，这很正常，可若是水面上不止是她的脸，那就不正常了。
　　在茉莉的倒影旁边，还多了一个红色的倒影。
　　那看样子是个女人，穿着一身大红色的裙子，头低着，看不清脸。
　　茉莉心里一跳，她往自己背后看，可什么都没看到。
　　她再次回过头看着水面，迟疑着伸出手去碰触那片水花——
　　就在茉莉的手接触水面的瞬间，有一个声音从她的背后响起：“你喜欢大红色的衣服吗？”
　　……………………
　　卡维尔酒店又发生了一起命案。
　　这次不需要叶则青通知，从楼顶传来此起彼伏发现尸体的“啊啊啊”已经说明了一切。
　　萧栗从椅子上迅速地站了起来，他推开房门，直接在走廊上和其余的轮回者们汇合到了一起。
　　叶则青看见他和日炎一同出来，惊讶地问：“你们两怎么一起了？”
　　日炎喜色溢于言表地说：“莫哥怕我害怕，就来陪我了。”
　　叶则青狐疑地看了萧栗一眼：“你不跟你那大帅哥朋友一起了？”
　　萧栗的视线轻飘飘地略过了他。
　　楼上有人拖着一具女尸下来，将她裹在了裹尸袋里，大量的血液已经被泳池的水泡发了开来，扩散在整个泳池里。
　　叶则青的注意力被转移了过去，他看了一眼那受害者的脸：“……茉莉？”
　　萧栗：“你认识？”
　　“对，负责我们这块的服务生，挺爱钱的，我好多次信息都从她那边拿的。”叶则青的脸色沉了下去，“看她这样子，也是……红衣女做的？在这段时间里，她的攻击性似乎越来越强，受害者越来越多，万一她具有可成长性，那我们就惨了。”
　　“可成长性？”
　　“对，鬼怪分两种，一种是已经实力固定的，另一种则是可以通过杀害人类获得实力提升的，后者数量相当稀少，但往往会选择先从实力弱小的人开始下手。”
　　萧栗没有把注意力放在鬼怪身上，他更多地关注茉莉的身份，再加上酒店经理，保安……他们的交集在哪里？
　　萧栗无意识地咬了一口手指，他转身按下电梯，等着电梯到来。
　　叶则青：“怎么，我们去哪里？”
　　“值班室，”萧栗说，“我漏了一样东西，很重要的东西。”
　　叶则青：“什么东西？”
　　萧栗：“我现在不能确定……但是只要我看到它，就能知道真相。”
　　“你咋了，我怎么觉得你现在有点急躁？”
　　“……是吗，”萧栗轻飘飘地说，“那可能是我急着回学校学习吧。”
　　叶则青：“…………”
　　——就算不想告诉他，萧栗也不找个好点的借口？
　　轮回者们顺着电梯下去，再次迈上了白天来过的走廊。
　　联想到白天这里汇合的几大怪谈，叶则青等人下意识放轻了脚步，生怕惹来鬼怪们的关注。
　　一直到走廊中部，都没有什么异样。
　　值班室的附近很安静，这里是凶案现场，几乎没有人来，整条走廊的空气仿佛凝结在了一起，死一般的寂静。
　　没有富江，没有哭泣声，也没有脚步声。
　　然而就在叶则青的视线又一次从自己背后划过的时候，他绷紧了神经：“有东西来了……大家小心。”
　　有一缕红色裙子的衣角从拐角处漏了出来。
　　她穿着血红色的衣服，脸部遍布着刀痕，如果仔细看，会发现她身上的衣服是经由一道又一道的伤口才凝结在一起，牢牢地固定在她的身上。
　　她已经不再像之前那样的灰头土脸，而是变回了原本的样子，红衣刺眼，怨气冲天。
　　“你们……喜欢大红色的衣服吗？”
　　她没有丝毫遮掩地站在距离轮回者们一米远的地方，朝着他们露出一个讥讽般的笑容。
　　刺鼻的血腥味在这条走廊上弥漫开来，钻入轮回者们的鼻腔。
　　萧栗头也不回地转身就跑。
　　叶则青虽然不知道对方为什么这次换了风格，但萧栗必然有他的道理，因此他也跟着跑。
　　轮回者们在走廊上一路飞奔，笔直地进入值班室的门，重重地合上房门。
　　或许是轮回者们的反应给了红衣厉鬼信心，她的脚步不急不缓，一边走路，一边大声地用跟她脸孔不符合的声音抑扬顿挫地歌唱着：“大红色，多好看呀，我要把你们都染成大红色。”
　　她刻意延长了走路的时间，加大了脚步声，愉快地享受着猫捉耗子般的快感。
　　脚步声一点一点临近，像死亡的倒计时。
　　红衣厉鬼转了个圈，她站定在值班室的门口，对着那扇紧闭的房门伸出了手。
　　还没等她推门，门就直接开了。
　　红衣厉鬼还没来得及诧异，一个泡沫灭火器的喷头就对准了她，随之而来的还有一个声音：
　　“你喜欢白色的裙子么？泡沫的那种，有可大可大的泡沫。”
　　下一秒，拿着泡沫灭火器的手拧开了安全栓，朝着红衣厉鬼打开了灭火器。
　　“噗哧哧哧——”
　　铺天盖地的白色泡沫近距离对着脸喷了红衣厉鬼一身。
　　当灭火器停止喷射的时候，红衣厉鬼已经满身满脸的泡沫，她身上那件红色的裙子已经沾满了白色泡沫，乍一看就跟白裙子似的。
　　分布的居然还挺均匀。
　　“白衣”厉鬼：？？？
　　她这是被……漂白了？！
　　作者有话要说：　　大家好，这里是说给莫里亚蒂bot，以下是我们的第一期投稿，投稿者是很愿意透露姓名的斯特先生。
　　【@说给莫里亚蒂bot，诶呀，我看了对家@说给夏洛克bot的投稿，看来血腥玛丽小姐和笔仙小姐对夏洛克意见很大啊，那我就趁机给你们安利一下我们莫里亚蒂了。虽然他曾经以残忍的方式折磨我，但我还是要说，跟着他可爽了，看别鬼被虐可爽了。当他让那该死的欺诈之神吃瘪的时候，我就决定跟他的恩怨一笔勾销！如果不是我还有船，我真想一直跟着他，不知道啥时候他才能再召唤我……】
　　【血腥玛丽：呵，虽然夏洛克很烦，但我并不会抛弃他。】
　　【笔仙：你说的其实有几分道理，当看见惨案发生在别鬼身上的时候，我是也挺欢乐的。】
　　【普色乌度罗勾伊：？望你谨言慎行，他没有让我吃瘪，他只是引起了我的兴趣。】


第128章 
　　被漂白的红衣厉鬼往右边吐了一口没留神吃下去的泡沫，再伸手擦干净脸上的那堆，就连脸上那凶神恶煞的血痕都变得淡了一些。
　　萧栗放下手上的灭火器，随手将它叮铃哐啷地扔回值班室的角落里，人又走回了房间里。
　　他没有关门，但对方可能还沉浸在自己被染色的世界观动荡里，没有进来。
　　日炎看着自己漆黑一片的直播间，只能听见声音的观众热情不减：
　　【盲猜，我莫哥是用什么白色液体喷了红衣女一头一脸吗？给我莫哥打call！】
　　【红衣厉鬼，白衣女鬼，为什么鬼怪都这几个颜色，就不能五彩缤纷一点么？】
　　【试想一下，粉衣厉鬼，绿衣厉鬼，听起来好像鲜活了很多。】
　　这值班室现在的状态很奇怪，换作现实，早就应该有警方封锁现场再外加排查线索了，更何况监控屏幕还被萧栗打了个大窟窿——但现在还没有官方的正式介入，只是在卡维尔酒店的客人和员工之间流传。
　　就像之前直播间的观众试图打110但始终无法打通，灵异力量封锁扭曲了这片区域。
　　唯有一个警察进来看了一圈作了笔录，没有深究，茉莉也在老板的指令下进来稍微收拾了一下里面的东西，把桌上的那点玩意儿都放到了箱子里。
　　萧栗把值班室的角角落落都翻了一个遍，一个不落，翻箱倒柜。
　　叶则青靠在正对房门的窗口，从他的角度能够直接看到门口的白衣厉鬼。
　　她的动作很奇怪，在甩干脸上的泡沫之后，她没有做更多的事，反倒是察觉什么般地抬起了头。
　　就像有什么东西从她的头顶正在下落，但那边明明只是一片天花板。
　　叶则青试着感应，但他感应不到任何东西：“莫里亚蒂，我觉得你得看看这个，好像……有什么东西要来了。”
　　玲子：“……任务2的那个‘它’？难道是第六个怪谈？”
　　从厉鬼的肢体语言来看，这“它”应该是相当厉害的鬼怪。
　　萧栗翻找的动作不停：“再给我三分钟。”
　　赫尔忍不住开口问道：“莫，你到底要找什么？”
　　“一样东西。”
　　萧栗说的含糊不清，他把从柜子里翻到的某本成人杂志砸了回去，合上柜门，又走回了监控屏幕前。
　　桌面上已经不剩什么东西了。
　　萧栗没有找到他想要的，便干脆弯下腰，去翻起桌底的大箱子来。
　　箱子里的东西很杂，有烟灰缸、茶杯、咖啡机等等东西。
　　萧栗花了一些功夫，才从箱子的最底层翻出了一本书。
　　上一次在这里的时候，萧栗刚朝它伸出手，就被监控屏幕里出现的红衣厉鬼给打断了。
　　那是一本很寻常的书，封面低调，也很薄，薄的就像一本小册子。
　　但也就是在萧栗拿到它的时候，门口远远地传来了富江熟悉的声音：“你能不能不要拉着我的头发？我知道它很美，你嫉妒我，但你也不能一直拉着它。”
　　日炎的耳朵竖了起来。
　　被萧栗那次说了一顿之后，他现在都不敢长久地用自拍杆看鬼怪，怕引来第六个怪谈，只能大着胆子朝门口瞄了一眼。
　　富江此时已经大致长成了人类的模样，鸡胸肉般的肤色已经褪去，她有着一头美丽柔顺的黑色长发，狭长的桃花眼下像被上帝点了一颗泪痣，身材凹凸有致，美妙无比。
　　但哭泣的女人就站在她的身边，两者似乎达成了某种协议，哭泣的女人紧紧握着富江的一缕长发，偶尔瞥向她的眼神里赫然充斥着妒忌。
　　富江被这么扯着头发也挺难受，这意味着她动作幅度一大就会被哭泣的女人扯着头皮。
　　她试过离开对方，但哭泣的女人就像把她当做了萧栗的帮凶，怎么也不肯放手，无奈之下只得暂时维持现状。
　　她们在走向这里的时候，忽地停下脚步，也远远地朝着头顶看了一眼。
　　日炎收回头，小声地通知屋子里的其他人：“富江她们也来了……为什么她们都看着头顶？”
　　叶则青声线紧绷：“掐断直播，声音也别播了。”
　　日炎照做。
　　历史总是惊人的相似，只是这一次萧栗手里没有了富江。
　　萧栗的手里捧着那本书，他掀开了第一页，什么也没有。
　　一片空白。
　　如果这本书上面写着字，这很正常，也许保安之类的工作人员会在值班的时候摸鱼看会书，但现在这本书是空白的……
　　为什么保安会放一本空白的书在这里？
　　还就放在触手可及的地方。
　　要么这本书有古怪，要么……轮回者根本看不到它的内容。
　　叶则青将更多地将心神放在了萧栗身上而非门外，这时候见对方神色有所变化，他凑过来问道：“发现什么了？这不是一片空白么？”
　　萧栗隐隐松了一口气，他合上这本书，往叶则青头顶一敲：“这是完成任务2的路。”
　　“这不是一本书？”玲子听见他们的对话，也围了过来。
　　“这是一本怪谈。”萧栗说。
　　“我看这是一本无字天书，”叶则青毫不留情地吐槽，“到底怎么回事，你详细说说？”
　　萧栗把书扔回了桌子上：“我想想从哪里说起……就从通过摄像机或者任何可以反光地方才能看到这些怪谈说起好了，一开始的确很容易让人联想到摄像机是有着特殊的磁场才能捕捉到鬼怪的踪迹——但这次奇怪的是，怪谈们之后总会从‘肉眼看不到’变成‘存在于现实’，这说明它们经过了某些过渡。”
　　“我起初只认为它们一开始存在于异度空间，就在909室消失时的地方，但富江的出现告诉我没有那么简单。”
　　“富江和哭泣的女人一样，她们的记忆都有偏差，但并不是那种被特意灌输进去的虚假记忆，她们的情况更像是……没有细节。”
　　“就像一幅画，只画了一座房子。当这座房子变成现实，你根本无法知道里面具体的装修和家具，因为它根本没有画出这些细节。”
　　“这两者结合起来，我更倾向于摄像机是怪谈从二维世界进入三维世界的媒介，也是怪谈里的鬼怪变成现实的关键。”
　　“还有红衣鬼的裙子细节，她的裙子材质也很奇怪，没有任何该有的细节和褶皱，缺乏三维世界该有的细节——再加上目前除了我们，遇害的全都是酒店的工作人员，他们身上肯定有共同点，比如监控屏幕，比如值班室，这里面肯定有一幅画，或者一本书，甚至一句话，能够囊括这个副本世界怪谈的平面世界。有了这几点，真相就很明显了。”
　　叶则青：“没觉得哪里明显了……”
　　“——这本书，就是怪谈。”萧栗掀开书的第一页，“它在除却轮回者之外的人看来应该是有字的，只是我们看不见。在这本里，它给富江的过往设定就是那一句话，因此富江被问起来也只会重复那句话，她没有细节。”
　　萧栗说到这里，又加了一句话：“补充一句，我认为第六个怪谈就是这本书本身。”
　　赫尔消化着那些难懂的单词：“你的意思是，怪谈们都是……成真？那我们的任务2又是什么意思，它是谁？我们要怎么结束这一切？”
　　萧栗道：“谁也不知道‘它’究竟是什么，但是我猜测是这本书的作者。”
　　赫尔开始复读：“作者？”
　　“你们不会认为这是一本随便谁写的书吧？”萧栗指了指那本书，“写出这本书的‘人’最起码是跟欺诈之神同等级的神，但应该不会是他的手笔，跟他风格不符。”
　　叶则青：“神还会写这种东西？我怎么觉得神格坍塌了呢？”
　　萧栗：“欺诈之神都肯假扮成幽灵船长的仆人，某些无聊的神灵还不能写点东西了？”
　　叶则青艰难地理解了一下萧栗的话，他联系到任务2：“在‘它’来临前结束一切……如果我们不结束呢？”
　　“那么发现自己被副本变成三维生物的作者本人会亲手做掉我们。”萧栗做了个抹脖子的手势，“至于结束的方法……要么是抹掉我们存在的痕迹，要么狠心一点，毁掉这本书，不过这会交恶这本书的作者。”
　　萧栗说着，从手心里晃出了一把手术刀，看样子跃跃欲试地想要毁掉这本书。
　　赫尔及时阻止了他，西方世界对于神灵与恶魔的了解远比东方世界来的深入，他清楚地明白那些高维度神灵意味着什么，他慌张地说：“莫，等等，如果……要选第一种？这要怎么做？”
　　萧栗想了想，他把手术刀的刀尖对着那本书：“这就要看它的选择了。”
　　“如果它也是怪谈之一，那么它肯定能听懂我接下来的威胁——如果它不肯让我看到它的内容，我就把它劈成碎片扔进灶火里。”
　　赫尔不太理解地顺着手术刀的刀尖看向无字天书——
　　那本书一颤，有些许密密麻麻的黑色字迹浮现了上来。
　　书写它的人，有着非常漂亮飘逸的笔迹。
　　在书的第一页目录上，写着各个章节名字：
　　【怪谈一：不存在的房间。】
　　【怪谈二：楼梯上的腿。】
　　【……】
　　【怪谈六：怪谈之书。】
　　萧栗翻过目录页，他往后看到具体的章节里，在上面看到了轮回者们的名字——这本书的内容随时会变化，不仅仅是怪谈变成现实，这本怪谈之书也反馈记录着轮回者们的一举一动。
　　萧栗说：“把这上面提到我们的章节尽数抹去。”
　　怪谈之书没有任何反应。
　　萧栗：“可能我的英文不够好，我的意思是，如果你不照做，我就把你撕开来带回家给我家猫捡猫砂。”
　　怪谈之书：“………”
　　它似乎在衡量一些东西，比如生命和节操孰轻孰重之类的，但最后它浑身一颤，那些文字飞快地重新进行排列组合，抹去了这次轮回世界的情节。
　　【轮回者萧栗完成任务二，评价等级S，任务完成度83%，你威胁了文字女神摩涅塔的《怪谈之书》，改变了河流轨道，你成功介入她的因果，你获得2000幸存币，额外增加一次抽奖机会。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　在所有轮回者都被传送完之后，仅剩的日炎也被传送出了酒店，门外站着的怪谈们骤然消失，没入了《怪谈之书》里。
　　空无一人的值班室里。
　　这本书自动翻回到了目录页，悬浮到了空中，有一支无形的羽毛笔在上面加了一行字：
　　【怪谈七：莫里亚蒂。】
　　紧接着，这本书翻到了最后一页，为自己添加了新的章节：
　　【莫里亚蒂是一名穿梭在异界的轮回者，他是一名人类男性，黑发黑眸，但在副本世界遇到他的话，会发生一些不好的事情。他危险度极高，不可操控，在某些极端情况下，你甚至可以用他的名字阻止小鬼的哭泣……】
　　在添加完最新章节之后，这本书抖了抖书皮，满意地合上自己，消失在了卡维尔酒店中。
　　…………
　　而另一边，回归现实的萧栗看着手里的小黄本，发现上面的结算后又多了一句话。
　　【你已被怪谈之书收录，成为了怪谈之一，将获得与怪谈之书对话的权利，传说度+10。】
　　萧栗缓缓打出一个问号：“……咦？”
　　啥情况.JPG。
　　小黄本上没有更多的说明，萧栗可以追问，但他莫名想到了沈蜃之的脸——萧栗合上小黄本，走进厨房给自己倒了一杯冰可乐。
　　回归现实后，萧栗的手机有了信号，不停地开始震动。
　　他一边喝着冰可乐，一边滑动着手机上的消息。
　　郑亿的消息栏最夸张，一共给萧栗发了不下10条消息，萧栗点进去，从上到下地沿着顺序观看：
　　【日，全球最新轮回者排行榜出来了！】
　　【大佬看这里，你上榜了啊啊啊！】
　　【论坛截图.jpg】
　　萧栗点进去一看，那是一个论坛里的置顶帖，标题是：【最新全球轮回者排行榜。】
　　【NO.1：匿名。】
　　【NO.2：亚摩斯。】
　　【NO.3：黑先生。】
　　………
　　【NO.7王淮】
　　【NO.8 夏洛克】
　　【NO.9 莫里亚蒂】
　　………
　　谁也不知道第一的匿名是哪个区域的，因此轮回者们的讨论大多集中在之后的名次上。
　　王淮是中华区的最高排名者，前六基本都被其他地域给瓜分掉，而萧栗的两个马甲排在了前十的吊车尾上，郑亿的不满也正源于此。
　　【我觉得你应该第一，再不济也是前三，莫里亚蒂凭什么跟你平分秋色？最近吹他的人特别多，还拿出事例跟我争，我觉得他那些事迹听上去怎么那么山寨呢？】
　　【萧栗，你见过莫里亚蒂吗？你跟他比起来到底怎么样？】
　　萧栗不怎么忍心打破郑亿的激动之情，他斟酌了一下回道：“这个……五五开吧。”
　　作者有话要说：　　一段时间后，全球轮回者排行榜：
　　【NO.1，夏洛克。】
　　【NO.2，莫里亚蒂。】
　　【NO.3，第三个马甲。】
　　…………


第129章 
　　郑亿对这个回答很不满：【你也得自信点，最起码说个六四开吧。】
　　萧栗笑了一声，岔开话题，随口问道：【你最近怎么样？】
　　郑亿：【还好，就是感觉最近副本越来越难了，上个世界我们小队死了两个人，唉，萧栗，下次有机会能不能跟你组个队？让我抱个大腿。】
　　萧栗回了个“好”的表情包。
　　郑亿松了一口大气：【谢谢大佬.JPG。】
　　萧栗有一搭没一搭地跟郑亿扯了两句，一直在小黄本里睡着的小黑猫忽地窜了出来，皱了皱小鼻子，往装着可乐的杯子试探。
　　就在它想要伸出小舌头想要舔一口的时候，萧栗一把端过杯子。
　　小黑猫落了空，它不依不饶地跳到萧栗的膝盖上，用湿漉漉的小鼻子拱了一下他：“喵。”
　　萧栗看它，它一只爪子按在杯子的边缘，那双圆滚滚的猫眼就像开了十倍美瞳模式一样，仿佛在与他做交易。
　　萧栗：“这个你不能喝。”
　　小黑猫：“喵喵喵。”
　　萧栗翻开一旁的小黄本看了一眼翻译：【我可以喝，我不是普通猫。】
　　萧栗：“下次洗澡你会乖？”
　　小黑猫纠结了一下，它又动动鼻子嗅了嗅：“喵。”
　　【只能再洗一次。】
　　萧栗伸出手指比了一个“1”：“那也只能舔一口。”
　　小黑猫得了许可，它用两只前爪抱住萧栗的手腕，软软的肉垫搭在他的手背上，昂起猫头迅速在可乐里喝了一口。
　　随后它松开爪子，小身子落回膝盖上，意犹未尽般地舔了舔嘴巴，仿佛在回味可乐的味道。
　　待它回味完了，小黑猫又朝着萧栗：“喵。”
　　【再来一口。】
　　萧栗：“你以为这是开盖有奖，再来一瓶？”
　　他把可乐放到另一边的茶几上，用两只手掌夹住小黑猫的猫头，来回地揉搓了两下。
　　猫毛柔软，手感非常好。
　　小黑猫喵呜一声，明白萧栗不会再给它喝了，便用爪子推开萧栗的手，后腿一蹬跳到了窗口的猫爬架上，身子一歪躺了下来，开始用肉垫给自己洗脸。
　　小模样很是惬意。
　　萧栗把古画挂回墙上，又打开手机里的游戏玩了两把游戏。
　　小黑猫洗完了脸，它轻巧从猫爬架上跳了下来，身子盘成一个原形，缩在了萧栗边上。
　　在萧栗睡觉前，沈蜃之的存在感都不强，只有在他上了床之后，来自沈蜃之的微信给他发了一条消息：【晚安。】
　　手机放在床头，萧栗已经睡着了，没有看到这条信息。
　　在萧栗醒来前，沈蜃之又撤回了那句话。
　　——
　　转眼间就过了几日。
　　萧栗不知道下次进入副本世界是什么时候，他也就跟学校请了个长假，家里蹲休息了几天。
　　结果还是郑亿结束了他的长假，他给萧栗发了一段话：【萧栗，我们学校有个同学，身上……出了一点事，她见鬼了，我帮不了她，想问问你有空吗？】
　　萧栗：【她遇见了什么？】
　　郑亿似乎很烦恼：【说不清……你现在有空么？有空的话我带她来你家找你？我还没去过你新家呢。】
　　【……行。】萧栗顿了顿，爽快地回应。
　　在当天，郑亿就开着他那嚣张的跑车停在了萧栗家楼底下，他带上来一个女孩，穿着学校的校服，脸色灰败，眼眶下有着浓重的黑眼圈。
　　一看就是撞鬼或者失眠的样子。
　　郑亿第一次来萧栗这儿，他出生豪门，看这房子不大，未免有些寒酸，但房主是萧栗，他权当对方体验生活了。
　　女孩在沙发上坐下，萧栗给她倒了杯热茶，自己坐在一边：“怎么回事？”
　　郑亿也顾不得参观萧栗新家了，他在萧栗身边坐下：“她是低年级的，叫齐宁，我一个朋友的朋友——我也不知道怎么说，还是让她自己跟你说吧。”
　　名字叫“齐宁”的女孩儿抬起头，茶水的热气氤氲了她的双眼，但抹不去眼中的恐惧，她缓慢地说：“萧栗，你相信鬼吗？”
　　萧栗：“我见过这玩意，你遇见了什么事？”
　　齐宁没想到地看着萧栗，良久后她端起那杯热茶，喝了一口，开始缓慢地讲述：“从上个月开始，我因为要参加数学竞赛，所以一直留在学校里补习，每次都是十点多才回去。”
　　“我家境不好，是拿奖学金入学的，父母的摊子要凌晨才收摊，所以我都是坐公交回家。”
　　“我坐的那部公交，在距离学校二十分钟的小路边上，末班车在十点三十五分，所以我一般都卡点等末班车。”
　　“那天天气不好，下了小雨，我没带伞，因为借伞耽误了一些功夫，等我小跑赶到公交车站的时候已经很晚了。但我打不起车，走回去又太远，我就想着万一呢，就等了一等，结果……等来了那辆车。”
　　齐宁回忆到当时的情景，整个人都打了个寒颤。
　　“那辆公交的外表是老式的那种巴士，各方面看上去都很旧，前面没有公交号码。”
　　“那个站台除了我平时坐的那班，只有另一班公交，但它的末班车是晚上七点，早就过了时间了，因此我没多想，就直接上了那辆公交。”
　　女孩在缓缓地诉说着，她说到这里的时候，猛地一口灌下手里的热茶，随后又被烫到，咳嗽了几声。
　　萧栗抽了几张纸巾给她：“慢慢说。”
　　小黑猫被齐宁的经历所吸引，趴在地上的它悄摸摸地竖起了耳朵，越发地像只兔子。
　　原本挂在窗帘上的檀立都有些好奇，趁没人注意的时候转过头面朝客厅；就连古画里的歌姬都微侧过半边脸，加入吃瓜的行列，盯着齐宁的头顶看。
　　已经听过一遍的郑亿有了些许抵抗力，他把目光从正擦水的齐宁脸上挪开，看着她头顶挂着的那幅画，忽地问萧栗：“这画是不是……动了？”
　　郑亿一说话，齐宁整个人都跳了起来，手腕开始神经质地颤抖着。
　　“没有的事，你眼花了。”萧栗用眼神暗示了郑亿一眼，伸手招过小黑猫，把它塞进了齐宁怀里，“你可以放心，我这里很安全。”
　　怀里小动物温热的毛发安抚下了齐宁，她的额头溢出了密密麻麻的冷汗。缓了缓，继续说：“司机是个中年人，很瘦，皮肤上长着奇怪的斑点。我一开始以为是皮肤病，但后来想想……那明明是尸斑啊。”
　　“当时我投了币坐下来，我习惯坐在后排的双人座上。”
　　“那辆车人很少，只有四个人，整个车厢都没有人说话，很安静，就像一具棺材。”
　　“我不知为何心里有点不安，就开始观察其他人。坐在我前面单人座的是一名老太太，她驼着背，也不干什么，就直挺挺地看着前方。”
　　“另一个人坐在最后一排，是个女人，看不清脸，但奇、奇怪的是……她坐在公交上打着伞！”
　　“怎么会有人在公交上打伞呢？那把伞遮住了她的脸，我看不清楚，也不敢看，就挪开了视线。”
　　“除了他们两人，还有一名穿着病号服的青年，他整个人都在发抖，什么事也不干，就像在害怕什么东西。”
　　“最后一人就坐在我对面的双人座上，他没有穿鞋，脚上都是青一道紫一道的印子，看的渗人。就是这个人，在我看他的时候……他、他也看着我！”
　　“我形容不出来他的眼神，那是一种难以形容的……的死寂，就好像他是个死人，我也是在那个时候意识到，这辆车绝对不一般。”
　　“那个看着我的人，他对我说：‘你要去哪里？’。我就说了我家站点的名字，结果他说：‘那你上错车了。’”
　　“我不明白他的意思，我就问为什么，结果他什么也不说，就坐在原地。”
　　“那辆车开了很久，就像永远也开不到下一站。我看着窗外的雨，发现这周围的景色我已经认不出来了，这根本不是我回家走的路。我很害怕，就站起来叫了司机说我想下车，结果司机头也不回地问我：‘为什么？’。我说我坐错车了，但那司机却说理由不充分，这辆车只能在站点停靠，我只能等下个站点。”
　　“但不知道是不是我的错觉，就在我说我坐错车的时候，另外几个人……都在看我，他们……他们不想让我下车。”
　　“我很不安，等了很久，终于等到了下一个站点，我立刻站起来，随时准备冲下车。”
　　“透过窗口，我看到站台上站着一个女人，她的脑袋被人给劈开了，从中间劈成两半，可她却还能走路，还能站着，甚至……还想上车！”
　　“车停了，它停在车站，打开了前后门。我疯了一样地想冲下车，结果那老太太却伸手朝我抓来，她想把我拽回去，让我当她的替死鬼，她想自己下车——我疯了一样地抓挠她，最终赶在关门前冲了下来。”
　　“这个站点在城市市郊，实在太远，我没有办法，只能让我父母早点关摊来接我。我以为一切都结束了，但一切才刚刚开始。”
　　“回去之后，我发现自己被老太太抓住的地方有一圈印子，我开始发烧，躺着的时候能看到模模糊糊的影子，我连上课都不得安生。”
　　齐宁说到这里就停住了，她揉了揉眼睛。
　　郑亿补充道：“因为那件事，我一直在搜集灵异方面的资料，所以她就通过朋友找到我，想问问有没有办法帮她驱驱邪，我给她用了几张符纸，但是没用，我就想到你了。”
　　萧栗听完这故事，他立刻联想到了之前有一个副本世界里遇到王淮的幽灵列车，它也是穿梭在各个世界里，如果不是找到特殊办法，它甚至能永无止尽地开下去。
　　这辆公交……莫非也是如此？
　　萧栗把目光转向齐宁，女孩儿很干瘦，看样子被折磨的不清。
　　要说驱邪，萧栗其实也没什么办法，不过以叶则青的出生，在这方面应该是大师。
　　萧栗给叶则青发了一条消息，把情况大致描述了一遍，问他有没有空。
　　叶则青：【难得你有事求我，这没空也得有空啊，我立刻就来。】
　　萧栗收起手机，对齐宁道：“驱邪这方面我不太擅长，我找了一个朋友来帮你，别担心，他是大师。”
　　“谢谢……事情发生之后，我父母都说我疯了。”齐宁苦涩地一笑，“但我知道我没有疯，那些都是真实存在的。”
　　郑亿道：“在我见鬼前，我也不相信，结果现在，我成了我家唯一一个灵异论者。”
　　或许是因为同类的存在，齐宁看上去气色好了些许，她开始试着跟郑亿交谈。
　　在约莫半个小时之后，叶则青赶到了现场。
　　身为驱鬼世家叶家的人，叶则青对这种事情已经见怪不怪，他跟在场之人寒暄了两句，就从口袋里摸出了一张画有奇怪图案的符纸。
　　他摸出打火机，将符纸烧成灰，又拌进水里，对齐宁道：“喝下去。”
　　齐宁的面部抽搐了一下，或许也是真的吓惨了，她直接一口灌了下去，也不犹豫。
　　“给我一下你的手。”
　　叶则青握住齐宁的手腕，观看着那一圈手印，随后有一道纹身般的黑影从他的手臂上游走了下来，有生命般地游到了齐宁的手上——说来也奇怪，齐宁手上的那道手印就像被叶则青的小鬼上吸收了一般，迅速淡去，恢复了原本的肤色。
　　“没事了。”叶则青道。
　　齐宁活动了一下手腕，她似乎能察觉到身上气温的变化，脸上浮现出了惊喜的笑容：“真的好了……谢谢，谢谢。”
　　萧栗也对叶则青道：“谢谢。”
　　叶则青无奈地看了他一眼：“……萧栗你够了啊。”
　　郑亿察觉出叶则青也是轮回者，他好奇地问：“这位是？”
　　叶则青很酷地说：“阎罗。”
　　郑亿显然是听过他的名字的——叶则青身为叶家的少爷，天生鬼体，在轮回者之中也算小有名气，只是在郑亿这里，叶则青身上最大的标签却是莫吹。
　　阎罗这个人，在论坛里，疯狂地吹捧过莫里亚蒂。
　　而郑亿本人，是个夏吹。
　　于是郑亿想要结识这人的热情也淡了下去，他也不太明白萧栗为什么会跟莫吹做朋友，他以一种正常性的礼节道：“郑亿，萧栗同学。”
　　叶则青能够察觉到他那股冷淡，他不记得郑亿的账号名，心中还有些奇怪对方的态度，但他并不表露出来，表面上很高冷地一点头。
　　萧栗没管这两人之间的唇枪舌战，他重新对齐宁道：“齐宁，你平时坐的是那站具体在哪里？”
　　齐宁虽然奇怪，但也还是回答了：“就在永寿路那边的107路，那边很危险，你们尽量避开。”
　　萧栗点点头，又跟齐宁聊了两句，在女孩恋恋不舍小黑猫的眼神里，送走了齐宁。
　　叶则青没走，他看着女孩的背影：“萧栗——难道你想？”
　　萧栗肯定了他这个说法：“去看看。”
　　还没等叶则青表态，郑亿就跳了起来，他跟萧栗没搭档过几次，这会儿听他们这意思倒是真想去坐那灵异公交，他不解道：“你不会想去坐那公交吧？”
　　萧栗：“你不好奇？”
　　郑亿：“……不好奇，我觉得生命最重要。”
　　萧栗表扬他：“做得对。”
　　郑亿：“…………”
　　完全没觉得被夸奖。
　　——
　　当夜，站台前。
　　夜已经深了，路边的行人从稀少变成了彻底没有，站台下就站着三个人，正是萧栗和郑亿等人。
　　郑亿嘴上说着生命至上，但他还是好奇地跟了过来，还说：“我就看看，绝对不上去。”
　　叶则青倒是已经习惯了萧栗的作风，他近日来也有些大胆，认为自己是萧栗的搭档，不应该临阵脱逃。
　　夜风有些大了，这站台靠着一棵树，干枯的树枝像某种生物的爪牙一样交错地钉在土里，看起来不知为何有几分诡异。
　　这里不是副本，而是现实。
　　这个事实给这幅情景又蒙上了一股更加令人害怕的色彩。
　　不知从何时起，空中飘起了淅淅沥沥的小雨，它落到地面上，落成了不小的水花。
　　远方传来了汽车的轰鸣声，有一辆公交缓慢地行驶而来，它的右车灯已经坏了，耷拉在车头，车身破旧，整辆车四周仿佛弥漫着诡异的雾气。
　　这是一辆专门给死人乘坐的灵车。
　　司机脸色木然，他停在这站点前，按下了开门键。
　　这公交没有停在萧栗面前，而是正对着叶则青。
　　叶则青纵使早有准备，但面临这场景时，仍是汗毛倒竖——由于自身体质的关系，他比任何人都要感受得到这车上鬼魂的恐怖。
　　“真要上去啊……”叶则青瞅了萧栗一眼。
　　萧栗想了想：“这不是副本，我去就行，你可以等消息。”
　　但叶则青都到这里了，退缩的话岂不是说明他怕了？一个强者，又怎么会害怕这点挑战？
　　而且这车就停在他面前，他总不能对萧栗说：“您先请。”
　　叶则青一边在心里道自己这样早晚有一天要作死自己，一边走上了公交，从兜里掏出两个钢镚，投币。
　　萧栗排在他后面，他抬起脚，刚想踩上公交前门台阶——就在这时候，门关了。
　　司机犹如遇到什么洪水猛兽一般地掐好时机，重重地按在关门按钮上，那门眼看着就擦着萧栗的鼻尖合上了——
　　他再一踩油门，这辆灵异公交就这么发动了朝前开去，背影不知为何，有种仓皇逃窜的意味。
　　被留在车站的萧栗：“…………………”
　　他还没上车啊——咋回事，这还带拒载的？！
　　作者有话要说：　　司机：求生欲强烈。


第130章 
　　萧栗是真没想到还会有拒载这一茬，他惊异地回头，和郑亿对视上。
　　“这……”郑亿也不知所措，他指着公交远去的背影，吞吞吐吐地说不出话来。
　　如果当真是谁都没上去也就算了，可问题就出现在……叶则青他成功上去了，萧栗却没上，万一叶则青出点什么事可怎么办？
　　萧栗突然对他道：“跑车钥匙借我一下。”
　　他们一行人是应郑亿的强烈要求之下坐他的跑车来的，为了停车方便，郑亿之前停在这条路的路口。
　　郑亿脸部抽搐了一下，他知道了萧栗的意思，但又心疼自己的跑车：“你会开车吗？”
　　“不太会，”萧栗边说已经边往跑车的方向跑，“但我会尽力，有磨损的话我原价赔你。”
　　郑亿纠结了一下：“那……还是我开吧，我怕你控制不住。”
　　他们跑向那辆跑车，郑亿熟练地发动了车子，朝着原先公交车消失的方向追了过去。
　　而就在郑亿狂踩油门的时候，灵异公交上，叶则青正僵在当场。
　　——萧栗没上来，他怎么会没上来？！
　　叶则青捂住自己手臂上的汗毛，他看着司机，勉强挤出了一句话：“我……我还有朋友在外面，能不能等等他？”
　　司机没有理他，他的半边脸上长着青紫的尸斑，密密麻麻地蔓延到全身，看起来像一具因为过劳死在工作岗位上的尸体，只是僵硬地握着方向盘——但仔细看去，就会发现他的脚暗中加大了踩油门的力度。
　　叶则青估量了一下这厉鬼司机的实力强度，决定还是先按兵不动，他环顾了一下车厢，发现这辆车人数不多，只有三个。
　　一名黑衣女子就坐在最后一排，散开的裙摆像一朵黑色大丽花，她的手里握着一把伞，伞面撑开，遮住了她的整个上半身。
　　另一人则是那名抓着齐宁的老太太，她紧紧地盯着叶则青，眼睛眨也不眨。
　　后排上没穿鞋的男子没有抬头，他的双脚赤裸地踩在公交车的地面上，他却仿佛没有知觉般地在不断用脚趾摩擦着前排后座。
　　没有人开窗，公交车里也没有灯，在这接近午夜时分的公路上，只有偶尔疾驰而过时经过的路灯能够给予内部一点光线。
　　但那惨白的光线透在老太太的脸上，显得更加诡异。
　　叶则青挪开了视线，他选了一个四周没有人的后排位坐了下来，很接近后门。
　　如果实在不行……就效仿齐宁，在下一站到站的时候跑出去，只是比起齐宁，他如果要逃跑必须得再快速一点……
　　那名老太太很明显是这车上的厉鬼，她想要活人替她坐在这辆车上，不会那么轻易地放过叶则青。
　　叶则青暗中摸出一块符箓，他谁也没看，只是身体紧绷地看着窗外，朦朦胧胧的雨滴打在车窗上，他竟然有种不知道这里是现实还是副本世界的错觉。
　　不知道过了多久，叶则青忽地伸长了脖子，他用手抹干净车窗上因为温度不同而凝成的雾气，看向窗外——
　　在公交的尾部，有一辆颜色嚣张的跑车追了上来。
　　跑车的顶部是敞开的，狂风吹乱了驾驶者和副座上人的头发，正是郑亿和萧栗二人。
　　公交司机也通过后视镜看到了这一幕，他跟着加快速度，但这辆老破的公交并不允许他这么做，他只能看着那辆跑车紧紧地咬在公交的身后，却没有超过它。
　　而跑车上，郑亿握紧方向盘，他此时此刻有一种肾上腺激素狂飙的感觉，他问萧栗：“要追上去吗？”
　　萧栗说：“就这样，不要超过它，公交的每个站点都是有规定的，它也许不能随意地停靠在路边。但它一定会停在下一个站点，到时候追上去，我下车。”
　　郑亿大力地点头。
　　在他身为郑家公子的一生中，他做过很多刺激出格的事，比如用他的高级跑车载着名模在山里的跑道上玩飙车，虽然这种刺激在成为轮回者之后，就变成了在鬼怪手中求生存，但他从没有想过自己会有一天开着跑车追逐着前方的灵异公交车……
　　这尼玛过于玄幻了。
　　在狂风的刺激下，郑亿仰头嚎了一嗓子，随后他放缓车速，不再超车，和公交维持了一个安全距离。
　　坐在车上的叶则青深深呼出一口气，他将手机上准备发给叶令视的消息删掉，换成了正襟危坐的样子。
　　车内很安静。
　　只有车辆运行的声音。
　　在齐宁的形容里，下一站很远，但叶则青却觉得并没有多久，他就看到了下一个站台。
　　站在站台上的是一个人形物体。
　　——之所以说是人形物体，是因为那个物体全身都血肉模糊，它看起来像一个被剥了皮的人，但却还在活动着，站在站台边。
　　公交进入站台，它开始减速，停靠，打开车门——
　　那名血肉模糊的“人”朝前迈了一步，缓慢地走向公交车。
　　“嘎——”的一声，郑亿驾驶着跑车恰好拦在了公交车的前方，跑车的轮子在公路上划出两道浅浅的划痕来。
　　萧栗打开车门下车，郑亿犹豫了片刻也跟着拔下钥匙走下车。
　　公交司机仍然是面无表情，但他的手一直伸在关门的按钮上，看样子还想再来一次拒载——可这次的问题是，比起叶则青，那名血肉模糊的人走的太慢了。
　　它每一脚都是一个血脚印，或许是失去了皮，导致它的重心不稳，因此它不得不扶着门口，才走了上来。
　　公交司机刚等它走上来，就想按下关门按钮，但萧栗已经发挥了前所未有的速度，他避开了剥皮人留下手印的地方，一只手握住了公交车门，成功地跑了上来。
　　司机按下关门按钮的手一顿，之后才按了下去，车门合上。
　　但在关门之前，萧栗已经上来了，并且在他身后，还窜上来了一个身影，正是郑亿。
　　郑亿也不知道自己是怎么回事，他本来不打算上来的，但坐在车里太危险，他也就跟着萧栗跳下车，下意识地又跟着萧栗跑上公交——等到他反应过来时，车门已经关上了，公交绕了个圈避开前方的跑车，缓缓地向前行驶着。
　　这下纵使郑亿后悔都不成，现在只能跟紧萧栗了。
　　他紧张地舔了舔后槽牙，亦步亦趋地跟在对方身后。
　　血肉模糊的人影在前排落座。
　　萧栗上了车，他平复了一下因为快跑而激烈的心跳，转而看向那名司机。
　　司机诚如齐宁描述的一样，他浑身僵硬，看起来像个死人，但他关门的动作却又显示他的确是有思维能力的。
　　萧栗扫了一圈公交车，没有发现工号之类的事，他对司机问道：“为什么拒载我？”
　　司机：“…………”
　　他不说话，但脸上的神色却写满了“我没有拒载你，我只是手抖多按了一下，再正好多踩了次油门，莫里亚蒂你不要瞎说啊。”
　　萧栗：“我要投诉。”
　　司机：“…………”
　　萧栗：“我知道你能听懂，你不放我上来肯定有你的原因，我就想听听你的原因。”
　　过了好一会儿，司机见萧栗还站在他身边，他才缓声说道：“活人不能进入这辆公交，我听说过你的名字，你身上的阳气太重。”
　　一直在听他们对话的叶则青：？？？
　　难道他不是活人，他死了？！
　　但下一秒，他随即意识到是自己体质的原因——他天生鬼体，再加上常年驯养小鬼，身上阴气很重。
　　而那名女学生齐宁也是如此，女子体质偏阴，那天又是个雨天，配合着坏运气，也就坐到了这班灵异公交。
　　萧栗也想通了这一点，他勉强接受了这个说法，换了个问题：“这辆车的终点站在哪里？”
　　司机摇头，也不知道是不想回答，还是如萧栗所想那样根本就没有终点站——只是如果没有终点站，那么这辆车又为什么能够回来，让萧栗等人可以上车？
　　萧栗想了一下，换了一种问法：“这里的站台是随机变化，还是固定的？”
　　司机还是不肯配合，他回答时的声音沙哑：“不要再问我了，我什么都不知道，你如果一定要上来，那你就坐着，但你会后悔的。”
　　后悔，是活人坐这辆车会有什么后果？
　　司机是一辆车最重要的一环，他如果失控，整辆车都会出事，因此萧栗也没有再为难他的打算，他转过身放过司机，朝着叶则青的方向走去。
　　就在他转身之后，司机纠结了一下，就以他听说的莫里亚蒂事迹来看，就算接下来的事情都发生，对方好像也不怎么会后悔……
　　萧栗在叶则青身边落座，郑亿就比较惨了。
　　除了最后一排，公交车后排就只有两人座，但最后一排有着举伞女人，他不敢靠近，因此他只得小心地在萧栗身后坐下。
　　叶则青侧过脸看萧栗：“有什么收获？”
　　萧栗：“你身上阴气很重。”
　　叶则青：“…………这我知道，我是指有关这公交的。”
　　萧栗摇了摇头，他看向另一侧的赤脚男人——在齐宁的描述里，这只鬼怪算是比较温和好沟通的，只是不知道为什么一直没有下车。
　　公交车仍然在继续行驶。
　　萧栗从位子上站起来，他坐在赤脚男人身边，开口问道：“你好，你去哪站？”
　　男人的脚骤然卷在了一起，他抬头看了萧栗一眼，但没有说话。
　　萧栗自顾自地说了下去：“你应该在这车上坐了很久，是不想下去？”
　　男人终于开口了，他嘶哑地说：“这里不是你应该来的地方，尽快下去，否则你会后悔的。”
　　后悔……为什么这个人和司机都说他会后悔？
　　这辆车的终点究竟是哪里？
　　萧栗也不再说话，他坐了回去，看向车窗外。
　　窗外的景色已经不再是他所熟悉的这座城市，他们似乎到了荒郊野外，头顶没有月亮，也没有灯光，一片漆黑。
　　唯一能够听见的只是公交的声音，它在缓缓减速，又一站到了。
　　没有声音来播报站台，司机只是打开了公交里昏暗的灯，又按开了门。
　　就在这时，坐在后座的撑伞女人站了起来。
　　她仍然举着手里的伞，伞面撑在公交车的顶部，拱了起来，但女人仍然不肯放过这把伞。她继续朝前走，伞在公交上发出巨大的拖行声响，她下了车。
　　就在撑伞女人经过郑亿的时候，由于走动的缘故，郑亿从下往上地看到了她的脸——她只有一半的头，另外一半被人拦腰砍断，鲜血淋漓。
　　这就是她为什么一直撑伞的原因。
　　过于可怖的画面残留在郑亿的脑海里，但他好歹是经历过几次事件的轮回者，还不至于失声尖叫——他动作熟练地捂住了嘴，将未出口的尖叫堵了回去。
　　车灯照亮了车后门的部分地面，萧栗留意到这里好像是一处坟场，从前门又上来了一个“人”，但这次没有人形，只有一滩又一滩的水迹，说明有物体进入了公交。
　　一切都在黑暗与安静中进行。
　　又过了两站，正当萧栗准备走上前，和那名老太太进行交谈的时候，公交突然加快速度地朝前冲刺，为了维持身体的平稳，他不得不握住栏杆——
　　车窗外只有模模糊糊的影子，完全看不出是什么地方，但这辆公交经过了一个很大的坡道，萧栗察觉到了强烈的失重感，随后下一秒萧栗等人的眼前骤然一亮。
　　这辆公交从黑夜里……开到了另一处黑夜，只是这里的黑夜亮着许多彩灯，看起来似乎是个热闹的地方。
　　公交停了下来，它打开前后门，可一直没有车上的鬼怪下去。
　　司机也不催促，车上的乘客们却转过头盯着萧栗等人——老太太浑浊的眼珠动也不动，贪婪地看着萧栗，但萧栗却发现她的眼神里除了垂涎，还有些许遗憾。
　　遗憾？
　　萧栗站了起来：“它在等我们。”
　　他像察觉了什么般地来到公交后门，小黄本在他的口袋里震动了两下，他摸出小黄本，但没有下车。
　　车门外是一个城市的车站，但并不是萧栗所在的城市。
　　站牌后伫立着一座高大的办公楼，但并不崭新，更相反的，它很破旧，像九零年代的香港筒子楼，窗口与窗口的间隙很小，排列在一起，像一张张脸，无比压抑。
　　在办公楼的附近是一个个小商铺，上面挂着五颜六色的小彩灯，有卖炒面的，有卖烧烤的，还有小商店。
　　这里是……另一个世界。
　　萧栗打开小黄本，上面显示着他很熟悉的大段话：
　　【城市，每座城市的外表看上去都是那么光鲜亮丽，它们有着高耸入云的建筑，有着漂亮的灯光，但在繁华之下却掩盖着一切的秘密。雨水顺着城市的下水管里流入地下，也流进埋葬着无数尸骨的土壤里——嘘，听见它们的倾诉了吗？它们，或者说，他们，可是有着数不清的故事想要告诉你。】
　　【你通过灵车来到该副本世界，灵车为特殊道具，你获得与其余轮回者相同的权利。】
　　【你和你的朋友们是深夜灵异电台的主持人，你们必须在每晚零点到一点时进行直播，聆听听众们的烦恼，但是请注意，打电话来的听众们……可不一定是人。】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：在七天之内找出听众的秘密，挖掘它，到最深处，破坏真相，或者顺从它。无论你选择哪一种，都必须彻底的贯彻，完成任务后将会随机传送回现实。】
　　副本世界。
　　这辆灵异公交车果然不止穿梭在现实，它就像幽冥列车一样，在各个平行副本里来回运行，运载着鬼怪们到它们该去的地方……还是说，其实现实也是平行宇宙的一种？主宇宙？
　　萧栗走下了车，叶则青等二人也跟着他。
　　就在他下车的一瞬间，那辆公交车迅速地启动，开走，留了一地尾气给这座城市。
　　叶则青等人也接到了同样的任务，但他们并没有看到其余的轮回者。
　　萧栗站在原地等了一会儿功夫，就在这栋办公大楼的面前，忽地出现了一群人。
　　这群人四周有着一层光罩，这层光照削减了他们骤然出现在这里的存在感，路人以及小贩都没有发觉，只有萧栗等人因为同是轮回者的关系得以豁免。
　　萧栗扯了扯另外两人，他们混入轮回者之中，伪装成也是刚来的模样。
　　这群轮回者有六人，其中一人萧栗倒是熟悉的很，高大英俊，神色冷漠，正是沈蜃之。
　　沈蜃之也瞧见了萧栗，他冲萧栗远远地微微一笑，眼神专注地看着他。
　　上个世界，沈蜃之刚刚利用特殊道具介入了酒店中，这次居然又排到了他……
　　萧栗移开了视线，观察起其他人来——
　　这批轮回者除了沈蜃之以外，还有三名亚洲人，一名白人女性，一名男性黑人。
　　其中一名亚洲男性带着一副很大的黑框眼镜，这幅眼镜几乎遮挡了他整张脸，在其他人正相互打量对方的时候率先用英文和中文各说了一遍：“我叫工藤洗衣机，你们可以叫我工藤。”
　　叶则青倒是跟这工藤洗衣机见过一次，他勉强地抬起手，跟对方打招呼：“工藤，没想到还能再见到你。”
　　工藤推了推黑框眼镜的镜腿：“阎罗。”
　　他在轮回者排行榜上名词挺高，跟叶家这种捉鬼世家做过交易，因此也在现实里见过。
　　除了工藤之外，另一名亚洲女性长相年轻，她很有个性地梳着一个寸头，这让她的五官显得很是阳刚：“林绮丽。”
　　最后一名亚洲人是个中年人，有着很短的胡须，有些发福：“我是楚和，习惯独自行动，不过这个副本看起来闺蜜挺大，还是尽量相互扶持吧。”
　　其他人都表态了，那名白人女性长得很好看，皮肤雪白，金发碧眼，金发在后脑勺绑成一个弧度优美的马尾辫：“亚丽丝。”
　　“威尔。”黑人男耸肩。
　　剩下的人也分别报了名字，只是到萧栗的时候，他看着郑亿和叶则青，晃了一下手腕，最终道：“叫我赫尔克里吧。”
　　现在这种情况，无论是叫夏洛克还是莫里亚蒂，那两人估计都会纠结半天，为了方便起见，也只能换第三个马甲。
　　在他报完名字之后，郑亿和叶则青分别不引人瞩目地都瞥了他一眼——
　　叶则青心道原来萧栗还有第二个马甲？为什么现在要用赫尔克里这个名字，难道是因为沈蜃之？之前他们之间好像出了什么问题……
　　郑亿则心想原来萧栗还有第二个马甲？不用夏洛克，难道是防备着旁边那个阎罗？毕竟阎罗好像对夏洛克有点敌意……
　　工藤最先道：“我喜欢你的名字，大侦探。”
　　萧栗笑了笑：“你的名字也很有趣。”
　　亚丽丝却听不懂他们之间的寒暄，她看着自己的任务本，将话题引入正题，用英文流畅地道：“这次的任务描述很奇怪，破坏或者顺从，还要做的彻底……”
　　像这类选择式的任务，萧栗之前也碰到过，是无人禁区的分段式任务，只是那次的真相是欺诈之神的骗局。
　　而现在就将选择摆出来，萧栗并不认为这是欺诈之神的作风。
　　工藤习惯性地把滑到鼻尖的镜框推了上去：“光从任务描述中看上去我们会遇到鬼和人作为电台听众，他们之中隐藏着一个巨大的秘密，我们必须得先触及到秘密的真相，再做抉择。”
　　林绮丽看了一眼手表：“已经十一点三刻了，我们要在零点进行电台直播，先上去吧。”
　　没有人有异议。
　　三分钟的安全时间早就到了，但这次并没有片头CG出现，看来是没有剧情人物。
　　他们走入了那栋办公楼。
　　——
　　这办公楼很破旧，环境也很狭窄，前台在这个时间点早就没有了人，灯光也都暗着，但好在众人拿着手电筒，在大厅的指示牌导航里找到了任务本里所描述的深夜电台所属广播公司，在十四楼。
　　工藤举着手电筒：“楼层很高，很不方便逃跑。”
　　叶则青也赞同：“如果遇到了鬼魂，很容易从窗户这种地方坠楼而死。”
　　郑亿摸了摸手臂：“你们能不能别说这些话，我听的有点吓人。”
　　现在距离零点还有十分钟，按照任务规律，现在遇到鬼怪的概率不大，因此他们选择了乘坐电梯上去。
　　十四楼的楼道里堆积着很多杂物，这层楼有很多公司，看样子部分公司已经倒闭或者搬迁，门口没有杂物堆积的只有三家公司，而深夜电台就是其中的一家。
　　公司门没有锁。
　　轮回者们推门而入，进入了这间小小的办公室。
　　窗外的月色透过乌云照入楼层内部，郑亿摸开了灯光，但整个办公室竟然只有一个泛黄的灯泡，散发着即将倒闭的光芒。
　　电台直播这玩意儿说难也不难，在场之人都没有这方面的经历，可这设备上都写了大部分按钮的名字，旁边甚至还放着一本操作指南。
　　林绮丽钻研了一下，主动请缨：“我先来吧。”
　　一般来说，最先开始的有好处也有坏处，可能一开始时生路还未出现，鬼怪不会攻击轮回者，但也有可能第一个身先士卒地被攻击，谁也说不准。
　　当时钟指针指到零点的时候，她把几个按钮同时往上推，开启了第一次电台直播。
　　作者有话要说：　　*1：赫尔克里·波洛，阿加莎·克里斯蒂所著系列侦探中的主角，著名侦探。


第131章 
　　电台设备开始嗡嗡作响, 那声音宛如一个老者口腔里含着一口痰, 在做垂死挣扎时发出的无力哀鸣声，听的人非常不舒服。
　　林绮丽按照手册上所写的那般先插播了一段纯音乐，随后对着主操控台上的麦克风道：“欢迎来到深夜电台，我是今天的主持人, 很高兴见到大家, 现在让我们收听第一条来电。”
　　由于不知道第一个来电的听众是人是鬼, 因此林绮丽点击来电的手微微颤抖着, 但这无损她的准确度, 很快他们接到了第一条来电。
　　“咳，主持人, 听得到我吗？”
　　那是一个属于男性的声音，有些沙哑，相当清晰地通过麦克风播放到整个办公室里。
　　听上去……是个正常人。
　　林绮丽心中松了一口气, 她回应道：“听得到, 很清楚。”
　　沙哑男子通过电话说道：“那就好，呼，主持人，能听我说说话吗？”
　　“可以，这就是深夜电台存在的意义，”林绮丽放柔了声音，“你想说什么？”
　　男子不知为何有点气喘, 他喘息道：“呼呼, 我……我想跟你讲一个故事, 你知道有一种叫‘招鬼’的游戏吗？”
　　招鬼游戏，一听就与鬼神相关。
　　林绮丽的精神又再度绷紧：“我没有听说过，你能说具体点吗？”
　　男人道：“那个招鬼游戏是在午夜零点，站在漆黑的小巷子里，一个人朝着自己的影子走去，边走边喊自己的名字，喊十三声，就可以看到两个影子，其中一个就是招来的鬼。”
　　“呼，我试了这个游戏，就在上周……”
　　“这个游戏，是我哥哥告诉我的，他告诉我说招来的鬼可以完成我的一个愿望——是的，我有一个愿望，我想让我的前妻和我复婚，主持人，你有没有什么很想完成的愿望？”
　　林绮丽苦笑一声：“我的愿望就是想平平安安地活下去。”
　　“呼，那我们的愿望不一样。我……我很爱我的前妻，我们是初中同学，我在初中很不起眼，经常被欺负，是她一直偷偷地帮助我。后来我们结婚了，但是渐渐的，她嫌弃我穷，我懦弱，我没出息，她带着女儿离开了我，不接我的电话，断绝我们之间的一切联系。为了找回她，我照做了这个招鬼游戏，果然出现了第二个影子。”
　　“我告诉了它我的愿望，它没有给我反应，呼，它消失了。我一开始很失望，相当失望，我回了家，一切如常，但后来我家里发生了奇怪的事。”
　　“它……好像和我回了家。我回到家后，喜欢先拿一瓶啤酒，呼，一口气喝下去。但那天我把啤酒打开，就去接了我哥的电话，结果在我回来之后，我发现……那瓶啤酒空了。”
　　这个人说到后面，喘气声越来越严重，林绮丽生怕错过一些细节，她不得不打断他：“抱歉，你是在做什么吗？”
　　对方回应道：“啊，对，我在上楼，我会尽量控制的。”
　　“总之，一开始我还以为是我记错了，我就把啤酒扔到了垃圾桶里，又开了一瓶。喝完啤酒，看完球赛，我就去睡觉了，结果在睡的迷迷糊糊时，我往左边翻了个身，搂到了一个东西。”
　　林绮丽绞紧了手指。
　　听众仍旧在叙说：“我……搂到了一个黑影，可是……我家里除了我自己，根本没有其他人！在我睁开眼睛确认的时候，它消失了。”
　　“那个黑影浑身冰冷，而且黏腻，就像是有着一层鳞片。”
　　“我当时很害怕，我颤抖着，不敢入睡。直到第二天早上，熬了一个通宵的我不得不去上班，只是在我出门的时候，我好像又看见了一个黑影在我家一闪而过。”
　　“我当时不敢多想，匆匆地就去上班，在刚下班的时候，我又想起家里的黑影，我不敢回家，随便找了个朋友，说跟他一起看球赛，让他和我回家。”
　　“我当时怀着相当忐忑的心情回了家，还让我朋友先推的门，但家里空无一人，好像早上是我的错觉。我把事情告诉了我朋友，可我朋友却嘲笑我是我看错了，我也这么安慰我自己，这个世界上哪里有鬼呢？可能当天的影子，也是因为光线错位吧。”
　　“当天十点多，我的朋友就走了。他走之后，我忙着收拾一片狼藉的桌子，但是正当我下楼把垃圾扔掉后准备进门的时候，我看见那个黑影……进了我的卧室。”
　　这名男性听说现在说话时完全不喘了，他像是站在了某个地方，刻意顿了顿：“主持人，你能明白我那时候的感受吗？”
　　林绮丽：“能，相当能。”
　　对于他们这种轮回者来说，何止是能，简直就是感同身受。
　　工藤坐在最靠近林绮丽的地方，他趴在桌子上，面前铺了一张纸，正在疯狂地在纸上记录着第一名听众所说的故事。
　　萧栗最靠近办公室门口，他用手肘撑在椅子上，捧着脸漫不经心地听故事。
　　沈蜃之没坐下来，他靠在墙边，光明正大地看他。
　　男性听众继续道：“我不知道自己那时候怎么想的，我一边极度恐惧，一边又不敢逃跑，只能一点一点地往卧室里挪，想看看里面到底有什么……”
　　“这一次，我看到了，它没有躲避我——我看到它正学着我的样子，从卧室里一点一点地探出头来，和我四目相接。”
　　轮回者们简直可以想象出当时的画面：在漆黑的卧室里，诡异的黑影，以及一模一样的动作。
　　“直到这时，我才看清它的样子，它看起来像一只四脚蜥蜴，全身黢黑，还有着一条很长的尾巴，在看到我之后，脸上出现了一种兴奋的神色。”
　　“我被吓得脚不能动，简直快吓尿了，只能眼睁睁地看着它从我的卧室里爬出来，慢慢地靠近我。”
　　“你能猜到结局吗？主持人？”
　　林绮丽心中有了不好的结局，寻常人遇到了鬼怪，哪里有能逃跑的余地？这第一位听众，有很大的可能性……是鬼！
　　林绮丽没回答他，这名男性听众就笑了：“结局就是，它咬断了我的头，我和它融为一体。那真是一种奇妙的感觉啊，我能够感觉到视线一黑的剧痛，而且我也能察觉到……头颅进入‘我’口腔中的美味，那种滋味，我到现在都难以忘却。”
　　“这就是我的故事了，主持人们，为了报答你们肯听完我的故事，能请你们回一下头吗？”
　　他这句话话音刚落，林绮丽就瞬间从椅子上站了起来——
　　因为这句话，它并不是从电话里传来的，而是从办公室门口！
　　在电台办公室里的所有轮回者都骤然朝声音来源处望去，只见那没有上锁的玻璃门上，正贴着一张脸。
　　那张脸似乎很想从外面窥探清里面的样子，它紧紧地贴着，鼻子都被朝左边挤歪了去，在玻璃上留下贪婪的口液。
　　“我正在上楼……”
　　——这个时候，林绮丽骤然想起第一位听众起初说过的话来。
　　他压根是在接通电台通讯的第一刻起，就在通往十四楼的楼梯上！
　　电台直播刚刚开始，就被这么一只鬼怪盯上，令轮回者们心中不安，况且就像之前他们所分析的那般，在这封闭的办公室里，一旦来路被堵住，就只有跳窗这一个选择——而这里是十四楼。
　　楚和下意识地就往窗户那边靠去。
　　被霓虹衬的相当惨淡的月光从窗口照耀了进来，洒下一地的霜，像死人的脸色。
　　“没用了，我看到你们了……我已经记住了你们的脸！而且……你们看起来，真好吃啊。”
　　玻璃门外的鬼怪流下了口水。
　　这扇玻璃门并没有上锁，但不知为何，这只鬼怪只是隔着门在外面看着每个人的脸，不曾进来。
　　萧栗朝门口走去，他这个动作引起了工藤的注意，他不易察觉地皱了皱眉，心道在轮回者里面没怎么听过“赫尔克里”这个名字，但能活到现在的轮回者怎么会如此鲁莽？这不是非要自己第一个死么？
　　叶则青留意到好友的表情，他用肩膀拱了攻对方：“你这什么表情？”
　　工藤推了推眼镜：“赫尔克里是在送死么？他真是资深者？还是你奶奶让你带的家族新人？要我说，这种资质的新人，还是趁早放弃为妙。”
　　叶则青叹了口气：“不，你对赫尔克里一无所知。”
　　萧栗已经来到了玻璃门的门口，他往右边推开玻璃门，让那趴在门上的鬼怪扑了个空。
　　萧栗看着他：“不如进来看看，这样看的更清楚。”
　　门外的鬼怪：“………………”
　　——他从来没有听过这般奇怪这般作死的要求。
　　其实他很想满足一下对方，可他打量了一下面前神态自若的萧栗，总感觉有哪里不对。
　　……明明他才是那只鬼吧？
　　为什么眼前这人不仅不怕他，而且那边还有两人看他的目光还包含悲悯，而不是他所想的惊慌与恐惧？
　　现场陷入了僵局。
　　那只鬼怪看起来明明对轮回者们垂涎三尺，但偏偏就是不肯进来。
　　难道……
　　工藤放松了原先皱起的眉心，难道赫尔克里是看清了生路的事实所以才这样做的？
　　在生路的提示给出之后，鬼魂才会开始杀人。
　　这就是为什么大部分副本世界会给予剧情人物和片头CG，任务往往会在剧情人物的作死行径里放了生路提示，只是轮回者们往往一下子领悟不到，需要更多的线索才能从中推测出真相。
　　而现在很明显，只通过第一个厉鬼来电，生路提示还没有给出，因此这鬼怪就像那种鬼片的片头惊吓，来吓吓轮回者们，还不到正式杀人的时候。
　　工藤（自以为）想通了这一环节，他以一种赞叹的口吻道：“你朋友真是勇气可嘉。”
　　就算看清了鬼怪不会杀人这一点，能有这种直面鬼怪的勇气也相当不错了。
　　但随即，工藤看着玻璃门口的这一幕，他沉默了片刻，拿下自己的眼镜擦了擦镜片，再戴回鼻梁上，映入他眼帘的还是那一幕——
　　萧栗往前走了一步，而那只鬼怪竟然往后退了一步。
　　工藤：？？？
　　这角色是不是……反了？知道鬼怪不会主动杀人开个门也就算了，现在咋还得寸进尺了呢？
　　萧栗已经走出了办公室的范畴，来到了漆黑的楼道里：“你怎么会知道这个电台电话的？”
　　那只鬼怪愣了一下，他情不自禁地后退了一步。
　　萧栗跟上了一步。
　　有一缕发丝顺着他的口袋缓缓延伸了出来，朝着第一位听众的脚腕处缠绕而去。
　　既然这人非要找死，那不如成全了他！
　　鬼怪的影子在楼道里缓缓拉长，他的脸色从正常人的模样变成了一道黑影，看样子倒还真的有点像他之前在电话里描述的四脚蜥蜴。
　　他探出了头，用一个以萧栗相同的姿势接近他，缓缓地张开了大嘴，想要一口咬下对方的头。
　　眼前这人看上去细皮嫩肉，尝起来一定很好吃，他要仔细地、慢慢地品尝，不要一口吃下去，先舔一口吧。
　　黑影伸出了一条细长的舌头，他的舌头看起来当真像蜥蜴，最尖端有着两条分叉段，还弥漫着一股臭味，朝着萧栗的脸席卷而来——
　　然后有一股大力握住了他的舌头。
　　随即有另一只手抄起了一个订书器，把他的舌头转了个圈，钉在了一起。
　　“唔唔唔——”
　　很疼啊啊啊啊啊啊！
　　蜥蜴黑影都想冒泪花了！
　　哪里来的订书器？！
　　他眼睛朝外凸出，有血丝在其上蔓延，不可置信地看着萧栗。
　　萧栗冲他摇了摇手里的订书器，那是从堆积在楼道里的那堆杂物上拿的，不仅有订书器，还有鼠标，书本，拆钉器等等办公用具。
　　艹。
　　鬼怪捂住了嘴。
　　工藤看着这一幕，他情不自禁地摸了摸自己的舌头：“老阎啊，你什么感觉？”
　　叶则青死鱼眼：“你与其问我，不如问问对面那个黑影是什么感觉。”
　　工藤好奇地问：“你感应到啥了？”
　　叶则青：“除了疼之外，还有就是……他找回了当初在学校被霸凌的感觉。”
　　工藤：“………………”
　　难不成还挺怀念？
　　蜥蜴黑影受了疼痛，他本能地想要攻击，但与他融为一体的那只鬼怪却受了刺激，他本性懦弱，遇到这种事他的第一本能是逃跑。
　　因此在萧栗还以为他会再度攻来的空当，他正在指使檀立去拿拆钉器，但下一刻，那只瞧起来像凶猛蜥蜴黑影的鬼怪转头就跑，冲往来时的楼梯间，就是一通乱爬，转眼就消失在了安全通道口里。
　　萧栗：“…………？？”
　　大意了。
　　……本来还想给那家伙拆下来的。
　　这下可好，就连原先的问题都没问出来。
　　萧栗抓了抓脸，他把订书器扔回杂物堆里，回到了电台办公室里面，关上门：“我们继续。”
　　林绮丽看着他，威尔看着他，工藤也看着他——
　　萧栗见操纵台前没有人，并且已经有电话在“嘟嘟嘟嘟”地响着，他坐到电台前，带上耳麦，接通了这个电话：“那就我来吧。”
　　电话接通了。


第132章 
　　时间的指针已经来到了零点三十分。
　　这一次的听众是一名年轻女性, 声音清脆, 她的四周很安静，因此声音毫无阻碍地传入了萧栗的耳朵里：“你好，主持人。”
　　萧栗调了调音量，他语气轻快地说：“你好, 今天有什么故事要告诉我们？”
　　女性的声音很低很失落：“不、不是故事, 是……我的真实经历, 我真的不知道应该对谁说了。求求你们, 可以不相信我, 但是请……请不要嘲笑我，因为接下来我说的这一切, 都是真实的。”
　　萧栗听出了对方的情绪低落，他尽量温柔地说：“你说，多离奇我都相信。”
　　“好, 主持人, 谢谢你，我……我就说了，我叫钱子萱，曾经有一个幸福美满的家庭，这里房价高，我和父母住，工作稳定, 也有一个谈婚论嫁的男朋友。”
　　她说曾经, 那么就说明现在已经不是那样了。
　　萧栗：“子萱, 然后呢？”
　　女性听众道：“然后……一切都变了，我甚至不知道是什么时候开始的，事情的发展是这样的，那一天，就在前几天，我……我在我工作的地方见鬼了。”
　　“我工作的地方是需要保密的，我签了保密协议，但是……那一天我在加班，因为我负责的项目出了一点问题，所以我留下来加班弥补它，整个工作地点就剩了我一个人。”
　　“然后我工作的地方突然停电了，我不知道是怎么回事，以为是电箱坏了。我就拿着手机用手电筒功能照明，朝着电箱的方向走去。”
　　“我会一点简单的电路维修，但并不多，因此我打开电箱看了看，还没发现差错在哪儿，就发现电又来了，头顶的灯再度亮起。起初我没有多想，只以为是电路的接触不良，我就回到了属于我的办公室。”
　　“我做项目的时候很专注，也没有留意到外界的动静，但是中途休息的时候，我抬头看了一眼头顶的天花板，却发现原先洁白的天花板上……多了一滩黑色的沥青。”
　　“我记得很仔细，这滩黑色沥青白天还没有的。那个时候我不以为然，想着明天通知一下清洁工，就先继续做项目。但是当我再一次望向那边的时候，我发现那滩沥青似乎变大了，而且越来越大。”
　　“我有一种不好的预感，似乎能从那滩沥青上面看出一张隐隐约约的脸。”
　　“于是我不敢再继续待下去了，我准备明天再继续这个项目，就先回了家。”
　　“在回家的途中，我跟我的男朋友说起这件事，但是他说是我看错了，我想也许是真的，那我就没有管，第二天去上班的时候朝清洁工反应了一下，她当时说会去查看。结果晚上，我发现那滩沥青还在，而且经过一天的生长，它越来越大。”
　　“也越来越像一张脸，它正……看着我！”
　　“我很害怕，我打电话给男朋友，他却不耐烦地说我看错了，让我不要想那么多就挂了电话。”
　　“但是我能够察觉到，那是一种刺在我脊背上的触感，我知道那滩沥青在观察我，我不能再坐以待毙下去了。于是我找来一滩白色的油漆，我要涂白它！”
　　“就在我拿起油漆刷，想要涂白那滩沥青的时候，从那滩沥青里面伸出了一只手！它……它想抓住我，它的力气很大，我几乎不可能抵挡。”
　　“我、我那时候已经不知道该怎么办了，我就把油漆刷子往那边一扔，使劲用力拔出自己的手臂，往家里跑去。”
　　钱子萱说到这里，已经忍耐不住自己的情绪，她哭了出来，小声地啜泣着。
　　“我相信你，放松，我会帮你的。”萧栗温柔地安抚她。
　　钱子萱道：“抱歉，我……我需要冷静一下。”
　　她略微把手机话筒移开了一点，只有很细微的哭泣声从麦克风里传来。
　　萧栗安静地等待她的归来，用手指关节轻轻地敲击着电台桌面，又百无聊赖地拧了拧电台的音量按钮。
　　音量一会儿增加到最大，又一会儿放低到最小。
　　直到有一只手端着一杯水放在他面前的桌子上。
　　那杯水被放在一个玻璃杯里，里面的液体带点暖黄色。
　　萧栗顺着手臂的主人朝上看去，俊美青年看着他，漂亮的眸子缓缓地浮了一层笑意上来：“蜂蜜水，润润嗓。”
　　……天知道他从哪里翻到蜂蜜这玩意的。
　　萧栗仰头看了他一眼，又回头望着那被烧开的饮水机。
　　少年的脸上照着电台昏暗的暖光，这类似居家的光线让他身上的那种冷冽意味减少了许多，反而透出一股温情脉脉的感觉。
　　萧栗用手指碰了碰玻璃杯。
　　沈蜃之感觉他像碰在了他的心脏上，他忍不住地微微一笑，眼睛里漾着细碎的笑意：“饿了吗？我下楼去买点夜宵好不好？”
　　萧栗有点心动，但他觉得自己应该果断点拒绝沈蜃之，可刚一触到对方的眼神，他就什么话也说不出来了。
　　沈蜃之根本不在乎他的拒绝，他伸出手触碰了一下对方的睫毛：“那我下去给你买点，这是酬劳。”
　　还没等萧栗回应，他就转身走了出去。
　　一直注意这边的叶则青等人：？？？
　　——等会，这两人怎么回事？萧栗也就算了，沈蜃之怎么回事？那只鬼可是刚下去，他就想着下楼买夜宵？他们还在恐怖副本里吗？
　　郑亿不满地小声BB：“买也就算了，怎么还不带我们？”
　　他也饿了好不好。
　　叶则青摸了摸下巴，他直觉萧栗换马甲的事与这个沈蜃之有关，难道是沈蜃之想追他？
　　——这很有可能，叶则青想，毕竟沈蜃之每次看萧栗的眼神都大不一样。
　　当沈蜃之看其他东西的时候，就像是看某种死物，或者说他眼底根本就装不下其他东西；但是当他看着萧栗的时候，眼神却总是带着温柔的笑意，就像是看喜欢的人那样。
　　上一次叶则青看到这种眼神，还是在某部爱情电影里，演技爆表的男主看着女演员，同时也是他现实里的爱人。
　　这可真是……
　　叶则青挖心掏肺地想要找出一个词语来形容——
　　强强联手？
　　某种意义上相差不离，其实挺般配的。
　　郑亿用眼角斜睨叶则青，自从他揣测出萧栗换马甲很可能是想躲着这人的时候，他就越看叶则青越不顺眼，这会儿见他没搭腔自己，更是觉得对方实在是难以沟通。
　　工藤凑到叶则青身边：“老阎啊，这两人我看你是都认识？他们什么来历？”
　　王淮都没有这么硬核好吧。
　　没有萧栗的示意，叶则青也不敢明目张胆地扒对方马甲，他耸肩：“真相只有一个，你自己推测去吧，名侦探。”
　　工藤对他比了个中指。
　　他们正讨论间，亚丽丝走了过来，她或许是以为他们正在交谈任务相关的信息，用英文问道：“你们对方才听众说的话怎么看？”
　　工藤立刻收回中指：“除了一个招鬼游戏会引来真的鬼怪，而且那鬼怪长得像蜥蜴之外，没有任何信息，倒是第二个听众倒是提到了一个地方……需要签保密协议的工作地点，闹鬼，这会是什么地方？”
　　越是分析，他已经越能察觉到这个任务的难度。
　　他们不仅要面对可能是厉鬼的听众攻击，还要深入挖掘他们的秘密——电台主播的工作只要每天凌晨进行接听电话，留了白天那么长的时间肯定不是给他们补眠用的，而是要进入听众口中的闹鬼地点进行探索，简直是难上加难。
　　亚丽丝的马尾荡在身后，她看向窗外，这座城市很像传说中的不夜城，哪怕是凌晨，各类招牌依旧亮着，甚至还有搔首弄姿的女子站在街口拉客，在西方很少有这样热闹的城市。
　　在他们聊天的当口，沈蜃之已经提着外卖回来了。
　　他买了挺多东西，放在电台一旁的桌子上，从里面取出烧烤、炒面、皮蛋瘦肉粥等等东西，香味一时之间弥漫在整个办公室里。
　　沈蜃之带着点期待地说：“我喂你，好不好？”
　　萧栗立刻摇头。
　　沈蜃之有点遗憾地放下手，他也没有强逼对方，就这么坐了下来，看着对方。
　　他买的东西太多，自己又不吃，萧栗在征得他的同意后分了一点给别人。
　　萧栗咬了一口烧烤，就在这时候，钱子萱终于哭够了，她把话筒放回耳畔，声音带着抽泣：“我……我当时真的很害怕，我的男朋友不相信我，我只能回家找父母。”
　　接下来，在钱子萱的叙述里，发生了一件哪怕萧栗听起来都毛骨悚然的事。
　　钱子萱家住的是老式小区，很挤，两室一厅，在这寸金寸土的城市里很不容易。
　　因为在工作地点发生的事，钱子萱当时回去的时候很是恐慌，一路跌跌撞撞地跑进自己家所在的筒子楼里。
　　这整栋楼的楼道装的都是感应灯，只有在感应到脚步声的时候才会亮起，其余的时候都是一片漆黑。
　　钱子萱一路横冲直撞，感应灯照亮了她面前的楼梯。
　　她家在五楼，这在没有电梯的老式小区里已经算很高了，然而就在她即将到四楼的时候，她忽地停止了脚步往楼下看去——
　　那下面的楼道里的感应灯已经灭了，一片漆黑，但似乎又有一个人跟着她上来了，灯从一楼开始陆续亮起……
　　其实也可能是另一个回家的人，但钱子萱鸡皮疙瘩四起，她有种强烈的预感，那种预感来源于她的生死直觉——跟在她后面的，几乎没有脚步声的“人”，不是人！
　　钱子萱惊慌地往楼上爬去，在看到自家那扇铁门的时候，她几乎是喜极而泣地掏出了钥匙，颤抖地打开了家里的大门。
　　“砰——”当身后的防盗门合上之后，钱子萱无力地跌坐在地面上，环抱住自己的膝盖。
　　“怎么了，宝贝？”
　　她的母亲正在厨房洗碗，听见声音后立刻跑了出来，看见钱子萱这样关切地问道。
　　“妈！”钱子萱一头扑进了母亲怀里，她放纵自己尽情地哭了出来。
　　“怎么了？”她的父亲原先正在客厅里看新闻联播，这会儿也闻声看来。
　　钱子萱费了好一会儿才控制住自己的情绪，她妈摸着她的脊背：“是不是工作上受委屈了？”
　　“不，不……”钱子萱断断续续地哭着说，“妈，我见鬼了！”
　　她紧接着把自己在工作单位的遭遇全部说了出来，但她的父母却也只是皱着眉看着她：“子萱，你工作太累了，出现了幻觉，明天请一天假在家休息吧。”
　　钱子萱摇头崩溃地哭喊：“不，不是这样的，真的是鬼，它还追逐着我来到了这栋楼，我能感觉到！”
　　她的父母对视了一眼，什么也没说，只是安抚着她，让她洗个热水澡早点睡上一觉。
　　钱子萱的确也很累了，她的精神最近紧绷的厉害，在父母的安抚之下也回到自己的房间睡了一觉。
　　只是这一觉她睡的并不安稳，出了一身的虚汗，在床上辗转反侧，直到突然惊醒。
　　惊醒后钱子萱坐起身，她喘了几口气，准备出门倒杯水。
　　但当她走到自己房间门口的时候，却听到了客厅的谈话声。
　　钱子萱低头看了一眼门缝，并没有客厅的光线透露进来——她的家很小，如果有人在客厅开灯的话，哪怕只是一点手机光线，都能通过门缝照耀进来，但现在没有，这意味着她的父母正在完全的黑暗中谈话。
　　他们会在交谈些什么？
　　出于好奇心，她将耳朵贴在门缝上聆听着。
　　一开始是她母亲的声音，原先和蔼可亲的母亲却像变了一个人一样：“她说她看见了那玩意。”
　　回话的人是钱子萱的父亲：“是不是该是时候了？”
　　“我想也是，”母亲冷硬地说，“找个时间，把她做了，我用她的头给你煲一锅汤。”
　　她的父亲说：“啊，养了二十几年了，一定很美味。”
　　——钱子萱几乎不敢相信自己的耳朵！
　　她的父母……竟然要……杀了自己！
　　钱子萱有一种直觉，她父母口中的“她”并不是指鸡鸭鱼肉，而是指她本人，钱子萱本人。
　　原本以为温馨的港湾，竟然是又一个谎言。
　　钱子萱没有力气出去质问，她全身上下的细胞都在叫嚣着告诉她，如果她现在出去，那么她的父母……现在就会动手。
　　钱子萱捂着嘴巴，她几乎是用尽自己的自制力才不弄出声音地躺回了床铺上。
　　她把脸蒙在被子里，无声地呜咽着。
　　钱子萱几乎彻夜未眠，她根本睡不着，只是在天边蒙蒙亮的时候抵挡不住困意小憩了一会儿。然而就在她第二天清晨睁开眼睛的时候，她却发现她的母亲已经开了门，就站在她的床边这么看着她！
　　她的母亲见钱子萱醒了，便道：“这么累啊，你看你憔悴的，今天就请个假在家休息吧。”
　　钱子萱看着母亲的脸，有一种油然而生的寒意，她尽量让自己的声音不要露出异样：“不行，我今天的工作很重要，我必须去上班。”
　　她的母亲又劝了她几句，最终还是劝不住她，任由她背上了包。
　　在钱子萱出门的时候，母亲靠在门口遥遥地说：“早点回来，我给你煲汤喝。”
　　煲汤……
　　钱子萱又想起了昨夜听到的对话。
　　她没有去上班，而是去找了她男朋友，她迫不及待地想寻找一个可以倾诉的对象——然而她的男朋友给了她压倒骆驼的最后一根稻草。
　　因为就在她把事情都告诉了男朋友之后，她的男朋友只是叹了一口气：“子萱，你真的变了，你以前不是那么神神叨叨的人。”
　　“不，你要相信我，这一切都是真的——”
　　“你疯了，你最近一直在说这些，我真的不想再听了！放过你自己，也放过我，我们分手吧。”男友沉痛地说，“以前你给我的是轻松，是惬意，但现在的你充满了负能量，你让我很难受，对不起，子萱，我们并不适合，你得去冷静一下。”
　　这让钱子萱真的崩溃了。
　　她说到这里，已经在电话里泣不成声。
　　电台办公室里一片寂静。
　　叶则青用嘴型小声地冲旁边人道：“这……这也太惨了吧？这得是怎样的凄惨人生才能上班遇鬼，回来遇鬼，男朋友闹分手，到头来连父母都是鬼？！”
　　郑亿更是身临其境地般捂住自己的手臂，他简直无法想象这样的情况降临在自己的身上，他会万念俱灰的。
　　萧栗想了想，他说：“能告诉我你现在在哪儿么？我会帮你的，我相信你说的话。你这种情况报警也没有用，但是我可以帮助你。”
　　他看了一眼操控台屏幕上的时钟，已经快要到凌晨一点，这是今日的最后一个电台来电。
　　“我……”钱子萱吐出一个字，却再也说不下去了。
　　萧栗道：“你打电话过来，应该不止是为了倾诉……告诉我你的地址和你家的地址，我们也遇到过类似的情况，你不是一个人。”
　　或许是他的最后句话触动了钱子萱，她飞快地报出了两个地点：“第一个是我家里的地址，我……我现在就在普森公园……”
　　“我们很快就到。”萧栗说。
　　“好……谢谢你们……谢谢……”
　　钱子萱啜泣着挂断了电话。
　　也不知道是不是巧合，闹钟的指针恰好指在凌晨一点上。
　　应该插播一段结尾的音乐了——萧栗没有选用电台屏幕里指定的纯音乐，他用电台的播放器搜了一下，放了一首歌：
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　男性歌手充满磁性的嗓音充斥在整个办公室，萧栗关掉了电台直播，他拍了拍手：“走吧。”
　　工藤迎了上来：“去救钱子萱？”
　　“不，”萧栗说，“先去看看她的父母。”
　　楚和闻言立刻反对：“不，我觉得还是先去接钱子萱，她的父母可是鬼啊！”
　　萧栗：“这只是钱子萱单方面的说法，不能够完全采信。”
　　工藤现在不敢将萧栗当成一个普通的资深轮回者了，他觉得对方的思维非常有意思：“你觉得钱子萱有问题？”
　　“不一定。”萧栗给出了一个模棱两可的说法，“去看完她父母之后才能知道。”
　　毕竟……这电台来电的人可不一定是人还是鬼。
　　“我反对！”楚和却不肯妥协，“万一她的父母真是鬼呢？我们赌得起这万分之一的可能性？”
　　“你可以在那边楼下等着，或者选择不去。”萧栗看了他一眼，套上外套，走了出去。
　　叶则青等人毫不犹豫地跟着他，工藤犹豫了一下也跟了上去，楚和与另外两名外国人踌躇的时间最久，最终还是本着不想落单的原则一同出发，大不了……在楼下等着就是了，如果这几个人真没有出来，那么他们就快些离开。
　　
　　从办公大楼下来的过程里，轮回者们没有受到攻击，或许那只原先上来的鬼怪已经在舌头的重创之下选择了远离这片伤心之地。
　　按照钱子萱报的她父母的地点，叶则青去问了一下附近还没关门的烧烤摊子，成功得到了正确的路线图——这个时间点早就没有公交了，因此只能打车，好在叶则青身上什么不多，就是钱多，他们一路打车到了钱子萱父母家的楼下。
　　从出租车出来后，楚和等三人选择了在楼下等待，只有萧栗等人选择了上去。
　　这个时间点，寻常人应该睡了，但钱子萱父母却不会——因为钱子萱今天没有回家，她躲在了公园里，而且并没有通知或者联络她的父母。
　　不管这父母是鬼怪所伪装的，还是真实的父母，遇见这样的情况，肯定无法睡着。
　　因此钱子萱家的窗户是亮着的。
　　老楼房的楼道里一如钱子萱所描述的那样漆黑，萧栗好几次险些踏空，沈蜃之时刻注意着他，一有问题就伸手去扶他。
　　在钱子萱家的门口，萧栗敲响了房门。
　　她父母应声的很快，是母亲开的门：“谁啊——”
　　钱子萱妈妈是一个慈祥的中年妇女，头发有几缕白发，烫着小卷头，此时的神色很是憔悴。
　　她见门外这么多人很是诧异：“你们是？”
　　“我们是子萱的同事，”萧栗早就准备好了说辞，“今天她没有来上班，我们有些奇怪，下班了就一起找她，加上最近她一直在说闹鬼的事，还说家里也闹鬼，就想着来她家看看会不会她已经到家了。”
　　叶则青使用了他的体质，仔细地感应着门背后的这对夫妻，半分钟后朝着萧栗摇了摇头。
　　他没有感应到鬼气。
　　钱子萱母亲倒没有怀疑萧栗这番说辞，或许钱子萱的事已经让她焦头烂额，她闻言唉声叹气道：“唉，子萱没去上班？这孩子，也不知道怎么了，这个世界上怎么会有鬼呢？”
　　萧栗一直观察着钱子萱母亲的神色，他试探性地说：“我们公司没有子萱家的电话，您那边有联系公司主管么？”
　　钱子萱母亲道：“子萱从来不跟我们说工作上的事，所以别说电话了，我连你们的地址都不知道，不然呐，我早找过去了。”
　　工藤道：“抱歉，工作性质的关系，我们公司不允许我们朝外面透露消息。”
　　她母亲向一边侧开身子：“你们要进来坐坐吗？外面冷，这么晚了，你们还在找子萱，真的挺不好意思的，给你们添麻烦了。”
　　萧栗婉拒了对方的好意：“不了，我们就是来看看。您知道子萱最近到底怎么了吗？她见鬼了？”
　　钱子萱母亲道：“我也不知道啊……她就突然疯了一样地跑回来说有鬼在追杀她，还说鬼跟着她回到了家里，你们说这怎么可能嘛，我都想带她去看心理医生了。”
　　“冒昧的问一下，您昨天凌晨有和先生出来过么？在客厅没开着灯交谈？”工藤忍不住地插嘴问道，“我们在她发给朋友的信息里发现了她跟我们一同事提到过说好像听到了您和先生的一点对话……”
　　钱子萱母亲拧起眉头：“没有啊，我从来都是一觉睡到天明的，连夜尿都没有的，子萱跟你们这么说了？”
　　也不知道是不是郑亿的错觉，他总觉得钱子萱母亲在问这句话的时候，眼睛里有一丝阴霾，就像是……秘密被别人探听到了，在考虑要不要杀人灭口一样。
　　郑亿偷偷地往后走了一步。
　　“可能是她睡迷糊了，”工藤为自己圆谎，“我本来也不相信这回事，跟她说肯定是她睡着了做梦呢。”
　　钱子萱母亲心不在焉地笑了笑：“你们说，她可会跑到哪儿去呢？”
　　“我们也不知道，再去她经常去的地方找找吧。”萧栗看着钱子萱母亲，他的声色如常，也不知道有没有看出什么东西，“您早点睡吧，也许她只是一时撞邪了，很快就会回来。”
　　“好孩子，你们也回家吧，父母会担心的，真是谢谢你们记挂子萱了。”钱子萱母亲道。
　　轮回者们又和她寒暄了几句，这才看着钱子萱母亲关上门。
　　他们一路沿着楼梯走下去，工藤压低了声音，在确信钱子萱母亲听不到他们说话时才道：“看出什么了吗？”
　　萧栗：“不确定，现在的线索不够判定。”
　　“我觉得怪怪的，具体也说不上来，反正就怪怪的，”郑亿嘟囔，“总感觉刚才钱子萱他妈一直在看着我，就像也要把我的头给拧下来煲汤一样。”
　　“是你错觉吧？我怎么没觉得？”叶则青说。
　　郑亿：“………”
　　他忍了一下，但新仇加上旧恨一起涌上心头，郑家独生子发现自己忍不住了，他阴阳怪气地说：“那大概是你的观察力还不够敏锐。”
　　叶则青：“…………”
　　他再一次地发现了郑亿在针对他，这是为什么？
　　他没有立刻回话，而是观察着对方——叶则青发现郑亿说话时很喜欢征求萧栗的意见，而且还是总是靠着萧栗走路，就连在现实里也是这样，郑亿明明不想去乘坐那灵异公交的，可为了萧栗还是勉强自己去了，难道……？
　　叶则青脑补了一下他们二人之间的关系。
　　这可真是……剪不断理还乱啊！
　　这两人的脑回路清奇，萧栗并不知道，就算知道了他多半也不会care，他边思索着钱子萱的话，边往楼下走，很快就出了楼道。
　　在楼下他们与楚和等人汇合，楚和见着他们立刻直起身子，询问起来：“怎么样？”
　　萧栗不说话，叶则青等人也对他有些情绪，只有工藤无奈地开口回答：“没线索，问了一些常规的，她妈就像她说的那样，说她疯了，说他们昨晚根本没有出来过。”
　　“我就知道……”楚和失望地说，“不过你们没事也是件好事。”
　　在轮回者们走出小区打车的功夫，郑亿出于害怕的情绪又抬头往钱子萱家的窗口望了一眼，这一望可把他吓坏了——
　　钱子萱母亲正站在亮着灯的客厅窗口处居高临下地望着他们离开！也许是因为距离的原因，她的脸看不清晰。
　　郑亿立刻拉住萧栗，回头指着那扇窗户，萧栗循着他的方向往那边望去，和钱子萱母亲的视线正巧对上。
　　中年妇女慈祥地微笑着冲他们点了点头，做了一个“早点回家”的口型。
　　萧栗也回了一个招呼。
　　直到他们一行人走出小区，彻底脱离了钱子萱母亲的视线，郑亿才松了一口气，他斩钉截铁地道：“我觉得钱子萱妈妈有问题。”
　　“可能吧。”萧栗伸了个懒腰，由于这个动作，他露出了一小节劲瘦的腰身，“去看看钱子萱再说。”
　　沈蜃之落在他的身后，看着这一幕，眼神闪了闪。
　　
　　钱子萱所在的地点是一个开放性公园，每晚不闭园，公园很大，距离她家很远。
　　轮回者们同样也是打车过来的，司机送他们来的时候眼神很奇怪，似乎还没有遇见过规模如此庞大的队伍在凌晨打车来公园的……
　　叶则青付钱的时候强行解释：“我们是露营爱好者，准备去公园锻炼野外生存能力。”
　　司机看他们的眼神更奇怪了，在把他们放下之后，飞也似地踩着油门离开了公园门口。
　　夜晚的公园很黑很寂静，里面没有灯，就连鸟叫声都仿佛被黑暗所吞噬。
　　郑亿有点犯哆嗦，他觉得钱子萱这名听众的经历真的很诡异，可碍于任务又不得不奔波探索，他说：“如果能不进去把她叫出来就好了……”
　　叶则青看向萧栗，鬼来电也许可以试一试。
　　萧栗摸出手机，打给了“444444”，电话在“嘟”的一声后被接通：“对不起，您已被该用户拉入黑名单，您的通讯无法接通——”
　　萧栗说：“我听得出你的声音，跟你说正事呢。”
　　鬼来电：“……什么事？”
　　萧栗：“你能不能帮我找个人，叫钱子萱，我没她的手机号。”
　　鬼来电沉默了下去，过了一会儿功夫，她说：“搜不到，她的信号被屏蔽了，有一股力量凌驾于我之上。”
　　看来这次的电台副本不允许利用鬼来电寻找到电台听众们……
　　萧栗点点头，干净利落地挂断了通讯：“没办法，只能进去了。”
　　郑亿不懂这一招，他问出了其余轮回者们心里的疑惑：“你打给谁呢？”
　　这道题叶则青会，他在萧栗之前抢答：“中国移动。”
　　郑亿：？？？
　　萧栗迎着郑亿疑惑（不知为何还带点悲愤）的眼神，对叶则青的回答作了补充：“……一个朋友，不是人。”
　　郑亿：“…………”
　　啥玩意儿？不是人，是鬼？！
　　这个小插曲倒是令郑亿的恐惧之情消减了不少，他亦步亦趋地跟着萧栗，走进了这座公园。
　　这座公园的绿化搞的很好，到处都是树影和花丛，轮回者们手里拿着手电筒照明，有一搭没一搭地喊着：“钱子萱——”
　　有风吹过，树叶摇动，每一次的树影婆娑间都像是厉鬼的动静，挑拨着轮回者们的神经。
　　没有钱子萱的影子，但她又好像无处不在。
　　公园实在太大了，他们走了好一会儿，几乎走过了半个公园才遇到一个建筑物，那是一座公共厕所，方方正正，盖着个三角形的屋顶，入口在另一侧，正对着轮回者们的是一扇窗户，窗户大开着。
　　“啊——”从这个公厕里面传来了女性的尖叫声，萧栗分辨出那声音正是钱子萱！
　　萧栗来到公共厕所的窗口前，举起手电筒往里面照去——
　　一名短头发的俏丽女子正趴坐在公厕内部的地面上，她双手捂着脸，声嘶力竭地朝着一个地方正在尖叫——萧栗把手电筒往她面朝的那个方向照去，那是公厕的天花板，上面有一大块黑色的沥青。
　　就像钱子萱在电话里形容的那样。
　　萧栗隔着窗口把上半身探进去：“钱子萱？我是之前的电台主持人。”
　　钱子萱崩溃道：“救救我，求求你，它……它在缠着我！”
　　她看样子想跑，可是又跑不动，只能缩在角落里啜泣着。
　　萧栗估算了一下窗口的高度，他懒得绕过去再从门里走进去，双手撑在窗框上，想来一个信仰之跃，然后他发现自己并不能跳到这般高的高度，就像在寂静副本古宅的时候一样，他失败了——
　　可是这一次，好像又有一些微妙的不同。
　　有一双手从背后握住了他的腰。
　　那双手非常结实有力，没有一点颤抖，稳稳地把他托了起来，将他抱过了窗户。
　　萧栗不需要回头都能知道那是谁。
　　沈蜃之。
　　萧栗顿了一下，但钱子萱的尖叫却转走了他的注意力，她指着那块公厕天花板上的沥青：“手……有手啊！你看到没有，主持人？”
　　萧栗往前走了两步，他挡在钱子萱面前，看向那块沥青——
　　那块黑色沥青像是活着的，它在不断地膨胀、扩大。
　　从萧栗见到它的第一眼里，它已经从一块普通人类的脸部大小蔓延成了成年人的体型，它腐蚀了公厕的天花板与墙壁，从翻滚着的黑色沥青中朝着萧栗伸出了一双手臂。
　　翻滚着的黑色……
　　萧栗想了想，他带着钱子萱往后退了两步，摸出笔和小黄本，在上面字迹潦草地写上：【@怪谈之书：借个人用用呗，你的怪谈五红衣女，不要让你的主人知道。】
　　小黄本一震，是来自怪谈之书的秒回：【好的，老七。】
　　萧栗：“…………？？”
　　这个“老七”就十分令人迷惑了。
　　但是他的迷惑并不影响红衣女到来的速度，她出现在萧栗面前的时候，裙摆甚至还带着消防液的白色泡沫——
　　属于沥青鬼的那双手从背后抱住了红衣女。
　　红衣女的头骤然转了一百八十度，她朝着墙壁上的那坨沥青微微一笑：“你喜欢大红色吗？”
　　沥青鬼不会说话，它没有回应，双手带着翻滚着的黑色粘稠液体抓住了红衣女的裙摆，红衣女嫌恶地想要扯开，但沥青鬼丝毫不肯放手。
　　它的举动就导致沥青鬼身上的黑色沥青沾染到了红衣女的裙子上，那袭漂亮的红衣顿时看起来像在泥潭里打了个滚一样，变成了红一块黑一块。
　　红衣女的指甲骤然变得很长，她想将对方的“衣服”染成红色，她干脆撕开自己的手臂，让鲜血流进沥青鬼的本体里。
　　在缠斗中，红衣女整个人几乎都被滚进了翻滚不息的沥青里，但她滴进沥青鬼本体里的血液显然起了作用，在三十秒之后，墙壁上的沥青骤然收缩，消失在了公厕的墙壁上，它选择了暂时逃离现场。
　　而剩下的红衣女全身却被染成了黑色。
　　……变成黑衣厉鬼了。
　　她缓缓转头面对着萧栗——
　　萧栗正为她鼓掌：“黑衣挺好的，特殊，又显瘦；之前的白衣也不错，有一种小龙女的感觉。”
　　站在窗口旁听的叶则青：？？？
　　小龙女听到会哭的。
　　在红衣女几乎要杀人的视线里，萧栗补充道：“——当然，红衣更好，显白，又象征着高贵的红衣厉鬼。放心，你回去洗洗衣服就会回归红色了。”
　　红衣女：“…………”
　　说的轻巧，有种你来洗衣服啊？！


第133章 
　　“黑衣”厉鬼带着满身的沥青消失在了公厕里。
　　萧栗蹲下来，拉起跌坐在地的钱子萱：“没事吧？”
　　钱子萱还没有从方才红衣厉鬼大战沥青怪的画面中清醒过来, 她伸出手指着方才红衣厉鬼所在的地方, 结结巴巴地说：“刚刚、这……？”
　　萧栗说：“我招来的帮手，没事的, 这就是我为什么相信你的原因, 我也能看见这些东西。”
　　人类总比厉鬼可信, 更何况萧栗是那种长得好看的年轻人。
　　在失去了沥青鬼的纠缠之下，钱子萱的情绪很快就稳定下来, 她站直身体，犹如抓住最后一根救命稻草般地捂着脸不住道谢：“谢谢, 谢谢。”
　　其余的轮回者们绕了一圈, 从公共厕所的门口走了进来。
　　只有沈蜃之还站在窗前，他无意识地低下头, 磨挲着原先环握住少年腰身的双手——萧栗的腰柔韧有力，摸起来手感很好, 会让他联想到再用力一点会不会在那腰部上留下手印，他会下意识地放轻力度。
　　……可还是有点太瘦了, 他一只手臂都能圈过来。
　　得看着再多吃点。
　　沈蜃之想。
　　另一边，公厕里的钱子萱却对这么多轮回者的数量感到惊异：“主持人, 这是……？”
　　萧栗眼也不眨地给轮回者们编了一个身世：“是这样的，我们是一个深夜灵异电台主持团体, 同时在暗地里也是见鬼协会的成员。因为我们体质特殊, 命格偏阴, 都经常见鬼, 所以我们组织的座右铭是‘清清白白做人，淡淡定定见鬼’。”
　　工藤：？？？
　　——这座右铭有毒啊！也太没逼格了，而且没有人会care神秘组织座右铭的好吗！虽然说细节决定成败，但这也未免太细节了啊！
　　“是、是吗？”钱子萱勉强逼迫自己接受了这个设定，毕竟之前出现的红衣厉鬼不是假的，也是萧栗出现救了她，“可、可是怎么还会有外国人？”
　　萧栗用英文说：“我们是一个国际化的组织，而且外国人对于降灵一术也有特殊的认识。”
　　亚丽丝配合地在胸前画了个十字。
　　钱子萱低着头：“这、这样啊……”
　　工藤：“…………”
　　——还真的信了啊！这妹子是被吓傻了吧，能参加那种机密项目的怎么看也应该智商挺高才对啊！
　　萧栗给她挨个介绍了一下每个轮回者们的名字，将她领出了公共厕所。
　　钱子萱低着头，在这群奇形怪状的轮回者中她最亲近萧栗：“赫尔克里，我们要去哪里？”
　　萧栗想了一下：“找个宾馆先让你休息，我们刚下班也得睡一会儿，不过在这之前，我有几个问题想问你。”
　　钱子萱的精神看起来濒临崩溃，她好久都没有睡过觉了，她感觉自己的脑子一片浆糊，俨然已经失去了思考能力，她浑浑噩噩地说：“你想问什么？”
　　萧栗：“你是怎么知道我们电台电话的？”
　　钱子萱道：“就在我逛网站的时候，有一个广告跳了出来，我看到是灵异电台，再加上现实里没有人相信我说的话，我就想打你们的热线倾诉一下……”
　　是副本做的手脚？
　　萧栗问了下一个问题：“你工作的地方在哪里？”
　　钱子萱道：“我、我不能说……”
　　“为什么？”这次说话的不是萧栗，而是一直在听他们说话的工藤，“你都现在这样了，鬼都要杀了你，你还有什么不能说的？你第一次见鬼就在你工作的地点，我们很怀疑鬼怪的产生跟你工作之地有关，如果不解决，它很可能还会一直缠着你。”
　　钱子萱紧紧地咬着嘴唇，她出来的匆忙，根本没有心思化妆，此时头发散乱，双眼无神，脸颊凹陷：“抱歉，让我想一下，我现在根本不能思考，很抱歉……”
　　工藤只能道：“没事，你先好好休息，我们之后再说。”
　　他们找了一家距离电台办公大楼很近的小酒店，酒店规模不算大，是最普通的快捷酒店，对于身份证查的也不严，再加上叶则青多塞了点钱给经理，经理也就给他们开了几间房。
　　钱子萱一个人住一间，在她进去之前，由于还没有破解她身上的秘密，威尔担心任务失败，从口袋里掏了一叠驱邪符纸交给对方，也算聊胜于无。
　　钱子萱握着那叠驱邪符纸，她其实不太理解这符纸的含义，但这并不妨碍她心中升起一种温暖而安全的感觉，她朝威尔感激地笑了笑，拿着门卡走进了酒店房间，按照对方的话将符纸贴在了门口和床头前。
　　她是真的需要好好睡上一觉。
　　其余轮回者也一样，现在已经快要接近天明，每个人都是在强撑着，分完房间之后就去睡觉了。
　　萧栗是最晚进去的一个，在他进入房间前，沈蜃之握住了他的手，将他拽了回来，速度很快地伸手环抱了他一下，又松开了手。
　　那是一个若即若离的接触，快到几乎不能称之为拥抱。
　　沈蜃之的瞳孔在酒店走廊灯光的照射下亮着柔和的光，他本身瞧上去冷冷清清，什么都不放在眼里，但这时候看着对方的样子却好像看着世界上最珍贵的宝物，他说：“让我抱一下就好。”
　　一旦有了第一个肢体接触，就会想要更进一步的第二个，第三个。
　　得寸进尺的劣性根不仅在人类身上存在，就连高维度主神也不能幸免——没有人知道，就在方才那短短的一瞬间，沈蜃之恨不得用力将对方揉进自己的骨血里。
　　沈蜃之靠的太近，萧栗能够从对方身上闻到一股属于冰雪的气味，他半阖上眼睛，回忆了一下过去：“你——”
　　到底是谁？
　　沈蜃之似乎能预感到他想说什么，但很明显他此时并不想回答那个问题，于是青年弯起唇角，避重就轻地问：“是要我进去陪你睡吗？”
　　萧栗：“………”
　　陪你个头。
　　在他关上门之前，沈蜃之收了手环胸站在走廊边上，用口型对他说了两个字：
　　晚安。
　　
　　隔日夜晚。
　　轮回者们陆陆续续睡到下午才起床，而钱子萱更是离谱地直接一觉睡到夜晚。
　　钱子萱从房间里出来的时候，工藤已经往那条走廊看了好几眼了。
　　今晚就是第二次电台直播，他们并不能将钱子萱直接带入电台办公室里，在钱子萱工作地点这条线索出来之后，想必生路提示已经给出，接下来出现的鬼怪可都是会虐杀轮回者的。
　　因此工藤迫不及待地想从钱子萱那儿率先获得她的工作地点。
　　工藤推了推眼镜的镜框，他本人长相偏小，看起来年纪不大，但那副过大的镜框很好地掩饰了这一点，令他看起来像某个大龄死宅。
　　当钱子萱进入工藤视野里的时候，他迫不及待地和对方打招呼：“钱小姐，睡的怎么样？”
　　一天的睡眠其实对于钱子萱来说还远远不够，只是很显然现在没有条件让她继续睡下去。
　　钱子萱拢了拢头发：“还好，就是梦里也会见到它们……”
　　工藤便趁机将话题引入对方的工作地点：“那些鬼怪会缠上你一定是有原因的，钱小姐能告诉我们你是在哪里工作的么？我们是想救你。”
　　可钱子萱却依旧死咬着不肯说：“我、我很感激你们，但是……很抱歉，让我、我再想想……”
　　工藤不明白这到底有什么可想的——钱子萱连父母都可能是鬼，这种情况下还要管什么保密协定么？一般人遇到这种情况还不一五一十地吐露出来？
　　除非……她工作的单位在她看来，比厉鬼还可怕。
　　比如说出她的单位，她一定会死，但遇见厉鬼，她也许还能想想办法逃脱追击。
　　工藤在心底揣测着，他又劝了钱子萱几句，但对方还是不肯说，他与其他人商量了一下，只得又给了钱子萱一点思考时间，先听听这第二天的广播会有什么新的线索。
　　很快，时间又到了凌晨零点，又一天的电台直播即将开始。
　　夜色覆盖了深夜的办公大楼，除却十四楼之外，整栋楼竟然再无光亮，黑漆漆的一片，令人心生恐惧。
　　萧栗坐在操纵台前，播放了一段起始音乐，等待着听众们的来电。
　　比起昨夜，今夜的电台直播明显遇冷，直到开播后的十分钟，他才接到第一个电话，然而这第一个电话却让郑亿立刻从一旁的椅子上跳了起来！
　　因为那是一通求救电话：“救救我，救命啊——”
　　伴随着这个声音出现的还有风声，如同某种野兽嚎叫般地衬托出了这求救声的凄厉。
　　这求救声虽然惊恐，但轮回者们依旧能够辨认出它的主人，正是郑亿。
　　然而现在的郑亿正一脸惊慌地指着电台屏幕，根本不可能打出这通电话。
　　郑亿结结巴巴地说：“这……这到底怎么回事？！这不是我，我没打过这样的电话……”
　　萧栗调高了音量，他直接询问对方：“郑亿？”
　　“嘟嘟嘟——”从麦克风里传来电话挂断的声音。
　　第一名听众只留下那么一句话就挂断了通讯。
　　办公室里鸦雀无声，只有郑亿粗重的呼吸：“那那那是一个声音和我一样的鬼？！”
　　原先距离郑亿最近的楚和早就用防备的姿态远离了他：“或者……你才是那个鬼？”
　　郑亿慌张地辩解道：“我……我不是啊！我是人，我真的是人！”
　　工藤面露怀疑之色，他看着叶则青，还没等他说话叶则青就已经摇头：“在我的感知里，他的确是人。”
　　否则叶则青早就说出来了。
　　工藤却还不放心，他取出自己的任务本，从指缝里摸出一个水球，往地上砸去，那水球在地上砸了之后弥漫出一股蓝色的雾气——工藤面色松了一口气：“这是我的特殊道具，他的确是人，如果现在我们四周有鬼，它会变成红色预警。”
　　“对对对，我肯定是我嘛，”郑亿心有余悸道，“对面那只鬼冒充我的声音，估计就是想引我们过去——”
　　“如果他真的想引我们过去，就不会直接挂断电话。”萧栗说，“最起码会留一个地点。”
　　“那……他就是想吓唬咱们，或者这只是第一通，以后还会变成我的样子出现……”郑亿试图推测方才那通电话的意义，“我们要不定个暗号吧？你们说北京烤鸭，我会回宫保鸡丁，如果说不出暗号的就不是我！”
　　工藤发出无意义的感叹：“……真是简洁明了的暗号啊。”
　　但不管郑亿怎么辩解，其余的轮回者仍旧对他相当警惕。
　　叶则青朝着萧栗拱了拱嘴：“你觉得是鬼吗？”
　　萧栗转了转笔，他压低了声音，没让郑亿听见：“我认为……有很大的可能性是他本人。”
　　叶则青：“那么我们现在面前这位……不是人？”
　　“不，我的意思是……”萧栗想了想，他在纸上画了个一条线和三个点，“换一种思维，做一个假设，如果对方是郑亿自己——这条线的中间是我们，前面是还没有发生的时空，而那通电话来自前方。”
　　叶则青：“你的意思是说……”
　　萧栗：“这通电话有可能来自未来。”
　　轮回者们的手机信号不通，郑亿也不知道鬼来电的事，那么他如果在某种情况下和萧栗等人失散，的确有可能拨打最显眼的电台电话——但未来究竟会发生什么事，能让郑亿打电话回来求救？
　　叶则青深深地皱起眉头：“未来？这怎么可能？”
　　“连鬼神都会出现，还有什么不可能。”萧栗松开手里的笔，“不过也不一定，可能没有我想的那么复杂，对面只是一只伪装成郑亿的鬼怪。”
　　叶则青发誓他从对方最后的语气里听出了一点森森的失望……
　　萧栗没有再说话，他拿起放在一旁的手机，通过鬼来电发了一条信息出去。
　　叶则青留意到他的动作：“你发了什么消息，给谁发的？”
　　萧栗：“剧透。”
　　叶则青：？？？
　　他还待再问，可是萧栗笑了笑，没有解释的意思。
　　不仅是萧栗这边在讨论，亚丽丝、威尔和楚和等人也在窃窃私语，并且用相当戒备的眼神看着郑亿。
　　郑亿可真是欲哭无泪，无论电话对面是什么都不会是他，因此他只觉得自己第一个被鬼怪盯上了小命堪忧，他往萧栗身边凑了凑：“赫尔克里……”
　　夏洛克，救命！
　　他这一声刻意黏黏糊糊的发音还没彻底从喉咙口挤出来，那边电台就收到了今晚的第二通来电，萧栗接通了它。
　　这次来电的对象是一个男人，听上去二十几岁，只是由于恐惧显得十分嘶哑：“你、你好，是灵异电台吗？”
　　萧栗熟练地说：“是的，这位听众，有什么故事和我们分享么？”
　　对方深深地吸了几口气：“既然你们是灵异电台，那么应该会相信我接下来说的故事……希望你们不相信也不要说出来，我……我撞鬼了。”
　　“我都不知道这件事怎么会发生在我的身上……我叫吴弓，是一个普通的上班族，平时不怎么锻炼，可就在前天，我单位里一个同事邀请我去打羽毛球，说是他有季卡，可以免单。当时我想想是该运动一下，我就去了。”
　　“一切都是从那边开始的，我很少运动，陪同事打了半个小时球就不行了，坐在一边休息，但我同事非要拉着我再打一把。”
　　“那个时候已经快十点了，羽毛球馆十一点关门，所以馆里人很少，外面又黑，我有些害怕，就想着再打一把就走，结果就在那一把上出了事。”
　　“我同事在对面把球打过来，我没有接住，球飞到了角落里。我走过去捡，但就在我弯腰的时候，我发现……有另一只手捡起了那个羽毛球递给我。”
　　“那是一只惨白的手，手腕细的吓人，骨骼是扭曲的，我顺着那只手往上看去，却没有看到它的主人……你能明白我说的吗，主持人？它……它只是一只手，甚至不是一双！”
　　“我吓坏了，我当初直接一屁股坐在了地上，指着那个方向说不出来。我同事从那边走过来，问我怎么了，我指着那边，可这时候那只手就消失了，羽毛球从空中落下来，跌在我的脚边。”
　　“我把事情告诉我同事，可我同事却什么都没看到。我找老板调监控，可是监控里只拍到我自己惊慌失措的样子……我同事安慰我，说是我加班太多压力太大，让我回去泡个澡早点睡，我一想可能还真是，我工作需要整天对着电脑，就先回去了。”
　　萧栗没有贸然插话，他等待吴弓平复自己的情绪。
　　吴弓深吸了一口气：“然后我到了家，本来趁着运动过后想直接睡觉，但是闭上眼脑子里又全都是那只手的样子，睡不着，干脆就起来打游戏了。”
　　“我玩的是竞技游戏，你们知道吧，现在挺火的。坦白说，那时候刚投入到游戏里，我就忘了羽毛球馆的事，操控起人物大杀特杀凯瑞队友。”
　　“玩到一半，在一次团战中我死了，屏幕一灰，我只能解放双手停下来喝杯冰可乐，但就在那时候，我留意到——我卧室里被台灯照耀到的地方，出现了一只手。”
　　“它环抱着台灯，就像在羽毛球馆里时一样，它跟着我回了家！但是当我从椅子上站起来，仔细看的时候，那只手又不见了，我不知道怎么办，回头看着电脑屏幕发呆，可这一下又把我惊呆了。”
　　萧栗很捧场地问下去：“发生了什么？”
　　吴弓接着道：“我的电脑游戏变了……原先应该是我刚复活到泉水，但是现在……竟然变成了一个视频！”
　　“视频……？”
　　“对，视频，视频里是一个像素很低的小人。他穿的衣服跟我一模一样，也是在羽毛球馆打羽毛球，被突然出现的鬼吓到，然后回了家躺在床上睡不着，起来打游戏……我就像在看一个以我自己为主角的视频。”
　　叶则青听到这里已经完全被吸引了，他忍不住问道：“然后呢？”
　　对方回应道：“然后……是这样的，视频里的人物也在对着电脑屏幕发呆，但很快，他就像被其他东西吸引了一样地看向窗外……”
　　“视频里的小人实在跟我太像了，我也忍不住跟着他的动作一起往窗外看了。”
　　男人说到这里，开始暂停喘息起来。
　　萧栗：“你看到了什么？”
　　男人道：“我……我看到了自己的脸——不不不，不能说是我自己的脸，应该说是……视频里小人的脸！但他……他就是我，是视频里的我，这是一种很玄妙的感觉，我不知道主持人你们能不能理解……”
　　萧栗：“嗯，然后？”
　　吴弓说：“然后窗户里映出的游戏小人伸出一根手指，指了指我面前的电脑，我朝着电脑看去，看到视频还在继续播放。”
　　“电脑视频里的那个我对着屏幕惊呼一声，站了起来，随后在原地转了个圈，撩起额前的头发，又走了房门。”
　　“这房间的构造和我家也是一模一样，出了房门后是客厅，视频里的我来到了客厅里，站在大门面前，似乎在考虑出不出去，一直没有动作。”
　　“这次我不敢出房门看了，我看他一直不动，就想试着强行关掉电脑，可不管我怎么努力都没办法关机，拔掉插头也不行，于是我只能随便乱点。就在我用鼠标点到门口的时候，视频里的小人也动了，他顺着我的意思往门口走去，神色慌张地跑出了楼道，一路跑下楼。”
　　“可就在我往下跑的过程里，那只手又出现了！在视频里的我即将跑出防盗门的时候，那只手出现在了我的脖子上，它缓缓收紧力道，活生生地……掐死了视频里的我。”
　　“我真的好怕，我感觉这是预言，只要我出门，那只手也会像这样地掐死我……我只能留在家里！我想打电话找人来我家陪我，可是没有人接我的电话，就在我踌躇不决的时候，视频里的画面又变了——屏幕里的那个我又回到了房间里，我还是可以操纵他。”
　　“于是我选择了留在家里，我不动，可哪怕是这样，我发现那只手还是出现了，它从我的卧室里伸了出来，很长，就像橡皮泥那样，但通体惨白，同样掐死了留在房间里的我……我不知道该怎么办了，我翻了翻手机里的通讯录，只有你们的电话可以打通……早知道会这样，我再也不会玩游戏了！”
　　吴弓发出悔恨的哀嚎声。
　　在这通电话接通的瞬间，工藤已经在录音且奋笔疾书地记录下了关键词，他插嘴问道：“你住在哪里？”
　　“磐石区……”在这种时候吴弓已经顾不得隐不隐私的了，他哭泣的声音里带了点期待，“你……你们要来救我吗？！求求你们，来救救我吧……”
　　工藤没有正面回答这个问题，他将吴弓的事例和钱子萱的做了对比，除了都见鬼这一点外，暂时没有找到共同点，他便继续问道：“我们会尽力的，吴先生，能否问一下您的具体工作单位？或者有没有遇到其他什么特殊的事情，也许会是您撞鬼的源头。”
　　“我的工作就是文员，某家绘画公司文员，没有遇到过特殊的事啊……”吴弓抽泣着曝出了自己的工作公司。
　　工藤利用电台的电脑查了一下这家公司，是个很小的当地企业，没有发生过什么离奇的事情。
　　电话那边的吴弓见没有人回应，又试探性地问了一句：“主，主持人？你们会来救我吗？！”
　　工藤和萧栗对视了一眼，萧栗按着通话按钮道：“嗯，会的。”
　　“那，那就好……谢谢你们……我我等你们，”吴弓喘着粗气道，“麻烦快一点，我好怕那只手还会突然出现啊……”
　　这时候正值凌晨一点，他哭泣着挂断了电话。
　　工藤拿着那张写满了线索的纸：“真的要去么？我觉得这更像一个陷阱……”
　　一个针对轮回者的，明目张胆的陷阱。
　　这个陷阱妙就妙在由于任务要求他们挖掘听众隐藏的秘密，因此哪怕明知山有虎，他们也得过去抓住每一个细节，否则很可能无法完成任务。
　　在场的都是资深轮回者了，哪怕是威尔等人也没有说不肯去，萧栗播放着最后的结束音乐，和他们一同离开了这里。
　　凌晨一点的电台办公室，恢复了应有的静谧。
　　无边的黑暗里，仿佛有什么在蠢蠢欲动。
　　
　　吴弓家楼下。
　　根据他报出的地址，那是一栋新式小区，就位于市中心，位置不算偏僻，四周全都是24小时便利店和酒吧等等建筑，它们亮着七彩的霓虹灯，一时之间竟把头顶的月光给比了下去。
　　叶则青成功地用钱说服了保安，登记了吴弓的门牌号，跟其余轮回者们一起混进了小区。
　　沈蜃之没有同他们一起进去，他中途侧过头看了一眼小区周边，弯腰在萧栗耳边说：“我去买个东西，你们先进去。”
　　萧栗朝着青年的背影看去，发现他进了一家便利店。
　　叶则青指着沈蜃之的背影说：“他去干嘛？买什么？”
　　萧栗迟疑地摇头：“不知道，先进去再说。”
　　叶则青耸肩，直到便利店离开他的视野，他才收回探究的视线。
　　这小区四周是不夜城，但一旦进入小区内部，亮着灯的居民也不多，众人能够察觉到漆黑阴森的氛围。
　　小区的绿化做的极好，各式各样的花朵和植物茂盛地盛开着，上面还残留着昨夜的雨滴，地面上是落了一地的叶子和残花。
　　轮回者们推开安全通道，走上了三楼，来到吴弓家的门口。
　　出于本能，众人的脚步声都放的很轻，唯恐引起鬼怪的注意，萧栗站在门口，敲响了吴弓家的房门。
　　楚和弓起身子，一旦有情况不对，他随时准备跳进安全通道里往外跑去。
　　吴弓似乎真的一直在等他们，很快就有脚步声从房门内部传来，给众人开了门。
　　暖黄色的灯光从室内倾泻而出，吴弓是个长相普通的男人，大约三十岁不到，有点虚胖，满头的虚汗：“是……是主持人吗？！”
　　萧栗说：“嗯，对，我们是灵异电台的主持人群体，同时也是见鬼协会的成员。”
　　吴弓现在并不在乎萧栗在说什么，在经历过鬼怪的极度惊吓之后，他只要看到同是人类的存在就已经足够高兴，无暇顾及对方是不是骗子——他连忙让开一条通道：“快进来，主持人们，你们没有遇到……那双手吧？”
　　他带了一条围巾，牢牢地遮住了脖子部位。
　　工藤探究地看了一眼对方的脖子：“没有遇到，吴先生，您很冷吗？”
　　吴弓顺着他的视线摸了摸自己脖子上的围巾：“这个啊，没有，我是怕那只手再出现掐我脖子，有了围巾还可以多争取一点时间……”
　　郑亿暂且抛弃了那第一通电话给他带来的阴影，安慰道：“没事的，有赫尔在。”
　　——他对萧栗有着盲目的信心，说到这里还瞪了一眼叶则青，意思是“夏洛克就是比莫里亚蒂可靠”。
　　叶则青没get到郑亿的意思，他倒是附和道：“对，有赫尔在，没问题的。”
　　——莫里亚蒂还是很靠谱的嘛。
　　萧栗往吴弓的身后看了一眼，他这屋子挺大，三室一厅，装修小资，墙壁被刷的雪白，空气里还有一股鲜橙味清新剂的味道。
　　萧栗沉吟了一会问道：“那个视频在哪儿？”
　　“哦哦——在，在这里。”提及视频，吴弓全身都抖了一下，他引着萧栗等人来到电脑前，那个视频里的“他”正站在大门前。
　　吴弓解释道：“我不敢动他，只是每隔五分钟碰触一下，让他走两步，我发现这样可以延缓那双手伸出来的时机……”
　　“你的意思是，在我们过来的时间里，你又死了一次？”工藤皱起眉头。
　　吴弓苦着脸：“对，你们没来的时候，我一直在客厅里打转，结果那只手从我的头顶又伸了出来，我再一眨眼，视频里的我又回归了原点，我不知道这视频里我到底能死几次，所以我不敢再对着屏幕了……”
　　萧栗坐在了电脑前的椅子上，叶则青的手按在萧栗的肩膀上，他想说些什么，被萧栗一个眼神给喝住了。
　　“那我来试试。”萧栗说。
　　就在他将手搭在鼠标上的时候，一个不轻不重的脚步声从门口传来，沈蜃之走了过来，他将一杯纸盒装的牛奶放在了电脑屏幕前：“喝点养胃的。”
　　萧栗：“……”
　　他伸手碰了一下纸盒外侧，竟然还是温的。
　　一旁的叶则青露出了不堪忍受的神色——这两人干嘛呢这是？！这种时候还想着喝饮料？别说对恋人了，他对他爹娘都做不到这样啊！
　　沈蜃之倒是自得的很，他本就不在意旁人的目光，放下牛奶后便站到一边，沉下目光看萧栗……打游戏。
　　是的，打游戏。
　　这个吴弓电脑里的视频某种意义上来说更接近一个小游戏——玩家可以通过鼠标点击电脑屏幕上的区域，以此来操纵这很像吴弓的小人进行探索，但无法做到更加详细的指令要求。
　　萧栗先点了一下卧室，屏幕里的小人从客厅走进了卧室，紧接着萧栗又点开了衣柜等等，让小人一一地拉开，一无所获之后，他又点了厕所……
　　工藤看了一会儿，没忍住地问：“赫尔克里，你在干嘛？”
　　萧栗：“嗯？探索啊。”
　　他说着点开了厕所里的马桶，那屏幕里的小人便掀开了马桶盖子，往马桶里看去。
　　工藤：“…………我是不觉得那只手会躲在马桶里……”
　　吴弓看到这里，他小声地指了指右下角的时间：“我……我不能在房间里停留很久，否则会有那只手出现绞杀我……”
　　他点出了本质，这原本是一款惊悚吓人的逃生游戏——吴弓本人玩的时候出门死一次，躲在房间里死一次，但到了萧栗手上，不知道为什么更像一个……精彩操作秀。
　　萧栗：“房间里好像是没什么东西……那就出去看看。”
　　根据吴弓的经验，不能从楼梯下去——萧栗点了一下卧室的窗口，电脑视频里的小人将窗口推开，探出头去。
　　萧栗又接连点击窗户旁边的空调外箱，以及足够攀爬的窗沿，最后是下水管道，那小人也跟着鼠标点击的方向通过这个顺序朝地面缓慢地进行攀爬……
　　吴弓面色复杂，他看着这宛如自己的小人颤巍巍地踩在空调外箱上，又用脚尖去够下一户人家的窗沿：“我……我体力不好，应该是做不到的——”
　　他话音刚落，那小人就一个手臂无力，从二楼的高度摔了下去。
　　吴弓：“……”
　　萧栗试着点了一下草坪，那小人站起来，似乎摔疼了，但仍旧能够走路，只是有点跌跌撞撞。
　　萧栗：“二楼，摔不死，还好，能走就行。”
　　吴弓下意识摸了摸视频里自己摔伤的地方。
　　萧栗接着操控小人往小区外面走——小人身残志坚地走在小区的道路上，四周树影婆娑，就跟轮回者们上来时看见的场景一模一样。
　　一开始还挺顺利，但就在小人走到小区门口的时候，萧栗发现保安室里的灯光已经灭了下去，那名保安也消失了。
　　小人逐渐靠近保安室，保安室里一片漆黑，无法看清里面有没有人在蹲守——
　　就在小人经过保安室的一瞬间，有一只惨白的，扭曲的手从里面伸了出来，就抓在窗沿上！
　　萧栗加大了点击鼠标的力度，操控小人一个深蹲弯腰躲过了那只手的攻击。
　　心疼自己老腰的吴弓：“………”
　　他仿佛听到了自己腰部的脆响，这让他情不自禁地扶上了自己的腰。
　　小人跌跌撞撞地往前奔跑着，身后的那只手却像吴弓电话里所说的那般无限度拉长，就像橡皮泥似地紧追着小人不放！
　　萧栗跑到道路边上，这路上一个行人也没有，街边的便利店也熄了灯，仿佛整个世界里都只有这视频里的小人——他操控着小人来到街边的槐树边，绕柱行走三圈，同时弯腰躲过了那只手掐脖子的动作。
　　这就导致那只手也跟着绕了三圈的树干……
　　手的主人似乎怒了，它骤然伸长半米，这让小人无法再通过绕树的办法进行躲避，萧栗只能操控他继续向前跑。
　　不过这一次，小人倒是跑的比之前快了许多，而那只手由于绕树三圈的缘故，解绑花了一点时间，这给了小人喘息的机会。
　　吴弓从来没有出过小区，他瞪大了双眼，紧紧看着画面里自己的一举一动。
　　很快，小人来到了一个十字路口，面前的红绿灯恰好变红——
　　随后小人停止了奔跑，等在了路边。
　　工藤忍不住了：“怎么不跑？那只手要追上来了啊。”
　　萧栗用鼠标在对面的红色信号灯上虚晃了一圈，口吻疑惑地说：“你想闯红灯？”
　　工藤：“…………”
　　玩个逃生游戏还这么遵纪守法？！平时怎么不见你那么乖巧？！
　　“可可可是它已经追来了啊啊啊啊！” 吴弓紧张地指着电脑屏幕的后方，那边的手已经伸出了半截指甲——
　　这时候小人对面的信号灯依旧是红色，萧栗操控小人转身朝左边的绿色信号灯那头跑去，他刚跑到街对面，原先那头的信号灯变绿，而这边的信号灯则悠悠地转红。
　　在众目睽睽之下，那只手竟然也顿了一顿，随后它丝毫不管红绿灯的限制，弯曲着朝街对面的小人处伸长而去！
　　萧栗似乎挺惊讶地“咦”了一声：“闯红灯，这可不好。”
　　众人：“…………？？”
　　你好严格啊，做什么对鬼也这么严格！


第134章 
　　萧栗嘴上这么说，但手上动作却不停, 操控着游戏里的小人沿着街道往另一侧跑去。
　　那只追逐他的手虽说可以无限延长, 但由于总有手臂的限制，在小人几次利用道路边上的电线杆或店铺进行回旋的时候, 它也多次被牵绊住导致无法抓住相对来说更加灵活的小人。
　　一人一手就这么在游戏里的路边互相追逐了起来。
　　工藤在看见小人没有被捉住的时候松了一口气, 他观察了一会游戏里的手, 主动提问道:“它一直追不到游戏里的吴弓，难道我们就要一直陪它玩下去？按照前几次吴弓的说法来看, 似乎死了也不会有什么惩罚, 而是会回到吴弓的客厅里……”
　　“——这更像是告诫。”楚和跟着工藤的思维分析道，“这款游戏在警告吴弓他身边可能存在的危险？比如出门走楼梯会遇到那只手，留在家里也会遇到，就算是通过窗口离开小区，也会在门卫室遇到鬼怪……”
　　吴弓立刻哭丧着脸说：“那我还跑啥啊？横竖都是一死啊？主持人们, 你们每天听那么多灵异故事，一定有办法救我的对不对？！”
　　工藤环视了吴弓的房子, 最后将视线落在他的身上：“吴先生，现在不是隐瞒的时候，你真的没有做过什么见鬼的游戏么？或者遇见了某些特殊的事, 比如探险什么的？”
　　“真没有, ”吴弓烦躁地划拉了一下额前的头发, 将它们往头顶推去, 露出过高的发际线, “我就是一死宅, 每天回来就打游戏，怎么会见鬼呢？我要知道能不告诉你们？！”
　　因为这个动作，吴弓的袖子朝上撸去，露出了一截手臂。在距离肩膀下侧十厘米处，他的手臂上有一条泾渭分明的黑白线，上面的皮肤和脸色一样，而那条线下方的皮肤则相对黝黑许多。
　　工藤问道：“你这是怎么回事？”
　　吴弓耸肩：“之前去海岛旅游被晒的，忘了给手臂抹防晒霜了。”
　　楚和道：“那为什么只有一只手臂？另一只呢？”
　　就在他这句话问出口的瞬间，也不知道是不是楚和的错觉，整个房间的温度都仿佛下降了十度，他警惕地往后退了一步。
　　吴弓看样子没多想，他也将左手的手臂袖子撩起来，露出另一只肤色均匀的手来：“因为当时是用右手抹防晒霜的，结果全身都抹了，就右手手臂没抹，结果被晒黑了，你们说好笑不。”
　　虽然他这么解释了，但楚和的手却仍旧插在口袋里，握着自己的保命道具。
　　看样子也不像说谎。
　　如果说钱子萱身上还有明显的线索，那么吴弓这边却无迹可寻……
　　工藤正沉思间，忽地听见一直在专心和鬼怪玩“追人游戏”的萧栗开口道：“吴弓，你遇见这只手的那天去过什么地方，从我现在这边怎么过去？”
　　突然被点名的吴弓愣了片刻：“啊？”
　　叶则青给吴弓让了位子，他凑到电脑屏幕前，艰难地辨别着游戏里小人此时所在的地方——好在萧栗跑的也不算很远，作为当地土著，他还是能认出具体地方的。
　　萧栗操控着游戏里的角色又通过秦王式绕柱绕开了那只已经不知道绵延多久距离的手，看着吴弓思索的样子，又重复了一遍自己方才的问题。
　　吴弓伸出手指点在电脑屏幕上，往右边的一条公路划去：“往这边走，我……我的公司在这里，每天都是开车这样过去的……”
　　这款游戏做的精细，虽然画面像素很低，但现实里的每条路都被容纳了进去，就像个被强行缩小无数倍的地图。
　　按照吴弓的指路，从他家里到公司，再从公司下班后出来到羽毛球馆，这中间会经过不少关键性地标，比如某商业中心，某足球场……
　　萧栗一个个地看了过来，最终指着距离羽毛球馆的一片无名建筑物问道：“这里是什么地方？”
　　吴弓抓了抓耳朵：“我……我不知道，平时不去那边的，不是什么好玩的地方，上面没写名字吗？”
　　萧栗操控着游戏里的小人凑了过去。
　　那看样子是一座老洋房，普普通通，墙壁是黑色的，外面绕满了墨绿的藤蔓，窗户紧闭，看样子已经很久没人居住了，上面没有写门牌号，门口伫立着一个早已荒芜干涸的喷泉雕像。
　　吴弓摸出自己的手机：“我查查看，那是在罗门路上的……没有标注，应该就是没人的老房子吧？”
　　游戏里的小人站在老洋房的门口。
　　萧栗点击老洋房里面的地面，小人便艰难而缓慢地从铁门上方翻了过去，站在那座喷泉前方不动了。
　　按照道理，那只如影随形的手早就应该出现，可就在这小人进入洋房之后，那只手便消失了——最起码小人已经在里面站了两分钟，但铁门外依旧没有那只手的出现。
　　就在这时，吴弓抓了抓手臂，他难耐地隔着围巾闷声道：“你们有没有觉得空气越来越稀薄了？是窗户没打开吗？”
　　他这话音刚落，一直注意着他的楚和便发现他的脸色越来越发青。
　　萧栗松开鼠标，从电脑桌前站了起来，回头看向吴弓——
　　他的脸色已经接近死人的惨白，正靠在窗边捂着咽喉大口地喘气，围巾被他从脖子拽落，上面赫然有一个早已落在脖子上的青色手印。
　　早在第一次游戏失败的时候，他就像里面的角色一样，已经被那只鬼手掐死，轮回者们现在见到的吴弓只是由于灵异力量忘却死亡之后的存在。
　　叶则青厉喝一声：“他变成鬼了，不，他本来就是鬼……跑！”
　　“赶紧！”工藤从手里掏出一个防护壶往地上砸碎，头也不回地朝吴弓家门口跑去。
　　其余的轮回者在本能的驱使下朝外面跑去，郑亿迈了两步，下意识又看向萧栗，萧栗正在观察吴弓——
　　吴弓的脑袋歪向一边，他的舌头朝外伸出，有黏黏糊糊的黄色脓水朝外流出，顺着下巴滴在了地毯上。
　　……过于恶心，而且无法交流。
　　萧栗二话不说拉开门把，带着郑亿一起跑了出去。
　　吴弓的走路姿势很慢，他刚刚从房门口出来的时候，其余轮回者们已经来到了楼道里。
　　在为首的楚和想要通过楼梯下楼时，工藤大声道：“不能从楼梯下去，游戏里楼梯那边有鬼，你忘了？”
　　楚和在楼梯口一个急刹车，他左右环视一圈，最终来到楼道里的逃生窗口处，伸手拨开百叶窗，从上面径直跳了下去。
　　后面的几人也有样学样。
　　寻常的资深轮回者经常会面对逃跑，在这种时候急需充足的体力，因此他们普遍都会上健身房注意锻炼，面临这低楼层，再加上有管道的助力，爬下来并不困难。
　　但对于萧栗这种奇葩中的奇葩，就有些纠结了，万一一脚踏空，那他可能就会直接摔下去，比起这样，还不如走楼梯会一会那只手，反正凭借走位可以躲过去……
　　吴弓从房间门口缓慢地走了出来，他像个移动的口水制造机堵在了楼道口，朝着窗户边走来。
　　沈蜃之站在他身后，他按了按萧栗的肩膀，低声说：“我先下去，你往下跳，我会接住你。”
　　萧栗望了他一眼，青年眸底淡金色的光芒一闪而过，他干净利落地单手扶着窗口，直接落在了地面上，朝着上方伸出手，示意萧栗跳下来。
　　淡黄色的脓水在楼道上留下一条水痕，萧栗不再犹豫，撑着窗户的边缘，也跟着跳了下去。
　　风在耳畔呼啸而过，沈蜃之轻而易举地接住了他，双臂环住对方的腰身，将他搂进怀里。
　　他们靠得很近，由于重力的缘故，萧栗几乎是撞进了沈蜃之的怀里，侧脸贴在了对方的脖颈处。
　　青年能够感觉到温热的肌肤贴了上来，他不引人注意地问：“没事吧？”
　　他的音色本就偏低，现在近距离听来更是低沉，细细密密地窜入耳膜。
　　萧栗幅度不大地摇了摇头，沈蜃之便松开手放开了他。
　　萧栗往旁边走了几步，仰头看去，吴弓正站在窗口处俯视着他们，就像当初钱子萱父母的姿势。
　　工藤本来不想打扰沈蜃之，但现在时机不对，他喘了口气后问：“我们先出去再说？”
　　威尔道：“吴弓是鬼……那钱子萱会不会也有问题？我们再重新找个酒店吧，不要回去了。”
　　“不接近她，那我们的任务怎么办？”林绮丽说，“还是今天白天……去看看游戏里的那栋建筑？”
　　在副本世界里，每一个异常都不能忽略。
　　众人顺着小区朝外走，由于在游戏里门卫室里也出现过鬼怪，因此他们决定不走正门，而是寻一处较低的围墙翻墙而出。
　　萧栗想了想，对工藤问道：“我记得你之前有出去买一部手机？”
　　工藤从口袋里摸了出来：“对，为了跟钱子萱联系，我买了这个世界的电话卡。”
　　萧栗说：“把那个地址发给她，告诉她我们已经知道了，测测她的反应。”
　　工藤按照他的话做。
　　这时候钱子萱还没睡，也不知道是睡不着还是怎么的，很快就回了消息：“你……你们怎么找到的？不是我说的，这真的不是我说的……”
　　工藤还想再从钱子萱口中炸出一点什么信息，但钱子萱翻来覆去也是那一句，根本不肯合作。
　　在工藤打电话的时间里，叶则青道：“等等，钱子萱在那老洋房工作？这根本就不是公司吧？她干啥的，保姆？”
　　“听她描述，我还以为是什么跨国大公司……”郑亿跟着吐槽道，“搞了半天在老洋房里？这未免也太奇怪了吧？”
　　郑亿说完这句话才后知后觉地发现自己附和了叶则青，他咳嗽一声，咽回未出口的话，转过头去看萧栗。
　　萧栗最终决定：“先去那边看看具体情况。”
　　现在正是凌晨，叶则青和郑亿习惯了他的作风，但其他人却不怎么同意。
　　林绮丽直接道：“不如先找个地方休息一下，明天白天再去？现在去……未免也太危险。”
　　萧栗：“早一点去有早一点的好处，你们可以先回去，我自己去。”
　　工藤推了推眼睛架子：“赫尔说的对。生路提示很明显已经给出，如果还在犹豫，明晚的电台直播会是一场巨大的灾难，我们没有时间了。”
　　威尔等人犹豫了片刻，在这种时候，谁也不会拿生命开玩笑，最终楚和与威尔选择了找另一处酒店等消息，而其余人和萧栗一同前去那座诡异的老洋房。
　　
　　当众人真正站在老洋房门口的时候，才明白这片建筑群与游戏画面里的不同。
　　它远比游戏里显示的要沧桑，要充满神秘气息。
　　爬山虎像某种爬行动物的鳞片般地遮住了建筑物的大部分外壳，整座城市的霓虹在此处像被隔绝了开来，只剩下放大后的远光折射在藤蔓上，拨开了深不见底的黑暗，仿佛有什么正潜伏在黑暗中窥视着来人。
　　他们此时就像游戏里的小人一样，翻过铁门，来到了老洋房内部，正对着那座干涸已久的喷泉。
　　喷泉中间的雕像是一座小天使，以纯白色的大理石雕刻而成。他的个子很矮，头发卷曲，背后有一对翅膀，穿着开裆裤，而喷泉的源头正是他开裆裤中间的部位。
　　郑亿朝喷泉底部探了探头：“底下是干的，还有一些淤泥，没什么东西。”
　　“进去看看。”萧栗摸出手电筒，往前方走去。
　　然而正当他绕过喷泉，准备走进老洋房的时候，他的耳边忽地传来了哗哗的水声，在这几乎无人活动的夜里格外大声。
　　萧栗愣了一下，循着水声看去。
　　只见原先的喷泉雕像竟流出了液体，正源源不断地往喷泉池底喷洒着，水位不断上涌。
　　由于这喷泉雕像的出水构造，因此这一幕看起来更加像——
　　叶则青同样联想到了一个画面，他啧啧有声地对萧栗说：“这别是被你吓尿了吧？”
　　萧栗：“………………”


第135章 
　　萧栗用手电筒照向那雕像的正脸。
　　喷泉雕像原先是有着一张肥嘟嘟的脸颊，看起来颇有几分洋娃娃般的可爱, 他的瞳孔原先是正对着前方的大门, 但此时此刻不知为何，那眼珠子似乎朝着萧栗的方向瞥了一眼, 被发现时转回来的角度还不太对, 眨一眨眼才回到了正前方。
　　萧栗往回走了几步, 手电筒的光线笔直地照射着雕像的脸部，他若有所思地注视着对方。
　　叶则青顺着他的目光看着喷泉中伫立着的雕像：“我没有在他身上察觉到鬼气……”
　　萧栗：“你也没有在吴弓身上察觉到鬼气。”
　　叶则青被噎了一下：“有些鬼怪能力特殊, 在它们主动透露出身份之前, 我的确是察觉不到它们身上的气息。”
　　而且——他这不是习惯了依靠萧栗么，也没有最大限度地展开他的体质去探测吴弓。
　　人是一种有惰性的生物, 往往一旦发觉有旁人可以依靠，那么他很容易就会选择把思考权交给对方。
　　萧栗持续看着喷泉雕像，倒是一旁的郑亿虽然听不懂具体的，但他能感觉到对面那个莫吹在吃瘪，因此露出了似笑非笑的神色，以示打击。
　　……不知道是不是萧栗的错觉, 在他的注视之下，这雕像的尿——啊不，泉水喷射的更加汹涌了。
　　水流都似乎比刚才粗了那么一点点。
　　萧栗看了喷泉中的小天使三十秒, 末了收回手电筒光线，往前走了几步推开老洋房的门。
　　“这……这就走了？！”林绮丽指着那雕像问道。
　　“不然呢？你还想问问人家为什么突然喷泉？指不定是个欢迎仪式呢。”萧栗说着走进了老洋房里。
　　其余人也纷纷跟了上去, 只有亚丽丝落在了最后面, 她犹豫地从口袋里摸出一个相机, 对着喷泉照了一张相，随后才大步跟在了队伍后方。
　　这老洋房里面倒不像外界的破旧，正相反，它很干净。
　　没有寻常闹鬼场所该有的灰尘，也没有血迹，它干净的就像一个有人居住的房子，里面很大，也很空，屋顶是朝上拱起的半圆形，上面没有吊灯。
　　萧栗甚至隐隐闻到了很淡的消毒水气味。
　　郑亿跟着萧栗，他小声说：“我怎么看不出这里哪里是需要钱子萱工作的？她不会是真来当保姆的吧，还是她本来就在诓我们？”
　　萧栗摇了摇头，他用手电筒照亮前方，往前深入。
　　“等等——啊！”林绮丽最先叫住众人，但她只来得及说出第一句话，突变就发生了。
　　正当轮回者们走到这老洋房正中间的时候，这整片地板忽地整个一塌，地板像被触动了什么机关似地朝两侧撤去，众人撤退不及，纷纷跌落到了地板之下，黑暗吞没了一切。
　　空无一人的地板及时回旋合并，老洋房门口的喷泉也停止了流动，那残留的一池泉水冒出了点点气泡，仿佛开启了什么机关，很快又漏到只剩喷泉底部。
　　
　　萧栗只觉得眼前一黑，身体整个都处于失重状态，随后在空中好似有人扶了他一把，让他不至于头朝下跌进这地底，但肩膀仍是撞到了什么地方，某样东西像丝绸般地缠住了他的手，将他缠在了某个相对固定的位置。
　　这地板底部与老洋房上面不同，灯光很亮，是那种惨白色的灯光，照的人心底发慌。
　　在下落的时候，轮回者们都被分割开来，掉落到了不同的地方，萧栗左右看了一圈，没有看到任何人影，也听不到其他声音。
　　他深吸了一口气，摸着墙壁，发觉方才是人偶用发丝固定住了他。
　　萧栗摸了摸人偶的小脑袋，顺着墙壁，继续朝前走去。
　　他跌落的地方是一条走廊，四方明亮，窗明几净，瞧起来就像某个科学研究室，一尘不染。
　　从这条走廊里出去，是一个个被分割开来的房间，头顶是排风扇通气口，气温一直维持着恒温，房门全都是透明的玻璃门，紧紧闭合着。
　　说这里像钱子萱工作的地方，倒是足够可信。
　　萧栗一连路过了一排玻璃门，从【018】到【030】都有，但全部都是空着的，里面空无一物，甚至连桌椅板凳都没有。
　　是……试验编号？
　　萧栗一边在心里揣测，一边朝前走。
　　这地下实验室占地面积很大，已经远远超过了老洋房应该有的范围，它宛如一个巨大的地下蛛网，盘踞在整座城市下方。
　　就在萧栗再度绕过一个拐角的时候，一个声音悠悠地窜入了他的耳膜：
　　“哎，我好饿啊……嗝，虽然刚刚进食了，但还是不够……我还是好饿……嘶……”
　　还伴有吞咽口水的声音，似乎发出声音的那人当真饿得不行，连舌头都想给吞了。
　　那声音近在咫尺，似乎就在他耳畔。
　　萧栗猛地一转身，只见那原先还空无一物的玻璃房间里突兀地挤着一张脸——
　　那张脸由于贪婪被挤的面目全非，嘴角流着口水，它属于一个中年男子，大腹便便，肚子朝外凸起，正看着萧栗，从喉咙里发出嘶吼声：“我好饿……让我……吃一口……”
　　萧栗“呵”了一声，隔着玻璃门指着对方的肚子说：“这么胖了，还吃？”
　　那中年男子却仿佛没听到似的，一双小眼睛紧紧地盯着萧栗：“就……咬一口！”
　　在这空无一人地下实验室难得碰到一个“活物”，萧栗刚想再询问对方几句，从走廊上却远远地传来了脚步声。
　　那脚步声很重，属于某个重量级人物，大概率不是人——如果是人，那起码得是绿巨人级别的人物才能拥有这等脚步声。
　　那脸孔挤在玻璃门上的中年男子笑了：“没有用的，你逃不出去，如果你想逃脱‘它’的追捕……只能通过我。”
　　“什么意思？”
　　“进入我的牢房，我掩护你，但是……你要让我吃一口……”饥饿的中年男子说，“我的胃口很小，你……应该能保住性命？”
　　萧栗重复了一遍对方的话：“应该？”
　　“也许？”中年男子说，“但你不进来，死去的可能性是百分之一百。”
　　在两人的交谈过程中，通道里的那脚步声越来越近，萧栗甚至感觉到落脚的整片地面都在微微颤抖。
　　“没有时间了，”中年男子不怀好意地眯起了眼睛，“除了我这里，其他地方都……不可解锁！只有我……能够救、救你！只要你让我……吃一口！我很饿啊……”
　　不可解锁，他说的话有很大的可能性是真的，最起码萧栗之前试了几次都没办法进去，并且除了这叫嚷着饿的男子之外，也没有其他活物的动静。
　　这应该是一个副本特意安排的抉择——如果选择不进去，那么便要直面走廊上的东西，如果选择进去，需要面对的则是这名饥饿的中年男子。
　　虽然对走廊的巡视者很好奇，但萧栗想了想，仍是作出了抉择：“行，我进来。”
　　“这可是你说的……”
　　中年男子咧开嘴笑了，他空出一只手抚摸着自己的肚子，将另一只手按在玻璃门的右侧，似乎在核对掌印。
　　下一秒，那扇玻璃门应声而开，朝上收敛而去。
　　“快点进来。”他催促道。
　　与此同时，那走廊上的脚步声已经相当接近这里，来者一转身就能看到——
　　萧栗动作灵巧地钻进了中年男子所在的房间里。
　　而那名中年男子动作娴熟地利用自己庞大的身躯挡住了萧栗，将萧栗牢牢地挤在房间的角落里。
　　他维持着原先叫饿的姿势，趴在玻璃门口，看着脚步声的主人从自己面前走过。
　　那是一个体型庞大的“巨人”，它有着三只眼睛，前方像正常人一样有两只，但后脑勺上却突兀地长着第三只眼睛，相当高大——这走廊的顶部已经修建的相当高了，萧栗估计大约有三米，但这“巨人”的头部却是擦着天花板的，足以可见身材之高大。
　　“巨人”用眼睛扫过中年男子所在的房间，它没有看到萧栗，直接朝前走去，很快就消失在了萧栗的视野里。
　　而在那“巨人”消失在下一个转角后，中年男子转过身看着萧栗：“好了，遵守约定，让我……吃了你吧。”
　　美食当前，中年男子的嘴角控制不住地流下了口水。
　　他没有等到萧栗回应，就冲着角落里的人类张大嘴巴，他的嘴巴像某种蛇类，长大到一个脱离人类骨骼极限的程度，随后朝对方的脑袋一口吞下——
　　然后他吞到了一只手臂。
　　一只洁白的，甚至光看手就能让人感觉到美感的手臂。
　　它的主人很美，相当美，有着一头美丽的黑发，眼尾的一颗泪痣夺人心魂。
　　她叫富江。
　　——早在中年男子张开嘴的前一秒，萧栗已经拿出了小黄本，在上面潦草地写了一行字，正是富江的名字。
　　这位大小姐心情好，在隔壁玩弄男人玩弄的无聊了，就响应了萧栗的召唤，但没想到一过来就遇上这么一幕，有个人张大着嘴巴想要吃了她——
　　富江没遇到过这种阵仗，她下意识想要伸手一挡，因此那中年男子吞吃的是富江的手臂。
　　这也就算了，重点是中年男子竟然没有咬断富江的手臂——非但如此，他浅尝即止，还及时住嘴吐了出来，神色恍惚，深深地皱起眉头，一幅作呕的样子。
　　富江：“………………你什么意思？！”
　　这人怎么比莫里亚蒂那小子还过份呢？！她富江，就算是肉，就算是被煮熟了当食材，那也是天下的绝顶美味！凭什么只吃莫里亚蒂不吃她？！


第136章 
　　富江很愤怒。
　　但中年男子似乎当真被富江的手臂给恶心到了，好像对面不是一个绝顶美女, 而是一块腐烂的肉, 他不但眉头皱的足以夹死苍蝇，甚至还捂住自己的嘴巴。
　　富江气的小脸煞白：“我有那么难吃？！”
　　那中年男子并不回话, 他艰难地抹了抹嘴, 痛苦地合上了眼睛, 眼角似乎还闪烁着一颗晶莹的泪花。
　　……嗨呀，更气了。
　　富江开始磨牙, 得不到回应, 她转移了目标, 开始斥责萧栗：“这种事你叫我来做什么？”
　　萧栗咳嗽了一声：“这不是你可以再生么……”
　　说到吃，萧栗第一个想到的就是富江。
　　富江震惊了，这种震惊甚至一度压过了她心中的愤怒：“我在你心目中到底是个什么形象？”
　　难道她富江在莫里亚蒂眼里只是一块会行走会再生的肉？
　　萧栗：“咳。”
　　他心虚地转过了头。
　　富江不敢置信地瞪大了美眸。
　　说实话，愤怒让富江这位大美女的美貌显得更加明艳动人，换作寻常男人在这里，指不定骨头都酥了，任由富江提什么要求都答应, 但此时在这玻璃房间里的两人却没有人能够欣赏这种美貌。
　　富江很没有形象地磨了磨后槽牙，她还记得被放进水壶的恐惧，因此一转头就将大部分愤怒发泄在中年男子的身上：“喂, 我不好吃？”
　　这会儿中年男子才缓过神来, 他放下手, 捂着肚子, 眉头紧锁, 似乎还处于反胃中，原先想吃掉萧栗的气焰荡然无存。
　　面临富江的指控，中年男子为自己辩解：“不，我要吃的，不是你。”
　　富江冷笑，她往前走了一步，那中年男子好似对方才她手臂的味道记忆犹新，因此又朝后退了一步……
　　富江再迈出一步，中年男子继续后退，模样看上去竟然有点可怜。
　　富江停在距离中年男子半步远的地方：“我知道你要吃的是他，我问你，你为什么不要吃我？”
　　中年男子再次捂住嘴巴，模糊不清的声音从他指缝里漏了出来：“我，我吃的不是肉，是记忆。旁边那个人的记忆很美味，很庞大，而你的记忆很难吃，是我最讨厌的味道……”
　　记忆。
　　富江源于文字女神的怪谈之书，因此她的记忆是由女神虚拟的，本质上是不存在的——这也是为什么中年男子一碰到她就想吐的原因，她的记忆带有高维度神灵的气息，是这类鬼物的克星，那股滋味，令他想起来一次就吐一次。
　　这个理由……富江勉强能够接受，总比当真嫌弃她富江的肉来的好。
　　因此富江哼了一声，回头对萧栗说：“我走了。”
　　她可太惨了，要赶紧回去找个冤大头心理医生给她做做心理辅导。
　　萧栗：“下次再见。”
　　富江傲娇地说：“看我心情。”
　　她脚底一抹烟地溜了，这间房子里只剩下萧栗和那名中年男子——萧栗侧过头打量了一会那男子，冲他笑了笑：“你之前说你进食过了，是遇见过谁了？”
　　中年男子怕富江，但对萧栗还有点垂涎三尺的意思，并不买账，看样子还想跃跃欲试地咬他一口。
　　萧栗冲他扬了扬小黄本：“还想尝尝刚才那位的味道？”
　　他一提到富江，中年男子脸色一变，立刻屏住呼吸。
　　对方这幅样子倒叫萧栗好奇起来，这富江记忆的味道究竟是怎样才能提到她的名字就会让中年男子悲愤至此？
　　萧栗将这个问题问了出来，得到了对方心不甘情不愿的回答：“就像生吞了一斤长蛆又发霉但还活着的面包虫，更惨的是吃下去的时候由于神力的包裹它还是活着的，在我的肚子里翻江倒海……”
　　“——好了好了，”萧栗阻止了他继续说下去，“我能想象那个滋味。”
　　中年男子楚楚可怜地呜咽了一声。
　　萧栗顿了顿，体贴地留给对方整理情绪的时间，在看到中年男子停止反应之后重复了一遍之前的问题：“你刚刚遇见谁了？”
　　中年男子悻悻地说：“一个小萝卜头，戴眼镜的，记忆味道一般吧，还不够我填肚子的。那人也像你一样路过我这儿，我那时候很饿，就叫住了他，吃了他的记忆。”
　　戴眼镜的……工藤？
　　萧栗：“被你吃了记忆的人会怎么样？”
　　“会失忆，”中年男子言简意赅地说，“他会忘了自己是谁，来这里干什么，我会对他进行催眠，让他自动走到无人的房间里。”
　　萧栗想了想：“这就是他们让你自由活动的原因？”
　　中年男子迟疑了半分钟，他在思考这些话题能不能说——但很快，他想到这里可没有富江那么难吃的记忆，于是他捂着喉咙说：“对……能被我吃掉记忆的人都是外来者，所以我可以离开这里，但他们不行。”
　　“他们？”
　　“那些和我一样的‘人’……”
　　“所以你们这是哪里，scp副本区域分舵？”
　　中年男子茫然地说：“啥？我什么都不知道，我只是一个小喽啰，换句话说就是‘囚犯’。”
　　“……算了，当我没说。”萧栗说，“你叫什么？”
　　中年男子用手背擦了擦嘴：“忆哥，叫我这个就可以。”
　　“你是怎么来这里的？”
　　“我也不知道，”忆哥露出了恍惚的神色，“从我有记忆起就在这里了，我只负责食用记忆，其他什么都不归我管，不服从管理的都消失了，再也没有回来过。”
　　“你有见过钱子萱和吴弓么？”
　　“那是谁？我从来不记人，没有。”
　　萧栗贴着玻璃门朝外界看去，在那名守卫走之后，外界的走廊便安静了下来，只有惨白色的灯光笼罩着一切。
　　萧栗回头对忆哥道：“你能把吃掉的记忆还给他么？”
　　忆哥本能地立刻回答道：“吃掉了就被我消化了！没了！”
　　“真的？”萧栗举起手里的小黄本——
　　忆哥叹气：“好好好，时间还短，可以吐出来还给他。”
　　萧栗给他让开一点位置：“走吧，带我去找我朋友。”
　　忆哥捂着自己大腹便便的肚子，他掂量了一下富江的记忆难吃程度和这里的可怕，最终还是按开了自己房间的玻璃门。
　　在他们两人离开之后，走廊右上角的监控摄像头转向了那间空着的囚笼——
　　【已发现外来入侵者。】
　　
　　在编号为08232的玻璃房间里，坐着一个人，他就这么坐在冰冷的地面上，环抱着双膝，黑色镜框眼镜下的双眼麻木无神。
　　如果有其余轮回者在，那么很容易就会认出他是工藤。
　　但工藤现在不知道自己叫工藤，因为他失忆了。
　　他不清楚自己的名字，过去和未来。
　　他只知道自己属于这间囚笼，他不能出去，他应该一直待在这儿，但是他要这么做的原因却不在他的脑子里。
　　工藤迷茫地看着前方。
　　失忆令他很没有安全感，因此他整个人都蜷缩在一起，瞧上去有些可怜。
　　囚笼里很安静，外界也很安静，他就像在医院里等死的病人，等待着不知道何时降临的死亡。
　　他不知道自己这样过了多久，就在他想动一动的时候，从走廊上传来了震耳欲聋的脚步声在逐渐接近他——他有一种从心底油然而生的恐惧感，最终只能躲在角落里，不敢抬头。
　　好在那脚步声并未在他的囚笼前停留，经过了这片区域，又往前走去。
　　工藤松了一口气，他缓缓地抬起头，望着天花板上持续的一点发呆。
　　他发了很久的呆，直到门口再次响起脚步声，由远及近，精准地往他的囚笼门口走来。
　　工藤颤抖起来，他捂住耳朵，数着渐渐靠近的步伐：一步、两步、三步……
　　有两个身影映入他的眼帘，一名大着肚子的落拓男子，还有一名极为好看的黑头发年轻人，他们在他的门口站定。
　　忆哥摸着肚子：“是他吧？”
　　萧栗点了点头：“把记忆还给他，我放你走。”
　　忆哥咬牙道：“这可是你说的。”
　　他把手伸进嘴里，开始给自己催吐。
　　萧栗：“…………”
　　——这食用记忆的过程和归还记忆的过程怎么都这么恶心？令人不适。
　　忆哥驾轻就熟地弄出了一堆理应被马赛克的物体。
　　萧栗见他住嘴了，刚想对工藤说话，就被忆哥拦住了：“等等，还有一点。”
　　萧栗露出了难以承受的神色，看着忆哥又排出了一点记忆，等待着是否还有第三波。
　　忆哥这次擦了擦嘴，朝他摊手：“这次真没了，一滴都不剩了。”
　　工藤不懂他们在做什么，他看着地上的那堆马赛克物体，不解地询问：“这是什么？”
　　忆哥在萧栗之前抢答：“你的脑子。”
　　工藤：“…………”
　　
　　与此同时，主宇宙的上空，拨开层层叠叠的云朵，一名有着红色双眸的男子饶有趣味地朝着底下看了一眼，他写了一张纸条给另一名神灵：【你不是一直很想要副宇宙的那玩意儿么？恭喜，你马上就能得到它了。】
　　另一行字迹很快回应道：【那边没有动静，欺诈，你的骗局过时了。】
　　普色乌度罗勾伊摇了摇手指补充：【是现在还没有动静，但以我对夏洛克——嗯或许该叫他莫里亚蒂——的了解，我们可以提前为‘他’哀悼了——走，我请你去看好戏，准备好谢礼吧。】
　　对方：【………】
　　——感觉自己在被普色乌度罗勾伊又一次欺骗的边缘来回试探。


第137章 
　　工藤仍是有些茫然，他看着面前的马赛克物体, 不可置信地又看看萧栗和忆哥, 并不明白现在要做什么。
　　萧栗问忆哥：“怎么让他取回他的记忆？”
　　忆哥耸肩，他张口刚想说“吃下去”, 但转头就看到萧栗手里的小黄本, 他再也不想尝到富江记忆的味道, 于是他放弃了这一想法，诚实地道：“等一会就行了, 记忆脱离我, 会自动回到主人的身体里。”
　　诚如他所言, 在过了约莫一分钟之后, 工藤甩了甩头, 他伸出手紧紧按住自己的太阳穴：“这、这是什么地方？赫尔……？你怎么会在这里？”
　　起初他还有些云里雾里, 但很快, 他整理完自己的记忆之后脸色立刻一变：“我记得我被他吃掉了——不, 按照我现在的情况来看, 他要吃的不是我这个人, 是……记忆？还是思维？被他吃掉之后, 我感觉自己什么都不知道了……”
　　萧栗：“是记忆。”
　　工藤忌惮地看了一眼那名中年男子, 对方正摸着肚子一脸愁苦地低着头，似乎在哀悼自己那顿随风逝去的晚饭，并没有攻击工藤的意思。
　　就在这时候, 远方传来细微的悉悉索索声, 萧栗朝声音来源处的地方看了一眼。
　　忆哥趁机观察他的脸色：“我可以走了吧？我可是很单纯无害的, 什么话都不会说。”
　　工藤：？？
　　——单纯无害个鬼！寻常人遇见他，一个不察就会被吸走记忆变成痴呆患者好么！
　　萧栗想了想：“行，先放他出来。”
　　忆哥按下玻璃门的开关密码，朝着萧栗笑了笑，二话不说拔腿就跑远了。
　　萧栗没阻止他，带着工藤往前方走去。
　　
　　同一地点，亚丽丝也正在地下走廊里行走着。
　　与工藤和萧栗不同的是，她并没有碰到忆哥——或者说，在她碰到忆哥之前，忆哥已经被萧栗给带了出来，因此她目前独自一人行走在这地下城的走廊里。
　　亚丽丝起初见到的玻璃门都是紧闭着的，但很快，她就放缓了脚步——
　　因为在她往右边绕过一个拐角之后，那儿的玻璃门全都是大开着的，房间里空无一人，也不知道是本来就没有东西，还是……那些东西已经全都跑了出来。
　　空气中除了原先那刺鼻的消毒水味儿，还充斥着淡淡的泥土气息和一点相当微弱的血腥味。
　　亚丽丝本能地意识到不对劲，她放缓了脚步，从自己的任务本里抽出了一把剑来。
　　一把细长的西方剑。
　　这是她的武器，某种极具攻击性的道具。
　　“嘻嘻嘻——”从前方隐隐传来了一个小孩子的笑声，尖细而微弱，回荡在前方的走廊中。
　　与此同时，亚丽丝头顶的灯开始闪烁了起来，忽明忽灭，而那童音的笑声就在灯光的明明灭灭中愈加地靠近她。
　　亚丽丝往后退了一步，又一步。
　　从前方走出一个小孩儿，她穿着蓝色的连衣裙，脸上戴着一个马脸面具。面具上抹着大红色的胭脂，已经晕了开来，远远看去就像满脸的血迹。
　　小女孩的声音透过面具沉闷地传进这名女性轮回者耳畔：“大姐姐，你是迷路了吗？”
　　亚丽丝的胸口起伏着，她并不应答，手里紧紧握着自己的武器，往后倒退着。
　　小女孩的手背在自己的背后：“我带你出去呀，好不好？”
　　就在这句话说出口的瞬间，小女孩的身影鬼祟般地从原地消失——
　　亚丽丝执起长剑，身形朝后退去的同时往前方一斩，成功地逼退了那名小女孩。
　　小女孩在空中显出身形，站在距离亚丽丝一米远的前方，在原地转了个圈：“大姐姐，你不想跟我出去吗？”
　　亚丽丝捂住自己的心脏，她趁着小女孩刚刚被攻击后的静止状态往后跑去，直到她消失在小女孩的视线里，对方都没有动弹。
　　亚丽丝以为自己成功地逃掉了，她心中略微松了一口气，但仍旧没有收回剑。
　　这是另一条通道，亚丽丝几乎分不清这里的布局，只能通过门口的编号从而辨认。
　　空气中的泥土腥味逐渐淡去，取而代之的是一种铁锈的气息，还夹杂着淡淡的汽油味。
　　头顶的灯光也不再是明暗交错，而是在“啪”的一声灯泡碎裂后，直接陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　亚丽丝本能地畏惧黑暗，但她又不敢随意地打开手电筒，因为那会引来鬼怪的窥视，她只能小心翼翼地行走在黑暗中。
　　这里弥漫着无边的漆黑，仿佛在浑噩的天地间只留下她一人，面临着末世般的景象，不祥的预感越来越浓。
　　亚丽丝心头发慌，舌尖苦涩，她扶着墙壁潜行着。
　　“叮铃铃——”一声刺耳的电话铃声打破寂静，也成功地令亚丽丝停止了前进。
　　那是一通不该在这时候打来的电话，就在她的背后，成为了黑暗中唯一的声音。
　　她浑身僵硬地朝着电话铃响起的地方转过身，随后拼命地朝前跑去。
　　——谁会想接这电话才有鬼。
　　然而不关亚丽丝朝远方跑了多久，这电话铃却始终如影随形地跟着她，就好像这走廊里随处都放着电话一般。
　　没有人，没有应答，只有无穷无尽的电话铃声跟随着亚丽丝。
　　亚丽丝捂住耳朵不想聆听，但没有用，这铃声好像直入她的耳廓，持续地响彻她的大脑——
　　最终亚丽丝停止了奔跑，她告诉自己要冷静，被灵异现象缠上了，一定要冷静地分析。
　　她喘了一口气，又从口袋里摸出几样道具，但始终无法走出这铃声可影响的范围，现在只剩下最后一个选择。
　　亚丽丝喉头一紧，给自己做了无数的心里建设，才朝着电话铃声转过身，往那边摸索而去。
　　那是一个老式座机，从外表来看，它应该出现在电话亭里，而不是这里。它的机身上没有任何标签，甚至也没有电话线，它是一个被切断了线路，但仍旧在响着的电话座机。
　　——也就是它，一直追着亚丽丝，就好像无处不在似的。
　　亚丽丝能感觉到自己的心脏快跳出嗓子眼了，她缓慢地拿起电话，凑到了自己耳边。
　　从电话听筒里传来一个女人惊慌失措的声音：“你好，是打通了吗？有、有人在追我，他已经电死了我的同伴，我不知道该怎么跑了，你来救救我……好吗？救救我！”
　　电话听筒里的声音在这里被放大了无数倍，亚丽丝有些担心它会引来之前的小女孩，她用手捂住听筒，说出来的话是颤抖的：“怎么……才能救你？你，你是谁？”
　　电话对面的女人停了下来，原先的惊慌失措不见了，她笑着说：“当然是……过来代替我啊。”
　　在她这句话说完的瞬间，亚丽丝就消失了。
　　电话跌落在地面，但它已经不再发声，十分钟内之后，电话机消失在了原地，头顶的灯光也恢复了光亮。
　　
　　另一边，萧栗正在朝前走。
　　他这里的光线暂且还是亮着的，只是两侧的玻璃门里同样都没有东西——真正算起来，那吃记忆的大叔还是他见到的第一个活物。
　　但是不管怎么说，从这里的设定看起来，似乎有很多有趣的生物。
　　萧栗现在想想，还有点小激动呢。
　　工藤跟在他的身边，他忍了忍，没忍住想问问题的冲动：“赫尔啊，我能问你几个问题吗？”
　　萧栗：“嗯？什么问题？”
　　工藤犹豫道：“你……你是怎么让刚才那个‘人’把记忆还给我的？”
　　而且那怪物好像还很怕赫尔克里的样子……这家伙怎么做到的？轮回者排行榜上也没有这个名字啊。
　　萧栗试图尽量简单地回答他：“我朋友给他喂了不好吃的记忆。”
　　工藤疑惑地重复：“不好吃的记忆？什么样的记忆才是难吃的？”
　　萧栗解释道：“哦，她是鬼。”
　　工藤：“………………”
　　不过工藤这么一问，萧栗倒是又想起了一个可能性：“除了喂他难吃的记忆以外，应该还有一种理论上逃脱的可能……”
　　工藤还未从方才的震惊里恢复过来，过了好一会儿才继续问道：“什么可能？”
　　“利用虚构的记忆撑死他。”萧栗把手插进兜里，眼神淡淡地扫过沿路每一间玻璃房的编号，“记忆这种东西，在潜意识里其实是可以伪造的，只要催眠自己，给自己伪造无数段记忆，让规模足够大，应该也能让他撑到吐出来。”
　　工藤：“………………这听起来难度很高啊。”
　　萧栗复议：“啊，对，还是我这种做法比较简单。”
　　哪里简单了啊！
　　工藤忍不住想咆哮，但在这句话挤到自己嗓子眼的时候，他还是成功地将其咽了下去。
　　此时此刻，萧栗在他眼中的形象，又一次被改变了。
　　也不知道是不是鬼怪感受到了萧栗的气息，他们朝前走了挺长一段距离，都没有遇到过其他活物，萧栗的脸上却没有半分不耐，继续行走着。
　　在行到一个拐角处的时候，他停止了步伐，朝眼前的障碍物看去。
　　那是一个巨大的人脸，被雕刻在一扇门的房门处，它的鼻孔是两个洞，嘴巴更是一个巨大的洞，像一个漩涡。
　　这些都不是它最主要的特征，这人脸雕像最为显著的特征是它的五官是倒着的。
　　在应该是眉毛的地方，雕刻着它的血盆大口，而理应是嘴巴的地方，则是它的眉毛。
　　这画面看上去十分诡异，很容易令人心理不适。
　　人脸雕像的双眼原先是闭合着的，但在发现了萧栗和工藤之后，它睁开了眼睛，说话的声音嗡嗡作响：“你们好。”
　　……嘿，还挺有礼貌。
　　萧栗心情很好地挥手：“你好鸭。”
　　人脸雕像道：“你们惊醒了我，根据规则，你们要回答我三个问题，必须是真话，否则你们会代替我倒挂在这里，成为下一代守门者。”
　　工藤略一沉思，这种时候能拖延一会是一会，最好不要直接回答……
　　他身旁的萧栗闻言已经说道：“回答了问题，我们有什么好处？”
　　人脸雕像：“你们可以通过我背后的这扇门，这里面有你们想要知道的秘密。”
　　萧栗笑了笑：“你怎么知道我们想要的秘密是什么？”
　　人脸雕像愣了愣。
　　萧栗随即道：“算了，问你估计也问不出什么，你问吧。”
　　人脸雕像被他噎了一下，它佯装若无其事地翻过这一页：“那就开始第一个问题，你是谁？”
　　工藤：“工藤。”
　　萧栗：“赫尔克里。”
　　人脸雕像：“你来到这里的目的是什么？”
　　工藤紧张地推了推眼镜：“为了活命。”
　　这次萧栗想了想：“想交……更多的朋友？”
　　工藤：“………………”
　　——老师，他要举报，他身边这个人的画风和大家不一样！
　　在众人看不到的角落里，头顶的摄像头转了转，在某个房间里的监控者停止了书写，最后在纸张上打出一句话来：
　　【实验者003号行为举止异常，建议继续重点观察。】


第138章 
　　截止到目前为止, 人脸雕像问出的问题都很简单, 尤其是第一个问题, 简直是白送的。
　　也正因如此，工藤在心里揣测着，这第三个问题……莫非难度会很高？比如让他们说出自己心里真实的想法来着……
　　在工藤紧张的视线里，人脸雕像紧闭的嘴再度张开, 在它欲说未说之际，仿佛有一股力量篡改了它的问题——它停顿了片刻，随即张口问道：“你喜欢什么样类型的恋人？”
　　萧栗：“……”
　　工藤：“………………”
　　——这什么八卦杂志上的破问题？！画风就跟他身边这家伙一样奇怪啊！
　　萧栗陷入了沉默, 工藤看了他一眼，破罐破摔地率先回答：“我喜欢F罩杯的长腿美女，大波浪卷发的那种。”
　　萧栗勾起唇角, 被工藤看到了，他扭过头：“我只是诚实地面对了自己的内心，难道你不喜欢吗？！”
　　……咳，还真没什么特别的感觉。
　　萧栗咳嗽一声，他侧着头, 不太确定地说：“我喜欢的类型大概是……好看点的, 嗯, 再来就是温柔点吧。”
　　“还有别的吗？”人脸雕像问。
　　萧栗犹豫着加了一句话：“……还有就是，喜欢我，很喜欢我, 只喜欢我。”
　　这是在他小时候, 母亲去世时的想法。
　　由于家庭环境的原因, 他某种程度上很缺爱，而在老小区里会陪伴他的同伴们在夜幕降临后总要回家，因此从那时候起，他就希望有个人能一直陪在他身边——不过这个想法随着时间的流逝也就搁置了，他不再需要其他人。
　　在回答完这个问题后，萧栗不可避免地想到了沈蜃之。
　　……也不知道分开之后，沈蜃之去了哪里，但是那家伙挺强的样子，八成没什么事。
　　工藤诧异地看着他：“真看不出来，你独占欲还挺强。”
　　萧栗皮笑肉不笑地看着他。
　　工藤嗅到了危险的气息，他立刻转过头问人脸雕像：“我们可以进去了吧？”
　　人脸雕像重新合上双眼，闭上了嘴，它背后的房门朝外侧打开，让出了一条道路。
　　“走吧。”萧栗轻描淡写地揭过了方才的话题，进入了房门内部。
　　工藤低声嘟囔了几句话，也跟了上去。
　　在人脸雕像的背部，是一间庞大的资料库。
　　这里像是某种存放档案的地方，有着排列整齐的书架，上面放着一个又一个的档案盒，只是都上了锁，场面十分壮观，就像一座巨大的图书馆。
　　工藤低声说：“这里外表看着那么高科技，还用这么原始的办法存放东西？我怎么感觉会是假的。”
　　萧栗闻到了纸张的气息，在一水的消毒水味中，这里格外清新。
　　外面的人脸雕像说这里有他们想知道的秘密——而这里能让萧栗和工藤两个人都感兴趣，那么想必也是跟任务有关的……
　　萧栗咬着手指想了想，在一排又一排的书架里，找到了以Q为首的那一列，从上面一个又一个找去，但并没有发现与“钱子萱”有关的资料。
　　就在这时，去另一边寻找的工藤忽的大声道：“赫尔，这里。”
　　萧栗循声走过去，发现工藤正站在一张桌子面前，那是一张普普通通的木桌，上面放着两张被单独抽出来的A4纸。
　　纸面上被人用娟秀的字迹写了满满一大段话。
　　萧栗扫了第一眼，就知道这就是人脸雕像口中的秘密：
　　【实验者0329号，我给她取名为钱子萱，她是实验室里0183号和093号的后代，我将她取出，从小放入一户普通家庭里进行观察。】
　　【…………】
　　【0329号成功长大，她不清楚自己的身世，在她大学毕业后，她成功地被作为助手招来实验室，以便我近距离地观察她。】
　　【实验很成功，0329号像个正常人，我让她负责一个试验项目，遮盖了具体的内容。】
　　【0329号平稳发展，我认为是时候加入一点外界的刺激元素，我放出了编号0438号，它将作为鬼怪袭击她。】
　　【0329号受到袭击后十分惊慌，由于0438号的灵异影响，她开始怀疑起自己的父母想要谋杀她，从而不敢回家。】
　　【0329号的一切行为皆处于完好的逻辑链中。】
　　【突发事件：她打通了一个电话求救……】
　　接下来的内容被研究员用黑笔尽数抹去。
　　而第二张纸，则是关于吴弓的实验内容。
　　【实验者0873号，名叫吴弓，他是一名死刑犯。在捉到他的当天，操作员切下他的右手，植入另一只手，随后修改他的记忆，将他放回家中。】
　　【0873号的右手在特殊环境的影响下变异成为鬼怪，编号0483号。】
　　【在合适的情况下，我们放出0483号，即吴弓的右手，它袭击了原主人。】
　　【0873号回家后，玩起了网游。由于0483号的影响，电脑里幻化出了一款以现实为蓝本的游戏，在第一次死亡后，0873号被他的右手掐死，但他忘却了这段记忆。】
　　【突发事件：有另一群人接触了这款游戏……】
　　接下来的三行字被划去。
　　【0873号死亡后收回了他的右手，两者合二为一，成为了新的鬼怪，得到新编号09328号，暂未回收。】
　　剩下的字迹全都看不清晰。
　　留下这两页纸的人，只想让他们看见这些。
　　工藤深吸了一口气：“午夜电台接听的电话全都是这些实验品的求救？这……这群人是变态吗，他们有什么资格这么玩弄别人？！”
　　萧栗轻轻放下这两张纸：“他们抓来试验品，又放回城市里，看样子整座城市，或许说这个副本世界都是他们的狩猎场……”
　　“对——算了，这是副本世界，又不是现实，没什么好真生气的，”工藤掐了一下自己的虎口，利用疼痛让自己冷静下来，他对着那两张纸上的信息分析道，“秘密我们已经知道了，那就是观众们都是这座地下实验室的试验品，那任务要求的顺从或者破坏，莫非是要我们破坏掉这座实验室？！这怎么可能做得到？！这是必死的任务啊。”
　　“……不一定，”萧栗仰起头看着被分为无数块小格子的天花板，“也许会有其他的选择，毕竟我们……应该也是试验品之一。”
　　工藤顺着他的话沉默了片刻：“划去的这部分内容，是他们把我们也编成了试验品？”
　　“这很有意思不是吗？也许他们就在上面观察着我们，写下一行话：实验者已通过给与的资料发现真相，反应不符合逻辑，有待继续观察。”萧栗兴趣盎然地寻找着摄像头的踪迹。
　　远方的研究员：“…………”
　　——这观察记录，他不知道该不该写下去了，笔给你，你来写？
　　工藤无力吐槽地看着萧栗，他此时深深的感觉到自己与对方的不同……
　　他不知不觉已经完全交出了主导权：“那我们要怎么办？毁掉摄像头？”
　　萧栗正待说话，这整间档案室头顶的灯光骤然一黑。
　　门口的人脸雕像被悄无声息地移开，黑暗瞬息降临，令萧栗不太适应地眯了眯眼睛。
　　工藤后退一步：“有东西来了？”
　　空气中的纸张气息被泥土的腥味所取代，仿佛有什么东西在逐渐靠近这里，那股气息逐渐变得浓厚，几欲凝成实体，深入两人的皮肤与骨骼深处。
　　“嘻嘻嘻，大哥哥们，很快就会有其他东西过来哦，想活命吗？跟着我走怎么样？”
　　女童细嫩的声音从两人背后响起。
　　工藤下意识地又往兜里掏了一样保命道具，他握在手里正待一丢，却被萧栗给按住了。
　　萧栗拧开手电筒，往声音的来源处一照，映出一个马脸面具来，正是之前袭击亚丽丝的小女孩。
　　这马脸面具突兀地出现在工藤跟前，有着堪比牛头马脸的惊吓效果，工藤情不自禁地往后退了一步，直接撞上身后的木桌。
　　萧栗握着手电筒的手很稳：“你是谁？”
　　小女孩的蓝色洋裙上沾着暗色的血迹：“能救你们的人哦，不过代价是……你们要成为我的玩偶。”
　　——也就跟死没差了。
　　惨白色的手电筒光线照在小女孩的马脸面具上，有股格外的惊悚感。
　　萧栗没有回答她，小女孩似乎不太高兴地嘟着嘴：“要快点决定哦，不然，它就会来了。”
　　萧栗：“它？”
　　小女孩大力点头：“它可会抢我的猎物了，刚才那个大姐姐就被它抢走了——”
　　她话音未落，萧栗就发觉手电筒的光线扭曲了起来，被一层更加浓重的黑色雾气给隔离了开。
　　不但小女孩失去了踪影，眼前的档案室都消失的无影无踪，取而代之的是一条幽深不见底的走廊，铁锈的味道弥漫在萧栗的鼻端与口腔里，黑暗厚重的可以用“黏稠”两个字来形容。
　　工藤道：“这就是那小女孩口里的‘它’？”
　　和他的询问声同步响起的还有一个震耳欲聋的声音：“叮铃铃——”
　　那是电话声，从声音听来近在咫尺。
　　萧栗回头去寻那声音来源，他凑近了看那部座机。
　　工藤：“不要接——吧……”
　　工藤话音未落，萧栗已经拿起了话筒：“喂？”
　　工藤：“……”
　　萧栗用肩膀夹着话筒，左手轻飘飘地取出自己的手机，给鬼来电发送了一条讯息。
　　话筒的对面是一个女声，她语气焦急地道：“救命——！有人在追杀我，他……他已经连续杀了三十二个人了，他会活生生剖开你的肚子，挖出你的肠子——”
　　萧栗：“哦？你在哪里？”
　　虽然对方的声音并不惊慌，但话筒对面的女声并不担心，她快乐地扬起嘴角，想象着自己回答后下一秒那凄厉的惨叫声，这令她语气愉悦地回答：“你过来代替我，不就知道了——”
　　她这句话还没说完，忽地电话里传来了“插播电话”的提示音。
　　女声着着实实地愣了一下，随后从听筒里不受控制地响起了一个嘶哑而怨毒的声音——被迫加班的电话鬼满怀愤怒地打断了对方的话：“是吗，我过来了，但是接到我电话的人……会在七天内死去！”
　　同样通过电话杀人的女鬼：？？？
　　咋还有同行呢？


第139章 
　　萧栗听着电话里传来的“嘟嘟嘟”声, 挂断了这通电话, 将话筒重新放回古老的座机上。
　　在座机鬼被鬼来电的诅咒抵消之后，萧栗两人眼前的黑雾逐渐退去，他们又回到了原先所在的档案室。
　　他们面前的小女孩还在, 但她原先正捧着脸意兴阑珊地看着自己的猎物被抢走，这会儿萧栗等人又忽地出现，让她措手不及之下反倒被吓了一跳。
　　她透过马脸面具和萧栗对视了一眼，立即意识到发生了什么，她后退一步，惊呼一声扯着自己的裙角没头没尾地朝外面跑去。
　　还没来得及开口询问的萧栗：“…………”
　　咋回事，至于吗？
　　他神色复杂地刚想抬脚去追, 手机却忽地收到了一条简讯, 萧栗停驻脚步——他看着发件人, 没有点开简讯，而是直接将手机揣回了兜里。
　　工藤凑过来道：“你怎么不看？”
　　萧栗：“这是我自己发过来的。”
　　工藤：？？？
　　萧栗看着他那充满求知欲的表情, 边说边往外走：“你还记得在电台办公室里, 郑亿的那通求救电话么？”
　　“记得。”工藤说，“印象深刻，想忘都忘不了。”
　　萧栗摊手：“我怀疑那是他从未来打来的。那时候接到那通电话, 我就让我的……另一个朋友在同一时间转发了一条讯息给我。”
　　工藤：“另一个朋友？”
　　萧栗：“她也是鬼。”
　　工藤：“…………”
　　不是很懂你们大佬的世界。
　　萧栗接着道：“就在刚才, 我收到了她转发来的那条简讯。”
　　萧栗在午夜电台给自己发的简讯很简单, 只有四个字：时间到了。
　　工藤听的皱起眉头：“可是, 你那个时候发出的简讯, 怎么会在这时候收到？”
　　萧栗“嗯”了一声, 他伸出两只手，在空中比了个圆圈：“假如未来的郑亿能够打通那通电话，那么证明某种意义上时间被连接了起来，看似是一条直线，但会有一个涟漪形成的圈在中间——他能够打给以前的我，那么只要那时候的我能进入那个圈，发来的短信也会发给同一时刻未来的我。”
　　至于如何进入那个时间之圈，这就是电话鬼的功劳了。
　　工藤不明觉厉地鼓掌：“虽然听不懂，但我知道你的意思……现在就是郑亿向电台求救的时间，那我们现在去救郑亿？你知道他在什么地方不？”
　　萧栗摇头：“他根本没说他在哪儿，只能靠猜。”
　　“我记得他那通求救电话只说了一句话‘救救我’来着的，这机会可真是被他浪费的够彻底。”工藤回忆道。
　　萧栗接着说：“他打电话过来的时候有风声，应该是在外界，很有可能是楼顶……”
　　然而两人眼前却依旧只有仿佛没有尽头的无尽回廊。
　　工藤苦笑：“我想这里的研究员也不会傻到把地图随便乱放，这里那么大，等我们找到上楼的办法怕是郑亿已经凉了。”
　　“那倒不会，对方既然给他一句话的求救机会，就证明他们一定想要他叫来人，不会这么快就动手。”萧栗朝着隐藏在墙角的监控器笑了笑，“而且……找不到上去的地方，我们可以找到他们的人。”
　　“——或者，让他主动来找我们。”他轻声补充。
　　
　　就在这一批轮回者们待在实验室里的时候，选择了休憩在酒店的楚和二人正在交谈。
　　楚和双臂交叠在背后，躺在柔软的床上：“不知道他们探索的怎么样了，没有消息。”
　　为了安全起见，他们开的是双人房，威尔就在另一张床边，翘起了二郎腿，也不知道他有没有听懂对方的话，他用英文含糊地说：“等明早再过去看看吧。”
　　楚和摇头：“我看呐，他们很可能全军覆没，哪里有大半夜上赶着给人家送人头的？虽然说要抓紧时间，一般来说生路出现的越早越安全，但也是要分情况的。”
　　“可惜这次的任务并非存活类任务，否则他们挨个去找死倒是能给我们节约不少时间。”威尔不耐地说。
　　“算了……先睡吧，明天再说，真是遇上了一群猪队友。”楚和抬起上半身，伸手关掉了一旁的台灯。
　　这家酒店房间很小，并不是正规的五星级酒店，而是私人宾馆，因此卫生也弄的不是很干净。不过好在轮回者们普遍要求也不高，连命都快保不住了，又谈何享受？
　　楚和连水泥地面都睡过，更何况现在还有一张床。
　　可问题就出在这里——现在时间已经接近凌晨，天边都泛起了蒙蒙亮的微光，他本来应该沾枕就睡，但却无论如何怎么样也睡不着。
　　他总感觉这房间里还有另一种细细碎碎的声音，就像小虫子爬过某些地方的摩擦声。
　　楚和烦躁地翻了一个身，背对着另一张床的威尔。
　　就在他数羊数着强迫自己入睡的当口，有一只手从背后搭在了他的肩膀上。
　　“威尔？”楚和一开始还没有往见鬼的方向想，毕竟在他的脑海里，鬼怪应该都去找萧栗他们了。
　　但威尔却没有回应他。
　　这名外国人已经睡的四平八稳，甚至还鼾声大作。
　　如果威尔已经睡着了，那么搭在楚和肩膀上的这只手……又是谁的？
　　楚和立即睁开眼睛，一只手伸到枕头底部去摸护身道具，然而就是这一秒的迟疑，让那只鬼手转移阵地，直接扼上了他的喉咙！
　　在生命的最后一秒，楚和从嗓子眼里挤出“啊啊”的声音，他瞪大眼珠子，扭过头看向那只手的来源——在床头与墙壁的缝隙里，挤着一张几乎认不清五官的脸，正是吴弓。
　　吴弓一点一点地从缝隙里挤出来，他的脸已经变形，但手依旧有力，紧紧地抓住楚和的脖子不放。
　　
　　实验室里。
　　在萧栗说完那句话后，就继续朝前走。
　　这里的通道很多，又很乱，几乎每过一条大圆盘都会出现几条分岔路，行到最后，两侧的房门已经从玻璃门变成了钢铁门，无法看清里面的样子。
　　萧栗走在前方，工藤略微落后他一些，头顶的白炽灯亮的刺眼。
　　就在他们经过了一扇由钢筋铸成的铁门时，那扇门悄无声息地从外侧打开，里面一片漆黑，只有走廊上透进去的光芒照亮了门背后一小片的空白区。
　　工藤立刻拽着萧栗往后退，直到脊背靠到冰冷的墙壁，他才慌张地说：“赫、赫尔——”
　　“我看到了。”萧栗说。
　　在那扇门大开的时候，光线有一瞬间照出了这房间里鬼怪的编号和模样。
　　【039号。】
　　那是一只仿佛由手术拼接而成的鬼怪，它的身材相当高大，有着四只手，两个头。正中间的脑袋没有头发，长着一张鸟嘴，而朝左边歪着的脑袋下巴十分尖细，五官小巧，它全身覆盖着一种厚重的大理石花纹，往地面滴落着黑色粘液。
　　乍一看那四手两头是长在它身上的，可随着它从房间里往外的那一步，萧栗发现它其实是背着另一具尸体，由于长时间的靠在一起，才导致这039号背上的尸体与它彻底黏合。
　　背尸鬼的速度很慢，它朝着走廊上仅有的两名人类咧开大嘴，一只手握住了铁门的边缘，往外攀爬着，朝外发出一声兴奋的嘶吼。
　　萧栗留意到这背尸鬼走出铁门的时候，它的影子倒映在银色的钢铁上，它背上那五官颇为女性化的脑袋动了动。
　　工藤毫不夸张地有点腿软，这只鬼怪一看就是boss级别的，他手里的保命道具能撑过一时，能撑过一世吗？！
　　“有火吗？算了，来不及了，直接画吧。”萧栗收回自己的话，他转身从口袋里抽出一支水笔来，转身在雪白的墙壁上狠狠地画了三只大大的蜡烛，随后侧过头对着另一扇由于反射光线足以充当镜子的铁门默念了三遍：“血腥玛丽、血腥……”
　　一位美丽的金发女子出现在了铁门映出来的影像里。
　　血腥玛丽看看对面墙壁上用水笔画的黑色蜡烛——说是蜡烛，其实长得就跟三个倒过来的感叹号似的，再看看自己现在身处的位子，心里不由得产生了巨大的落差感。
　　——你说这夏洛克的下限怎么就能一次比一次低？
　　她刚想教育一下萧栗，让他明白自己不是那么廉价的低级存在，她可是高贵的，拥有极高传说度的高等级恶灵，但那只背尸鬼却走入了她的领域。
　　背尸鬼背上的鬼头随着它的前进，同样也倒映在了血腥玛丽所在的铁门上。
　　通常来说，鬼怪都有着森严的领地意识。
　　这位金发美女伸出手，毫不犹豫地抓住背尸鬼背上的鬼头，也没见她怎么用力，就将039号背上的尸体给提了起来，扔在了脚边。
　　突然感到背上一轻的背尸鬼：？？？
　　——它背上的……尸体呢？
　　萧栗看着它迷茫的神色，指了指地面，好心地提醒道：“你老婆在那儿呢。”
　　背尸鬼：“………？！”
　　它听懂了，双目赤红，伸长脖子朝着萧栗发出不满的嘶吼——你小子说啥呢，那才不是它老婆！
　　因为它的反应，萧栗斟酌了片刻，脸色浮现出了一丝诧异，随后纠正道：“你老公在那儿呢。”
　　血腥玛丽：“………”
　　背尸鬼：“……………”
　　滚啊！！


第140章 
　　背尸鬼愤怒地冲萧栗呲出牙齿, 漆黑的粘液顺着齿缝流了下来, 但血腥玛丽就在一旁虎视眈眈，她的存在让背尸鬼把砸向萧栗的手换成了一旁的铁门。
　　伴随着“轰隆”一声，铁门凹下去了一大块。
　　……脾气还挺大。
　　萧栗举起双手：“我认错, 不是伴侣，那是谁？”
　　一旁的工藤已经顺着他的话脑补出了一场研究员干出的惨案：除了伴侣，这不是还有家人——假如是这实验室里的研究员将背尸鬼的家人缝在了它的后背上……
　　背尸鬼愤怒地仰头咆哮了一声，工藤同情的目光令它几欲发狂——
　　就不告诉你！
　　它忌惮地看了一眼血腥玛丽，先抱起那拽下来的尸体，艰难地试图再次背回去，但那具女性尸体离开了它，似乎无法自行动弹, 一次又一次地从背尸鬼的身上滑了下去。
　　背尸鬼干脆跳了起来, 用双手抱住那具尸体, 迈着摇摇晃晃的步伐重新走回了铁门深处。
　　血腥玛丽用手指绕着自己柔顺的金色长发, 颇为有趣地看着背尸鬼走进房间里。
　　她转过头, 开始回归主题，指着墙壁上的那三个玩意儿教育萧栗：“看看你自己画的那叫蜡烛？你确定那不是扭曲的冒号？”
　　萧栗无辜地说：“你不是照样也能来吗？”
　　血腥玛丽：“…………下次没有正规的羊脂蜡烛，我绝对不来。你记住，我要白色的, 插在银色烛台上的那种, 还要你虔诚地蹲下身, 叫我玛丽大人。”
　　萧栗：“………”
　　这绝对是刻意刁难, 副本世界他上哪儿给血腥玛丽弄这些装备去。
　　他心里这么想着, 但表面上却没说话。
　　血腥玛丽见他哑口无言，这才略微满意地弹了弹自己裙子上的灰尘。
　　她能在这里停留的时间不长，一抬头就看见那糟心的三根蜡烛，因此并不打算多留一会，她留下这么一句信誓旦旦的话后也跟着消失在了铁门上。
　　在那抹美艳的影子离开后，工藤直勾勾地盯着自己对面的那扇铁门：“她是？”
　　他明明已经听见了萧栗召唤血腥玛丽时说的话，却还是不敢置信地想问这么一句，在问出口的下一秒，他想难道对方要说——
　　“一个朋友。”
　　果然。
　　工藤喃喃自语：“……我就知道，你怎么那么多朋友？！”
　　关键是这些朋友还都不是人？
　　“可能因为……他们被我真诚感动了，和我产生了某种联系。”萧栗想了想，说了一个最有可能性的理由，随即他转身对工藤道，“走吧。”
　　他刚刚向前走了一步，头顶却传来一阵嗡鸣声，他们所踩上的那节台阶突兀地朝上突起，头顶的天花板往下移了一层，将他们二人关进了上层的铁门背后。
　　
　　监控器的另一头，一支笔正在奋笔疾书着。
　　【依据实验参照物，继0284号“求救电话机”与0942号“食忆男子”之后，我再度放出039号实验体“背尸鬼”，但实验者003号（赫尔克里）作出了数据库之外的反应，他的行为异常，招来了无迹可寻的帮手，将039号击退，并强行分开了它背上的食物。】
　　【我无法分析出实验者003号（赫尔克里）行为中蕴含的逻辑性，以及他召唤帮手的过程。】
　　【理论数据不足。】
　　【因此我建议将实验者003号（赫尔克里）与005号（工藤）暂时性关押起来，观察他们的反应，再作分析。】
　　【其中实验者003号符合研究员应有的素质，可考虑接纳吸收。】
　　【实验要求通过……】
　　
　　在那扇铁门的背后，萧栗双手环胸，背靠在墙边。
　　这里很黑，没有光源，再加上是独立密室，伸手不见五指，比走廊见鬼的时候还要令人心底不安。
　　工藤站在铁门面前，伸手推了推那扇门，纹丝不动。
　　他放弃努力，回头看着萧栗，发现对方也纹丝不动，工藤问道：“你在想什么？”
　　萧栗用手指的指关节敲了敲铁门：“怎么打开它。”
　　从檀立到富江，好像都没有能够随意开门的鬼怪……
　　萧栗摸了摸下巴，想着以后如果能见到拥有这种能力的鬼怪，他一定要上去和对方交朋友。
　　也许是因为萧栗的淡定传染给了他，工藤原先尚有些焦急的心也跟着定了下来，他靠着铁门坐下：“往好的方面想，反正这里面也没有鬼，只有我们，也算是不幸中的万幸了。”
　　萧栗：“等过半天，你就不会这么想了。”
　　“我这不是强行安慰自己么。”工藤的手无意识地朝外面摸索着，掌心触感首先是冰冷的地面，再往里面半米也没有摸到墙角，更深一点是——
　　“这是什么东西？！”工藤骤然收回手，从原先落座的地方跳起来，尖叫道，“会动！”
　　萧栗按下手电筒的开关，一道光线划破黑暗，照出了一团黑色的影子。
　　那是一坨纯黑色的东西，长着长毛，还在抖动……
　　工藤还没辨认出那到底是什么东西，萧栗已经走近了那玩意，口吻无奈地说：“你怎么出来了？”
　　这团黑色毛球不是小黑猫又是谁。
　　这小家伙一向来去自如，除了吃饭和铲屎，萧栗基本上没怎么管过它，它也很少出现在副本世界，这次也许是吃饱了撑的出来溜溜风。
　　铁门背后温度略低，小黑猫抖了抖自己的耳朵，浑身的毛色犹如融入了黑暗里，它冲萧栗叫道：“喵。”
　　萧栗不太明白：“怎么？我现在可没吃的给你。”
　　小黑猫用那双开了美瞳模式的瞳仁睨他：“喵喵喵。”
　　萧栗：？
　　见他还是没理解自己的意思，小黑猫无奈地弯起后腿，自行屈尊一跳，正好撞在萧栗怀里。
　　萧栗措手不及之下只能伸手接住它，小黑猫这才满意地收了前爪，往对方的肩窝处钻了钻，找到一个舒适的位置。
　　仔细听的话，还能从它的喉咙里听出细微的呼噜噜声。
　　小黑猫窝成一团的时候身形很小，萧栗用一只手就可以稳稳地托住，他左手托猫，右手摸了摸它的耳朵，换来一声鸟鸣般的“喵”。
　　“是你的猫？”
　　工藤从小黑猫的叫声辨认出了它的身份，也跟着凑过来，伸手想摸。
　　然而小黑猫非常不给面子停止了呼噜，毛绒绒的小尾巴回身打在萧栗脸上，避开了工藤的手。
　　工藤只能望猫兴叹，看着萧栗怀抱着小黑猫，感叹道：“它想给你取暖，好乖。”
　　萧栗低头看着小黑猫眯成一条缝的眼睛：“……我倒觉得它只是想出来看热闹。”
　　小黑猫懒洋洋地叫道：“喵。”
　　才没有呢。
　　工藤听到这叫声，心中油然升起一种近乎荒唐的感觉，谁能相信在这么危险的地方，他竟然在这里看着赫尔克里撸猫？！
　　而且由于对方的存在，他心里竟然一点都不焦急……
　　工藤收回自己外散的思绪，推了推鼻梁上的眼镜架子：“现在我们就等着？”
　　“刚才那只039号都出不去，你能打开？”萧栗松开手，任由小黑猫在房间里活动，“我们不会被关很久的。”
　　……也只能这样了。
　　工藤又重新坐回地面上，等待着动静的来临。
　　在两人不说话后，整间屋子的黑暗与沉默仿佛能够凝成实质性的雾气，叫人心里无比压抑。这还是在他们有两人的情况下，那些所谓的试验品如果长期独自待在这种坏境，心理不变态才怪。
　　过了一段时间，一直靠门站着的萧栗忽地往铁门跟前凑了凑，把耳朵贴在铁门上，聆听外界的动静。
　　工藤：“怎么了？”
　　萧栗没说话，竖起一根手指比在嘴唇前，示意对方安静。
　　一开始是一片沉寂，但就在萧栗想停止这个动作的时候，从门的那边传来了脚步声。
　　萧栗挑了挑眉，他侧过身让开一点距离，看着那扇门从外及里地开了一扇“小门”。
　　那不是这扇厚重的铁门本身拥有的配置，它足有一人高，能够让一个成年人完整地走出去，这是有人特意“打开”的通道。
　　从门内到门外，宛如从地狱到天堂。
　　萧栗率先从小门里走了出去，门外的并非他想象中的研究人员或者是试验品，而是一个长相俊美的青年，沈蜃之。
　　沈蜃之站在门外：“你没事吧？”
　　他的视线上下扫过萧栗，像是在确认他的情况。
　　沈蜃之问的关切，但萧栗在意的却是另一点，他指着那扇小门说：“你能打开这些铁门？”
　　萧栗问这话的时候有些兴奋，像是找到了某种有趣玩具的小动物，沈蜃之看了他一会才点头。
　　萧栗说：“我有一个大胆的想法。”
　　沈蜃之忍住想摸他头发的冲动，他垂下眼睛追问：“……什么？”
　　萧栗：“我原本打算逐个击破，但那样花费的时间太多，既然你能打开这些门，那么不如干脆来一场……”
　　他顿了顿，笑了起来，压低声音说：“大乱斗。”


第141章 
　　监控视频的那一头, 那页撰写着轮回者们实验数据的纸张越来越长：
　　【实验出现误差。】
　　【实验者003（赫尔克里）号与005号（工藤）无故外逃, “门”遭受毁坏，他们与实验者001号（沈蜃之）离开了房间。】
　　【不，等等, 沿路实验房的门均被强制打开，他们是怎么做到的？！编号0921-0942号被释放，0区遭到破坏，暂时无法估计损失。】
　　【0区核心操作台被毁坏，彻底脱离操控。】
　　……………
　　【该死，是谁提议把实验者003号（赫尔克里）关起来的？！】
　　【……就不应该放他进来。】
　　【事已至此，我建议释放1-328号“血腥屠刀”，以最快速度击杀实验者003号（赫尔克里）, 重新收容0区试验品, 平息这场混乱。】
　　……………
　　【又或许, 假如实验者003号（赫尔克里）能撑过1-328号的第一波攻击, 我们可以和他做个小小的交易……】
　　
　　实验室的另一片区域, 叶则青正和林绮丽一起玩命地狂奔着。
　　叶则青同萧栗二人不同，他进来的时候在实验室的另一片区域，再加上研究员把绝大部分精力都放在了分析萧栗那边，因此叶则青并没有遇到太多危险, 就与林绮丽会合了。
　　然而就在他们两再度结伴而行的时候, 前方就跟爆炸了似的, 不断地传来轰鸣声, 还伴着鬼哭狼嚎般地叫声, 整个地下通道都在剧烈的摇晃着，接近坍塌。
　　林绮丽不得不扶住墙壁才稳住身体，她踮起脚尖朝前方的灰色烟雾里望去：“靠，前面什么情况？”
　　叶则青脸色很不好看地说：“鬼……”
　　林绮丽：“鬼跑出来了？”
　　叶则青：“我感受到了‘百鬼夜行’那种程度的鬼气，这副本世界疯了，没有人可以在这种情况下完成任务！”
　　“一开始还好好的，是谁把它们放出来了？”林绮丽面如死灰地道。
　　说到这个，叶则青脑海里浮现出的第一个人就是萧栗——但随即，他甩了甩头，告诉自己就算是他，这也太勉强了，八成是实验室内部出了问题。
　　“跑！”
　　前方通道口的动荡越来越大，林绮丽当断则断，和叶则青一起转身就跑。
　　在摇摇晃晃的通道里逃跑很不容易，就在叶则青二人疯狂的朝前逃窜之际，某个玻璃门背后的中年男人叫住了他们：“诶，那边两个，等等——”
　　如果萧栗在这里，就能一眼看出这名男子正是忆哥。
　　忆哥在吐出工藤记忆后就觉得非常饥饿，这会儿又看见美食送上门，忍不住地说：“那边的操控台出现了一点问题，我可以帮你们，但代价是……你们要给我一点东西。”
　　叶则青和林绮丽对视一眼：“什么东西？”
　　“等你们进来了，我会告诉你们的。”忆哥舔了舔嘴唇，捂着肚子道，“别怪我不提醒你们，0区那边看来是出了点状况，他们的鬼域覆盖范围很广，你们再怎么逃也离不开这里，很快他们就会抓到你们，彻彻底底地杀了你们。”
　　忆哥从外表上看就是个普通的，有点丧的中年胖男，比那些奇形怪状的鬼怪们要好得多，但谁也不会在这种地方轻信别人。
　　林绮丽警惕地问：“你是谁？”
　　“和你们一样的‘人’，”忆哥吸了一口口水，“只不过我是被研究员抓来的。时间不多了，你们想好，我可以放你们进来，那些怪物一般不会侵入我的领地……”
　　忆哥这句唬人的话还没说完，就听到一个熟悉又陌生的声音：
　　“——原来你们在这里。”
　　这声音按照人类的标准来说其实算很好听，但忆哥却猛地一哆嗦，下意识地捂住嘴巴，又回忆起富江记忆带来的恐惧。
　　叶则青看向声音的来处，萧栗正朝这边走来，见着他们后挑了挑眉：“我可找了你们很久。”
　　本着要搞一场大乱斗的想法，萧栗带着沈蜃之从关他的那间房子出来之后一路给被关押的试验品们开门，为了防止误伤友军，他是一间间房看过来才开的门。
　　现在他身后都乱成了一锅粥，抖的就跟八级地震似的。
　　小黑猫跟在他脚边，高高翘着尾巴，就像在巡街。
　　叶则青松了一口气，看见萧栗他就安心了，他指着身后那块区域问道：“这怎么回事？实验室出问题了？”
　　萧栗指了指沈蜃之：“他开了门。”
　　叶则青：“……”
　　他看向沈蜃之，沈蜃之的眼睛里带了点笑意，对萧栗道：“是你要开的。”
　　萧栗说：“我是想搞一个大场面，送给那些研究员当见面礼。”
　　叶则青：“…………”
　　搞了半天根源还是你啊！
　　他还没来得及吐槽些什么，头顶忽地映出了一个影子，随之而来的是沉重的血腥味。
　　那是一把黑色屠刀的影子，刀锋上有着无数个锋利的小口，其上浮了一层厚厚的血垢，不知道染了多少人的血。
　　屠刀被握在一个男人手里，他身材高大，约有两米多高，留着短寸，赤着上半身，其上写满了密密麻麻的古怪文字。
　　轮回者们还没来得及反应，忆哥已经尖叫一声：“1-328，血腥屠刀！他们怎么连他也放出来了！”
　　“那是谁？”萧栗问。
　　忆哥这下也坐不住了，他从自己的玻璃房间里出来，拔腿就跑：“别问了，跑吧，能跑一个是一个！”
　　萧栗跟上忆哥的节奏：“你认识他？”
　　“废话，他被那群研究员弄来的那天，记忆还是我吃的呢，”忆哥的嗓子高了八个度，“他跟其他的怪物们不同，他是天生的杀人利器，刽子手。研究员为了抓他可是损失了不少人手才成功，后来他被洗脑成了狩猎者，只要不死，就能再生，并且他一旦盯上猎物，就不死不归——”
　　只要不死，就能再生……凶残版的富江？
　　萧栗停了下来，看向来处。
　　远方的屠刀哥一步一步走的缓慢，但就跟脚下踩着空间裂缝似的，转眼就到了轮回者们的面前。
　　那柄屠刀能够隔绝光线，头顶的白炽灯开始吱呀吱呀地闪烁，暗色的液体在墙壁上流动着，好像被涂抹上了某种血肉，裂开了一条条缝隙，仿佛通往深不见底的地狱。
　　屠夫哥看着萧栗，他握紧了手里的屠刀，加快了脚步，朝着前方冲刺而来。
　　刀锋刮开空气，发出了呼呼的风声。
　　在那一瞬间，有什么缠绕着绊住了他的脚。
　　“砰——”
　　伴随着一声巨响，屠夫哥紧紧盯着的不再是萧栗，而是头顶走廊的白炽灯。
　　为什么他会看见白炽灯？
　　因为他摔倒了。
　　为什么他会摔倒？
　　因为檀立用发丝缠住了他的右腿，随后狠狠一拉，重力令他仰面往后摔倒。
　　屠夫哥慢吞吞地重新站了起来，他赤红的眼睛看着自己脚腕上的发丝，咧嘴一笑。
　　他没有选择用刀去斩檀立的发丝，而是弯腰用手攥紧了那缕头发，随后狠狠一扯——
　　檀立在半空中化作正常人类的大小，远远地与血腥屠夫僵持着。
　　但很明显它处于弱势，天平在一点一点地朝对方倾斜。
　　血腥屠夫忽地松开手，檀立由于惯性往后仰去，随后他一刀朝着檀立劈来——
　　沈蜃之伸手按住了那把刀。
　　他的力气很大，就连血腥屠夫一时之间都无法抗衡。
　　“…………就算你有帮手也不行，”忆哥叫嚷道，“血腥屠夫超级难缠，人家可以再生啊——”
　　萧栗突然转过头看向他：“……但是你可以阻止他。”
　　忆哥：？？？
　　“把他……他们的记忆还回去。”萧栗轻声说。
　　忆哥尖叫道：“……………不可能！吃下去了，就是我的了！”
　　他的态度却很耐人寻味，如果完全做不到的话，绝对不会像这样心虚。
　　萧栗：“像富江记忆的人，我那边还有两个，你仔细考虑一下？”
　　忆哥包含热泪：“…………”
　　威胁，这是威胁，他考虑……个屁啊！
　　
　　由于0区的失守，监视器遭到了破坏，因此监控室的研究员只能根据血腥屠夫的状态来猜测大体情况，而硕果仅存的摄像头映出了萧栗一行人的身影，但并没有屠夫的影子，因此他判定对方用不知道什么办法扛过了血腥屠夫的第一轮攻击。
　　依照实验记录，他应该向对方提出邀请。
　　研究员按下麦克风的按钮，他的声音出现在了整个地下室：“实验者003号赫尔克里，我们不妨来做一个小小的交易。”
　　“你可以成为研究员之一，但也要负责将0区处理干净，整理就绪。”
　　研究员冰冷的声音在实验室里回荡，几欲被鬼怪弄出的给覆盖住，但又清晰地传入萧栗的耳朵里。
　　这应当就是任务的分叉点，选择顺从，还是破坏。
　　萧栗用手指捏住了自己的下巴：“你想招安我啊……”
　　“你的答复是什么？”
　　“也不是不能考虑，得看你们的诚意，”萧栗眯起眼睛笑了笑，睫毛掩去了他眸底的情绪。
　　“你想要什么诚意？”研究员高高在上地说。
　　萧栗：“告诉我去楼顶的位置。”
　　“你要去那儿做什么？”
　　“我朋友在那里。”
　　“……不可能，楼顶并非收容场所。”
　　萧栗说：“这就是你的诚意？”
　　研究员沉默了一会儿，报出了一个地址位置。
　　在他们对话的时候，忆哥一脸菜色地捂着嘴，他刚才可是把前几年的量都给吐出来了——这会儿哪怕不催吐都有种反胃的感觉。
　　萧栗怜爱地看了他一眼，给他顺了顺背，绕过两片区域，来到了电梯面前。
　　这电梯由研究员控制，里面装有监控，徐徐打开。
　　萧栗等人一进去，就往上直升到顶楼。
　　电梯无法抵达天台，只能通过逃生楼梯，萧栗走出电梯，走向通往天台的门。
　　“你确定郑亿在这里？”叶则青小声问。
　　萧栗：“不确定，但是风告诉我……应该不是在建筑物里面。”
　　他边说边推开那扇门。
　　这栋楼很高，处于城市的最中心，风声破空，刮起了萧栗的衣摆，将他衬衣的领口开的更大了些，露出精细的锁骨。
　　郑亿果真站在天台上，手里紧紧握着手机，满脸地警惕与悲愤——这会儿看见门开，顿时犹如母鸟归巢般地扑向了萧栗。
　　萧栗避开郑亿过于热情的拥抱，转头看向了另一人。
　　那人穿着银色的长袍，眼睛是鲜血的颜色。
　　普色乌度罗勾伊笑吟吟地鼓掌：“来的可真快，谢谢你，让我又看到一场好戏。”
　　萧栗微微蹙起眉头：“是你？”
　　这位欺诈之神说：“惊不惊喜？”
　　萧栗：“…………”
　　不惊喜，想揍你。
　　他转头问郑亿：“他绑了你？”
　　郑亿炮语连珠地说：“我也不知道怎么回事，我起初在实验室地下转悠来着的，结果遇到他了——他问我知不知道你，我能说知道吗？我肯定说不知道啊，万一是坏人找你报仇呢。结果他说你是个躺赢的，我一时没忍住就说你是最聪明的，他就说我肯定认识你，把我抓来了这里。”
　　他这一长串语速极快地说出来，萧栗有点头疼地按了按太阳穴：“说重点。”
　　“哦哦，然后他就说给我一通电话的机会，让我打给你求救，只能说一句话，如果你没来就撕票我。我说我的手机打不通，他就用了一个咒语，结果就能打通了。他还说这通电话可以拨打到任何时空，我不知道你的号码，又想起之前电台办公室里的‘我’，我就打给了电台热线……”
　　这又是一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　如果现在的郑亿没有选择打给午夜电台，那么在时间点之前他们不会收到这通电话，萧栗也不会来到这里。
　　但没有在办公室收到的电台热线求救，郑亿也不会想到要打给午夜电台，这是一个无止尽的圈，最终郑亿还是选择了完善这个时空之圈。
　　萧栗问普色乌度罗勾伊：“你找我来，是想说什么？”
　　他记得自己跟这位欺诈之神好像也不是很熟……他好像还上了对方的黑名单来着的。
　　普色乌度罗勾伊一幅看好戏的神色：“也没什么大事，我就是来这里看看别人受委屈，顺便拿个东西，这还得谢谢你。”
　　“……谢我？”
　　“你扰乱了这座城市的秩序，他们损坏了所有防卫力量，我才能有机会拿到实验室里的‘脑核’。”普色乌度罗勾伊手腕一晃，手心里出现了一个淡蓝色的圆球状物体。
　　萧栗从没有见过这东西：“这是什么？”
　　“用你们人类能听懂的话说，这是类似副宇宙的世界核心，对我们这类神灵有点用处。”普色乌度罗勾伊绅士地解释，“每个宇宙都会有一个核心，这里的在实验室里，被严加看管着。一般情况下，我没办法碰触到这东西——嗯，准确的说不是没办法，而是不太好。”
　　萧栗：“……怎么说？”
　　在不触及他恶劣内心下的时候，欺诈之神外表看上去相当好说话，他耐心地回答：“这座实验室是属于死神侧的，依照众神协定，我们不能相互出手，所以我的一个朋友始终得不到它。我告诉他这次能成功，但是他不信我，你看，还是我的眼光最好。”
　　萧栗：“…………”
　　这话说的，如果不是小黄本上的提示明确写着“仇恨值升高”，他险些都要觉得自己真是欺诈之神他朋友了。
　　普色乌度罗勾伊勾起唇角，突然转身看向天台中央：“找你的来了。”
　　他收起脑核，隐去了自己的身形。
　　研究员的投影虚空出现在中央，那是一个穿着白大褂的青年，长相普通，但神色充斥着严肃，仿佛AI成精。
　　他说：“你考虑好了吗？赫尔克里。”
　　在他的身后，血腥屠夫的身影站立在一旁，他紧紧握着手里的屠刀，看其他人的目光就像待宰的羔羊。
　　萧栗迎向研究员的目光，他叹了一口气：“答案当然是‘不’了。”
　　研究员沉闷道：“对待不听话的试验品，我们会放出一区实验区的——”
　　他这句话音未落，身边的屠夫哥已经一刀下去，斩碎了这块虚影。
　　从楼道里传来不绝于耳的惨叫声，撞击声，爆裂声。
　　萧栗对着研究员还未彻底消失的虚影碎片悠悠道：“……可你的试验品们已经被我策反了。”
　　忆哥在富江的威胁下吐出了吞下去的所有记忆，记忆归位后，那群鬼怪已经集体变成了二五仔，组成了背叛者联盟——想来也知道，这研究员的日子怕是到头了。
　　从普色乌度罗勾伊隐身的角落里传来了鼓掌声。
　　萧栗没理会他，他单手插在口袋里，踱步来到天台的边缘，站到了台阶之上。
　　从这个角度看下去，几乎是俯瞰着整座城市。
　　公路边上，高楼大厦亮着的霓虹灯海绵延无尽，几乎像是燃烧着的火焰。
　　站在这样的高度，万家灯火，璀璨星河都落入他的眸底。
　　萧栗很轻地笑了一声，他往前走了一步，踏出了台阶，朝高楼底下坠落。
　　风扬起他的衣摆，吹的飒飒作响。
　　他像是要拥抱这些火焰，但最终消失在了坠落之中。
　　【轮回者萧栗完成任务，评价等级S，任务完成度93%，你选择破坏了死神的实验室，令记忆归位，得到了试验品的感激。你将可以召唤该试验品，持续时间五分钟，你获得4000幸存币。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　………………
　　几乎是萧栗落下去的瞬间，郑亿等人吃了一惊，他们下意识地扑过去想要捞他，但自己也由于完成任务而消失在了原地。
　　普色乌度罗勾伊见没有热闹可看，他原本想直接离开，但天台上仅存的青年却惹起了他的注意。
　　任务时间已经到了，沈蜃之却没有离开。
　　他站在萧栗跳下去的地方，眼眸深处闪烁着细碎的金色光芒，残存着一抹凌厉的神色。
　　沈蜃之看着萧栗眼底的景色，闭了闭眼。
　　他原本站的离对方很近，他想伸手拉住他，但萧栗那时脸色的神色很温柔，让沈蜃之几乎立刻明白了他的意思，于是他克制着自己松开了手，看着对方因为任务完成的时间回归了现实，但……
　　但是。
　　眼睁睁看着喜欢的人跌下去的样子仍旧刻在他的视网膜上。
　　沈蜃之没有回头，他直接消失在了空中。
　　隐身在角落的普色乌度罗勾伊收敛了笑容。
　　方才沈蜃之身上的那股力量令他察觉到了什么，可是……能拥有这股力量的人，万神之神，应当还镇压在主宇宙的那个地方……
　　欺诈之神默不作声地转过身，也离开了副本世界。
　　而萧栗回归现实之后，并没有出现在那辆灵异公交车上，而是回归在等待公交的站牌底下。
　　时间仍旧是深夜，没过去多久。
　　现实的夜空没有那个副本世界的明亮，但更加真实而美丽。
　　萧栗全身上下还残留着失重带来的兴奋感，甚至还想出去跑圈（……）。
　　他过了好一会儿才伸出手拿出手机，打开滴滴打车，叫了一辆出租车打到小区门口。
　　下了车，萧栗走上楼道。
　　他家的楼道很黑，声控灯时灵时不灵，换做别人可能会有些害怕，但对于萧栗来说算不了什么。
　　然而就在萧栗接近自家门口的时候，他刚打开门，就有一只手牢牢地按住他的肩膀，将他按在墙上。
　　头顶的声控灯由于动静亮了。
　　少年的睫毛纤毫分明地在眼睑处落下一片阴影，他的肤色很白，像上好的羊脂白玉。由于兴奋而解开的衬衫扣子大开，顺着线条优美的颈脖到锁骨。
　　青年卡住他的下颚，感受到动脉的跳动。
　　有什么柔软而冰凉的柔软物体在他唇上一闪而逝。
　　萧栗的鼻腔里溢满了属于沈蜃之身上的冰雪气味，对方的力气很大，令他们接触的地方微微泛红。
　　但青年很快又收敛了力道，他埋首在萧栗颈边，握住了他的腰。
　　“抱歉，”沈蜃之说，“但是……”
　　“看着你掉下去，我很难过。知道你不会死，但是……”
　　“我会担心。”
　　“我想碰到你，这样才能证明你还存在。”
　　青年灼热的呼吸打在他的肩窝，令他不太适应地侧了侧头。
　　萧栗愣了好一会儿才意识到自己现在的处境，那股柔软的触感还残留在他的嘴唇上，很陌生，但是意外的……
　　并不讨厌。
　　萧栗在选择跳下去的时候，并没有多想，只是计算好了任务回归的时长，想感受一下拥抱灯火的感觉。
　　他独来独往惯了，并不觉得有什么。
　　以往还没有进入副本世界的时候，他偶尔去网吧打游戏，零点之后回家，萧愈争从来不在，徐梅也早就睡了，不会有人对他说“早点回来。”
　　但……其实这种举动会让爱他的人担心。
　　萧栗想了想，他垂下浓密的睫毛，选择性忽略了方才的吻，伸出手顺了顺沈蜃之的脊背。
　　“抱歉。”他最后也这么说。


第142章 
　　隔日, 清晨的阳光穿过云层, 却被窗口的厚窗帘完全隔绝在外。
　　盛夏已经接近尾声，秋天在不知不觉中悄悄来临，冷空气来了好几波, 楼下的花坛也逐渐凋零，只有几朵干枯的花还坚强地停留在枝头。
　　挂在窗帘后的檀立歪了歪头，将目光转向窗口放着的那盆仙人掌上。
　　仙人掌的刺远远看去就像绒毛般簇拥在绿球四周，但它上面没有花，只有一片绿油油。
　　那是萧栗看季节转凉后专门给她买的，要求：个大，好养活。
　　人偶幽幽地收回视线，随手拿起一旁的喷水壶，给仙人掌浇了浇水。
　　要不还是……再问他要一盆花吧, 要求：有花, 个大, 好养活。
　　重点是前两个字。
　　檀立想。
　　而窗帘之前的房间里，萧栗也从卫生间走了出来, 拿起挂在桌子前的书包，准备去上学。
　　人偶放下喷水壶, 从窗帘上一溜烟地滑下来, 已经十分娴熟地钻进了萧栗的口袋，在把小脑袋也埋进去之前, 檀立仰起头, 拉过萧栗的手, 在他的手心里写了一句话：
　　“我还想要一盆花，可以吗？”
　　萧栗说：“想要什么花？”
　　人偶：“……我想一想。”
　　檀立闭上眼，彻底蜷缩进口袋，开始放空自己：要养什么花比较好呢？
　　萧栗捂了捂口袋，拿起一旁的钥匙，在看到桌面上摊着的小黄本时，他犹豫了一下，也照例卷起来塞进口袋。
　　最近的小黄本很安分。
　　……这个感觉已经持续很久了，不再说一些骚话，就连奇怪的动作也没有，每天只有雷打不动的“早安”与“晚安”，像个没有感情的问好机器。
　　这种转变，好像就是从——
　　沈蜃之和他组队了开始。
　　在经过一段车程后，萧栗从人挤人的地铁上下来，久违地坐在教室里，趴在课桌上想。
　　提到沈蜃之，又不得不想到昨晚的事……
　　萧栗打开微信看了两眼，上面有几条来自郑亿和叶则青的信息，都是问他最后怎么样了，他回答了几句话，随后把脸埋进手臂里，无声地用头拱了拱自己手肘。
　　“萧栗，”一个惊喜的声音传进他的耳膜，声音的主人就站在他课桌前，“你今天竟然来上学了。”
　　萧栗抬起头，半边脸上残留着手臂的印记，泛着薄红，他有气无力地说：“我也没想到。”
　　郑亿恢复能力极强，又很乐观，他干脆划拉过萧栗前桌的凳子，看着萧栗的脸抓脸道：“昨晚的信息量太大，我整晚都没有睡好，你做什么跳下去？害我还做噩梦了，就梦到我伸手抓你没抓住，结果你摔到地面……”
　　萧栗：“抱歉，当时没想那么多。”
　　郑亿：“没事就算了，你为啥想跳下去啊？”
　　萧栗：“……楼很高，就突然想跳，反正会在任务结束后传送回来。”
　　郑亿：“不知道怎么说，但有种不愧是夏洛克的感觉。”
　　萧栗：“…………”
　　这时候四周来的学生们已经多了起来，郑亿小心地又凑的近了一点，像交流什么秘密情报似地压低了声音说：“昨晚那个绑架我的人又是谁？刻意找你，他说的众神又是个什么？还有什么脑核，副宇宙之类的玩意儿，我是在听科幻电影吗？”
　　萧栗挑了几个简单的问题回答：“他是欺诈之神，你在其他副本里没有接触过类似……神明的东西么？”
　　“老是说，厉鬼比较多，只有几次遇到过邪教。”郑亿露出了回忆的神色，“不过昨晚我睡不着，就去论坛里搜了一下，好像神明被人提到过，有‘死神教徒’，还有人是‘智慧女神’的信徒，一般西方教廷很信奉这些，我以为都是虚构的来着。”
　　萧栗说：“这个世界上有鬼，你怎么确定没有神？”
　　郑亿：“这倒也是，没想到这种听起来很荒诞的事竟然是真的。还有啊萧栗，你造吗，昨天那个林绮丽最后还上论坛问你咋样了来着，我回了那个论坛，顺便还吹了一波你。”
　　郑亿献宝般地打开他的任务本，拿出笔在上面写写画画，随后在其上浮现到论坛上帖子的那一页，转了一圈后放到萧栗面前给他看。
　　那是一个因为在短时间内有许多回复所以飘红的帖子，标题是《有谁知道赫尔克里吗？昨晚他夏洛克式跳楼了，我想问问有没有认识他的人说说他怎么样了，应该没事吧？》
　　【前排，赫尔克里是谁？没听过，难道某个夏洛克粉丝？】
　　【跳楼，我喷，这也太崇拜夏洛克了吧，夏粉牛逼，莫里亚蒂：我怎么没有这样的粉丝？】
　　【楼上的，本夏洛克粉丝感觉有被冒犯。】
　　【你们说的夏洛克和莫里亚蒂是谁，是我知道的那部小说里的人物吗？】
　　【不，某两位副本大佬23333，全球排行榜上的。】
　　这时候眼看着话题已经歪了，作为发帖人的林绮丽出山拯救歪楼：【等等，别歪楼了，没有认识赫尔克里的吗？】
　　下面这条是郑亿回的：【来了来了，他没事，算好回归时间跳的，跳到一半消失了。】
　　【咦，这样的话想象一下那场面，还挺潇洒的。】
　　【潇洒是分人的，如果是我夏洛克那样的大佬，那很帅，事了拂衣去，但赫尔克里万一是矮胖丑的普通人，那就……】
　　郑亿：【……看在你是夏粉的份上我不骂你，但赫尔克里很帅，是跟夏洛克同等级的大佬。】
　　吃瓜群众：【你够了，别吹，我看你其他帖子是个夏吹，怎么在这里吹起赫尔克里了？】
　　郑亿：【具体原因你管不着，反正知道赫尔克里也很帅就对了。】
　　【你有本事上锤啊，夏洛克可是有实绩的，赫尔克里有什么？】
　　【他放走了某地下实验室里的所有试验品够不够？】
　　这个回帖人的ID赫然是“阎罗”。
　　郑亿跟萧栗一起回顾到这里的时候，砸吧了下嘴，点评道：“我看阎罗一直在夸莫里亚蒂，还以为他对你有意见，跟他对喷过好几次，现在统一战线，发现他勉强还行吧，以后不喷他了。”
　　萧栗：“………………”
　　在阎罗的回复之后，就是郑亿本人：【还有他利用秦王绕柱式走位让游戏里的长手鬼在树干上绕了好几圈。】
　　阎罗：【让上个副本的红衣厉鬼去对付沥青鬼，硬生生把红衣厉鬼的衣服给染黑了，我当时都想烧个“蓝月亮洗涤液”给她……】
　　郑亿：【他还是见鬼协会的会长。】
　　看到这里的萧栗：“…………并不存在这个协会的好吗，那只是我骗钱子萱的。”
　　郑亿：“不管，说了就是存在的，我们座右铭都有了。”
　　萧栗：“……”
　　接下来的帖子还在持续吹水：
　　【这画风怎么也跟我家夏洛克很像？】
　　【楼上的夏吹，怎么，夏洛克注册了这种行为的专属权？我看跟莫里亚蒂大大比较像。】
　　工藤：【偶然刷到这个帖子，其实我也想问他怎么样了来着的，不过看到楼上的质疑，那我来补充几点吧。赫尔克里救了我，他喜欢跟厉鬼做朋友，一个电话能让好几个厉鬼在你家楼下开派对的那种。】
　　【用电话鬼对抗电话鬼，让血腥玛丽强行分开背尸鬼和他背上的尸体，还以为背尸鬼背后的尸体是他老婆，被纠正了还以为是老公……】
　　【背尸鬼发出源自灵魂的呐喊：我是笔直的，比钢管还直！】
　　【背尸鬼：你污蔑她是我老婆不要紧，但不能侮辱我的性取向！】
　　【？？工藤大大？如果这是真的，那赫尔克里跟夏洛克、莫里亚蒂是三兄弟吧，三胞胎。】
　　【可是这种画风也不是旁人学的来的。】
　　【对对对，我有次想效仿夏洛克的行为，结果失败了。那次是遇到一只坐在树上的厉鬼，它从树上像蛇一样地冲我爬下来，我本来想抓住它或者给它增加点滑力让它摔下来来着的，结果……我被吓得三魂不见了七魄，直接不知道怎么反应，还是自动保命道具救我狗命。】
　　【如果是这样的赫尔克里的话，从高楼上跳下来好帅！】
　　【这就开吹了？！】
　　【你们记住：不上全球排行榜的，都是些臭鱼烂虾，赫尔克里也就是鱼塘里的一条大点的鲤鱼，跟夏洛克这种虎鲸没得比。】
　　在这条回复之下，阎罗又冒了泡：【把夏洛克换成莫里亚蒂，我就同意。】
　　郑亿：【？？？滚！】
　　他把炮火又对准了叶则青。
　　萧栗面前的郑亿说：“枉我因为同仇敌忾还以为阎罗不错，结果，呵呵，他看不起你，萧栗，你以后还是少跟他来往吧。就算他一时之间夸过你，可内心深处还是觉得莫里亚蒂最厉害。”
　　萧栗觉得是时候对他说真话了，他顿了顿，打断了郑亿：“郑亿，其实我就是——”
　　他刚说到这里，身边的椅子就被拉开了。
　　沈蜃之也坐了下来，他的身形看起来很有压迫感，虽然不说话，只是静静地看向这边——准确来说是看着萧栗，但郑亿却僵直了背部，仿佛被某种猛兽给盯上了一般。
　　青年的脸上面无表情，但萧栗却莫名地觉得对方不太开心。
　　沈蜃之声音冷淡地问：“你们在聊什么？”


第143章 
　　之前郑亿还注意不在普通人面前说起副本世界的事, 但上个世界沈蜃之也是轮回者中的一员, 因此他也没有掩饰什么，就地立刻合上任务本：“也没什么，就随便聊聊论坛。”
　　他估计沈蜃之这种看起来高冷的校草画风不会看论坛这种东西。
　　其实他在上个副本里对沈蜃之还挺好奇, 还想象过对方遇到鬼的样子，比如尖叫害怕什么的，但实际情况和他脑补的完全不一样——跟一般人不同，这家伙对待鬼怪的淡定某种形式来说挺像萧栗，但沈蜃之更游离在任务的边缘，他不在乎鬼怪，甚至还刻意收敛了存在感，他在乎的似乎只有……
　　萧栗。
　　在这点意见上，郑亿难得地跟叶则青统一了战线。
　　如果沈蜃之喜欢萧栗的话，那郑亿只能祝他好运，因为就他看来……萧栗从他认识到现在, 都没有对任何女生, 当然也没有男生好声好气地说过话, 他像无性恋。
　　不过这两人光从外表来看, 还挺配的。
　　郑亿自觉地转过身，把椅子还给了萧栗他前桌，回到了自己的座位上，整理起了课本和作业。
　　沈蜃之见着郑亿走了, 才抿了抿唇, 看向萧栗。
　　萧栗被他看的有点不知所措, 那天晚上之后，沈蜃之握的他有点痛，他干脆顺势就推开了他，结果青年也没有纠缠什么，只是松开手，微微一笑看着他。
　　当时萧栗低下头，道了声晚安就进门了。
　　沈蜃之目送他进门，也不开口，低低地“嗯”了一声。
　　萧栗没有提昨晚的事情，他说：“随便聊聊而已。”
　　沈蜃之揭过了方才的事：“晚上去我家吃饭吗？我新学了几道菜。”
　　如果是之前的萧栗，他也许会答应，但现在他是有家室的人了——他出门的时候小黑猫还在睡觉，留下来的猫粮也只够它吃中午一顿的，虽然能让寂静之画中的歌姬给小黑猫喂饭，但还有檀立的花要买，萧栗拒绝了：“还是算了。”
　　沈蜃之却不肯这么放过他：“我可以去你家给你做饭。”
　　“……不行，”萧栗说，“我得去花市买花，晚了花就没了。”
　　“我陪你去，”沈蜃之顿了顿，“我也挺喜欢的。”
　　青年的视线在对面的少年身上游移了一圈，最终停在了对方的嘴唇上。
　　少年的唇形优美，色泽温润。
　　……他昨天已经很轻地碰触过。
　　萧栗：“……什么？”
　　沈蜃之：“花。”
　　吐出这个字的时候，他需要将舌尖落在上颚，随后回到牙齿上。
　　这让他想起昨夜的触感。
　　冰凉，柔软，还有少年清浅的呼吸声。
　　“我知道周围有一个很大的花市。”沈蜃之若无其事地说。
　　他这样的表现倒叫萧栗有些怀疑起自己的判断——沈蜃之外表看起来实在过于克制，又很冷漠，他昨夜也没有强制性地要求进门，就连表白都是……无法忍耐了似的。
　　如果他真的是小黄本，萧栗总感觉本不对人。
　　小黄本看起来应该是很粘人，会一直粘着进去，再得寸进尺的类型。
　　原先他已经觉得有八成的可能性是一个人——一只鬼……
　　萧栗收回自己的思绪：“……行。”
　　在副本里，一天过的极快，但在校园里，一天的时间就慢了下来。
　　萧栗过惯了副本的快节奏，一下子突然慢下来，到有些不适应，不过能再次回到校园，也是一件值得纪念的事，他乖乖地上完了一天的课。
　　在放学铃响起之后，郑亿都没有来得及再跟萧栗打招呼，沈蜃之就带着萧栗离开教室，来到了城郊的花市。
　　诚如沈蜃之所言，这是一片占地面积很大的花市，里面琳琅满目地摆满了各种各样的花，从玫瑰到满天星，争奇斗艳地被插在造型精美的玻璃瓶里。
　　空气中泛滥着浓郁的花香。
　　现在也是上班族的下班高峰，因此花市里来来往往的人也不少。
　　沈蜃之走在萧栗身边，替他格挡那些反方向离开的人群。
　　沈蜃之问：“你想买什么花？”
　　……不是他想买。
　　萧栗低下头，用手指撑开口袋——为了防止惹人注意，他带了蓝牙耳机，轻声问：“你想要什么类型的花？”
　　沈蜃之也是轮回者，他并不避讳对方。
　　檀立原先待在他的口袋里，像个真正的人偶那样只露出一双眼睛，观察着周围的花。
　　实际上，如果有人对檀立极为了解的话，就能发现……
　　人偶的身体正在幅度很小地颤抖着，而那双看起来呆滞的眼睛，则和檀立平时的发呆不一样，而是因为激动而看直了眼。
　　这么多花，这么多好看的颜色，五颜六色，七彩缤纷。
　　令檀立无法抉择。
　　人偶想了一天，檀立本来想对萧栗说要月季花，但此时此刻，它犹豫了。
　　它很想说出那句名言：“……我全都要！”
　　但檀立想想萧栗的钱包，想想对方刚刚从家里搬出来后那小小的房子，是放不下那么多花的，因此它很不舍地要做一个决断。
　　檀立不说话，萧栗也不催，他耐心地往前走。
　　沈蜃之更是不会出声了，他分出全部心神在身边的少年身上。
　　在萧栗经过花市里的其中一家店时，檀立激动到哆嗦了！
　　人偶甚至抛去了对沈蜃之身上那股力量的恐惧，它激动地手舞足蹈，伸出小手扯了扯萧栗的袖子：“这个，我喜欢这个，萧栗，给我买这个好不好？”
　　萧栗循着人偶的视线望去，那是一团绣球花，以浅蓝色和浅紫色为基调，簇拥成一团，插在玻璃瓶里，小小的四叶花瓣编织成一大团花卉。
　　“挺可爱的。”萧栗说。
　　沈蜃之随意地扫了一眼，他看不出这东西的美丑，顺口道：“嗯。”
　　口袋里的人偶伸长了脖子看着萧栗把绣球花从店主手里拿了回来，它已经徜徉在摆有这盆绣球花的世界里……
　　它终于摆脱那盆仙人掌了。
　　沈蜃之还想去萧栗家给他做饭，不过在萧栗的反对之下，他人设不崩地没有坚持，只是在离开的时候，他提出了要跟萧栗组队。
　　萧栗答应了。
　　在回家之后，他把绣球花放到窗口，全权交给了檀立照顾。
　　期间小黑猫见家里添了新东西，好奇地凑了过来，猫鼻子嗅了嗅，随后抬起前爪想抓几片花瓣下来玩，结果被护犊子的人偶给揪住尾巴抡开了去。
　　那边猫叫声和人偶守护绣球花被迫防御发出的声音不绝于耳，萧栗权当做没看到，反倒是绣姬带着火柴人一起从画里出来，趴在绣球花旁边围观。
　　萧栗坐在客厅的沙发上，面前摊着小黄本，正在沉思是否要直接戳小黄本询问近况——但是总感觉会被对方顺杆就上……
　　他想了想，又撂下笔。
　　接下来的天气转凉，萧栗也不得不多加了几件衣服。
　　他的上一次副本是通过灵异公交车进入的，这给了他一种不太好的预感——就像欺诈之神口中的“副宇宙”，如果灵异公交车可以从现实进入副宇宙，那么是否意味着……现实其实与副宇宙平行？
　　那么所谓的主宇宙又在哪里？
　　还没等萧栗思索出个所以然来，他的下一次副本世界已经如约而至。
　　【灵犀山是一座风景优美的山，它经常成为附近公司的团建地点，但外地人并不清楚它的传说。我无法告知你更多的线索，但我能提醒你的是……小心所有人！一个都不要相信！】
　　【在本次世界里，会有一只恶鬼取代真人进入灵犀山，它无法抵挡，它可能是任何人，它有着近乎完美的伪装，但它需要遵守的规则是每晚都会杀掉一个人。】
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：在七天内指认出混入鬼怪的真实身份，一旦指认错误，指认者会当场死亡。】
　　【小提示：闭上眼睛……或许能帮助你，如果你选择了这条路，请记住，中途千万不要睁开眼睛。最深沉的黑暗中有你恐惧之物，但也存在着你想要的东西。】
　　【经检测你拥有灵犀山相关剧情物品“永魂伞”，可开启支线剧情，解除封印，小提示：你的线索也许在东方。】
　　当萧栗再度睁开眼睛的时候，他已经站在了灵犀山的面前。
　　那是一座很美的山，风景秀丽，水绕青山山绕水，云雾缭绕，是那种随手一拍都能拍出好风光的山林。他现在所在的位置是半山腰处，正对着一间山村旅馆。
　　旅馆破旧，招牌已经向下跌落，中间的字被抹去，约有三层楼高，门口的木栅栏都是破损的，但好在看起来还算干净，门口没有人接客。
　　而他身边的队友，除了签订组队符的几个人，还有四名亚洲面孔和两名白种人，没有熟人。
　　这次的任务提示相当诡异，由于那句提醒的存在，谁都没有轻举妄动过来介绍自己，因为……谁也不知道恶鬼会不会伪装成轮回者们自身。
　　三分钟的安全时间很快过去，轮回者们头顶的天幕出现了变化，开始播放起了画面。


第144章 
　　片头CG里的剧情人物不少, 一开始的画面是在一辆小型面包车上。
　　正在说话的是个部门领导, 穿着黑色西装：“最近大家为了拼业绩都辛苦了，好不容易这个项目结束了，我带大家去灵犀山玩玩，不要有负担, 费用公司全包。”
　　“哦哦, 谢谢领导, 胡总辛苦了！”说这话的是一名穿着简单T恤的秃头男子。
　　坐在靠窗边上的一名粉色连衣裙女子道：“我们部门就是好, 熬了几个通宵, 终于能出来休闲一下了。”
　　这辆面包车上人很少, 总共只有四个人, 在粉色连衣裙女子说话的另一侧，坐着一名短发女子。
　　然而与其他人不同的是, 这名短发女子脸上却没有兴高采烈的神色，反倒是一脸愁苦。
　　坐在她一旁的粉色连衣裙女子道：“怎么了, 林若？”
　　林若：“彭悦, 我不懂为什么一定要去灵犀山？你们难道没有听过那个传闻吗？”
　　她一提起这个, 彭悦也失去了笑容：“那只是个意外，附近公司都去的灵犀山玩，你只拘泥于一个传闻有什么用，其他人怎么没事？我看你呀, 别想太多, 好好玩就是了, 不想玩就看看风景, 别扫兴，胡总气量可不大。”
　　林若见同事都这么说了，也只好耐下性子，不再说话。
　　小面包车开进了山里，顺着山路往前直行，而他们的目的地却也是这座旅馆。
　　片头CG到此结束，与此同时，这辆面包车也驶入了旅馆面前，车上的人陆陆续续下来。
　　那在片头CG里被称为“胡总”的男子乍一见这破旧旅馆前站了那么多轮回者们被吓了一跳，随后他挠了挠头，嘟囔了一句“最近难道是旅游旺季？还好我预约了。”后不管不顾地走进了旅馆，剩下的三名员工也狐疑地看着轮回者们，跟在胡总身后。
　　剩下的轮回者们见状也跟了上去，只是每个人都在怀疑地打量着对方。
　　这就是任务提示的险恶之处。
　　以往除却少数行事残忍的轮回者们，大多数人还是团结的，有什么重要信息都会共享。但是在这个副本世界里，寻常人根本无法判定对方是不是恶鬼，别说告诉别人自己收集到的消息了，就算有人来告诉你所谓的“真相”，你敢信？
　　萧栗摇摇头，他对身边的其他人说：“跟上去吧。”
　　沈蜃之一直没什么表情，跟在萧栗身后，但郑亿和叶则青却并非如此——这两人的眼神闪了闪，显然都在思考一个问题：
　　萧栗，真的是萧栗么？
　　如果恶鬼化身为人，那么在场之人，最不容易被怀疑的，也许就是萧栗了。
　　不过这两人转念想一想——但是……恶鬼，能把萧栗给变没吗？
　　郑亿瞥了一眼萧栗口袋里不离身的人偶，他在心里给出了否定的答案。
　　夏洛克绝对不会轻易地被替代。
　　郑亿举起手说：“我真的是我，赫尔，我先声明我不是鬼。”
　　比起郑亿，叶则青要更酷地说：“我也是。”
　　真会装。
　　郑亿新仇旧恨一起涌上心头，他看不惯地加重了走路的脚步声。
　　
　　从正门进去，这家旅馆的内部也依旧很是破旧，穿过一条长长的木制回廊后，才能在前台看到老板的身影。
　　他是个老者，有些驼背，说起话来不那么利索，哆嗦着手给每位旅客都发了房间钥匙。
　　萧栗被分到的房间是二楼的最末一间，沈蜃之在他对面，隔壁是郑亿，然后是叶则青和几名陌生轮回者。
　　剧情人物们都住在一楼，轮回者大部队在三楼。
　　旅馆老板在分发钥匙的时候，对每个人都提醒了一句话：“晚饭在七点，午饭在一点，餐厅里会有食物，其他的时候，就只能你们自己去做饭了，厨师下班了。”
　　一名亚洲面孔，留着小胡子的轮回者生硬地问：“厨师一天就上两趟班？”
　　旅馆老板道：“没办法，我可指挥不动她，你们要想吃，可以自己去找她。”
　　那名轮回者便不说话了。
　　任务提示并没有剔除旅馆的工作人员，因此他们也可能是恶鬼，他自然不会擅自行动。
　　他们领了钥匙，都趁着天色还没彻底暗下来，去自己的房间里看看。
　　旅馆的房间都大同小异，一张单人床，勉强算干净的桌子，还有各种设施，但这里有一点很奇怪——它的窗户没有窗帘。
　　这就导致，住客们可以直接通过窗户看到外面的山景，树影摇晃，再加上夜晚时会窗户会反射房间里的灯光，这不被吓死也要去掉半条命。
　　在询问旅馆老板无果的情况下，大部分轮回者都用床单或者衣物之类的堵上了窗户。
　　萧栗是不在意窗外景色的，但他比较在意隐私。
　　因此他在房间里左右看了一圈，末了取出那柄抽奖得来的永魂伞，将它撑开，伞面朝外，架在了窗口，正好挡住窗户。
　　接近落日的余晖透过紫伞照耀进房间里，将整间屋子渲染的颇为诡异。
　　萧栗卷起袖子，在床上躺了会，等到七点，去了楼下餐厅。
　　他下去的时候，旅馆餐厅里已经围满了人。
　　旅馆破，餐厅小，里面只有一张大圆桌，就跟吃大锅饭似的，所有人围成一圈。
　　中间的木桌上放着一大碗饭，还有一大碗米糊糊，和几样一看就是相当清淡的炒青菜。
　　轮回者们担忧厨师可能是恶鬼不说话，但那些剧情人物却没有那么好打发。
　　胡总最先发难，他一拍桌子：“这他娘的什么东西？扔给我家狗都不吃！”
　　萧栗好奇地插话：“你家狗什么品种，怎么那么挑食？”
　　胡总：“…………”
　　——他刚刚那句话的重点可不是狗，而是在于菜难吃啊！
　　好在萧栗生的好，胡总平日生意场上奇形怪状的人见多了，本着多一个朋友为好的信念，他勉强回答：“雪纳瑞。”
　　萧栗一本正经地说：“我还以为是哈士奇。”
　　胡总被他带偏了，他下意识回答：“我也养过哈士奇，它不怎么挑食。”
　　萧栗：“你养过那么多狗？”
　　其他人：“…………”
　　——那小子是谁，怎么就话题一转开始聊上养狗经了？！
　　“……也不过，就两只吧。”好在胡总及时意识到自己跑偏了，他转头继续质问旅馆老板，“老板，给我重新做一份菜，我要红烧肉，糖醋排骨，冬瓜汤，又不是不给你们钱，至于这么抠门么？”
　　旅馆老板：“我跟厨师沟通一下。”
　　他转身进了后厨，但很快带回来的答案却是否定的：“今天的食材没有肉类，只有这些。”
　　“什么玩意啊，你们怎么做生意的？”胡总说。
　　那名他带来的秃头男子也附和道：“对，我们要投诉。”
　　旅馆老板咳嗽一声，他的背高高隆起，像一座驼峰，沙哑地说：“欢迎投诉，不过我觉得你们还是再等等，也许……明天就有肉了。”
　　他的语气听的轮回者们发寒。
　　郑亿在萧栗耳边小声地说：“谁知道明天来的肉会是什么肉？”
　　总不会是……人肉吧？
　　胡总哼了一声：“那我就等等看，如果不好吃，你就等着瞧吧。”
　　他重新坐下来，拿起筷子，夹了一根青菜放进嘴里，又吐了出来：“我呸，真难吃。”
　　其余人也就吃了一点点，萧栗纹丝未动，他的眼神不断的飘向后厨，看样子有点想自己烧菜的想法。
　　他用筷子蘸了一点料，犹豫地舔了舔，随即斩钉截铁地放下筷子，离开了餐桌。
　　沈蜃之笑了起来，他跟在萧栗身后，伸手捏了一下他的肩膀：“我去给你做吃的。”
　　……然后萧栗吃到了一顿全素斋，还有一个苹果，也不知道沈蜃之是从哪里弄来的。
　　
　　那顿不怎么愉快的晚餐过后，轮回者们稍作休憩，很快就到了入夜。
　　由于任务提示中说明恶鬼每晚都会杀人，因此众人全都锁紧房门，提心吊胆地躺在床上。
　　骆睨就是其中的一位轮回者。
　　他本性自私，不相信任何人，这会独来独往正合他的意。
　　骆睨已经将窗口全部用衣物堵上，还搬过桌椅一同堵在房门口，阻止恶鬼的进入。
　　更绝的是，他没有选择睡在床上，而是将就着把自己塞进了衣柜里。
　　骆睨在衣柜底部铺了很厚的一层床垫，艰难地蜷缩在其中，只开了一点柜门以偷换空气。
　　他想，恶鬼的首要目标肯定会是那些剧情人物，就算会选择轮回者，也断然不会想到他竟然藏在衣柜里。
　　就是这样睡觉，姿势很难受……没办法，只能忍一忍了，七天过后就可以回归现实。
　　骆睨深深吐出一口气，他勉力要求自己闭上眼睛，不去想恶鬼的事。
　　可一旦闭上眼睛，他的眼前又都是鬼怪的样子，心脏跳的飞快，根本睡不着。
　　正当他辗转反侧的时候，忽地听到门口的走廊响起了脚步声。
　　这让骆睨的眼皮再度掀了起来，他聚精会神地聆听着外面的动静，同时在心里祈祷——千万不要是鬼，千万不要停留在他房间前……
　　然而天不从人愿的是，他越不想什么，就越得到什么。
　　那脚步声停了，从声音判断，还正好就是骆睨的门口。
　　“咚咚咚，”有人敲响了骆睨的房门，“是我，我有话要对你说，能开下门么？”
　　骆睨听不出他的声音是谁，对方压的很低，但不管对方是谁，他都是绝对不会过去给他开门的，他又不是傻子。
　　门口那人敲了几次，房间里一直没人回答，他也就不敲了。
　　骆睨开始停不住地颤抖起来，他从自己脖子里取出一枚护身道具，握在手心里。
　　手汗浸湿了他的护身符，但他已经顾不得那么多了。
　　脚步声停留了很久，随后再次没了动静，就好像门口的那个“人”一直停留在他门口，不动，也不离开。
　　也许……人家只是路过，又或者，已经以为床上没有人离开了呢。
　　骆睨侥幸地想。
　　但当他再度抬起头时，却浑身冰凉——
　　在衣柜的顶部，存在着一张脸，倒挂在其上，已经不知道看了他多久。


第145章 
　　“啊——”
　　深夜旅馆的夜晚, 本该是极为宁静祥和, 但却被一声凄厉的惨叫声打破了。
　　“有没有人啊？这里，这里有人死了！”
　　发出惨叫的是一名女子，实际上，如果有轮回者们在场的话, 就会发现她正是片头CG里的林若。
　　她刚洗过澡, 全身上下都冒着水蒸气, 裹了一件浴袍, 此时却呆坐在一楼的大厅里, 什么话都说不出来。
　　“怎么回事？这么晚了没事叫什么叫, 我们明天可还要早起登山的。”
　　伴随着林若那声尖叫，从一楼的房间里陆续走出了几名剧情人物, 胡总打了个哈欠, 穿着自己的真丝睡衣，不满地嘟囔。
　　但下一秒，他瞪大眼睛，睡意荡然无存, 也从嗓子眼里挤出了一声尖叫：“啊——！来人啊！快报警！”
　　伴随着这几名剧情人物的慌乱, 从二楼、三楼也陆续有松了一口气的轮回者们现身。
　　但仍然有些人不愿意出来，因为谁不知道恶鬼杀掉第一个人后还会不会继续，但大部分轮回者都选择了下来查看线索。
　　第一个到达现场的距离二楼楼梯口最近的一名青年, 他叫姜临文, 最先看到大厅里的画面后也是吸了一口气, 被随后赶来的众人层层包裹。
　　有一具尸体被扔在大厅的正中央, 整体呈大字型，正是骆睨，他的脸上还残留着惊愕的表情，仿佛杀了他的是某位他意想不到的人，整个人已经没了呼吸，浑身僵直。
　　后脑勺着地，溅出了一片血花，染黑了旅馆的地面。
　　骆睨的鼻子只剩下一个血洞，仿佛有什么隐藏在里面，正偷窥着众人。
　　“他的尸体是被从楼上扔下来的。”姜临文最先道，他的目光一个个地扫过在场众人，将所有人的表情都记在了心里，“这位小姐，你是第一个发现的？”
　　在他的目光之下，林若咽了一口口水，她忍耐住自己想要呕吐的冲动：“是、是啊……我睡不着，想出来透透气，出去等等看日出，结果刚路过大厅就看到这一幕。”
　　“这样啊……”姜临文说，“你们有没有听到什么动静？”
　　他后面一句话问的是所有人。
　　但大部分人都选择了沉默以待，唯有寥寥数计的人回答了这个问题：
　　“我只听到了轻微的脚步声，在一刻钟之前，它停在了某间房间的门口，随后就没了声音。”
　　“我什么都没听到，我不敢看，就只敢听声音，它路过了我的房门。”
　　姜临文追问道：“脚步声是什么样的？高矮胖瘦，没有一点线索？”
　　回答问题的那几人看了他一眼，集体摇头：“没有。”
　　就算有，他们也不会说出来——万一恶鬼就隐藏在这些人中间，那说出来岂不是自投罗网？
　　唯有其中的一名女孩子，她身材瘦小，看上去十分不起眼，她缩了缩脖子：“我有听见，那声音好像是……有一个人，在踮着脚尖走路。”
　　“我平日里练芭蕾，就是这样的走路声。”
　　“小涂！”女孩子身边的男人立刻捂住她的嘴，慌张地道歉，“不好意思，我妹妹乱说的，她年纪小，还不懂事。”
　　深夜的走廊，垫着脚尖走路的恶鬼……
　　在场之人神色各异，姜临文倒是想象了一下那时候的画面，颇觉喉咙干涩。
　　胡总见状，立刻掏出手机：“抓凶手可不是我们的事，直接报警，我找司机来，我们连夜就走……”
　　林若低着头，一言不发。
　　姜临文也不阻止他，眼看着胡总按下通话按钮，将手机放到耳边，但随即胡总又放下了手机：“靠，在这山里没信号！”
　　这并不奇怪，虽然剧情人物的手机能够打通本世界内的号码，但一旦遇上这种情况，副本世界往往都会选择封闭所有的联络方式。
　　换句话说，不管胡总怎么想离开，在轮回者完成任务之前，他都没办法连通外界。
　　“胡总，我们的司机呢？要不直接开车走吧？”彭悦提议道，得到了秃头男子的支持。
　　但胡总却摇头道：“早就让他回去了，说好三天后才来接我们，现在没车子。”
　　山路崎岖，没有车，光凭两条腿走路，怕是要走上好几天，还不一定能走下去。
　　“老板呢，这么大的事，怎么没有老板？！”彭悦小声问，“他这里应该有联络外界的方式吧……”
　　众人也跟着找了一圈，都没有看见旅馆老板的影子，他们连老板住在哪里都不知道，在晚饭后，他就像失踪了一样。
　　明显的诡异。
　　这间旅馆应该还有其他的秘密，但姜临文并不认为老板就是恶鬼，因为他太明显了。
　　就在这时，从旅馆的大门口突兀地传来了一阵脚步声，并且正在逐渐靠近。
　　旅馆的外面仍旧是深夜，天幕漆黑。
　　以往这种山上的繁星会格外清楚，但在灵犀山上却并不是这样，它黑的好似一片天鹅绒，笼罩在整个世界，谁也说不清会从一片漆黑的外界走进来什么人。
　　姜临文不动声色地往后退了一步，让胡总等人挡在自己身前。
　　那个脚步声越来越近，一名穿着风衣外套的少年进入了他们的视野里。
　　巧的是，由于晚饭时间这人与胡总的那番对话，在场的大多数人还真都认识他。
　　萧栗从旅馆外面推开门，一眨眼就看见一片黑压压的人群严阵以待地看着自己，他诧异地把手里即将落地的紫伞握紧了点，眨了眨眼：“……这么多人啊。”
　　混在人群里的郑亿：“…………赫尔克里，你这么晚出去做什么？”
　　他问出了所有人都想询问的问题。
　　萧栗的目光落到自己手里的伞上面。
　　他原本是半夜睡不着，一直等着的那恶鬼也没个动静，他就翻了窗户出去往东方走，准备去做支线任务——但谁知道还没走多远，他就迷路了，迷失在黑夜里的灵犀山中，分不清东南西北，最后还是小黑猫取代了狗子的功能，把他引了回来。
　　但如果实话实说，肯定又要费一番口舌解释支线任务。
　　萧栗最终选了一个借口：“准备去东方看日出，但中途没找到好地方，就回来了。”
　　郑亿立刻把目光又转向林若，这人之前也说要出去看日出。
　　就在这时，姜临文沉声问道：“你出去，拿伞做什么？现在又没有下雨。”
　　萧栗：“我猜测明天应该有雨，以防万一，就带上了。”
　　他对面的姜临文皱起了眉头。
　　如果是剧情人物想出去看日出，那还说得过去，毕竟他们不知道鬼的存在，灵犀山的风景又不错，但这个叫赫尔克里的是轮回者，又怎么会在深夜里出去……
　　难道，他就是那个恶鬼？
　　姜临文眼神闪烁，他选择略过这个话题，等待更多线索后再进行推断。
　　郑亿走到萧栗身边，他用胳膊肘拱了拱萧栗：“看，第一个受害者。”
　　萧栗垂眸看了一眼地面上骆睨的尸体，听着耳边郑亿给他复述方才发生的事，在听到小女孩说出的话时，他神色微动，但也没有说什么话，而是扫了一眼人群——沈蜃之并不在里面。
　　叶则青走到尸体旁边，蹲下身，用手虚空结了一个印。
　　“你做什么？”胡总问道。
　　叶则青说：“我家族对通灵之事有些了解，我试试能否召唤他的魂魄，问出一些线索来。”
　　胡总嗤笑道：“什么乱七八糟的，你拍片呢？这不搞笑吗？”
　　他刚这么一说，姜临文的眼睛就亮了，低声说：“叶家……？”
　　在国内的轮回者中，叶家的名气也算上等，御鬼之术谁都想学，但唯有叶家由于家族体质的关系在这条路上走的最远。
　　而叶家现在最出名的除了叶大哥之外，就是阎罗。
　　根据论坛里的爆料，他似乎经常跟莫里亚蒂一起排副本，是对方的好朋友。
　　叶则青在地面上沾了一点骆睨的鲜血，画了一个缩小版的法阵，随口默念道：“往生之人，魂归来兮——”
　　有一阵无形的风吹过酒店大厅，这风来的诡异，再加上躺着的尸体，胡总心生不安，往后直接坐在一旁的椅子上。
　　但就在那阵风即将集聚到骆睨身上的时候，又好似被某种灵异力量给拦住了。
　　“失败了。”叶则青拍拍手，“他的魂魄被恶鬼吞噬，没办法召唤。”
　　“这也是难免的。”
　　姜临文安慰道。
　　胡总却从他们的话品尝到了不一样的意味：“你、你们到底是什么人啊？看起来不是来旅游的？我警告你们——”
　　姜临文打断了他的话：“我们是特殊人员，接到消息说这里有灵异事件，才过来解决的，你们只是运气不好碰上了这件事，希望你们能配合我们解决，这样皆大欢喜。”
　　胡总瞠目结舌：“什么玩意啊？！你骗三岁小孩呢？”
　　姜临文皱了皱眉，正要让胡总自己接受真相，却冷不丁听到了一个声音，令他僵在当场。
　　那是一个若有若无，飘飘忽忽的笑声，像一道惊雷打在所有人耳畔：
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“又有人来这里……寻死了，嘻嘻嘻。”


第146章 
　　“谁？是谁？！”
　　这笑声着实让胡总头皮发麻, 他从椅子上猛地站了起来，四处环顾。
　　但他始终没有在这陈旧的旅馆里发现笑声的主人, 胡总惊慌失措地抓住姜临文询问：“你们也听见了对吧？是谁在笑？”
　　姜临文也慌，但他作为资深者，表面上还能维持住镇静, 跟其余的轮回者们一起寻找起声音的来源。
　　旅馆的大厅除却一些桌椅板凳之外，称得上“荒凉”二字, 房顶的悬梁很高，这让大厅显得有些空旷, 四周的窗户半开半合, 微风带着诡异的笑声吹进屋子里。
　　在所有人都颇为惊慌失措的时候, 原先还扶着桌子的林若站起身, 她的脸上浮现出一丝“竟然是真的”的神色来。
　　一直注视着她的姜临文见状连忙问道：“这位小姐, 你来过这里？”
　　林若道：“没、没有, 但是我听过一些有关灵犀山的传闻。”
　　这就是片头CG里提到的线索。
　　姜临文眼睛一亮, 追问道：“请问是什么类型的传闻？也许对我们现在的状况有帮助。”
　　林若看了看胡总, 被胡总瞪了一眼：“看我做什么，想说就说。”
　　“是这样的，最近经常有新闻说近期来灵犀山的人总会离奇失踪，或者生死不知，可还是有很多公司来这里玩，”林若原先就本不想来, 是不想开罪胡总才勉强自己跟来的, 这会儿也就全部说了出来, “然后我看到新闻下面有个人回帖，说自己以前听过关于灵犀山的事。这座山闹鬼，晚上会听到莫名其妙的笑声，那是山上小鬼遇见猎物发出的声音，持续待在山上的话，还会遇到更加诡异的事情，而且……灵犀山有个传闻。”
　　郑亿追问：“什么传闻？”
　　林若：“以前在……在灵犀山的深处曾经有个村子，就叫灵犀村，但现在已经消失了，原因就是闹鬼，村民全都死光了。”
　　姜临文：“怎么死的？”
　　林若：“评论里的那个人没说下去，我也不知道结尾，我只是觉得这个传闻很可怕，因为那意味着山上存在着一个荒凉的死村。”
　　一旁的彭悦补充道：“其实依我看呐，网上那些评论，说什么的都有，口嗨的更是多，没必要相信，什么鬼神，不存在的。”
　　“那你怎么解释现在？”林若指着底下的尸体问。
　　彭悦宛如被一只手腕卡住了嗓子：“也许是有个谋杀犯……”
　　她说不下去了。
　　对面有那么多陌生人，不管是人类还是鬼怪干的，对他们来说形势都非常不妙。
　　姜临文露出了些许失望的神色，他原先以为剧情人物口中的传闻会跟旅馆相关，但只是一个死掉的村子，听上去和轮回者们的主线任务“指认恶鬼”毫无关系。
　　关键任务还是要凭借线索辨认出恶鬼的化身。
　　“嘻嘻嘻，你们都会死……”那个声音阴魂不散地在每个人耳畔道，“会死的很惨，留在这里，与我作伴。”
　　讲到最后，它又嚣张地大笑起来。
　　林若大着胆子问：“你、你是谁？”
　　“我是……你们死亡的见证者，哈哈哈哈。”这声音起来像个女鬼，它空灵地回荡在旅馆大厅里，“看着你们挣扎，嚎哭，真有趣。”
　　姜临文深深地皱起眉头，但此时那声音的主人也并没有攻击轮回者们，他摇摆不定，最终决定还是不要轻举妄动。
　　然而伴随着笑声音量的提高，令众人忍不住捂住耳朵。
　　“啪啪——”
　　一瞬间，仿佛有无数双手从外面按在窗户上，在玻璃上留下一个又一个手印。
　　随后从手印上方留下了鲜红的血液，将其渲染成血手印。
　　鬼怪围在旅馆外面，屋子里的轮回者们完全没有可以逃生的地方。
　　屋子里骆睨尸体后脑勺下方的鲜血已经凝固，空气里充斥着令人不适的血腥味。
　　“咯咯咯，”鬼怪不断转换着笑声，“瓮中捉鳖，你们人类的成语……是不是这么说的？”
　　大厅的窗户被它从外界开了关，又关了开，不断地切换着，挑动着众人的神经。
　　“这到底是什么情况？真的闹鬼了……”胡总双腿一软，直接跌坐到地上，他快要控制不住自己的膀胱，冲一旁的姜临文道，“求求你们，救、救救我！我有钱的，出去以后我给你们十万。”
　　姜临文严阵以待地盯着四周的窗户，没有理会胡总。
　　林若与彭悦也面色惨白，牙关不住地打颤，想要后退，却又被尸体被绊了一跤。
　　那名之前出声的小女孩捂住耳朵，把脸埋在一旁的男人怀里。
　　她的兄长注视着前方，将妹妹搂的更紧了些。
　　郑亿扭过头下意识地唤萧栗：“赫尔。”
　　萧栗直接伸手捂住他的嘴，随后自己闭上眼睛，当视觉看不见，那听觉就会变得敏锐，他试着锁定声音的来源，在倾听了十几秒后抬脚往右后方走去。
　　“哦哦哦，有趣，有一个渺小的人类似乎发现了我的存在——”发出笑声的小鬼嘎嘎地笑着，“你找过来又能怎么样？不如我就地把你一刀一刀切碎，你就不用再经受恐惧了。”
　　萧栗还没有走到那扇窗户面前，就有另外的一双手从旅馆外面推开了它。
　　失去了玻璃的阻挡，窗外的景色变得格外清楚。
　　笑声更加清晰地传入屋内众人的耳朵里，而萧栗面对面地与笑声鬼对视着。
　　外面夜色深沉，白日里看上去秀丽的花草树木现在看来却像是魑魅魍魉，干枯掉落的落叶被风一卷，就在空中打着圈地旋转。
　　站在窗外的是一抹白影，它，或者说她半边身子是透明的，整张脸没有五官，只有一张嘴巴，尖锐的牙齿从那张嘴巴里朝外狂野生长。
　　“咯咯咯”的笑声萦绕在耳畔。
　　萧栗将手肘撑在窗口，由于他的这个动作，袖口红黑相交的衣服滑落了下来，露出一截骨骼分明的手腕。
　　他说：“……别笑了。”
　　很吵，也够难听的，就跟公鸡打鸣一样。
　　笑声鬼笑的更加大声，她朝着萧栗咧开嘴巴：“嘻嘻嘻——”
　　萧栗摊开小黄本，用水笔在上面写了一个名字。
　　然后对面的女鬼忽地停住了。
　　——因为在她的身后，更远的地方，隐隐传来了一声哭泣声。
　　“呜，呜，呜。”
　　笑声鬼愣了一下，笑声被中断了。
　　那哭泣声宛如有生命般地距离她越来越近，随后有一股大力从背后揪住她的头发，她整张脸都扭曲了起来。
　　但她还是要笑。
　　“嘻嘻嘻——呜。”
　　……笑着笑着就哭了。
　　哭泣的女人从背后用力扯住笑声鬼的头发，将那缕长发绕在手上，令对方不得不朝后弯下腰，用尖锐的指甲试图斩断对方的头发。
　　她自己的头发还没有恢复，依旧是丑了吧唧的长短发，在移动中还能隐隐看到一块秃斑。
　　萧栗莫名有点心虚。
　　哭泣的女人用指甲折磨了笑声鬼的头发一会，她抬起头，朝着萧栗伸出手。
　　……还知道要利器了。
　　萧栗不忍直视地遮住眼睛，收起召唤对方的小黄本，从袖子管里滑出手术刀递给了对方。
　　笑声鬼从牙缝里挤出一声接近哭泣的咆哮，但始终无法挣脱哭泣女人的手。
　　这下哭泣的女人更来劲了，在笑声鬼“呜呜”的哭泣声中，她兴奋地用手术刀不断地切割着对方的头发。
　　光看动作，甚至比萧栗当时更狂野，充满着无处发泄的痛苦与愤怒。
　　短短一会工夫，她已经快把笑声鬼的大半头发给剃光了，露出了一点光溜溜的脑壳。
　　萧栗：“…………”
　　为了防止哭泣的女人这位怪谈之一来找自己麻烦，他就不打扰对方想要转行当理发师的美好愿望了。
　　他站直身，合上窗门，回头道：“没事了，回去睡觉吧。”
　　萧栗神色如常地往楼梯口，在经过小女孩时，伸手摸了摸她的头。
　　就在萧栗说话的当口，从紧闭的窗户外隐隐传来了一声爆哭：“……哇嗷！”
　　……后面那位大姐拜托你不要再剪了啊啊啊！她再也笑不出来了！
　　不但不想笑，甚至还想哭！
　　听见外面又哭又笑的众人：？？？
　　——这什么情况，他们看到外面那只鬼好像在……被强行理发？可为什么对方会哭？
　　小女孩的兄长惊恐地看着他：“你……”
　　萧栗没有管其他人的打算，他转了个弯拿起放在桌上的紫伞，往旅馆楼上走去。
　　而姜临文紧紧地盯着萧栗的背影，他有心想去那窗口真切地看上一眼，但却不敢当真与鬼怪对视，生怕这是一个陷阱。
　　但……能够让鬼怪停止笑声，甚至转而变成哭泣，能做到这一点的，应该只有任务提示中的恶鬼了吧？
　　可是行事作风这么嚣张明显的恶鬼，真的不是陷阱吗？
　　不怎么看论坛的姜临文陷入了深深的沉思。
　　而一片人心惶惶中，只有叶则青因为瞥见窗外的场景安定了心神——出现了哭泣的女人，那恶鬼绝对不是萧栗。


第147章 
　　白日的到来未曾吹散昨夜的阴霾，每个人在大厅楼下集合的时候眼睑下都有着沉重的黑眼圈, 显然没有人能在这种环境下睡好。
　　更何况天气也不知道怎么了, 就跟中邪似的, 从早上开始就飘着蒙蒙细雨。
　　灵犀山的雨跟那种来去匆匆的大暴雨不同, 它密密麻麻, 像连绵不断的针线，从旅馆的窗口看去, 宛如一幅江南翠绿图，到处都是烟雨蒙蒙。
　　胡总几乎一夜没睡，他一大早就带着公司的其他人来到旅馆大厅，想要找到旅馆老板问他出去的办法, 但他刚刚出了房间，看见那尸体却又惊了一下。
　　原先待在地面上的尸体, 此时却仿佛被拖动过，后脑勺因为撞击而飞溅的血液在地面上拉出了一道长长的痕迹。
　　胡总惊魂未定，就有人站在他身后说：
　　“有人挪动过这具尸体？”
　　胡总一回头，正巧撞上姜临文的视线。
　　对方的眼神充满防备，看的胡总心生忌惮, 他结结巴巴道：“我也不知道啊, 我一出来就看见这样子了, 这不是得问你们的人吗？”
　　胡总自问自己和员工们都是第一次撞鬼, 怕的要死, 哪里还有胆子趁着半夜无人的时候去挪动尸体。
　　姜临文不说话了, 现在轮回者内部分歧相当大, 除了早就认识的组队者，几乎没有人进行抱团，更何况是询问这种事——问了人家也不会说。
　　他以往在队伍里是当“大哥”的人物，习惯了领导轮回者，这会遇见这个副本，心里头真是千头万绪，有苦说不出，看谁都有问题，就连胡总和林若等人都逃不过怀疑。
　　胡总：“你要不把那些人叫出来问问？”
　　他原先还不太相信闹鬼的说法，但昨天那诡异的笑声和血手印出来之后，他就信了七分，现在只觉害怕——一般人谁会晚上不睡觉跑到大厅来挪动尸体？
　　姜临文：“……也行。”
　　现在是白天，按照任务的提示，晚上恶鬼才会进行下一次杀戮，因此他也没有推拒，和胡总等人一起去敲轮回者的门。
　　就算有不合作的对象，随着其他人的数量越来越多，也选择了下楼。
　　但其余人都统一地回答没有下来搬运过尸体：
　　“我动那玩意做什么？”
　　姜临文：“那你们这些住的距离楼梯近的，后半夜有没有听到还有人下楼的动静？”
　　“没有，什么动静都没有。”住在最靠近一楼楼梯的秃头男子说道，“昨晚我几乎没敢睡觉，就听着声音呢，什么都没听到。”
　　“卫凝，你再仔细想想？”胡总追问。
　　秃头男子卫凝道：“真没有，我的记忆胡总您还信不过么？”
　　从卫凝的表情来看，他的回答不像作假。
　　那会是谁动的尸体？
　　难道是旅馆老板……？他从昨晚到现在都没出现，轮回者们找遍了旅馆都没有找到他和厨师的身影。
　　萧栗在尸体旁蹲下身，拿起它的一只手，又放回去，忽地道：“不是其他人动的。”
　　本就一直观察他的姜临文立刻问：“什么意思？”
　　萧栗站直身：“看血迹，如果是拖行的话，应该是一道划痕，但现在地面上的血迹中间有间隔，有深有浅，看上去更像是他自己爬行的。”
　　胡总惊愕道：“可是他已经死了啊，难道昨晚他还没死？”
　　“不可能，”一名皮肤黝黑的轮回者道，“我检查过了，早就断气了。”
　　姜临文看着地面上的斑驳血迹。
　　如果真像萧栗说的，那么答案只有……
　　在他们都离开的深夜里，这具被恶鬼杀害的尸体自己动了起来。
　　现在的它已经靠近了楼梯，如果持续下去，也许就是自己走上楼梯……
　　姜临文因为自己的联想而攥紧了拳头，他转向轮回者们：“现在找不到旅馆老板，我们先把尸体关进一个地方，谁来和我一起？”
　　叶则青走了出去，他们和姜临文一同将尸体关进了旅馆后方的一个储藏室里。
　　在紧紧合上储藏室大门的时候，他抬头看了一眼外界的天空，哪怕是白天，也依旧是这般灰蒙蒙的阴天，叫人心生一种不好的预感。
　　这旅馆随着时间的推移越来越诡异，他们必须要加快时间找出恶鬼的化身，但现在又没有线索，只知道一个踮脚走路。
　　一般会这么走路的，应该是个女孩子，轻灵地像猫一样，不引起任何动静。
　　现在旅馆里的女性都是严重的嫌疑对象……
　　还有任务提示里的闭上眼睛又是什么意思？昨晚他躺在床上一直在闭着眼睛思考，可依旧想不到任何头绪。
　　姜临文深深地叹了口气。
　　
　　另一边，萧栗站在旅馆大门处，他撑起紫伞，走入雨中。
　　他走出第一步的时候，叶则青正好从存放尸体的储藏室回来，见状连忙也三步并作一步跟了上来。
　　郑亿更是不用说，早就相当自觉地跟在他身后。
　　萧栗瞥了他们一眼，没阻止对方。
　　郑亿他们撑的伞是从旅馆前台的抽屉下面摸出来的伞，跟古朴的紫伞画风不同，是两把花里胡哨的小花伞。
　　远处天边的雨连成一条线，染了满山的苍翠。
　　郑亿：“你出去干什么？”
　　萧栗：“做支线任务。”
　　“这还有支线任务？什么任务？”
　　萧栗晃了晃手里的永魂伞：“抽奖抽来的，上面有封印，在这个世界能解除。”
　　郑亿：“我靠，这种东西一般都是神器啊，怎么都没看你拿出来用过？”
　　叶则青也发出了感叹：“我抽奖抽中的一般都是不能吃的面包，最好的一次也就是个一次性保命道具，你这什么运气？”
　　郑亿其实非常想回答叶则青一句“这就是莫吹的下场，谁让夏洛克是欧皇？”，但他不想当面让萧栗为难，也就忍住了。
　　萧栗顿了顿，回答了郑亿的问题：“……有用过，你没看到。”
　　郑亿好奇地问：“这把伞有什么功能？”
　　他已经脑补了很多种伞的用法，比如合起来能从伞头突突突射子弹，或者现实点能隔出一个绝对领域来什么的。
　　萧栗看了他一眼，似乎在奇怪他的问题：“遮雨。”
　　郑亿：“………………”
　　没毛病。
　　这把伞在萧栗手里只剩下遮雨的作用。
　　……或许还能给小黑猫遮挡淋浴头？
　　总之是非常返璞归真（暴殄天物）的用法。
　　郑亿捂着胳膊，那边已经彻底被细雨淋湿，他说：“那我们去哪里给它解封印？”
　　萧栗：“东方，具体哪里我也不知道，应该到了会有提示。”
　　他想了一会，又补充：“天气不好，你们可以先回去，我昨晚走了一刻钟也没到，应该挺远的。”
　　他们绕过前方的大石块，踩在泥土上，朝着东面前行。
　　郑亿猛地摇头：“我不想继续待在那旅馆里的，那里面给我一种很压抑的感觉，虽然外面也不咋滴，但还是跟着你比较好。”
　　重要的是有安全感。
　　他们一行人继续朝前走，在经过一大片树林的时候，郑亿忽地停住了，他指着前方的树林深处：“你们有没有看到前面有几个人影？”
　　前方大树的枝干深深插进土壤里，有几道黑色的影子像鬼魅般地走进了深处，一眨眼的工夫就不见了踪影。
　　郑亿还以为是自己的幻觉，但他随即听到萧栗也道：“是住三楼的那两人。”
　　名字不知道。
　　叶则青：“他们来这里做什么？”
　　萧栗：“也许出来放风吧。”
　　换做平时，也许萧栗还会跟上去看看，但现在出于某种强迫症，他准备先完成自己的支线任务。
　　在约莫半个小时后，走出那片树林，他们看到的是一个村子。
　　用木制栅栏围着的小型村落，荒草丛生，野草长的足足有半人那么高。
　　萧栗立刻想起林若口中的死村灵犀村，但眼前这座村子外野草茂盛，可村子里却一片祥和，并非无人居住的样子。
　　就在这时，小黄本震了一下：【支线任务：完成她想要的，你就可以得到你想要的。】
　　她……？
　　萧栗把小黄本放回去，撑着伞走进这座村子。
　　刚刚走进去，他就发觉不对——因为这里面明显是有人活动的迹象，人还不少。
　　不过在萧栗看到这村里人的脸之后，他就暗自纠正了自己的说法，因为——
　　村民们的肩膀上搭着一条毛巾，举着伞看着庄稼；农妇们站在屋檐下，捧着饭碗看着这行陌生人，而这些都是站在村外看不到的。
　　而更加恐怖的是，村民的脸上的肉都耷拉在空中，流淌着脓水，而农妇们则有的胸部被掏空，有的完全就是一具骷髅。
　　一个**？
　　萧栗撑着伞面不改色地跟对方对视。
　　叶则青“嗯？”了一声，疑惑地小声说：“这里的人看上去正常，但身上有很浓的鬼气，应该都不是活人。”
　　萧栗放缓了脚步：“……你们看见的‘他们’，是正常人？”
　　叶则青：“对，普通人，你看到的和我们不一样？”
　　萧栗：“应该是这伞的缘故，我看到的他们是死之后的样子。”
　　叶则青惊悚地看着四周的村民，这么多的鬼……
　　他再看看萧栗淡定的样子，不由得感叹对方的心理素质之强，不愧是莫里亚蒂加赫尔克里啊！
　　双份的牛叉。
　　萧栗往村子里面走，边走边分析：“嗯，看来这村子里的人大多数人是被……吃掉的？大部分只剩个骨架了，哇，这家好惨，被吃光了。”
　　叶则青：“…………”
　　引起不适。
　　萧栗转过一户农家，隔着房门，有一个白发苍苍，头颅还算完整的老太太抓过萧栗的手腕：“津津，你怎么跟外来人站在一起？要让你老公看到，岂不是又要挨打？”
　　萧栗：？？？
　　老公？
　　就在这时，他感觉到自己口袋里的小黄本震了一下，他视若无睹地一手插在口袋里，看向老太太：“津津……？”
　　老太太的一只眼珠子掉了下来，她没看出萧栗的异状，对他接着道：“快回去吧，来，我这里有半个馒头，你垫垫饥，瞧你瘦的。哎，我看你也是可怜，怎么就找了这家人？”
　　萧栗一把反握住她的手腕：“等等，这位老婆婆，‘我’是谁？”
　　老太太：“津津？”
　　萧栗放下手：“抱歉，我——”
　　他这句话还没说完，从右边的一户农家里气势汹汹地走过来一名男子，他在这群**民中长相最凶恶，也最完整，只是舌头很长，朝外伸着，宛如一个吊死鬼。
　　陌生男子一把拽住萧栗，不耐烦地说：“我就说你去哪儿了，怎么还不做饭？再不做饭我告诉你，你晚上就别吃饭了！”
　　萧栗不动声色地甩开他的手，试探性地叫他：“……老……”
　　——“公”字他无论如何也说不出口。
　　小黄本开启振动模式。
　　那男子皱起眉头，一幅很厌恶的样子，他没看萧栗，转而看向一旁的叶则青等人，冷笑道：“这是你城里来的朋友？全都是小白脸，我呸。”
　　郑亿：“……”
　　叶则青：“……”
　　萧栗冲他们打了个手势，他心里浮起了几个猜测，顺着对方的话说：“对，他们是我朋友。”
　　男子丝毫不给面子，翻着白眼道：“让他们快点走，找什么朋友来看你？你后悔当初嫁过来了？徐津我告诉你，你可是自愿嫁给我的，还不赶快回来做饭，想饿死我们？”
　　萧栗：“……”
　　就很想揍人。
　　男子走回那间砖房里，远远地朝萧栗喊道：“赶快！”
　　身后的老太太叹了口气：“作孽啊，津津，你还是照他说的做吧，可以少挨顿打。”
　　她拄着拐杖回到了屋子里。
　　郑亿指着那间屋子：“啥情况？”
　　“这把伞触发了支线剧情。”萧栗尝试着猜测，“伞的主人应该就是津津，我撑着伞，他们也就把我当成了津津，他们不知道自己已经死了……”
　　随后他喃喃自语道：“永魂伞，难道是指村民们的魂魄永远被困在这里？”
　　郑亿：“就从刚才的对话来看，这津津过的很不开心啊。”
　　岂止是不开心，简直就是毫无地位，像个做饭机器。
　　根据徐津老公透露的信息，徐津应该是个城里来的姑娘，家境优渥，不知道为什么会被爱情蒙蔽了双眼嫁给这名男子，嫁过来以后地位低下，不仅要做饭洗衣服伺候他，还得忍受他的奚落。
　　如果是这样的话，那么作为永魂伞的主人，徐津让他看到这一幕，又是想做什么？
　　替她复仇？
　　萧栗：“你们在这里等一会，我进去看看。”
　　他走进徐津家里，发觉那是一个相当简陋的农宅，砖做的家具，床榻上只铺了一层稻草，没有任何东西。
　　与这间卧室形成鲜明对比的是另一间房子，炕上有着厚厚的被子，一看就是徐津老公住的。
　　萧栗进来的时候，那名男子正翘着脚坐在藤椅上：“还不去做饭？”
　　萧栗即使在屋子里也撑着伞，他居高临下地看着对方，慢吞吞地说：“我觉得还是你去做饭比较好。”
　　男子的动作突然停住了，像按下暂停键似的，他的脸上呈现出一种不可思议的神色：“你说什么？”
　　萧栗面无表情地重复了一遍：“想吃就自己去做。”
　　过了足足五秒，男子才反应过来，他直接从椅子上跳起来：“徐津，你他娘的说什么？！我就知道，你千金大小姐，受不了苦对吧？当初还信誓旦旦地对我说，只爱我，要伺候我一辈子，结果你现在就受不了了？！”
　　萧栗站在原地：“……我当初，是怎么跟你说的？”
　　男人嗤笑道：“还不就是什么‘我爱你，我想照顾你一辈子，不管你家是什么样子我都愿意来’，现在你倒是想回去了？门口就有两个男人在，你怎么不跟着他们走？”
　　萧栗低声说：“……也不知道为什么徐津会看上你这种人。”
　　男子：“你说什么？！”
　　他显然是听到了，但不能理解萧栗话里的含义，只觉得是徐津在侮辱他。
　　于是他撸起袖子管，直接抡起一旁的擀面杖，朝着萧栗打来。
　　萧栗纹丝未动，人偶的发丝无限延长，顺着他的口袋蔓延出来，结结实实地将他捆了个正着，顺便还堵住了他的嘴。
　　擀面杖“啪嗒”一声掉落在地。
　　男人被绑在原地，眼神透露出难以言喻的惊恐：“唔唔唔？！”
　　人偶爬了出来，化为了穿着厚外套的少女，她无神的瞳孔盯着对方，将男人勒的更紧了。
　　男人剧烈地挣扎起来，可是这种行为却导致发丝更紧地缠绕进他的肉里。
　　萧栗捡起地上的擀面杖，放在手里掂量了下，用了点力气，朝男人打去——
　　他也没有多用力，杖子打在徐津老公的手臂上，刚打了第一下，萧栗面前的场景出现了水波纹般的变化。
　　…………
　　下一秒，这砖屋内部就变了。
　　依旧是徐津的老公，他站在桌子边上，地面上是摔碎的碗。
　　“口口声声说爱我，结果呢？连个菜都不会煮，你还是不是女人啊？”男人唾沫横飞地说。
　　现在萧栗对这支线任务有了个猜测——是要替徐津弥补做过的选择？
　　这次他没有直接反击，他一直执着手里的伞，往后退了一步，避开对方的口水。
　　男人发泄着自己的情绪：“还想问我要钱买镜子，你要什么镜子？我还以为你家多有钱，到头来你父母还跟你断绝关系，一分钱都捞不到，真是亏了，别人好歹还有嫁妆！”
　　萧栗没说话，直到男人自己觉得口干舌燥了，这才骂骂咧咧地踢了一脚碎裂的瓷片，回自己屋子去睡了。
　　按照卧室的摆设，徐津应当是睡在稻草堆里。
　　萧栗转动着手里的伞柄，他来到屋子外，仰头看着头顶的月光。
　　萧栗冲着伞面开口：“我觉得你直接离婚比较快，何必呢？”
　　而他的身后，徐津老公的卧室里，周影站在了他的床头。
　　浑身惨白的小男孩就着月光弯着腰，一直紧紧地盯着床上熟睡的男人。
　　徐津老公正在熟睡间，他只觉得鼻子一痒，似乎有什么东西落在了它上面。
　　他好几次揉了揉鼻子，都没有用，最后只能强忍着困意睁开眼睛，想看看是不是蚊子落在了自己鼻尖上，可他刚一睁开眼，却冷不丁地跟面前一双灰瞳对视上。
　　那是一个小孩，他发白的脸色，泛青的嘴唇，无不透露着他的身份，他不是人，是鬼。
　　而这个鬼小孩，就一直站在他的床头，看着他，等他醒！
　　鬼小孩转过头，冲他微微一笑：“来陪我……玩个游戏吗？”
　　徐津老公：“啊啊啊啊——”
　　他疯了般地弹跳起来，连滚带爬地从床尾滚下来：“走开，走开！”
　　徐津老公想要冲出房门，可一缕长发从屋顶悬挂了下来，结结实实地堵住了门口，阻断他的逃生之路。
　　小男孩接近他：“这个游戏，输了，你会死哦。”
　　惨叫声划破了寂静。
　　…………
　　再一次的幻境破碎，萧栗回归了现实。
　　现实里砖屋屋顶的悬梁上挂着一圈草绳，草绳上挂着一个人的脖子。
　　看五官正是徐津的老公。
　　只是现在的他已经不再是活人，而是回到了他死亡时的模样，满脸惨白地被吊在草绳上，成为了吊死鬼。
　　——这才是整座灵犀村真实的样子。
　　就在萧栗仰头朝他看去的工夫，悬梁上的吊死鬼忽地无风自动了起来，他的双腿有规律地前后摆动着，随后整个身子往下一沉，看样子是想直接夹住萧栗的头。
　　吊死鬼的双目中露出一丝怨毒之意，又因为畅想着眼前这人被他夹起弄死的画面而夹杂着畅快——
　　但下一秒，萧栗弯下腰，走位灵活地躲过了吊死鬼双脚的一夹。
　　非但如此，在他本来的位子上，出现了一个身影。
　　它身材高大，全身覆盖着一层黑色黏液，原先有两个头，但由于血腥玛丽，现在只剩下了一个脑袋，正是背尸鬼。
　　而吊死鬼的双脚，正好夹住了背尸鬼仅剩的那个头。
　　吊死鬼：“………………？？”
　　等等，这怎么好像夹的对象宽度跟他想的不太一样——
　　背尸鬼闪了闪没有眼珠的瞳孔，它冷冷地看向上方，带着冰冷的怒气，双手抓住吊死鬼的双脚，狠狠朝下一拉，硬生生将它从悬梁上拽了下来。
　　随后背尸鬼一百八十度转过头颅，看向萧栗。
　　萧栗冲它挥手：“送给你的储备粮，吃干净点，不用谢。”
　　背尸鬼：“………………”
　　它寻思它也没想说谢谢啊？


第148章 
　　背尸鬼很快带着吊死鬼离开，破烂的砖屋里只剩下那根草绳在悬梁上晃悠。
　　门口传来郑亿刻意压低的声音：“赫尔？”
　　萧栗仍旧撑着伞, 他转身来到门口, 只见屋子外面已经不再是他们过来时的样子。
　　那些在外面乘凉或者行走的村民们已经消失, 整个村子除了他们三人的声音之外再无他音, 就连山上应有的蝉鸣或者鸟叫声都听不见, 彻底成了一座死村。
　　实际上，如果仔细透过已经破烂的纸窗往里面看去的话, 还能看到村民们死去时的样子，有的人面露惊恐地坐在地面上，有的人捂着心口，直挺挺地倒在床铺之上，尸体都已经腐烂许久, 几乎辨认不清他们生前的样子。
　　屠村……？
　　这会是徐津的魂魄干的么？但就从徐津还需要抽到这把伞的轮回者回来帮她复仇这一点来看, 不像是她能干出来的手段。
　　萧栗换了一只手举着紫伞，他正待走出屋外, 冷不丁一抬头却看见了伞面上出现了一张若有若无的脸。
　　萧栗顿了顿：“……徐津？”
　　那张脸上浮现出一丝怀念之色，似乎很久没有这么叫过她了。
　　一缕轻飘飘的声音飘入了萧栗的耳畔：“谢谢你。”
　　徐津的声音很温和，如果能见到真人的样貌, 想必也属于知书达理的那一类人, 就连成了鬼都没什么攻击性，她继续道：“这把伞是我母亲的伞。在我偷了户口本出来和他登记结婚的那一天, 也是下着这样的雨, 我从房间的伞架上拿了这柄伞, 但我从没有想过这会是我最后一次见到父母。”
　　“现在回想起来, 我最后悔的一刻，就是那一天选择了和他私奔，也难怪最后会形成执念。”徐津说，“现在一切都已经过去，我的执念即将消散，这把伞也会解除封印，外来旅客，你会得到你想要的。”
　　萧栗想了想：“我能问一个问题吗？”
　　徐津：“你说。”
　　萧栗：“这个村子为什么会变成这样？”
　　按照徐津现在表露出来的性格，除了那虐待过她的渣男以外，最起码那同情她的老太太她不会下手。
　　徐津：“……我也不知道。”
　　“那时候一切都很混乱，村子里来了个外乡人。他说服了村长，告诉他我们村子风水很邪，只要献祭掉近一半的村民，就能得到心想事成的力量。”
　　“村长的儿子在追求喜欢的姑娘时不小心说漏了嘴，结果就传了出来，每个人都在争吵，都在不怀好意地打量着对方，他们开始自相残杀，也杀害了许多无辜的老人和小孩……”
　　而徐津本人，则在这一切刚刚发生之初，就被老公以照顾不周为由殴打，死在了家里。
　　能知道“献祭”的外乡人，也不知道是这个副本世界里的术士，还是轮回者。
　　“再后来，我的执念形成了一股力量，依附在这把伞上。我发现在他们死后，我能够操控村子……”
　　这就是萧栗过来时看到的样子。
　　萧栗若有所思地点了点头。
　　伞面上脸的颜色越来越淡，最后化作一缕青烟散在了屋外。
　　而就在这时，小黄本又震了一下，整把永魂伞变得更加庞大，原先紫色的布料上浮现出了一张又一张脸，远远看去就像一朵朵白花。
　　郑亿和叶则青停留在不远处，他们原先看萧栗像在交谈的样子，也就没有轻举妄动过来打扰，这会儿看见他已经完事，才走过来问：“成功了？”
　　萧栗点头。
　　郑亿长长地呼出一口气来：“那就走吧，这里太安静了，搞得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　他边说还撩起了袖子，煞有其事地摸了摸竖起来的汗毛。
　　众人顺着原路走回去，山路难走，再加上密密麻麻的雨，更让他们前行缓慢。
　　在路上，叶则青好奇地问：“赫尔，你这把伞解除了封印，多了什么功能？”
　　“还没看。”萧栗说，不过既然叶则青问到了，他就从口袋里摸出小黄本，看了一眼。
　　在淡黄色的纸面上，浮现出大段大段的字迹，萧栗乍一看竟然还有点小怀念。
　　【……老公？】
　　【你都还没有叫过我老公。】
　　【……有点吃醋。】
　　【就很生气，想抱住你，让你叫我十次“老公”，这样我才会开心起来。】
　　【还好你没有叫出来，不然我会忍不住直接出现。】
　　【但还是……不太高兴。】
　　萧栗倒是想让他直接出现看看，不知道是出现那个男人的样子，还是只是会虚拟出一本小黄本。
　　直到小黄本的自白显示完了后，需要翻过一页才能看到有关永魂伞的介绍：【永魂伞，封印已解，你将得到更多的帮助。】
　　【伞之花：你可以借助永魂伞的力量改变外人眼中看到你的样子，一次世界限定一次。】
　　【永魂：足以寄居一条魂魄，时间限定24小时，可保该魂魄为存活状态。】
　　【同类：当你撑起这把伞时，鬼魂将无法打扰到你。】
　　萧栗大致将功能给叶则青复述了一遍，换来了对方艳羡的神色：“功能好多，而且不是一次性道具。”
　　这把伞放到外界可能是神器，但很显然，它的原主人并不是很高兴的样子。
　　这就显得很没有排面。
　　萧栗摸了摸伞把，心道长大升级了就是好，能遮的雨也就多了，现在足够遮住他整个上半身不被雨水淋湿。
　　雨水滴在紫色的伞面上，沾湿了上面的人面花，溅起一层又一层烟雾。
　　
　　当他们回到旅馆的时候，已经过了饭点，接近下午时分。
　　整座陈旧的旅馆落在进出灵犀山的必经山道之上，就像走入恶鬼的口中。
　　天色愈加阴沉，萧栗收了伞进入室内，简直就跟夜晚没什么区别。
　　刚进来，萧栗就挑了挑眉——原先旅馆里的窗户已经被从内部用各种各样的布料给蒙上了，大白天地开着灯，犹如一座暗无天日的囚笼。
　　大厅里坐着胡总等人和几名轮回者，一看他们愁苦的样子就知道没能联络到外界和酒店老板。
　　郑亿把伞撑在旅馆门口，最先打招呼道：“还没找到老板？”
　　胡总勉强道：“没有，我怀疑他是不是下山了。”
　　“那你们午饭怎么吃的？”
　　说到这个，胡总的眼中露出些许迟疑和惶恐：“在老板规定的饭点，它就这么出现在了后厨，我们明明有人看着的，但谁也不知道厨师是什么时候做的饭。”
　　郑亿：“你们吃了？”
　　胡总道：“没有，谁敢啊？而且今天有肉，一盘红烧肉……”
　　昨天还没有的，在骆睨死去之后就有了肉，叫这些轮回者们无不觉得胆寒。
　　胡总以前很爱吃红烧肉，现在一闻到就想吐。
　　“那你们吃了什么？”
　　“果子，新鲜的果子。”胡总指了指餐桌边缘，上面放了一堆青色的水果，“后院有颗果树。”
　　郑亿挠了挠头：“我们能吃吗？”
　　“可以啊，还有很多。”对于这种东西，胡总大方地道。
　　实际上，他的行李箱里还偷偷藏了饼干等东西没有拿出来。
　　郑亿拿了几个果子分给萧栗等人。
　　胡总问：“你们出去干啥？”
　　郑亿吃果子的动作停顿了片刻，萧栗接上：“出去看看山上还有没有别人，顺便找找老板。”
　　胡总：“找到了吗？”
　　萧栗深深地看了他一眼：“………没有。”
　　胡总失望地把玩着手里没有信号的手机。
　　郑亿用衣服包了点果子：“那我们上去洗个澡吧，我感觉自己像一条在海里游泳的鱼，这还不如下大暴雨，爽快利落。”
　　胡总深深地用赞同的眼光望着他。
　　萧栗走上楼梯，也准备给自己洗个热水澡换身衣服。
　　但他来到走廊深处，就望见了站在走廊最深处窗口的青年。
　　沈蜃之撑在窗口看外面的雨，青年的袖子被卷到了手肘处，眉目冷淡，姿态闲适地看着外面。
　　这会听到声响，他也转过头，与萧栗对视。
　　萧栗还没说话，沈蜃之已经走了过来，他低头看着萧栗衣袖上的手印：“这是？”
　　那是徐津老公把他当成徐津时留下的手印。
　　萧栗：“……别人抓的，没什么。”
　　沈蜃之“嗯”了一声，他似乎不太高兴，但具体也说不出来为什么不高兴——他掀开对方的袖子，用指腹反复磨挲着那块肌肤，直到那处微微泛红为止：“下次你出去，可以叫我一起。”
　　萧栗想抽回手，但对方的力气很大，就跟被钢筋箍住了似的。
　　再看青年的眼睛，正一眨不眨地看着他，眸底暗沉，好像在等萧栗表态。
　　萧栗本来想直接点推开他，但想到那天夜里沈蜃之在他家门口的画面，心头微妙地一软。
　　……看样子得顺毛撸。
　　萧栗叹气：“……你不是不在吗？”
　　沈蜃之的侧脸倒是很认真，他圈住对方的手腕：“只要你叫我，我永远都在。”
　　萧栗只能说：“下次，我会找你一起。”
　　萧栗是个很少麻烦别人的人。
　　通常来说，如果他愿意叫人帮忙，那么等同于这个人在他心里一定足够亲密。
　　沈蜃之唇角微扬，这才心满意足地放开萧栗的手。
　　最好……再多依赖他一点。
　　在萧栗打开门准备进去房间之前，沈蜃之不知想到了什么，再次抓住他的手腕：“你能不能……”
　　叫我一声老公。
　　沈蜃之想象着对方喊这一声的样子，也许是心不甘情不愿的，也许是已经爱上了之后的，但一定是有别于萧栗平日里的样子，又软又甜。
　　光是想想，沈蜃之就觉心里酥软了一片，原先的醋意倒是被冲淡了许多。
　　这是他从来没有过的感觉。
　　但如果他说出来了，能否得到回应不说，但小黄本的身份就呼之欲出。
　　“什么？”萧栗在等他接下来的话。
　　沈蜃之垂眸掩去了眸底的暗金色光芒：“没什么，早点休息。”
　　在萧栗喜欢上沈蜃之之前，他不敢随意地暴露自己的身份，生怕惹了对方的厌恶，可纵使如此，他依旧忍不住会想象着那一幕。
　　这种小心翼翼的感觉很陌生，但没有什么比这更让他心甘情愿的了。
　　
　　入夜。
　　又是一个夜晚，纵使这旅馆内部的人再怎么厌恶夜晚的到来，时间也不如人所愿般地停止，反倒跟拨了快进按钮似的，一会功夫天幕就完全暗了下来。
　　不知道是不是为了配合气氛，雨一直没有停。
　　雨滴落入土壤里，落到屋檐上，在窗户上留下大片大片的痕迹。
　　一想到今年还会再被恶鬼杀一个人，众人的心里都沉甸甸的。
　　萧栗已经冲完了澡，换了一身衣服，甚至还有空睡了个午觉。
　　他不是自然醒的，是被楼下门外的一声巨响“砰——”给吵醒的。
　　那声音震耳欲聋，宛如劈在耳边的雷声，险些把萧栗给从床上震下来。
　　原先趴在枕头边上的小黑猫尾巴毛高高竖起，被吓的直接炸毛，还从喉咙里发出威胁的嘶吼声。
　　……看这样子，倒是不像被吵到了，而是遇见了鬼。
　　萧栗简单地把睡衣从身上换下来，开了门下楼去。
　　声音是从旅馆大厅后方的储藏室传来的。
　　萧栗顺着声音找过去的时候，住在一楼的人已经率先围了过去。
　　在走廊冰冷灯泡的光线下，那扇门古怪地朝外凸起，就好像有个力大无穷的巨人在里面朝房门踹了一脚，还有些许木屑折裂了开来。
　　萧栗在门口站直了身体，还没说话，一旁的沈蜃之忽地伸手捉住他的一缕黑发，将它卷在手指尖往下按了按。
　　萧栗：“怎么了？”
　　突然摸头杀？
　　沈蜃之低低地笑：“翘起来了。”
　　萧栗自己抓了一把那块头发，的确是有一撮黑毛不安分地伫立在脑袋上，也许是因为睡午觉之前头发没吹干。
　　沈蜃之帮他按了几次，都没能成功。
　　萧栗自己捂住那块头发：“算了，现在不是纠结这个的时候。”
　　木屑弥漫在空中，像铺天盖地的飞蛾，围绕着白炽灯。
　　雨声潇潇。
　　“这里面是放什么的？怎么会发出那样的声音？”一名皮肤黝黑的轮回者问。
　　姜临文站在人群的最外围，闻言凉凉地说：“尸体。”
　　“……什么？！”
　　“骆睨的尸体，早上被我们锁在这里面。”叶则青补充完了整句话。
　　在场之人无不倒抽一口凉气——
　　这储藏室里没有其他活物。
　　刚才那声巨响又是所有人都听到的，这岂不是说明……
　　是骆睨的尸体在撞门？
　　林若最先尖叫出声：“他、他到底死没死？”
　　小女孩小涂紧紧地揪住了兄长的衣角，对方却没工夫安慰她，他自己都处于惊惧的状态里。
　　而除了他们几人之外，其余的轮回者们都眉头紧锁……
　　姜临文看过每个人的神色：“是鬼，这里闹鬼。”
　　“那我们现在怎么办？”胡总六神无主地问。
　　姜临文沉思了片刻——现在总不能直接打开，万一里面那东西真的“活”了过来，这就是自投罗网，现在最好的办法是在房门外加固一层……
　　姜临文这办法还没彻底完善，就见人群里的一人挤了出来。
　　那人模样好看，黑发黑眸，一眼望去极为显眼，但这一切都比不上他做的事。
　　他来到那扇门前，直接伸手去拨弄那把小锁，看样子正要扭开锁打开储藏室的门。
　　正是被他认为很有可能是恶鬼化身的赫尔克里。
　　姜临文已经顾不得害怕他是恶鬼了，不假思索地立刻出声阻止他：“你等等——”
　　但萧栗已经动作灵活地拨开了那小锁，径直推开了那扇门。
　　姜临文只得将余下的话咽了下去。
　　在门之后，骆睨的尸体就这么直挺挺地趴在门口。
　　尸体的头紧靠着房门，脑门很明显瘪下去了一个洞，两只手按在之前的地面上，眼睛大睁着，就好似方才那声巨响是骆睨用头撞出来的。
　　只是现在，它又不动了。
　　萧栗回头问叶则青：“你们把它搬过来的时候，它是什么姿势？”
　　叶则青神色也有几分不稳，但好在萧栗给了他安全感，他回忆道：“背朝上，趴在最里面的角落里，眼闭着。”
　　萧栗：“你能感受到鬼气么？”
　　叶则青：“没有。”
　　萧栗踢了那尸体一脚，没反应。
　　门口的姜临文：“…………”
　　被他狂野的行动惊了个呆。
　　萧栗想了想，他走进储藏室深处，从里面的红木柜子里翻出来了一根草绳，随后拖过骆睨的尸体，将它结结实实地捆在了一起，最后还将绳子合拢，打了个死结。
　　被这么捆着，就算是个活人，那也得费尽全力先把绳子挣开了，才能再以头撞门。
　　如果骆睨的尸体还能再动起来，那当真是个技术活。
　　萧栗检验了一遍自己的成果，满意地拍拍手。
　　他走出储藏室，将突出一块的房门重新挂上锁头，随后回头道：“好了，可以回去睡觉了。”
　　姜临文眯起眼睛，他仔细看着眼前这人，有句话堵在了喉咙口——
　　如果这人就是恶鬼，那么现在指认出他的身份，还能避免今晚再死一人。
　　他只感觉那个名字就在牙关处，一开口就能说出来，但认错了可是会死人的……
　　就在姜临文犹豫不决之时，叶则青在他背后拍了一下他的肩膀。
　　姜临文回头看去，只听叶则青沉声道：“我看你也不像恶鬼，给你个劝告。”
　　姜临文：“什么？”
　　叶则青：“你一直在看他，该不会真怀疑他是恶鬼？”
　　姜临文被他戳中心事，沉默了下去。
　　叶则青接着道：“别忙着指认他，你去论坛里搜一下赫尔克里，你会懂的。”
　　姜临文：“论坛？”
　　“任务本里的论坛功能，”叶则青趁机安利道，“还有莫里亚蒂。”
　　一旁的郑亿听了全部的对话，他插了一句：“你怎么不说夏洛克？”
　　姜临文：“…………”
　　都查，都查，好了吧？
　　
　　另一边，大厅的厕所里。
　　萧栗拧开水龙头，在指尖沾了点水，开始摆弄自己那搓翘起来的头发。
　　也不知道他是怎么睡的，这缕发丝十分坚忍不拔，任由他怎么用水都不肯弯腰。
　　这厕所的灯与大厅不同，它偏黄，将四周的瓷砖上折射了一层暗色的光晕。
　　“啪——”
　　有猛烈的穿堂风将厕所的大门关了个结实，堵住了萧栗的退路。
　　萧栗被这声音惊了一下，他拧上水龙头，看了一眼那紧闭的大门。
　　洗手池的镜子里照射出少年的脸来，也映出了整个阴森的厕所。
　　从下水管道里，发出了“咕噜噜”的声音，仿佛有什么东西在往外翻涌着。
　　那声音愈加剧烈，压过了外界的狂风暴雨。
　　一团浓密的头发从管道口钻了出来，它根根卷曲，缠绕在一起，像一坨水草般朝外攀爬着，从中间闪出两只眼睛，整个一不可名状之物。
　　萧栗和那双眼睛对视了一眼，起初还好，但很快他就像想到了什么似的，兴奋了起来。
　　那团发丝里的眼睛闪了闪。
　　是错觉吗，为什么这个人看它的眼神……冒着绿光？
　　发鬼的困惑并不影响它的下一步动作，那发丝在空中绕了个弯儿，像章鱼的触角，朝着萧栗席卷而来——
　　萧栗扬了扬唇角，他后退一步，将舞台让给它等待的人。
　　有一只手揪住了它，非但如此，还将它压在了水龙头上，绕了一圈。
　　在那团发丝的身后，隐隐约约的哭泣声愈加接近，哭泣的女人不请自来。
　　萧栗语调轻松地说：“给你的假发找到了，你可不能再记仇了。”
　　发鬼：？？？
　　假……什么假发？
　　还有，为什么突然出现了这么多人？它冒出来的时候，不是才只有一个人类？
　　哭泣的女人走过来，收敛了哭声，她顺手抓起那团发鬼，将发鬼戴在自己的头上，用手拨弄了两下，忽地道：“怎么这么毛躁？”
　　一点也没有她自己头发的柔顺。
　　被嫌弃的发鬼：“………………”
　　如果它再脆弱一点，它就要去跳楼了！


第149章 
　　在旅馆的另一端, 就在轮回者们聚集在楼下时, 依旧有人躲在房间里不肯出来。
　　有些人是故意的, 但有些人却是不得不停留在房间，比如卫凝。
　　作为一名程序员, 他其实年纪不算大，但因为长期的伏案工作与通宵, 最终落光了头发, 成为了秃头中的一员。
　　他本来想讨好领导，这才提议说要来灵犀山玩，谁知道却遇到了这种灵异情况, 这让卫凝十分惊慌——因为这主意最初是他提出来，随后胡总拍案定板。
　　卫凝是剧情人物，从没有遇到过鬼，没有轮回者们对鬼怪的深刻认知, 因此他虽然害怕, 但仍旧把钱途当作头等大事。
　　他生怕胡总会找他麻烦，一直试图小心地弥补自己的过错。
　　在莫名出现午饭与晚饭的时候，尽管尸体据说在储藏室放着, 但因为那可怕的“巧合”, 卫凝也不敢吃, 他第一个提出来后院的果子可以摘下来吃。
　　卫凝帮胡总摘了一大堆果子下来, 也是他第一个勇于尝试, 帮领导“试毒”, 尝了那果子, 后来才推广给所有人。
　　结果也不知道是不是他天生水土不服，其他人没事，只有卫凝拉了肚子。
　　就算楼下大厅里的那声“砰”把他吓的够呛，他本想提着裤子出去看，但又因为突如其来的肚子痛不得不继续瘫痪在马桶上。
　　不知道过了多久，他终于感觉自己拉完了，虚脱地捂着肚子站了起来，冲了马桶，准备出去看看到底什么情况。
　　但就在卫凝刚刚走出卫生间的时候，他听到一个由远及近的脚步声，随即那人敲响了他的房门。
　　卫凝不算对轮回者的任务一无所知，姜临文之前在和他们聊天的时候已经告诫过他们不要随便开门，很可能敲门的是鬼，因此他防备地问：“谁啊？”
　　“是我。”门外传来一个陌生的声音。
　　卫凝辨认了一下，发现对面是某个他不太熟悉的人。
　　他就停在门口，一转头就是被蒙上布料的窗户。
　　由于细雨的关系，雨滴不断地冲刷在窗户上，再配合上布料，乍一看就像一张脸。
　　卫凝心慌地收回视线，他不知道自己为什么会这么想，转移注意力般地问门外的人：“你找我做什么？”
　　门口人的手似乎也按在了门把上，他说：“有些事。”
　　卫凝不由自主地往后退了一步，伸长了手确定门锁还关着，颤着嗓子问：“什么事？”
　　沉默。
　　旅馆房间里只有从窗外传来的雨声，还有卫凝自己越来越粗重的呼吸声。
　　门口的人仿佛在思考。
　　这里的房门没有猫眼，卫凝只能凭借感觉猜测对方的一举一动。
　　这情景如果放在普通旅馆，其实没有什么，最多是其他人来求个帮助——但放在现在，却叫卫凝十分恐慌。
　　他有很多问题，最先浮现出来的就是：为什么对方需要思考？这不是很简单的问题吗？
　　过了五秒钟，卫凝却感觉自己像过了一年，才听到对方回答：“我来找你借个东西。”
　　“什么东西？”
　　卫凝在干涸着嗓子问出来的时候，他非常害怕对方会回答“你的命。”
　　“毛巾有吗？”门口人说出来的答案却出乎卫凝的意料，“我那边雨从窗户缝隙漏了进来，毛巾都湿了，问你借条干的，其他人都不在房间里。”
　　听起来倒是没毛病。
　　卫凝松了一口气，他暗骂自己想太多，转身从卫生间取了一条干毛巾，正准备送给对方，却福至心灵地又问道：“那你刚才怎么不立刻回答？”
　　门口人道：“忘了，才想起来。”
　　这怎么可能？
　　卫凝及时停下了手，他把毛巾扔到桌子上：“我这里也没干毛巾了，大厅前台那边应该有没用过的，你去那边要吧。”
　　下一秒，门口人的回答却让卫凝浑身发冷：“你有。”
　　“什么？”
　　“我看到了，”门口人直接道，“你有一条干毛巾，刚刚被你扔了。”
　　对方的语气很平稳，但卫凝立刻紧紧地盯着那扇门，不断后退，直到后背抵在墙壁上。
　　卫凝道：“你……你怎么看到的？！”
　　门口的人不再回答，他就像消失了一样，再也没有任何动静。
　　随后在卫凝瞪大眼睛的视线里，紧紧锁上的房门开关却在朝着下方被拧开……
　　卫凝的脑子像被立刻打了一拳，他什么都来不及想，直接扑上去就用手指夹住门锁，费力地把它朝上拧。
　　但那股按下开关的力气实在太大，卫凝两根手指夹的生疼，却依旧无法动摇开关的走势——他眼睁睁地看着那开关往下转了一百八十度，最终在“啪嗒”一声后，门锁开了。
　　门外的人搭上了门把手，往下按去。
　　“来人啊，救命啊——！”卫凝松开手，他扯着嗓子嚎了起来。
　　他还没有来得及说完一句话，只见房门已经被从外面推了开来——他看见了门外的“人”，也知道了对方的身份，但他已经无法说出口了。
　　
　　卫凝的那一声惨叫终究是传了出去，穿透了雨声，也惊动了楼下的所有人。
　　姜临文原先正在逛论坛。
　　他从前把所有时间都花在了提升实力上面，以至于忽略了论坛这个功能，现在被叶则青一句话打开了新世界的大门。
　　姜临文按照名字，依次搜索了萧栗那三个马甲，得到了来自灵魂的震撼。
　　——原……原来还有这种操作？！
　　——靠，副本世界还可以这样打开？！
　　——这就是大佬的魔力么……
　　而且这样操作的大佬，竟然还有三个！
　　姜临文深深地被折服了。
　　他还沉浸在论坛里被分享的操作里，就听到了那声叫喊，他连忙收起任务本跑了出去。
　　姜临文跑出去的时候，萧栗也同叶则青等人往那边赶。
　　在五分钟前，他刚刚从厕所里走了出来，迎面撞上在找他的叶则青等人。
　　他们普一相遇，还没说话，郑亿就直接道：“赫尔，你怎么看起来很高兴？你在厕所里做什么了？！”
　　萧栗揉了揉脸：“给一个失去头发的阿姨找到了一顶新的假发。”
　　他说这话时的语调很高兴，就跟做了什么好事似的。
　　郑亿：“………………？！”
　　这句话主谓宾都槽点太多，再加上一个地点是“厕所”，他一时之间竟然不知道从何处吐槽起比较好。
　　叶则青立刻对号入座地想起了哭泣的女人，他伸长了脖子往厕所里瞟了一眼，没看到假发的影子。
　　萧栗来到大厅里，随便坐在某个椅子上，拿出小黄本。
　　之前的雨太大，不好写字，他一直没有回复，直到这时才提笔写道：“……没什么好吃醋的。倒是最近你怎么了？一直很安静。”
　　小黄本永远秒回：【有点事。】
　　萧栗有点想问什么事，但他不怎么习惯追根问底，因此笔尖想想又落下。
　　但事实证明他不用想那么多，小黄本顿了顿，又震动起来：【你不问我是什么事？】
　　……有点委屈的样子。
　　萧栗：“什么事？”
　　小黄本：【叫我一声“老公”我就告诉你，好不好？】
　　【我很想听你这么叫我。】
　　【或者“男朋友”也可以。】
　　萧栗：“…………”
　　“不好，不想说就不要说了。”
　　小黄本叹气：【原则上现在不能告诉你。】
　　萧栗：“……那你刚刚？”
　　小黄本：【但是遇见了你，我从来都没有原则。】
　　萧栗看着这句话，挑了挑眉，还没来得及再写几句话，就听到了那声尖叫。
　　少年神色微动，立刻往声音来源处跑过去，他用手扶住一层楼梯的把手，望着眼前的情景，微微簇起了眉头。
　　在走廊的深处，走来了一个影子。
　　随之而来的还有浓重的血腥味，就像开了一个屠宰场。
　　闻讯赶来的轮回者们面露防备地看着眼前的景象——
　　那是一个看不清脸的“人”，他的脸被完全剥了下来，没有任何足以看清他身份的特征，正以一种奇特的姿势朝前走着。
　　“它”从阴影中走进白炽灯照耀的范围，血色亮的人眼睛发慌。
　　直到这时，众人才看清“它”走路的样子——“它”走路的时候不是脚掌着地，而是像跳芭蕾似地垫着脚尖，头颅高高扬起，好似有无形的线在从上方吊着“它”，让“它”不得不这么走。
　　垫着脚尖？！
　　眼见如此骇人的情景，小涂呜咽了一声，她没克制住自己，想要尖叫，但在那声尖叫声出口之前，有一双温热的手蒙住了她的眼睛，拯救了小女孩濒临崩溃的情绪。
　　萧栗边用手安慰小涂，边看着眼前的这一幕。
　　小涂的哥哥没来得及顾上自己妹妹，他像是想到了什么，指着那“人”道：“它竟然自己出来了！它就是——”
　　恶鬼。
　　他这句话没说完，就被萧栗给粗暴地打断了：
　　“不，这不是恶鬼。”
　　小涂的哥哥皮肤黝黑，他愕然道：“那这是什么？恶鬼故意放出来迷惑我们的小鬼？”
　　萧栗说：“……是受害者。”
　　“也是今晚的死亡名额。”
　　随着他的那句话，那具方才还在行走的尸体重重地摔在了他们的面前，一动不动。


第150章 
　　“啊——又死人了！”伴随着彭悦一声控制不住的尖叫，一种可以称之为“恐慌”的情绪在现场蔓延着。
　　那具尸体的头正好朝着萧栗的方向, 他能够看见血迹是如何在地面上扩散开来, 以及头部那片模糊的血肉由于剧烈的撞击, 正在控制不住地痉挛着……
　　萧栗还没仔细看个明白, 也有一只手轻轻遮住了他的眼睛, 隔绝他的视线。
　　他很显然没有想到这一茬，愣了片刻才意识到这是沈蜃之的手, 鸦羽般的睫毛抵在对方的手心里。
　　捂住他眼睛的手颤了颤。
　　先前萧栗蒙住了小涂的视线，现在则是沈蜃之在为他这么做。
　　直到萧栗把小涂推进她兄长的怀里，沈蜃之也拉着他离开了尸体头部的位置, 放下手, 迎面就是青年近在咫尺的脸。
　　沈蜃之握住了他的手指。
　　他这么说：“担心你。”
　　“……没什么好担心的，一具尸体而已。”
　　萧栗顿了顿，他转过身，避开了沈蜃之的视线, 目光转向尸体那边。
　　沈蜃之有种溢于言表的高兴，他轻轻地收紧手心，像握住什么宝物般地握紧了那根手指。
　　在姜临文的带领下, 其余的轮回者已经将所有房间都搜了个遍，其中也包括了那两名始终躲在屋子里的白种人，最终通过人数确定了死者是卫凝。
　　卫凝的死, 最震撼的是胡总等人。
　　卫凝与他们一同前来, 不久之前还跟他们一起活蹦乱跳地聊天, 结果就这么……死了？还死的这么凄惨？
　　也就是说, 这里，当真是会死人……
　　之前的陌生人之死带来的感触还没有这么深，而现在胡总是真的感受到了切肤之痛，他看着嚎啕大哭出来的彭悦，整个人抖的跟帕金森似的。
　　姜临文以群众的力量为压力，把所有人都召集到旅馆的大厅。
　　他想通了一件事，如果一直畏惧于恶鬼的伪装而不去寻找线索，那么等到死到临头的时候，他也未必能够发现真相。
　　“具体的情况大家也知道了，”姜临文对着满大厅的人道，“希望大家能配合一下，说出卫凝死的时候，你们在哪里，方便排除嫌疑。”
　　其中一名很少出房间的白人用英文口音不屑地反问：“这么问有意义？难道恶鬼就不能同时出现在两个地方？”
　　萧栗说：“不会。”
　　白人嗤笑：“你凭什么知道？”
　　萧栗：“如果恶鬼能这样，那么这个世界的难度就太大了。它的力量大概率被限制住，最多只会用一些伪装的表象来误导我们。”
　　……比如踮着脚尖走路。
　　这句话他没有说出来。
　　姜临文有些怕他们争吵起来，他连忙道：“不管恶鬼会不会同时出现在不同地方，我们都需要更多的线索，所以大家还是说一下情况吧。从我先开始，我坐在后院那边，在逛论坛，想看看……看看有没有类似的经验分享。”
　　郑亿耸肩，他指了指萧栗和叶则青：“我们三个在一起聊天，在厕所那条走廊。”
　　沈蜃之简短地说：“我就在大厅。”
　　现在剩下的人总共十二人，胡总等剧情人物三人，轮回者们则失去了那名小胡子骆睨，还剩下九人。
　　胡总：“我、小悦和小若也在一起。”
　　萧栗扫过他们脸上的神色，留意到彭悦被雨水打湿的连衣裙：“你出去过？”
　　彭悦缩了缩脖子：“是果子不够了，我又出去摘了一些。”
　　她的裙摆做过特殊的设计，行走起来像层层交叠的荷叶边，十分凸显身材，具有风情，但现在却湿了一大片，模糊了上面的花边。
　　胡总点头为她作证。
　　那名出声的白人用蛇一般的视线划过彭悦的裙摆，露出了防备的眼神：“我一直在房间里。”
　　另一人显然与他很熟悉，他金发碧眼，头发是浅金色，搭腔道：“我住在他隔壁，有什么动静都会听到，但一直没什么声音。为了安全起见，我们一直待在房间里。”
　　这还是这么久以来，姜临文等人第一次与他们对话，姜临文问道：“你们两位怎么称呼？”
　　方才说话的人道：“埃布尔。”
　　之前那人不太乐意说出自己的名字，不过看同伴说了，他也勉勉强强地说：“艾博。”
　　萧栗有些玩味地问：“你们一直在房间里？”
　　郑亿和叶则青没能认出他们，萧栗却还记得，这两人就是白天里消失在森林深处的那两名轮回者。
　　埃布尔是个风度翩翩的中年男士，他的脾气比艾博要好上些许，并不因为萧栗的问题而怒目相视，他解释道：“白天有出去寻找猎物，看看有没有能吃的东西，不过并没有找到。”
　　在森林深处寻找猎物。
　　乍一听没什么毛病，但细细推敲却很有问题。
　　——雨天，闹鬼的山上，森林里，在这种定语组成的地方去找猎物？
　　这找的怕是死。
　　萧栗没有说出来，他简单地揭过了这一页：“好。”
　　其他人显然也不太相信，但埃布尔却像没看到那些怀疑的眼神一样，泰然自若。
　　最后剩下的是小涂与她哥哥。
　　她哥哥自我介绍叫甄子强，是个皮肤黝黑的青年，看起来颇为憨厚，他说：“我在洗衣房那边洗衣服，我换洗的衣服不多，这里又湿，脏了就只能现洗了。”
　　甄子强现在身上穿的衣服还带点湿，紧紧地贴在他的身上，凑的近了还有一股洗衣粉的清新味道。
　　姜临文：“你身上的衣物是新洗的么？这么快就干了？”
　　甄子强：“这是昨天就洗的，刚刚洗的还在后院那边晾着呢。”
　　姜临文接着问道：“你直接敢去洗衣房洗衣服？只有一套换洗衣服的话，一般都是自己手洗吧？”
　　甄子强以为姜临文怀疑他是恶鬼，他连忙摆手，语无伦次地道：“不不不，我只是不敢待在房间里了，我都不敢去浴室洗澡，更别提进去洗衣服了。我是觉得楼下比较安全，就算遇到了鬼也能跑，就顺手丢进洗衣房里，因为大家都在一楼。”
　　姜临文：“……”
　　这逻辑好奇怪。
　　但眼看着甄子强已经脸颊泛红，紧张地说话结巴了，他也就道：“我只是随口问问，不用那么紧张。”
　　甄子强这句话倒提醒了萧栗。
　　这也是他难得在副本世界里要度过这么久的时间，已经足足两天，三天不可避免。他只带了几件衣服，在今天白日已经换了一次，看样子也得去洗衣房亲自动手了。
　　在大人们的讨论里，小涂低着头，也不知道是不是被吓到了。
　　她穿着简单的背带裤，胸前有块泥土的模糊脏污，透着土红色。
　　小女孩把大拇指塞到了嘴巴里，像嚼棒棒糖一样含着，她含糊不清地说：“我在后院那边看雨。”
　　彭悦愕然道：“可是我没有看到你……”
　　小涂咬着自己的手指道：“大姐姐，我有看到你，我在栏杆后面。”
　　她的个子很矮，而旅馆的回廊上都有一人款的栏杆，如果她真的站在后面，那么彭悦看不到她也是很正常的。
　　萧栗指着她的衣服问：“这里也是在后院弄上的？”
　　小涂含着手指点头。
　　萧栗伸手想要拿开小涂的手指，但这次小涂却一转身避开了他的碰触。
　　甄子强道：“我妹妹一紧张就有这个习惯，我也懒得纠正了。”
　　“……是吗。”
　　萧栗说。
　　在小涂一转身的时候，他看到了小女孩在刻意地吮吸着手指上的某一块地方。
　　只是不知道这是她的习惯，还是其他些什么东西。
　　在小涂说完之后，在场的所有人看起来似乎都没有很确切的不在场证明——就连抱团的那几人也是，除了好朋友，谁会相信他们？
　　不存在的。
　　甄子强忧心忡忡地指着地面道：“刚才的尸体……是会动？死了之后，就跟骆睨的尸体一样？”
　　回想起方才死尸走路的震撼画面，甄子强仍旧有些心有余悸。
　　“这样岂不是说明，被恶鬼杀死的尸体会……复活？”
　　“骆睨的尸体自从那次撞门之后，还挺安静的，看来赫尔克里的绳子有用，”姜临文看着眼前卫凝的尸体道，“不如我们也把它捆起来……？”
　　谁也不知道自己要在旅馆待多久，卫凝的尸体显然不能一直这么放着。
　　他都这么说了，其他人也只能动起来。
　　这次不用萧栗出手，甄子强忍着恶心，将尸体捆起来拖进了后院里的某间空房，锁上了门。
　　林若拿过拖把，麻木地拖洗起了大厅的地面。
　　在夜色渐深的时候，姜临文忽地提议道：“我们不如睡在一起？”
　　原先艾博等人已经准备上楼回房间了，这会听了他的话，又在楼梯上停驻了脚步。
　　姜临文说：“睡在一起，这样大家也相互有个照应，也可以看出谁有问题。”
　　思路是好的，但是……
　　谁敢跟恶鬼睡在一起？
　　换个角度想，这样岂不也是方便了恶鬼下手？连破门而入都不需要。
　　艾博什么话也没说，留下一个凉凉的眼神，重新和同伴一起上了房间。
　　萧栗伸手拍了拍姜临文的肩膀：“不要相信任何人。”
　　他提醒道。
　　
　　夜已经深了，其他人都回到了房间里休憩，旅馆大厅已经空无一人。
　　萧栗抱着白天换下来的那套衣服，提起袖子管，从房间里出来，来到了甄子强提到过的洗衣房里。
　　洗衣房靠墙的那一面并排放着四个洗衣机，最简单的那种洗衣机，角落的柜子上放着一袋洗衣粉，已经开了口，用了一大半。
　　窗外的雨依旧没有停歇，这里的窗户没有被蒙上布料，萧栗能够透过它看到外界的夜色。
　　雨滴打在玻璃上，一层又一层，整个洗衣房都泛着潮湿的气味。
　　——不得不说，某种程度上来讲，这旅馆还挺贴心，生怕轮回者们住的太久，衣服不够，还设置了洗衣房这种东西。
　　不过除了少数人，大多数轮回者都会选择脏衣服穿七天。
　　当然，萧栗很明显不属于此类。
　　他取过一块抹布，选了一台中间的洗衣机，相对来说干净些，将底部擦拭干净，随后将衣服放了进去。
　　然而就在萧栗放下最后一件外套，准备转身去拿洗衣粉的时候，有一只细小的手臂忽地从衣服堆里伸了出来，直直地握住他的手臂。
　　抓住萧栗手臂的手细小，冰冷，像刚刚从太平间里逃跑出来一样。
　　萧栗的动作和藏在衣服堆里的那张脸对视了片刻。
　　那是一只小鬼，整个人藏在了萧栗的衣服里，朝他咧开了嘴。
　　萧栗顿了顿，他动作迅速地用另一只手拿过柜子上的洗衣粉，往里面倒了接近半袋，随后干净利落地合上洗衣机的盖子，按下启动按钮。
　　“砰——”
　　起初里面在放水，从洗衣机的盖子上传来敲击声。
　　但很快，洗衣机开始了洗涤，转动着里面的衣物，开始三百六十度地旋转揉搓，机体嗡嗡嗡地震动着。
　　小鬼：“唔唔啊啊啊啊——”
　　……眼角，突然就湿润了呢。


第151章 
　　空旷的洗衣房里, 只有洗衣机运作的声音, 以及夹杂在其中几乎可以略过不计的撞击声。
　　如果能屏蔽“嗡嗡嗡”, 还能听到口齿不清的唔唔声。
　　萧栗将手按在洗衣机上，沉痛地在思索一个问题：这衣服还能不能要？
　　他想起那只小鬼抓住自己手臂时那只惨白的手, 落满了灰尘，看上去像抹了十几斤面粉。
　　八成是不能了。
　　……早知道应该把衣服先拿出来再给这小鬼洗个澡。
　　有点心痛。
　　萧栗幽幽看向窗外。
　　他定的是快洗, 一次结束大约在二十分钟左右, 萧栗也没有打算离开这里，只是支着下巴，有一搭没一搭地等着时间过去。
　　二十分钟的时间转瞬即逝，在宁静的雨水声中, 室内的喧嚣很快就归于平静。
　　萧栗伸手拉开洗衣机的盖子，只见在那一堆衣服中, 被强行洗了澡的小鬼正躺在里面, 周身一幅刚刚被清洗过的样子, 嘴边还有一些泡沫。
　　他探头看过去, 正巧对上小鬼的目光。
　　只觉得天旋地转的小鬼：“…………”
　　它活的好悲伤, 它在雨中拉肖邦！
　　萧栗本来还想说些什么, 但还没开口，就听到从外面传来一阵脚步声。
　　他顿了顿, 立刻把甩干的衣服从小鬼底下抽出来，随后又合上洗衣机的盖子, 转过头已经和走进洗衣房的甄子强二人对视上。
　　甄子强穿着简单的T恤和黑色夹克, 手里抱着衣服, 身边跟着小涂。
　　小涂穿的不再是之前的衣服，而是换了一身宽松的裤子，昂着脑袋看过来。
　　甄子强先跟萧栗点了点头示好，随后他的视线越过对方的肩膀，走到最左边的洗衣机边，纳闷道：“我怎么看到中间那台洗衣机里有个正在吐泡泡的脑袋？”
　　萧栗沉默了一会：“你看错了。”
　　甄子强：？？？
　　他不太敢说，但那只脑袋看起来有点像鬼，只是模样却很凄惨，嘴巴像小金鱼一样吐着泡泡……
　　操，这么一说还挺萌。
　　甄子强被自己的脑补吓了个半死，正当他想打开旁边那洗衣机盖子一探究竟的时候，萧栗按住了他的手。
　　萧栗：“别动中间这台。”
　　甄子强：“………为什么？”
　　萧栗总不能跟他说里面有一只刚被洗过的鬼，他尝试着转移话题：“比起这个，我更好奇你们为什么晚上过来这里？”
　　甄子强的目光露出一丝茫然：“因为小涂的衣服脏了。”
　　萧栗看了一眼小涂，小女孩正在对中间那台洗衣机感兴趣，脸上浮现出一丝害怕迟疑又好奇的神色。
　　萧栗：“你不怕遇到鬼？”
　　这次甄子强沉默了一会，他说：“怕，可是今晚恶鬼的杀人名额不是已经用掉了么？”
　　“那属于这座旅馆本身的鬼呢？”
　　在一次副本世界里，不会只有副本鬼怪一种鬼，还会有很多本身存在的小鬼，甚至某些副本还有数个与鬼怪boss并驾齐驱的厉鬼——作为资深者，断不至于如此缺乏警戒心。
　　甄子强道：“是有点担心，但是……我们更不想待在房间里。”
　　小涂也露出心有余悸的脸色，在一旁大力点头。
　　他们之前也说更害怕待在房间……
　　萧栗继续问道：“你们房间怎么了？”
　　甄子强把手里的衣服放进洗衣机里，边操作边陷入了深深的回忆：“我总感觉有……有东西在看着我们。”
　　回忆起那种感觉，他至今仍旧觉得恐惧：“一开始那种感觉是从窗外来的，所以我用床罩蒙在了窗户上，想隔绝那种目光。一开始的确是做到了，但很快，我就感觉那目光不但没有远离我，反而距离我越来越近。”
　　“昨夜之前，那种窥视感还是在，只是从窗外变成了……屋子里。”
　　“它无处不在，每晚只有等我用被子蒙上头的时候那种感觉才能稍微减弱一些，但依旧存在，只有深夜才会好过一点，所以我宁愿出来也不想待在房间里，好歹外面没有故意针对我的这种窥视感。”甄子强苦笑，“我也试过想换间屋子，或者和别人说说，但一来是怕恶鬼，二来是这间旅馆也没有其他屋子了。”
　　“窥视感？”萧栗想了想，“不介意的话，我等会去你房间看看？”
　　甄子强怔忪片刻，显然没料到萧栗会这么说，但他随即道：“但是这样……对你会不会太危险了？”
　　“没事的。”
　　萧栗的视线掠过小涂的身上，小女孩仰面冲他甜甜一笑，来到他身边：“谢谢大哥哥。”
　　甄子强低着头思索了一会，随即抬头应了，带着萧栗走出了洗衣房。
　　从洗衣房出来，是一条长长的回廊，通往大厅，随后才能通过大厅里的楼梯走上房间。
　　然而这次他们还没推开大厅的门，就听到某种物体在地板上摩擦的声音，还伴有地板被来来回回踩踏的“吱呀”声。
　　配合着外面的大雨，叫人毛骨悚然。
　　小涂往萧栗背后藏了藏，目光中露出胆怯，萧栗推开门——
　　大厅里很黑，没有开灯，只能隐隐看见一个人影，正站在大厅中央。
　　萧栗伸手按开大厅的灯光，这才看清那人影的模样。
　　那是一名年轻女子，穿着连衣裙，正是彭悦，她垂着头，手里拿着一个拖把，机械般来回地擦拭着大厅的地面。
　　那块地板由于被反复的摩擦，已经光可鉴人，但彭悦依旧反反复复地拖着地，直到萧栗突然推门进来，她才抬头看向他们。
　　这场面足够吓人，尤其是彭悦还握紧了她手里的拖把柄，若无其事地又继续拖地。
　　萧栗看了她一会：“够勤奋啊，这么晚了还出来打扫卫生？”
　　紧张的甄子强：“……”
　　——只怕这位姐在这里不是打扫卫生，是想在线索命。
　　彭悦看了他一会儿，忽地抬头一笑，这笑容就像是小丑般的弧度，非常夸张，她直勾勾地看着萧栗：“因为脏。”
　　然而事实是她拖的地方已经十分干净，别说灰尘了，连根毛都没有。
　　萧栗点点头：“那你继续，门口走廊也挺脏的，有空也可以拖一下，辛苦了，早点睡。”
　　彭悦：“……”
　　他说着就绕过拖地的彭悦，抬脚往楼上走去。
　　“诶……诶？！”甄子强慢了半拍才反应过来，他像受到了惊吓的猫一样弓着背快速绕过彭悦，和小涂一起跟上了萧栗，“就……就让她这么拖吗？”
　　萧栗反问：“那你想怎么样？阻止她劳动？”
　　甄子强说不出话来。
　　——被萧栗这么一反问他感觉自己的反应好像是挺傻的，但……但这才是正常人的反应啊，彭悦一看就有问题，为什么眼前这个人这般淡定？
　　萧栗没理会他，继续往上走，在绕过两层楼梯，进入走廊彻底看不见彭悦后，小涂忽地拽了拽他的袖子。
　　萧栗低头：“怎么？”
　　小涂的脸上充斥着犹豫不定：“我……我想告诉你一件事，你会相信小涂吗？”
　　萧栗蹲下来，与她平视，看进小姑娘的瞳孔里，平静地问：“什么事？”
　　甄子强喝止道：“小涂，没事不要乱说话。”
　　萧栗：“没事的，你说，我会听。”
　　小涂又怯生生地看了一眼哥哥，将手指放进嘴里，小声地说：“其实……之前大家都在的时候，我说谎了。”
　　萧栗没插话，等着小涂自己继续。
　　小涂往楼梯下面看了一眼，随后俯身在萧栗耳畔道：“我看到了一件事，但我不敢当着大姐姐的面说出来——我跟着她在后院，隔着雨帘，看到她消失了。”
　　萧栗挑眉：“消失？”
　　小涂大力点头：“对，那棵树距离院子不远，我的视力很好的，但是我那时候就看到……她消失了，过了一分钟才重新出现在树底下，开始摘果子。”
　　甄子强显然已经听见自己妹妹说过这件事，他鬼鬼祟祟地看了一圈周围，压着嗓子说：“小涂，我跟你说过，也可能是你看错了。”
　　“我没有看错，她真的消失了。我当时特意凑近了看的，就因为这样，被栏杆上的泥土蹭到了衣服上。”小涂摇晃着脑袋否认道，“我当时很害怕，所以什么都不敢说，怕被报复。”
　　“那你为什么现在告诉我？”
　　“因为……大哥哥是个好人，我喜欢大哥哥。”
　　萧栗重新站了起来，往走廊深处走：“所以你们怀疑彭悦是恶鬼？”
　　甄子强跟上他的脚步：“但你也看到了，她很有嫌疑……”
　　萧栗数着房间号，他用手电筒照亮了每一个门牌号，停在了一间房间面前：“你们房间？”
　　“不不不，再过去一个。”甄子强连忙道，“你——”
　　“我直接进去？”
　　“可以……”甄子强下意识顺着他的话回答。
　　萧栗成功避开了那个话题，他试着握上门把手，发现这门没锁，便推开了门，进入了房间。
　　房间里很黑，没有开灯，萧栗摸索着开了灯，看清了房间里的一切——和他的房间大致相差不多，窗户用白色的罩子给蒙了起来，布料的上头挂在天花板上的钩子处。
　　他不过刚刚进来，便也察觉到这种如芒在背的视线。
　　甄子强和小涂小小地往里面迈了一步，没关门，门外的昏暗像是随时会弥漫进来一样。


第152章 
　　“就是这种感觉, ”甄子强只走了那么一步, 就停了下来, 对萧栗道, “可是我翻不到目光的来源, 我也不敢翻, 万一翻出个鬼可怎么办？”
　　这房间里说大不大，但能藏鬼的地方可不少。
　　从衣柜到抽屉, 从床底到厕所, 每一处都是鬼喜欢躲藏的地方。
　　饶是萧栗，一时之间也不能找出目光的来源。
　　但他乐于接受挑战, 尤其是探索甄子强的房间——他先从衣柜里找起, 拉开柜门，发现里面空空荡荡, 只有旅馆自带的白色浴袍挂在上面。
　　随后是桌子的抽屉, 里面放了一双筷子, 除此之外别无他物。
　　接下来是床底……
　　甄子强起初还愣在一旁，但很快就在萧栗的示意下也加入了搜寻的队列中。
　　虽然他检查淋浴喷头的手总是微微颤抖, 但也算是能稳住自己, 没有直接离开房间。
　　但就算是几人一直在搜索, 可始终毫无线索。
　　到最后, 那种感觉越来越强烈, 就像有一个看不见的“人”就站在他身后, 紧紧地盯着他的一举一动。
　　萧栗从地毯上站起来, 他略微弯腰拍掉膝盖上的灰尘, 环视了一圈房间，最终来到窗口。
　　甄子强在他背后，粗重地喘气：“实在找不到的话，就……算了吧……”
　　萧栗忽地伸手扯掉了床罩，泛黄的帷幔跌落地面，露出透明的玻璃。
　　窗外是一片漆黑，没有月与星辰，只有雨滴打在玻璃上的痕迹，雨水顺着玻璃流到窗台上，与久未擦拭的泥土混合在一起，形成一小滩污浊的积水。
　　与此同时，由于室内的光线，玻璃也反射出了室内的情景。
　　两大一小三人站在玻璃窗前，头顶的白炽灯散发着惨白的光晕，就像是增加了特效，扭曲了空间——
　　等等。
　　白炽灯。
　　萧栗终于知道他忽略了什么：
　　头顶。
　　他转身仰起头看向房间顶部挂着的灯泡。
　　在萧栗的房间，灯外面是个椭圆形的透明灯罩，灯泡在里面；而这里却是直接外露，并且最为重要的一点则是……
　　灯泡下方的金属导体是朝下的，玻璃壳体朝上。
　　换句话说，这灯泡根本就没有导电！
　　可它现在却是亮着的。
　　由于头顶是视线盲区，萧栗刚一进来的时候，本能地忽略了这一点。
　　或许是留意到了萧栗的目光，灯泡开始自动地闪烁起来，一明一暗，间隔时间三秒，就像是在玩弄轮回者的情绪。
　　小涂尖叫一声，她捂住耳朵就往甄子强怀里钻。
　　甄子强搂住妹妹，咽了一口口水，往门外奔去。
　　从灯泡上浮现出一张脸来，它以灯泡为头，脑门光滑，像一缕怨灵缠在了灯泡上，从金属导体伸出一只独脚来。
　　灯鬼看见甄子强的反应，似乎很是高兴。
　　灯泡在空中载浮载沉，连带着光线也跟着不稳定了起来，它看向房间里仅存的活人。
　　萧栗试着伸长手臂朝头顶捞了一下，指尖与灯泡仍旧差了一段不小的距离。
　　灯鬼得意地展示了一下自己的灯泡脑袋，往下勾引般地又猛地一沉。
　　——它已经在想象这个人类跳起来想捉它，却又被它陡然提升高度扑了个空的滑稽景象。
　　但事实上出乎它意料的是，那名人类站在原地，安静地看着它。
　　与此同时，有一缕黑色的发丝从他的口袋里钻了出来，朝着灯泡卷去。
　　檀立的头发无限延长，试图将悬浮在空中的灯泡给卷下来，但灯泡惊愕之余，走位十分灵活地躲过了这缕发丝的袭击。
　　并且由于人偶的出现，灯鬼兴奋了起来，它毫不犹豫地挑衅道：“再来，有本事看看你能不能抓住我——”
　　它这句话最后一个字还没有从嘴里吐出来，就看到头顶的天花板一震。
　　一个巨大的，足以囊括的海草状发网落了下来，像一张黑色的蜘蛛网，牢牢地锁住了无处可逃的灯泡。
　　发鬼与檀立等鬼的头发不同，檀立只能延长本身的发丝，而发鬼本体就是一坨假发，它能无限制地膨胀，直到包裹住整个房间。
　　在发鬼的身后，哭泣的女人出现在了床边，露出了看好戏的神色。
　　萧栗冲灯鬼晃了晃小黄本：“下次挑衅别人之前，记得调查一下。”
　　灯鬼：“等、等等——”
　　发鬼不耐地用毛躁的发丝卷起它，直接空中接力扔给了萧栗。
　　萧栗稳稳地接住它。
　　灯鬼猝不及防之下，只得更换了求情的对象：“等——你倒是给我听人说话啊啊啊！”
　　萧栗打开窗户，作出了一个投掷铅球的动作，将手里的灯泡朝窗外给扔了出去。
　　发亮的灯泡宛如黑夜里的萤火虫，划过一道优美的弧线，落在了窗口前的水坑中。
　　萧栗臂力有限，扔的也不远，因此他站在窗口还能看到灯鬼整个落进水坑里的全过程。
　　污水四溅。
　　下一秒，灯鬼的尖叫划破雨幕：“我被弄脏了，我不干净了！”
　　萧栗：“…………”
　　萧栗：？？？
　　一个灯泡……还有不干净这一说吗？
　　这灯鬼还真觉得自己不干净了，它从窗口混着泥土的污水中飞了起来，土黄色的液体顺着灯泡底部滴落到窗台，留下一道又一道的污渍，看起来竟然还有些**的沮丧。
　　它没有选择飞走，而是又回到了萧栗面前，停在空中。
　　灯鬼这样看起来很亮，灯光也柔和，比手电筒要方便不少。
　　之前虽说周影可以控制手机打光，但毕竟消耗手机的电量，也不方便……
　　萧栗本来想把灯鬼弄走就算，这会儿见它这般行径，他心里有点其他的想法，开口问对方：“你愿意跟我走么？”
　　灯鬼幽幽地看了他一眼，答非所问：“我有洁癖。”
　　萧栗被它郑重其事的这句话噎到了，犹豫了一下：“所以……？”
　　灯鬼抖了抖自己的灯泡脑袋，它看看自己，又看看萧栗，再看看头顶的发鬼——不敢说不，它低下头说：“你要先把我洗干净，一尘不染的那种。”
　　萧栗征求它的意见：“把你放洗衣机里洗可以么？”
　　灯鬼拒绝：“不可以。”
　　它要温柔的手洗！
　　
　　萧栗最后还是给灯鬼洗了，洗干净后甩一甩，再用纸巾擦干，灯泡的玻璃表面油光发亮，犹胜从前，俨然焕发了第二春。
　　在他干这些事的时候，甄子强兄妹作为房主，在一旁陷入了沉默。
　　……事情，还能这样发展？！
　　在那五分钟之前，他被灯鬼吓得抱头鼠窜；而在五分钟之后，他看着赫尔克里给灯鬼洗澡……
　　走近科学都不敢这么拍。
　　萧栗也给自己洗了个手，跟还在目瞪口呆的甄子强说了声再见，就带着灯鬼离开了，临走前还贴心地给他们关了个门。
　　灯鬼自顾自地在萧栗前方带路，远远看去看起来像个会飘浮的路灯。
　　萧栗对它的效果很是满意，果真比手电筒和手机都好上些许，能照亮的范围广，而且全自动不需要操心。
　　从甄子强房间出来后，萧栗没有回自己那儿，而是先去了卫凝的房间。
　　这时候彭悦已经不在大厅拖地了，拖把被放在楼梯转角，大厅里空无一人，唯有从各个房间里传来细微的动静，怕是都被灯鬼那声尖叫给吵醒了——但由于它是在窗外叫的，因此也没人跳窗而出，全都房门紧闭。
　　卫凝的房间之前众人一起去过，但也没有什么发现，那时候人太多，萧栗不太喜欢，便是存了晚上趁着夜深人静再来看一遍的心思。
　　事发之后，门锁是开着的，但毛巾被随意地仍在桌子上，椅子也有挪动的痕迹，最明显的还是门锁——
　　门锁上有指甲的划痕。
　　不难想象卫凝当时的情况，他一定是紧紧地握着门锁，可却抵不过恶鬼的力量。
　　可恶鬼需要通过门锁才能进入房间，这是不是也说明……它的力量被限制了许多？
　　萧栗招过灯鬼，单膝跪地，拉过那扇门，仔细地钻研起门锁上的划痕来。
　　灯鬼亮了一会，开口问道：“你在看什么？”
　　“线索。”萧栗用手抚过上面的划痕，头也不抬地回答，紧接着他忽地问道，“你们鬼……分得清谁是恶鬼么？”
　　“只要力量在我之上，它想让我分不清，那我就分不清。”灯鬼这时候倒是很诚实，它在空中载浮载沉，又凑近了好看的更仔细些。
　　就连发鬼都能抓住灯鬼，那显然灯鬼不可能知道恶鬼的真身。
　　不过这也不奇怪，副本规则不可能允许这么大的漏洞。
　　萧栗收回注意力，他这个姿势跪的太久，起来的时候腿有点软，他顺势扶了一把墙壁。
　　——这墙壁上却不是光滑的样子，而是凹凸不平。
　　萧栗弯下腰将手指映在墙壁上，他没有犹豫地干脆直接躺在地上，试图模拟卫凝当时的情景。
　　恶鬼以人类的身份要从门口进来，那么它一定是先敲门。
　　卫凝起初会应答，但他一定察觉到了什么没有开门，所以恶鬼才会强行从门外开锁。
　　那么他的姿势应该是……
　　萧栗别扭地两只手一起按住门锁，同时双脚抵在门框处，整个身子都抵在了门口，头则是在角落里挤在门缝边上。
　　他眯起眼睛，在缝隙的夹脚里看到了喷洒出来的血迹，以及一道奇怪的印记。
　　像是一个“一”，在这样坐姿的抬起手臂处。
　　一，林若？
　　一……
　　以这个姿势为基础，萧栗又在附近检查了一会，从地毯的边缘捡到了一个纽扣。
　　纽扣的上面还有崩断的线头，显然是被人活生生扯下来的。
　　萧栗微微闭上眼睛，回忆了一下所有人，最终将目标锁定在姜临文的身上。
　　……这纽扣是姜临文的。
　　他穿的裤子腰很高，也总是将衬衫底部塞进裤子里，因此就算有一颗纽扣不见了，也没有人会发现。
　　而这枚纽扣由于角度刁钻，正好卡在角落的地毯下，白天没有人能发现它。
　　萧栗抿了抿唇，他收起纽扣，合上了卫凝的房门。
　　走廊上很暗，唯有空中飘浮的灯泡映在他的瞳孔里，像一捧永不熄灭的光。
　　
　　第三日，天气仍然没有好转。
　　白天没有携带灯泡的必要，萧栗就让灯鬼回到了小黄本里。
　　有了卫凝的前车之鉴，这次没有人再待在房间里了。
　　就连那两名总是游离在轮回者阵营之外的白人也下来了，远远地坐在大厅的角落，看着窗外的小雨，不知道心里在想些什么。
　　其余的轮回者们则坐在一起，各有心思地打量着对方。
　　沈蜃之坐在萧栗身边，给他倒了一杯热水。
　　氤氲的雾气升腾，钻进了萧栗的眼底，他不动声色地打量着其他人。
　　旁边的几人正在聊昨晚的事，姜临文先开口：“昨晚的惨叫声你们听到了么？好像还不是单纯的叫声，我就听到几个词‘脏了’什么的。”
　　郑亿无神地说：“听到了，还有脚步声呢，我本来那会儿正有睡意，结果被一嗓子嚎醒了。”
　　他说着又掩住嘴巴打了个哈欠，有意无意地朝着萧栗看去。
　　郑亿不需要询问就知道，鬼怪会发出这种奇怪的声音，一定是萧栗又脱离大部队单独行动了。
　　“那可是一个陌生的声音，我从来没有听过这样的声音……”
　　“是山上的孤魂野鬼吧。”叶则青见萧栗不说话，就知道对方并不想让外人知道真相，他替萧栗强行解释，准备事后再从他那边打探消息，“有些不愿意离开死亡之地的地缚灵在晚上会重复自己死前印象最深的一句话。”
　　“这样吗……”
　　姜临文的神色如常，困惑混合着担忧。
　　萧栗的眼神划过他的脸，又飘向了彭悦。
　　彭悦、胡总和林若三个人坐在萧栗对面，这时候都是一副精神不振的样子，时不时地还发两下抖。
　　萧栗忽地开口打破了双方凝固般的氛围：“彭小姐。”
　　彭悦一下子没反应过来，还是一旁的林若推了她一下，她才如梦初醒般地说：“啊……有什么事吗？”
　　萧栗试探性地问：“彭小姐，昨晚你拖地拖到几点？”
　　林若愕然道：“拖地？”
　　胡总更是皱着眉头看向彭悦，他敏锐地嗅出一些不好的意味。
　　而彭悦作为当事人，却是一副不明所以的样子，反问：“什么拖地？”
　　萧栗挑了挑半边眉毛，从他右边插过来甄子强的声音：“昨晚你不是大半夜的在大厅拖地么？还笑的可诡异。”
　　他这一句话石破惊天，就像在油锅里加水，令其他人都沸腾了起来。
　　彭悦站了起来，由于过于紧张，她的声线都是哑的：“我可没有下来拖过地，你不要血口喷人，谁会大晚上的拖地？你眼花了吧？”
　　小涂：“可我们都看见了呀，大姐姐。”
　　彭悦仍旧是否认：“不可能！我昨晚直接回房间睡觉了，正常人怎么可能在这种情况下拖地？”
　　她说完这句话后，甄子强没有接。
　　他的态度已经很明显了，和彭悦话中暗藏的意思一样——正常人不会凌晨拖地，那么凌晨拖地的……只可能是鬼。
　　彭悦脸色惨白：“你们又是怎么会看见我拖地的？这不可能。”
　　“对对对，我们也没有听见声音啊，倒是昨晚窗外的惨叫声吓到我了。”胡总站在下属这边附和道。
　　甄子强犹豫了一下——大半夜的去洗衣服，好像也不是正常人能干出的事。
　　他自己是因为房间里有鬼，但赫尔克里就不知道是因为什么了。
　　这样回答，肯定会将自己也陷入困境之中，也许可以跟赫尔克里对个口供……
　　赫尔克里这样的人，给个眼神，他就应该懂的吧？
　　他正纠结应该怎样给出心照不宣的眼神呢，萧栗倒是已经淡然地说：“去洗衣服回来路上看见的。”
　　甄子强：“…………”
　　竟然不对口供就这么说出来了啊！


第153章 
　　甄子强担心的果然没有错, 彭悦发现了盲点，她捂住胸口, 反问：“你们……大晚上地出去洗衣服？”
　　还组团洗衣服，这不是跟深夜拖地五五开？
　　她这么一说，胡总怀疑的目光又看向萧栗，屁股往他的反方向挪了挪。
　　萧栗：“衣服脏了, 这不是得去洗么。”
　　甄子强抛弃逻辑，跟着他强颜欢笑：“对，对啊, 衣服脏了就去洗，不然我们明天穿什么。”
　　彭悦的脸色没有好转，她还沉浸在方才萧栗那句话给她带来的恐惧中，她看向自己的手指，紧张不安地问道：“你们……说的是真的吗, 真的在楼下看到了……我在拖地？”
　　这次小涂大力点头：“是真的，我们三个都看见了。”
　　小女孩扎着马尾辫，在后脑勺一荡一荡。
　　彭悦无力地为自己辩解：“我真的没有出过门，一定是你们看错了。”
　　就像为了说服自己似的, 她眼神涣散地重复了好多遍。
　　萧栗不轻不重地“嗯”了一声, 替她揭过了这一页。
　　见他这样，甄子强心中仍有疑虑, 却也没有继续追问。
　　接下去的就是窒息般的沉默, 以及轮回者们怀疑的互相打量。
　　林若握住了彭悦的手, 她用眼神安抚了好友, 提出了另一种可能：“就算不是你们看错了，也可能是这间旅馆里的鬼弄的，好让我们自相残杀。”
　　无论是不是彭悦本人，至少她现在没有承认的意思。
　　为了圆场，姜临文道：“对，我们还是再等等看，尽量不要做出一些危险的事。”
　　他顿了一下，又道：“我还是建议我们晚上守在一起，就在大厅里，这样恶鬼下手的时候才最容易发现他是谁。像现在这样继续下去，我们根本没办法知道谁是恶鬼……”
　　如果持续各自为营，那么除非在恶鬼杀人的时候在走廊里守着，才能看到恶鬼的“真身”，可这样危险系数极大，很容易让恶鬼临时调转杀人目标。
　　叶则青犹豫道：“可是……如果聚在一起，到时候恶鬼只要对电灯做什么手脚，我们就会陷入危机，况且看那两外国人，是不可能配合的。”
　　最重要的是，万一姜临文就是恶鬼呢？
　　姜临文不再说话，对面的胡总这时候使劲地摆弄着手机，希望手机信号又神奇的出现，末了愤怒地踢着桌腿，以发泄心中的恐惧。
　　光可鉴人的地面倒映出他的脸，充斥着慌张与烦躁。
　　山路泥泞崎岖，再加上这成夜的大雨，他们断不可能通过步行下山，只能窝在这闹鬼的旅馆里。
　　只有他自己心里知道他有多想冲出去，哪怕摔在山崖下，哪怕被大雨淋湿，他也想离开这里，但他却没有那股冲劲，只敢在心里想想。
　　接下来趁着其他人各自活动的当口，萧栗一直侧着头观察姜临文。
　　他甚至没怎么掩饰自己在观察他，姜临文来来回回跟他的视线对上好几次，终于忍不住开口问道：“赫尔克里，你看着我做什么？”
　　萧栗托着下巴，端详着他：“你换衣服了。”
　　姜临文今天没穿那身衬衫，他穿了一件灰白色的长袖，紧紧地贴在肌肉上。
　　姜临文不知为何有种被上课时被老师点名抽查学业的感觉，他语无伦次地说：“是、是啊，有什么问题吗？”
　　“你昨天穿的那件衣服，”萧栗没有做什么迂回曲折的试探，他相当直接地问道，“是不是掉了一颗扣子？”
　　姜临文愣了一下，不明白对方为什么问这个，但还是回答道：“啊，对，你怎么知道？”
　　萧栗从口袋里摸出那枚扣子，扔给对方：“我捡到了，怎么会掉在那边？”
　　“……哪边？”姜临文有些云里雾里，他接住扣子，眉心皱出一条褶皱来，“可能是不小心被刮到哪里了，一颗扣子而已，我没注意。”
　　他的神色很自然，就像个正常人类在这种时候的应对。
　　萧栗盯着他看了一会：“我在卫凝房间里找到的。”
　　“………啊？！”姜临文握紧了手心的扣子，坚硬的触感烙的他掌心发疼，他犹豫地道，“可能是去那边检查的时候不小心掉在那儿了，一颗扣子而已，我真不记得了。”
　　姜临文随即又道：“等等，我知道你眼神的含义了，你不会怀疑我是恶鬼吧？”
　　萧栗：“没有。”
　　他嘴上这么否认，但却丝毫没有收敛自己的动作。
　　姜临文把扣子随手扔进口袋，举起三根手指对天发誓：“我真的是人类，你可别乱指认，指认错了你会死的。”
　　“我知道。”萧栗说。
　　他不再看着姜临文，端起桌上的杯子喝了一口，一转头却正好对上沈蜃之的脸。
　　沈蜃之的黑色衬衫一直扣到最上方，露出小半截凸起的咽喉，他伸手解开了扣子，按下领口，凑近了说：“你也看看我。”
　　他靠的太近，又让萧栗想起了那一夜的吻，他怔忪了一下，随即耳畔泛起了不受控制的泛红：“看什么？”
　　沈蜃之眸色一暗，他的手指动了动：“扣子，或者我，都行。”
　　萧栗转过头，干脆什么也不看：“……我看他，是因为他的扣子落在了卫凝房间。”
　　沈蜃之：“那你觉得我会是恶鬼么？”
　　萧栗：“你不是。”
　　他斩钉截铁的回答让沈蜃之的眼睛里含了笑意，他的高兴太过明显，像阳光照在冰山上投射出淡淡的彩虹，这让萧栗把随后的那句话给咽了下去——“因为恶鬼不会对我提出‘看看我’这么奇怪的要求。”
　　既然沈蜃之没有问下去，那萧栗觉得自己还是别说了。
　　郑亿和叶则青一直在旁边注意着这边的动静，有关大佬的感情问题先不谈，现在更紧急的是萧栗问姜临文的那几个问题。
　　郑亿找了个机会，以“上厕所怕鬼”为由把萧栗叫了出来，叶则青想想也立即跟上。
　　这小学生般成群结队上厕所的方式倒也没有惹来太多注意，在闹鬼之地，多小心一点也是应该的。
　　在空荡的旅馆走廊里，郑亿小心地合上大厅的门，迫不及待地问：“大佬，昨晚到底发生了什么？我怎么觉得我错过了很多消息？”
　　萧栗也没打算藏着掖着，他尽量简短地将昨晚发生的事说了一遍。
　　叶则青听完后思忖道：“如果是这样的话，姜临文的嫌疑很大，他的扣子全程被塞在裤子里，怎么会掉落在那种地方？”
　　他这么一说，郑亿也马后炮地道：“难怪我觉得他挺正常，在这种地方正常人才是最稀缺的资源啊，这很可能是恶鬼的伪装。”
　　“但那个‘一’又是什么意思？”
　　“姜字有很多‘一’，会不会是卫凝死前来不及写了，所以用最多的比划代替？”
　　他们两一顿分析猛如虎，抬头发现萧栗全程没搭腔。
　　郑亿问他：“我们说的是不是很有道理？”
　　萧栗：“嗯，有道理。”
　　郑亿：“太敷衍了啊！”
　　萧栗只得叹气：“从结论反推到过程，这可不太行——”
　　他这句话说到一半，突兀地停顿了。
　　郑亿顺着他的眼神望过去，也跟着僵直在了当场。
　　从旅馆走廊到厕所的这段路不长，但沿路也放了一些障碍物遮挡他们的视线，就在厕所旁边有一个深蓝色的水桶，里面的拖把柄依靠在墙边。
　　萧栗一眼认出，这是彭悦昨晚拖地用的拖把。
　　水桶的材质是那种很薄的塑料，可以通过它看到里面的存水量，以及拖把头泡在里面泡开了的样子，像一颗张牙舞爪的人头。
　　更令郑亿窒息的是，在水桶的后方，就着走廊的光线，可以隐隐看出一排血脚印。
　　每个脚印都只有前方的半截脚掌，左右脚的水平线持平，最重要的是脚尖正对着他们。
　　——也就是说，有一只鬼，在悄无声息间接近了他们，正朝他们走来。
　　水桶的斜后方就是厕所，那脚印从后院蜿蜒而来，消失在水桶后。
　　萧栗顺着脚印走过去，郑亿不知为何也掂起了脚，生怕自己发出声音，但他随即便意识到自己这种行为有些低能，这才放下脚掌，正常走路。
　　萧栗来到厕所门口，他一眼便看到血脚印消失的地方，有一个“人”正站在水桶与厕所门的夹角处。
　　那“人”压根没有脸，在本应是脸的地方只是一片血肉，也许是被灵异力量加速了腐败，在光与影的交错下已经呈现出类似巨人观的模样，整体胀大，手部和腿部缠着绳子。
　　是卫凝的尸体。
　　它本应该被甄子强等人锁在房间里，但现在却出现在了这儿，从脚印上看，是它自己“走”过来的。
　　而且看它现在的姿势，怕是“走”过来的时候发现了萧栗等人，才躲到厕所里。如果他们没有在走廊上，也许它会一直走上楼梯，直到进入某个人的房间，隐藏在房间的某个地方，比如床底，等待着房主归来发现自己……
　　郑亿捂住嘴巴，吞下惊叫——这场面，哪怕他看一辈子，也都会觉得不受控制地想尖叫。
　　萧栗：“把其他人叫过来。”
　　郑亿觉得自己腿有点软，没动，叶则青比他好一点，转身去了大厅。
　　在等待轮回者过来的时间里，郑亿看看萧栗镇静的侧脸，他忍不住问道：“萧栗，你是怎么做到不害怕的？”
　　萧栗想了想自己的心路历程，回答说：“多想想其他的，比如尸体从手到脚都被捆起来了，它是怎么走过来的？”
　　郑亿茫然地重复了一遍他的问题：“怎么走过来的？”
　　萧栗：“跳过来的。”
　　郑亿持续茫然，甚至脑补了一下尸体垫着脚尖跳跃的画面，觉得更加恐怖：“……然、然后呢？”
　　萧栗纳闷道：“不觉得这场面有点滑稽么？多想想，就不会害怕了，也许还会想笑。”
　　郑亿：“…………”
　　人间真实，他反而更害怕了啊！！


第154章 
　　大厅里的轮回者很快便围了过来, 包括那两名始终不肯与其他人密切交流的白种人，见着这情景也不由得露出骇人的表情。
　　卫凝的尸体明明已经腐败到这种程度，脸上更是只剩下血肉, 根本不存在五官, 但凡是看到这具尸体的人，都会觉得它在笑，就像昨夜彭悦脸上的笑, 被固定在了尸体上。
　　这是一种用语言无法描述出来的感觉。
　　而且它之前明明一路从后院走到这里，现在沐浴在众人的视线下，却宛如真正的死尸般一动不动——可真正的尸体却又不应该能站在墙边, 它应该倒在地面上。
　　叶则青在过去的时候已经大致讲了一遍发现它的经过, 因此其他人并没有再询问这方面的事, 而是各怀心事地看着它所在的地方。
　　小涂害怕, 不敢看, 她站在大厅门口, 用手撑着门。
　　冷飕飕的穿堂风通过走廊吹向大厅, 又在无人的厅堂里转了个回旋儿。
　　姜临文掩住口鼻，回头问甄子强：“那时候关它的门——”
　　“锁了，我真的锁了！”甄子强高声应答, 好像想用音量驱散萦绕在这间旅馆里的诅咒，“不信你们去看！”
　　姜临文与他对视一眼，因为他的那句话, 甄子强黝黑的脸涨的通红, 生怕大家认为是他没有锁好。
　　“那它是怎么出来的？”胡总失控地喊道, 他的声音回荡在整个旅馆，无比尖锐，“我受不了了，这里到底是什么地方？每晚死一个人，尸体会复活，旅馆老板神秘消失，第二天开始出现在餐桌上的肉，我他妈是进入某个恐怖电影了么？”
　　萧栗惊诧地看了他一眼，胡总把这个副本世界总结的还挺到位。
　　林若、彭悦紧紧地挨着胡总，但胡总骂完之后，看着彭悦，不由得又想起之前萧栗等人说的那句话，他一个不受控制地哆嗦，往外推开了彭悦。
　　恶臭的气息从厕所蔓延出来，不仅是血腥味，还带着一股接近物体腐烂的味道，散发着恶臭。
　　姜临文沉默片刻，最终道：“……再把它绑的结实点，去后院那边看看。”
　　只是这次甄子强手一哆嗦，看着那具尸体全身上下高度腐烂的特征，却是不敢下手了。
　　萧栗刚想上前，沈蜃之已经先他一步迈了出去，他左右看了一圈，从大厅里拿出一块餐布，包裹起卫凝的尸体，抗在肩膀上，走向后院。
　　出了回廊，后院的空气更加潮湿阴冷，令穿着裙子的彭悦不由得搓着手臂，紧紧地抱着自己。
　　早先关着卫凝的房间门是大开着的，房门完好，不像骆睨那边，这儿的锁头被拧开，虚虚地挂在锁扣上。
　　血脚印的尽头便是这间屋子。
　　而很明显，卫凝的尸体无法自己从门内打开锁眼——如果甄子强说的没错，那么是有人从外界开了门，放这尸体出来。
　　会是恶鬼亲自开的门么？
　　沈蜃之把卫凝的尸体丢进去，将它绑在这间空屋的桌角，用餐布盖在尸体的脸部，起身走回门口。
　　姜临文道：“你们有谁来过这里？”
　　其余人你看我我看你，无人应答。
　　姜临文有点不知道该怎么办了——他心头对于恶鬼的身份有过许多猜测，但始终无法真正确定，拿自己的生命去指认恶鬼。
　　他看向萧栗，对方正用手来回地摆弄着房门，一下又一下地让房门底部划过地面，发出轻微的摩擦声。
　　“赫尔克里？”姜临文凑过去，想看看对方在看什么。
　　在那边的房门背后，靠着拐角的地方，有着一道不太明显的痕迹。
　　这房间久未打扫，地面上蒙了一层浅浅的灰尘，但只有那块地方，像是被什么东西给停放过，灰尘四散而开。
　　这种形状，会是什么东西？
　　第一个浮现在萧栗脑海里的是拖把。
　　随后是昨夜拿着拖把的彭悦，她深夜拖完地，来到了这间房间门口，打开了门锁。
　　她究竟是被恶鬼的力量迷惑神智后的障眼法，还是她就是利用了这种反心理隐藏自己的恶鬼？
　　还有姜临文的纽扣，也许是恶鬼捡到扣子后刻意的栽赃，也可能是恶鬼本身的不小心……
　　彭悦被胡总推开后一直咬着下唇落在了最后，屋檐的阴影淹没了她的大半张脸，晦暗不明，嘴角神经质地抽搐着。
　　姜临文戳了戳用余光看彭悦的萧栗。
　　萧栗：“嗯？”
　　姜临文干脆交出了主导权：“赫尔，你怎么看？”
　　萧栗深吸一口气，什么都没说，直接把门拉上：“回去吃饭。”
　　姜临文：“…………啊？那这尸体怎么办？”
　　萧栗：“就算锁上，你能保证它不会再出来？这种事情，天要下雨尸体要复活，拦不住的。”
　　姜临文：“…………”
　　那你就放弃抵抗了？
　　“但、但是那也得……”姜临文还没习惯萧栗的作风，他很难接受这样什么都不干，在他的一贯思想里，就算明知徒劳无功，也应该多做一些抵抗。
　　“你可以多找一些锁，把门锁铐上。”萧栗眯了眯眼睛，他的眼眸底色像漆黑的夜空，带着凉意，他顺势把手插进口袋里，“如果这能让你好受一点的话。”
　　他转身去了餐厅。
　　剩下姜临文和胡总等人看着他的背影，姜临文纠结了一下下，转头还是自我安慰般地找了几把锁，为了以防万一，他还在门的顶部做了一个机关，一个简单的树枝和铃铛，只要这门一开，铃铛就会落地，发出重重的声音，足以惊动轮回者。
　　做完这一切，姜临文才算松了一口气，回到大厅。
　　在接下来的用餐时间，明明无人的厨房里又出现了新的菜，那是一碗凉拌肉皮，色泽显眼，肉被切成很薄的肉片，泛着肉色。
　　姜临文有点想吐，他第一时间想到的是卫凝那张被剥去五官的脸。
　　他立刻把那碗菜给倒进垃圾桶，吃了好几个果子才压下去那种反胃感。
　　郑亿啃着果子，见大厅的气氛过于沉重，主动开口道：“旅馆老板一开始还说固定时间吃饭，有意见可以跟厨师提，结果别说厨师，连老板自己都不见了。”
　　姜临文倒也好相处，他像啃枣子那样一个接一个地往嘴里塞，跟着附和道：“我倒宁愿他们不见。这次任务就是指认出恶鬼的身份，又不像其他世界里要挖掘真相，老板和厨师明显是个坑，现在消失了正好。”
　　叶则青却摇头说道：“但是换个角度想，老板和厨师的离开是不是也在忌惮恶鬼，将旅馆特意腾给恶鬼当它的猎兽场？”
　　郑亿回忆起被恶鬼杀死的人，现在还觉得难以接受。
　　“再这样下去，多死几个人，这间旅馆里会到处都是复活的死人。”因为方才的事，姜临文忧心忡忡地说，“我们必须得抓紧时间。”
　　如果到了最极端的情况，这旅馆里只剩下一个活人，一堆死人，还有一只恶鬼。
　　姜临文说这句话的时候，郑亿正把果子的核吐出来，他听着姜临文的话，忽地眼睛一亮，立刻抓住一旁萧栗的手，福至心灵般地叫嚷道：“死人，我知道了……我知道了！”
　　萧栗：“什么？”
　　郑亿压低了声音，声音里有按捺不住地兴奋：“死人，会不会那一横是死人的意思？我们最容易忽视的，就是已死的人！如果恶鬼最先伪装成死人，那么这样最不容易被指出！”
　　他越说越觉得自己的推测是对的：“包括恶鬼要拿走卫凝的脸，也许就是因为他的脸上是惊讶，惊讶死尸复活，所以不能留下他的脸。综上所述，恶鬼就是第一个死的骆睨！这一切都说得通了，赫尔克里，你觉得我说的对不对？”
　　郑亿现在十分激动，他感觉自己在夏洛克身边受到了夏洛克智商的辐射，也变得机智了起来，恨不得当场指认恶鬼的身份。
　　他在求夸奖的同时，还不忘用得意的眼神瞥了一眼叶则青——意思是：你也跟在夏洛克身边这么久，怎么就没受对方的影响？
　　萧栗用手指蘸了点茶水，在桌子上写了一行字：有可能。
　　我杀我自己，这种事是挺像恶鬼的作风，但还需要更多的线索。
　　“不要指认，”萧栗说，“再看看。”
　　郑亿原本澎湃的热血被当头一捧凉水浇了下去，他对萧栗很信任，虽然固执地认为自己是对的，但还是收回了立刻指认的心思——他乐观地想，只要不被当场否认，那就很有可能是正确的。
　　毕竟他的推理有理有据，令人信服。
　　雨水浇灌着旅馆的角角落落，渗入所有缝隙中，形成一张无形的蜘蛛网，笼罩着所有人。
　　下午，临近傍晚的时候，天幕沉沉，埃布尔和艾博又溜了出去。
　　这两人从下午起就待在房间里，这会儿脸色严肃地撑起伞，从后院绕出了旅馆。
　　萧栗本就刻意在观察他们的动静，他靠在窗边隔着雨帘远远地窥视到了他们的身影，这会儿见他们愈走愈远，他朝叶则青交代了几句，撑起紫伞遥遥地跟在了他们身后进入了森林。


第155章 
　　这一次, 埃布尔和艾博不再是朝着之前的方向前行，而是在森林里不间断地绕行。
　　这片森林越往里面走树木越茂密，树与树之间的距离也越来越短, 伞面很容易被树枝刮到。
　　前方的两人已经收起伞, 从口袋里摸出早就准备好的防水布料戴在头顶。
　　……必须得收起伞。
　　萧栗打量了一下树枝密集的程度，得出了这个结论。
　　然而正当他准备合拢伞面的时候，从林间现出了另一个人的身影。
　　另一个人没有隐藏自己的意思, 他晃晃悠悠地从林间走出来，一只手折断了挡路的树枝，发出清脆的咔擦声, 这一切随即被雨水覆盖。
　　身形高大的青年穿着黑色外套，半边肩膀被雨水打湿。
　　沈蜃之在萧栗面前站定，一只手拿着雨伞, 另一只手把玩着一顶黑色的帽子。
　　他定定地看着萧栗, 伸手取过对方的伞，给他戴上帽子。
　　这帽子帽檐很广，一定程度上可以阻挡雨水的侵蚀。
　　萧栗没有拒绝，他往下压了压帽檐, 整张脸几乎都没入了阴影里，只留下一个精巧的下颚。
　　瑟瑟的雨水落在他的肩膀上, 渗入外套中。
　　沈蜃之也收起伞, 他脱下外套, 用外套遮住了两人, 这样可以更近地凑近萧栗。
　　他略微弯腰问道：“你来这里做什么？”
　　萧栗：“……看戏。”
　　沈蜃之：“带我一个。”
　　萧栗有些不自在, 他习惯单独行动，就算后来叶则青等人喜欢跟着他，但是……沈蜃之总归和他们不太一样。
　　不过现在不是犹豫的时候。
　　萧栗用手指弹了弹帽檐，用肢体语言作出了回应：
　　他往埃布尔等人消息的地方走去，示意对方跟上。
　　沈蜃之落在后面，他笑了笑，跟了上去。
　　这片树林常年无人清理，树很高，苍劲有力的枝干朝着天幕伸张着爪牙，雨声夹杂着风声，彻底埋葬了两人进行时踩到树枝发出的声音。
　　明明还未到夜晚，可这森林里却黑的吓人，只能看见自己面前的一小段路程，前方的埃布尔打起了手电筒。
　　埃布尔在前行过程中频繁回头，冲着身后皱起了眉头。
　　一旁的艾博见状询问道：“怎么了？”
　　埃布尔：“我总感觉身后有什么东西在跟着我们……”
　　手电筒惨白的光线照射过二人身后的每一寸，风带着雨点砸向树叶，树影摇动间不断地有落叶落在地面上，好像四面八方都隐藏着怪物。
　　艾博的一只手里提着一样东西，他像扔保龄球一样将那样东西往上扔，它晃了一圈，又落回了他的手里。
　　艾博盯着自己手里的东西道：“你感觉错了吧？它没有反应，附近没有鬼怪。”
　　埃布尔：“会不会是人？”
　　“人？”艾博嗤笑道，“那些轮回者？他们还待在旅馆里找恶鬼呢，就那点胆子，敢跟在我们后面？”
　　“大部分人是这样，”埃布尔调转手电筒，被同伴说服了，加快脚步朝前走，“但也有值得注意的人。”
　　艾博的眸光时刻紧盯手里的东西：“比如那个赫尔克里？我看他倒很像恶鬼，要不就是傻大胆。”
　　雨水积累在埃布尔头顶的塑胶布上，他不得不短暂地抖落其上的雨水，这让不停歇的雨见缝插针般地滴入他的颈子。
　　埃布尔伸手抹干脖颈处的雨水：“快到了，准备好。”
　　“holy shit，我真讨厌这雨，总算可以结束了。”艾博迫不及待地说。
　　他小跑起来，后来嫌麻烦，干脆扔掉了布料，任由密集的树枝划过自己的衣服，甚至在侧脸上留下细小的划痕。
　　萧栗远远地停下了脚步。
　　这条路他熟悉的很，这是通往灵犀村的路。
　　待到走出森林边缘时，昏暗的光线从天空洒落下来，艾博与埃布尔站在这个死村门口，看着里面，露出了果然如此的神色。
　　艾博高高举起手里的东西：“就是这里，之前的地方是误导，这里才是我们要找的地方。”
　　萧栗这才看清艾博手里拿着的那玩意，一个雕像。
　　一个有些粗制滥造的石制雕像，酷似那种埃及的法老王，上面是一名闭着眼睛的男子，头上顶着一座王冠。
　　在这村子前，石雕男子的眼睛赫然有着即将睁开的趋势，它的嘴角上扬。
　　“山南水北，东方日出，极阴之地，”埃布尔露出满意的神色，“我们花大价钱从裁判所那儿买来的消息果然没错，这个副本世界存在着我们需要的东西，不枉我花了大价钱买来介入这个世界的道具。”
　　“快点开始吧，”艾博催促道，“我想早点离开那个旅馆，那边越来越诡异了。”
　　埃布尔撑起伞，他拿出任务本，在上面写了几句话，随后有一个金色的罗盘从空中坠落。他接过罗盘，咬破自己的指尖，一滴鲜红的血液落在罗盘的指针上，其上发出了一道淡金色的光晕。
　　这缕光晕迅速朝着灵犀村扩散而去，笼罩了整个村子，有一缕缕透明的魂魄从各家各户被吸了出来，飘在空气中，进入罗盘。
　　艾博喜悦地看着眼前这一幕：“只要聚齐村子的128条魂魄，献祭给大人，我们就能脱离这里，得到祂的青睐，许下愿望。”
　　埃布尔朝着身后的森林看了一眼，黑影婆娑，完全看不清：“我总感觉……有人在跟着我们。”
　　这让他有点心慌。
　　艾博道：“快了，马上就成功了——”
　　空中的罗盘引来一条条魂魄，但在约莫十分钟后，罗盘一颤，还差一角未曾圆满，可村子里已经不存在魂魄了。
　　“什么情况？！”
　　就差临门一脚就能成功，艾博伸手捞过罗盘：“还差一条魂魄……他明明说这里有足够的数量！”
　　埃布尔脸色乍变，他显然无法接受这个事实，用手指摆弄着罗盘上的指针，手臂因为用力而颤抖，青筋毕露。
　　“进去看看！”
　　“这……”艾博迟疑地看着眼前阴森的死村。
　　期待的落空令埃布尔失去了以往的谨慎和小心，他怒吼道：“进去！”
　　他的声音因为愤怒而破音，被风吹散在空中，也飘进了萧栗的耳朵里。
　　站在树林边缘的萧栗：“…………”
　　他猜测这两人说的是徐津他老公。
　　很可惜，这位哥们已经被背尸鬼背去了隔壁实验室里——如果艾博具有追踪的能力，也许能在背尸鬼的背上或者胃里找到他。
　　他们注定空手而归。
　　沈蜃之一直注意着他，这会儿见萧栗脸上的神色，他问道：“你知道最后一条魂魄到哪里去了？”
　　萧栗：“在隔壁邻居它胃里。”
　　沈蜃之：“……”
　　青年勾起唇角，侧着头看他。
　　雨水震耳欲聋，身后是漆黑恐惧的森林，前方是荒芜的死村，以及气急败坏的轮回者，这实在不是谈情说爱的好地方。
　　但少年的侧脸真实，他在陪着对方做一些他经常一个人做的事，这会让沈蜃之觉得他融入了对方的世界。
　　他们在这里站了不短的时间。
　　雨声一点点消失，取而代之的是他的心跳。
　　沈蜃之不应该有这种东西，但他却在这具属于人类的身体里切切实实地感受到了心脏的跳跃。
　　一下，两下，好像能够从喉咙里跳出来。
　　这样的感觉，和他变作影子，或者其他形态时候感觉到的心情完全不同。
　　青年收紧了举着外套的手指。
　　萧栗的肩膀靠着他的胸膛，那一点接触的温热弥漫开来，雨滴滴入他的眼睛里。
　　万物都是虚假，只有真实的此时此刻。
　　沈蜃之低下头。
　　那个吻落在了对方的头发上。
　　像一滴爱上花瓣的雨水，注定滑落，但它停留的一秒钟被无限度地放大，拉伸成了一个世纪。
　　再落入土壤。
　　
　　入夜。
　　又一个夜晚。
　　萧栗和沈蜃之从外面回来以后，几乎过了晚餐的时候，埃布尔等人才脸色阴郁地出现在众人的视线里。
　　姜临文尝试性地问他们怎么了，但没有得到回答。
　　艾博更是粗暴地甩上门，一幅不爽的样子。
　　埃布尔也不妨多让，他平素是个沉稳的大叔，现在却像一头困兽，他赤红着眼珠，在自己的房间里来回踱步。
　　他与艾博之前的淡定都是因为拥有石雕，只要得到灵犀村的魂魄，满足那位大人，他们就可以离开这个世界，并且许下愿望。
　　至于剩下的轮回者会不会被那位大人一同杀死，这可不关他们的事。
　　但现在缺少了一条魂魄，他们不得不落入和其他轮回者同样的境地，一同面临恶鬼的侵蚀。
　　该死。
　　可如果……如果能补上一条魂魄呢？杀掉一名轮回者，填补空缺，应该就可以了。
　　埃布尔双手插在腰上，从腿套中取出一把枪来。
　　他看着枪管，心中有了决断。
　　在现实里杀一个人或许很难，可在轮回世界里却很简单，他只需要将人骗来，轻轻地一按，就可以做到，这也不是他第一次这么干了。
　　那些年为了跟裁判所搭上关系，他可干了不少这样的事。
　　想到这里，埃布尔总算松了一口气，不再那么焦虑。
　　就在这时，他却骤然听见了敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　这声音吓了埃布尔一跳，他甚至没有听见任何脚步声。
　　但作为资深轮回者，他立刻意识到发生了什么，他紧绷起身体，迅速往窗边走去，一把拉开充当窗帘的枕套，试图打开窗户直接跳窗而走。
　　门外的人见没有应答，直接地开口：“埃布尔，外面出了点事，他们叫我让你过去。”
　　原来……是“它”！
　　埃布尔立刻听出了对方的身份，他可以立刻指认出恶鬼的身份，但那个名字就在舌尖，他却突然犹豫了。
　　指认错误，就会死。
　　如果……门外的人，是真的轮回者呢？或者，这是恶鬼制造的一个幻象？
　　他会因为指认错误而死亡，他不敢冒这个风险。
　　门外的人用力敲了一下门，“它”继续道：“埃布尔？你没事吧？那些尸体又出来了，他们在下面等你。”
　　指认，还是不指认？
　　这两种念头在埃布尔的脑海里打架，他捂住嘴，没有发出任何动静。
　　“算了，你不相信的话我就让他们上来跟你说吧，我先走了。”房门口的人停了半分钟，随后再也没有了动静。
　　然而房间里的埃布尔却没有任何放松——这人来的时候悄无声息，谁知道对方是走了，还是就站在门口？
　　还是先从窗口逃出去吧。
　　埃布尔转身朝两侧推开窗户，搬来一把椅子，一只脚踩在椅子上，试图离开。
　　然而门口的人却在这时候上下晃动着锁把，“它”果真没有离开，而是提高了声音喊道：“埃布尔？你在做什么？你在做什么？他们在下面等着你啊，你要出去？”
　　埃布尔全身一凉，血液仿佛被冻结，他竭力地想要控制住自己，掏出保命道具，但手却像被抓住了似的，无法动弹。
　　“不能出去！你要下来，和他们一起啊，他们在等着你呢。”
　　房门剧烈地晃动，时间已经不允许他犹豫。
　　不想死的话，他必须指认。
　　埃布尔直接道：“我要指认，恶鬼就是——”
　　房门在他说话的时候被人一脚踢开，“它”出现在了埃布尔的视野里，那人的手直接伸长，顷刻间从门口到达窗边，堵住了埃布尔的嘴巴，他无法发出任何音阶。
　　“它”看着埃布尔瞪圆的眼珠，走近了埃布尔。


第156章 
　　就在埃布尔房门被踹开的同一时分, 萧栗猛地推开房门，往声音来源处赶去。
　　他已经在楼梯口蹲守很久了，但一直没有听到从走廊, 包括楼梯传来任何声响, 直到那声踹门声的出现。
　　走廊上很黑，没有任何灯光，萧栗一拍小黄本, 灯鬼知趣地从里面冒了出来。
　　它抖抖身子，浮在空中，照亮四周的区域。
　　他一路赶上来的时候，房间里已经人去楼空, 只有埃布尔的尸体躺在原地, 他怒目圆睁, 恶鬼没有时间处理他的脸，脸上残留着那股震惊的神色。
　　萧栗的视线掠过尸体, 随手给他关上门, 往走廊的尽头处看去。
　　那边是一片深到化不开的黑暗, 但却有一个影子从他上来的那边迅速地飘了过去。
　　萧栗的眼角余光瞥到了那处, 他飞快地转过头, 这时候恶鬼化身的背影已经半个身子转过了拐角, 消失在了他的视线里，但灯鬼仍是照亮了剩下的半个背影——
　　恶鬼的头发是高高的, 被扎起来的马尾辫。
　　马尾辫的影子在墙壁上一晃一晃, 像悬挂在房梁上的尸体。
　　真的是女性……
　　不知道是不是由于角度的缘故, 这影子被拉的不高，只到墙壁的中间部分。
　　萧栗往恶鬼消失的地方追去，那边是楼梯，恶鬼在往下走。
　　他跑的速度很快，有几次甚至因为踩空了台阶而险些摔下去，但仍旧追不上恶鬼的速度，直到跳下最后一节楼梯，大厅里空荡荡的，而那扇通往厕所走廊的门被推了开来，正在来回摇晃。
　　萧栗往冲上去，檀立的发丝从口袋里延伸出来，向前缠住了某个东西。
　　当他冲过那扇门的时候，猝不及防地撞上了一个人影，与此同时，檀立也收回了头发。
　　那个身影很轻，萧栗那收势不及的一撞，让她一个踉跄，甚至就要跌倒在地，被萧栗一把抓住。
　　萧栗：“……小涂？”
　　小女孩走在前方，她刚刚转身过来时，脸上还是笑着的，嘴唇弯起，就像彭悦当初的笑容，但被萧栗这么一问，她收起笑容忽地哎呀了一声，她揉着自己被撞到的肩膀，回头道：“赫尔哥哥。”
　　萧栗挑了挑眉：“你怎么会在这里？”
　　只有小涂一个人，没有甄子强。
　　小女孩的脸上浮现出一种近乎恍惚的神色，她说：“我……我怎么出来了？我，赫尔哥哥，我不知道，我不记得了……”
　　她捂住耳朵，弯下腰猛烈地摇晃起了脑袋。
　　萧栗一只手搭在她的肩膀上：“你有没有去过三楼？”
　　冷风吹过走廊，小涂的眼睛里噙了泪花，她不知所措地说：“没有，我不记得了，不是我，不是我……”
　　她抓住萧栗的袖子，把眼泪往上抹去，还把手指塞进嘴巴里，开始舔舐。
　　萧栗直起上半身，他松开手，让开了一条通往大厅的路：“回房间里去吧。”
　　小涂没想到他会这么轻易地放过自己，她擤了一把鼻子，愕然道：“回去？”
　　萧栗没说话，他背靠着抵住大厅的门，头朝楼梯处偏去，用行动示意对方。
　　小涂仍旧没动。
　　萧栗：“要我送你吗？”
　　“不用了，赫尔哥哥。”小涂缩缩脖子，她看起来有点害怕，小声地说。
　　小涂揉了揉眼睛，她欲言又止地看着萧栗的肩膀，最终没开口，还是与他擦肩而过，朝着楼梯走去。
　　灯鬼停留在萧栗的肩膀上，它转了个圈，小声地问：“就这么让她走啦？”
　　黑灯瞎火的大厅里，灯鬼是唯一的光源。
　　萧栗的背部顶着坚硬而冰冷的门，他侧过头盯着灯鬼看了一眼，忽地伸手一把捞过它，把它塞进了口袋。
　　灯鬼：“等等，我快呼吸不过来了，轻点，你——”
　　卸磨杀驴也不至于这么快吧？
　　萧栗用一根食指按住它，随后闭上了眼睛。
　　失去了视觉，其他四感变得极为敏锐。
　　眼前是一片黑暗，从耳边传入的，除了被隔绝在窗外的落雨声，还有渐行渐远的脚步声。
　　只是在睁着眼睛的时候，它灵活，轻快，轻到根本听不到任何声音。
　　可一旦闭上眼睛，那脚步声就变得沉闷、尖锐、嘈杂。
　　那脚步的重量不属于小女孩，比起小涂脚上的白板鞋，这脚步声更像是承载着一个成年男子重量的皮鞋。
　　踏、踏、踏。
　　每一次的下落，皮鞋的脚后跟就会在地板上落下一个重重的音节。
　　这就是恶鬼习惯踮脚走路的原因吗？
　　在这旅馆里，穿着皮鞋的只有两个人。
　　姜临文，和胡总。
　　在小涂从萧栗面前擦身而过的时候，他也短暂地闭了眼睛。
　　那一瞬间，从小女孩身上传来的是一股淡淡的体味，不算重，但依旧存在。
　　这种味道不应该属于一个这样年轻的女孩子，它更像是一个成年男人的体味。
　　而胡总由于常年交际应酬，就算没有抽烟，他的身上也总是会有一种烟味存在，所以那种味道更像是属于……
　　姜临文。
　　属于皮鞋的脚步声越走越远，消失在了楼上。
　　一片黑暗的大厅里，萧栗松开捂住灯鬼的手，他睁开眼睛，合上了大厅的门。
　　
　　隔日。
　　埃布尔的死亡很早的时候就被人发现了。
　　由于埃布尔二人经常脱离集体，也给其他人一种阴森森的感觉，因此他的死亡没让大多数人感到悲伤，他们只是害怕下一个就轮到自己，只有艾博觉得难过，也是他亲自收拾的尸体。
　　轮回者们汇聚在埃布尔的房间门口，看着艾博搬动尸首。
　　小涂躲在甄子强的背后，她的心思却不在埃布尔那边，而是心事重重地看着萧栗。
　　然而当萧栗似有所觉地看向她时，小涂却又挪开视线，像是怕他追究昨晚自己莫名其妙跑到走廊上的事。
　　郑亿看着他们两一来二去，又小心地拽过萧栗询问。
　　萧栗远远地看着姜临文，那人正站在最前方仔细地观察埃布尔的尸体，沉思着什么，他抓过郑亿的手，用手指在对方手心里写了一个名字。
　　郑亿收起手掌：“……是‘它’？”
　　萧栗：“也许。”
　　郑亿：“那你还等什么？不指认吗？”
　　萧栗：“但是在指认之前，我们可以先试试‘它’。”
　　郑亿看着他的眼神，莫名地打了个寒颤。
　　他不想问萧栗打算怎么试探，他只想为恶鬼同志进行哀悼——顺便再想想怎么把这件事吹到论坛上去，可以适当地运用夸张和拟人的修辞手法。
　　这是他身为夏洛克粉头的自我修养。
　　房间里的艾博抱着尸体离开，预备将埃布尔的尸体同样锁到后院，他尽管不想跟其余人搭话，但在这种时候也不得不放下自尊，听从姜临文的安排。
　　在姜临文走过去的时候，萧栗叫住他：“姜临文，你觉得恶鬼会是谁？”
　　姜临文有点莫名，但他仍旧道：“现在的证据还不够，但我偏向于彭悦，小涂，甄子强这三个人，都很可疑。”
　　萧栗松开他：“好。”
　　姜临文有心想顺势多问他几句，但艾博已经下了楼，正在叫他的名字，他也只得暂且放弃这个机会，跟去了后院。
　　后院里的卫凝和骆睨各自占据了两间房，再加一个埃布尔，但却找不到多余的锁了，剩下的老式门把手上并没有自带的锁。
　　而不锁门，这具尸体会复活，其他人无法承担这样的风险。
　　胡总结结巴巴地说：“我们把他扔下山怎么样？另外两具尸体也可以这样，扔、扔下去！”
　　“但他们会复活，”叶则青斥责道，“如果不关起来，他们摔成烂泥，再从山下爬起来，然后走回旅馆。而那时候我们会根本不知道什么时候他们会从什么地方接近我们。”
　　胡总想象着那样的画面，他险些白眼一翻，当场去世。
　　倒是林若提议道：“那么烧了他们呢？火化尸体，烧成灰烬，再把灰烬洒进山里，这样他们就不会复活了。”
　　胡总的眼睛亮了，大力赞同道：“对对对，可以这么做！小林就是聪明，之前怎么没想到这个办法？！”
　　那时候房门都有锁，当一条路能够一直走下去的时候，人类很容易走入思维定势，只有当走投无路的时候，往往才会激发潜能。
　　叶则青想了一会，没找出林若建议里的缺陷——这三具尸体他们已经都检查过了，身上没有线索，而复活后的尸体只会是恶鬼的爪牙……
　　烧掉可行。
　　他看了一眼萧栗，萧栗冲他点头，叶则青便道：“那就烧掉吧，这样我们也比较安心。”
　　姜临文也觉得可以，他说：“但是要小心一点，不要烧着房子。”
　　“我有打火机。”胡总忙不送地从口袋里摸出一支打火机，被萧栗接了过来。
　　“干烧可能有点难，现在空气很潮湿，不知道这里会不会有油助燃……”林若开始搜索起来，“实在不行厨房好像有食用油——”
　　事关每个人的性命，无论是剧情人物还是轮回者都行动了起来。
　　萧栗就是在这时候离开的。
　　正当林若和叶则青两人大着胆子进入厨房，寻找食用油的时候，忽地有人在楼上嚎了一嗓子：“卧槽，不好了，楼上着火了！”
　　乍一听到这声音，其他人还没反应过来，那人又道：“是楼上！快来灭火！不知道为什么着火了！火还不大，是从某个房间里传来的！”
　　有黑色的烟雾和某种东西烧焦的味道从楼上蔓延开来。
　　他们还不能失去这间旅馆，否则就没有地方住了——在这雨天，露宿森林里可不是他们能接受的结局。
　　因此来不及踌躇，其余人纷纷打水，提着水桶往楼上赶去。
　　恶鬼隐藏在这群人中间，它小心地藏好面部表情，焦急地等着灭火，同时在心中露出冷笑：是哪个人类弄出了火？都不需要它出手，人类真是一种愚蠢又好笑的生物。
　　然而等到他们来到起火的房间时，恶鬼出乎意料地愣了一下。
　　为什么，这房间这么熟悉……好像是它的？！
　　恶鬼抬起头，下意识确认了一下被浓烟覆盖的门牌号。
　　——这的的确确就是它的房间。


第157章 
　　之前恶鬼离开时还好端端的房间, 现在却成为了火灾的来源。
　　滚滚浓烟从大开的房间门里滚了出来，令在场之人无不掩住口鼻，弯下腰剧烈地咳嗽着。
　　叶则青不假思索地将自己手里水桶里的水往里面倒去, 其余人也跟着他一同倾倒水桶。
　　恶鬼的手颤了颤, 无助的水胡乱地拍打在房间的门口。
　　这房间里烟虽然大, 但火势却似乎没有多大，更像是一个空炮。里面的窗户也是大开的状态，雨滴从窗口被风吹了进来，加速了火势的熄灭。在最初的烟雾过去后，浓烟散开, 众人的视野也恢复了开阔。
　　姜临文喘着粗气, 他显然被吓得不清：“总算灭了，我还以为我们要冒雨躲进森林里，这里怎么会着火？”
　　叶则青稍许冷静一些，他转头看着叫人救火的郑亿：“怎么回事？”
　　郑亿用下巴指指靠在走廊尽头的萧栗：“问他。”
　　叶则青：“赫尔？”
　　萧栗面对这种质问的时候一向很诚实, 他承认道：“火是我放的。”
　　恶鬼：“…………”
　　原来你小子就是那个烧它房间的纵火犯！
　　它还得控制自己, 恰到好处地用疑惑和震惊的眼神看着对方, 不让自己流露出愤怒的表情。
　　姜临文的面皮抽搐了一下：“你放火做什么？”
　　萧栗：“确认谁是恶鬼。”
　　他这话一出，其他人立刻心中一凛。
　　赫尔克里知道真相了？
　　叶则青迫不及待地问：“是谁？”
　　萧栗把玩着手里的打火机, 末了将它掷了出去, 那打火机在空中划过一条抛物线, 准确地落到了人群中某人的手里。
　　其他人立刻选择远离那人, 以恶鬼为中心, 朝外散开。
　　接住萧栗打火机的是小涂。
　　小女孩是下意识将手伸到前方接住打火机的, 否则它会直接砸到她的脑袋上。
　　“赫尔哥哥？”小涂惊慌地问。
　　萧栗：“恶鬼妹妹。”
　　小涂：“…………”
　　她抬起头，无辜地回头看着萧栗，又看看其他轮回者，最终落到甄子强的身上：“哥哥，不是我，真的不是我！”
　　“为什么是她？”叶则青远离小涂，来到萧栗身边。
　　他倒不是怀疑萧栗的话，他只是好奇小涂是恶鬼的理由。
　　郑亿作为萧栗的帮凶，听了叶则青的问题，也跟着道：“其实我以为是姜临文来着的……”
　　姜临文突然听到自己的名字，他整个人一个激灵，低喝道：“我不是恶鬼！为什么会是我？”
　　郑亿指着他脚上穿的皮鞋：“闭上眼睛的时候，恶鬼穿着皮鞋。”
　　姜临文愣了一下，他跟着郑亿的手指看向自己的黑色皮鞋，他动了动脚趾，看向胡总：“他也穿了。”
　　“你——”胡总突然被拉入战局，他还没来得及反驳，就被郑亿打断了。
　　郑亿：“但是他身上有烟味，但是恶鬼身上没有。”
　　胡总这才长舒一口气，同时挪动自己的啤酒肚，警惕地盯着姜临文，又盯着小涂，来回看个不停。
　　姜临文抓了一把头发，不安地说：“我……我……不是，我被你弄糊涂了，你们见到恶鬼了？赫尔克里刚刚不是说恶鬼是小涂么？”
　　“不是我，是赫尔克里见到的。”郑亿道，他把萧栗跟他讲的事情又重复了一遍，随后自己补充道，“虽然看到的身影是小涂，但闭上眼睛听到的声音和闻到的都是你，黑暗里隐藏着我们想要知道的真相，所以我个人还是觉得是你。你平时隐藏的越正常，越有可能是那只狼。”
　　狼你妹啊。
　　姜临文忍住到嘴边的国骂：“…………赫尔克里，你来说。”
　　“不是我，不是我，郑亿哥哥说的对，不是我！”小涂扯住自家哥哥的袖子，仰着头辩解。
　　甄子强又怕又怀疑，他不假思索地往后结结实实退了一步：“赫尔克里？”
　　萧栗走到小涂房间对面的墙壁上，用手指沾了点地上残留的黑色粉尘，在上面画了一道“一”。
　　那是卫凝房间里的那一划痕，连高度都一模一样。
　　高度是成年人坐下时手肘所在的位置，但小涂就站在这儿，这般对照之下，却也恰好是她身高的高度。
　　萧栗将指尖残留着的黑灰抹在了小涂的脸蛋上。
　　小涂捂住那边脸颊，用手摩擦了两下，没抹掉，反而令它晕了开来，小女孩捏着嗓子问：“赫尔哥哥，这是什么？”
　　“这是在卫凝房间墙壁上留下的字迹。”萧栗道，“我起先也以为这是来不及写完的暗示，比如林，比如胡，甚至比如萧。但后来我想到一点，也许这并非是未完成品，而是一个完整的线索，这会有很多可能，比如……你的身高。”
　　“这是一条测高线，也是卫凝临死前想要留下的线索。”
　　甄子强道：“这、这也太牵强了……”
　　“对，如果只有这一点的话。”萧栗捏了一把小涂的脸，“但你一直制造其他的假象，想把注意力从自己身上引开。”
　　“几乎所有线索都是你提出来的，从垫脚走路，到看到彭悦消失，这表示你很冷静很细心，但同时你又很胆小，你不敢看，躲在哥哥身后，有点矛盾。除了这些，你还有个紧张时的小习惯，你的手指。”
　　“我观察过你的手指，挺漂亮的，肤色均匀，但没有任何长期放入嘴里这个坏习惯因为留下的肤色不均，”萧栗接着道，他的声音不大，但是已经压过了窗外的雨声，“所以你其实不经常有这个习惯。而作为一名资深者，经常会面临遇到鬼，令人紧张的情况，这就更加矛盾了。”
　　“我猜测你第一次舔手指，也许是因为手指内侧有血迹，你在掩盖，但后面则是为了圆谎。”
　　甄子强的额头溢出冷汗，他拨开了妹妹的手，往后挪走。
　　小涂阴沉下来，她将眼睛瞪得很大：“但是——”
　　“你想说闭上眼睛的黑暗？”萧栗截断了她的话，“昨晚我的确是看到了，也听到了。”
　　“皮鞋，踮脚，闭眼睛，味道。”
　　“很聪明的做法，你没有办法躲开檀立的头发，就干脆装成彭悦一样被催眠，再利用黑暗隐藏自己。”
　　“任务提示里也说了，不要相信任何人。”
　　“那么这个所谓的‘任何人’里，包不包括任务提示自己？”
　　萧栗顿了顿：“真正的提示是：不相信它，不要相信它的提示，不要闭上眼睛。”
　　像这类副本玩的就是心理博弈。
　　由于指认错误会死亡，因此很多轮回者反而会瞻前顾后，犹豫不决。资深者们都不会很蠢，在闭上眼睛才能发现另一层线索的时候，他们往往会选择相信更难的内里，而不是浅显的表面。
　　在生死一线的情况下，问题：1 1等于几，正确答案是2，但轮回者们会本能地不敢去相信那个“2”。
　　他们会挖掘题目的含义，会不会是一个男人加一个女人，组成一个家庭，等于3？
　　但萧栗是个赌徒。
　　“只是你的猜测，这样你就指认了？”郑亿不可思议地说。
　　萧栗：“还不够？”
　　郑亿：“你这家伙给我惜命一点啊，指认错了会死的！”
　　萧栗认真思考了一下自己指认错误的下场：“那我愿赌服输。”
　　只是在说完这句话的时候，他莫名想到了沈蜃之。
　　从他家门口的那个夜晚，到昨天在树林里的吻。
　　这可不太妙。
　　萧栗合了合眼，打断自己脑子里一闪而逝的画面：“……总之，我指认小涂是恶鬼。”
　　层层的黑纹爬上了小涂的脸，她的身体逐渐拉长，化为了恶鬼的形态，然而与此同时，小黄本也浮现在了半空中，显示着：
　　【轮回者萧栗完成任务，评价等级S，任务完成度94%，你成功指认出恶鬼的化身，额外烧毁恶鬼的房间，增加恶鬼的仇恨值，你获得3000幸存币。】
　　【抽奖系统运作。】
　　【你得到一把来自恶鬼房间的钥匙，那是一把平凡无奇的钥匙，上面写着一段话说明：持有该钥匙的对象可以联络到恶鬼，从恶鬼家中召唤出它（恶鬼愤怒地手写标识：赫尔克里除外）。】
　　看到这里的萧栗：“………………”
　　咋还双标呢？那他拿到这把可看不可用的钥匙有什么用，瞻仰？
　　【经检测，在本世界，你接触了特殊道具，你与某种存在之间的牵绊累计达到临界值，下个世界你被强行拉入他的因果。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　特殊道具？
　　萧栗第一个想到的是永魂伞，随后是埃布尔和艾博两人手里握着的那个石雕……
　　会是哪样？
　　萧栗愣了一下，小黄本骤然一收，他从旅馆的走廊上消失。
　　下一秒，出现在他眼前的是另一片广阔的区域。
　　他直接拉到了下一个世界。
　　在系统穿梭间，早已习惯这种方式的人偶幽幽地叹了口气。
　　旅馆没有花。
　　它好想念家里的绣球花，还没到手把玩几天……不如下次要个热烈点的品种。


第158章 
　　当萧栗再度睁开眼睛的时候, 他站在了一扇门前。
　　四周不止他一个人，由于叶则青等人和他签了组队符，因此也一同被拉了过来。
　　沈蜃之起先并不在旅馆那边, 现在倒是一同出现在了这里。
　　而这扇门外除了他们几人外, 还有约莫四名陌生人, 看来是通过另一种方式进入世界的轮回者。
　　萧栗打量了一下四周的环境。
　　距离这扇门不远处隔了两扇透明的玻璃门后就是电梯，电梯外有需要刷卡才能乘坐的刷卡器，头顶是办公用楼常用的灯光与走廊。
　　看起来还挺现代的。
　　萧栗原本想牵扯到“某种存在”这种东西，八成是类似欺诈之神的玩意儿，很有可能是古堡或者其他副本。
　　他低下头, 看向小黄本上写的任务：【“未来”是一座乐园, 更是一个世界。白天，它是人流鼎沸的乐园，想要进入这里的人从凌晨起就开始排队，只有预订的幸运儿才能成功进入这里；但在夜晚, 它比你能想象到的任何事物都要恐怖。外来者, 不要妄想了解它, 你能做的只有顺从。】
　　【顺从你上司的话，顺从每一项规章制度, 顺从你的薪水, 顺从你的心。】
　　叶则青小声地吐槽道：“顺从我的薪水, 就不可能顺从我的心。”
　　【剩余安全时间：三分钟。】
　　【本次任务：任务一：存活至七天后；任务二：推理出这里的真相, 提前结束一切, 以上任务可任意选择一个完成。】
　　是典型的二选一任务……
　　萧栗合上小黄本。
　　那边的陌生轮回者们还在互相打量, 叶则青等人也围了过来。他把自己的任务本递给萧栗，萧栗接过一看，在他们的任务描述之上，还有一句话：【你的队友因满足牵绊条件被拉入新的世界，你也被一同强制进入。】
　　萧栗把任务本递回去，迟疑地说：“抱歉。”
　　叶则青：“没没没，我没这个意思啊。跟你组队我早就习惯这种节奏了，上次那个求助副本也是，刚出来，就进去。”
　　郑亿用眼角余光斜他：“那你把任务本递给赫尔做什么？”
　　郑亿倒也不是很想直接进入下个副本，他之前还一直想着从旅馆回去后他要好好睡上一觉，再按个摩，上论坛继续当他的赫吹和夏吹，但既然过来了，他心里也很有逼数，对萧栗特有信心，就当再一次近距离欣赏大佬的操作了。
　　叶则青经过几次的对话，他已经明显感觉到了郑亿的敌意，好在他本身也对夏洛克粉丝没什么好感——呵，夏洛克，沽名钓誉之辈罢了。
　　他没理郑亿，直接看着萧栗问道：“我就想问问，满足了跟谁的牵绊条件？这可能跟我们的任务有关。”
　　这倒是个问题。
　　任务没有写明，也没有说他接触了什么特殊道具，但就萧栗那天远远看见的那个石雕来说，看起来着实不像任何一个他认识的神灵或者恶魔。
　　那就是没有见过的……
　　萧栗陷入了沉思。
　　叶则青看着他思考，忍不住发出疑惑的声音：“你到底和几个厉鬼产生过牵绊？”
　　萧栗：“……记不清了。”
　　叶则青：“…………”
　　——也是，大佬虐过多少鬼，怕是两只手都数不过来了。
　　他收起自己的任务本，麻木地看向前方。
　　沈蜃之一直站在他的身边，他一直这样不怎么发表意见，但在方才叶则青问这个问题的时候，他抬头扫了对方一眼。
　　视线冰冷。
　　他不喜欢“牵绊”这个词。
　　——当然，主要是因为跟对方用这个词的并不是他自己。
　　青年垂下睫毛，调整了一下自己的位置，好让萧栗能够更近地靠着他。
　　萧栗察觉到了沈蜃之的异状，他歪过头看他。
　　沈蜃之低声问他：“你最先想到跟你有牵绊的人是谁？”
　　牵绊是一种存在，如果是重要的牵绊，它会让疯狂者变得瞻前顾后，让目空一切者心中有所挂念。
　　然而萧栗第一个想到的是其实是欺诈之神。
　　谁叫这家伙在神灵里跟他最熟？
　　他有点不知道怎么回答，但沈蜃之还看着他，等着他的答复。
　　于是萧栗说：“……不是人，是鬼。”
　　沈蜃之的神色肉眼可见地失望了下去。
　　青年抿了抿唇，他的眸色很淡，不像寻常东亚人的黑，反倒是像头顶的灯光，此时正望着他。
　　与此同时，小黄本震动了起来，在任务的描述下，浮出了一行话：
　　【提到牵绊，你第一时间想到的不应该是我吗？】
　　【我会吃醋。】
　　【提示：我已经在吃醋了。】
　　萧栗的背后还残存着沈蜃之的视线，他不知道为何，总觉得自己有种脚踏两条船的感觉……
　　他抛开那个想法，将小黄本抵在墙上，拿起笔，避开了旁人能够看到的角度，写道：【……那座石雕看起来不像是你。】
　　而他认为所谓的“特殊道具”有九成的可能性是埃布尔的石雕，那上面的人给他的感觉和小黄本并不一致。
　　小黄本：【那你心里的我是什么样子？】
　　萧栗顿了顿，他发现自己还真想象不出小黄本化作人形的样子，比如给没有脸的男人加上一张脸。
　　【就是小黄本的样子。】萧栗道。
　　在他和小黄本一问一答的空当期，三分钟的安全时间转瞬即逝。
　　以房间为背景，副本世界开始了一段极短的片头CG。
　　起初是一片漆黑，有一个穿着保安服的男人行走在一个地方。
　　画面很黑，没有月光，只有保安手里拿着的手电筒光线。
　　随着保安的移动，他走出了这栋建筑，这时候众人才看清他的脸，那是一个年轻的小伙子，穿着淡蓝色的制服，浓眉大眼。
　　月光没有任何阻碍地投射至地面，他走在乐园里，加快脚步开始巡逻。
　　这座所谓的未来乐园里很安静，没有任何声音，泛着薄薄的雾——它跟普通的乐园不一样，没有摩天轮，没有过山车，没有鬼屋，只有一个又一个庞大的建筑群，有的是全透明的玻璃，有着隔着层层的铁栅栏，但都是全封闭式的。
　　在夜晚，这里看起来不像是乐园，倒像是一个又一个庞大的墓地。
　　在这种氛围之下，保安很明显害怕了。
　　他加快了巡逻的速度，从慢走变成了快走，再演化成快跑。
　　就在他巡逻到某一个全透明建筑物的时候，保安手里的手电筒随意地扫过去，但却扫到了一样东西。
　　片头CG没有给到这样东西镜头，保安的身形占据了所有的画面。
　　保安在那一瞬间瞪圆了眼睛，他飞速地往后爬，脸部涨红，想要逃离那样东西，但终究徒劳无功。
　　伴随着保安的惨叫，片头CG暂停在了那因为跌倒而滚动的手电筒上。
　　这个副本世界正式拉开了帷幕。
　　下一秒，众人所面对着的那扇房门被从里面推了开来，从里面走出来一个穿着职业装的女性：“你们就是这次新招的保安吧？不好意思，让你们久等了，孙总就在里面，请跟我进来。”
　　看来这次他们的身份统一被安排成了保安，真是一个作死的好职业。
　　萧栗最先跟着她进去，坐在办公桌附近的有两个人。
　　其中一名男子带着黑框眼镜，穿着笔挺的衬衫，衬衫上面绣着一颗星星，另一人则已经换上了毛衣，神情温和，两人一同回过头来看着他们。
　　“孙总。”秘书小姐朝着毛衣男恭敬地说。
　　孙总审视的视线扫过眼前的几名轮回者，末了满意地说：“看来这次HR招来的新人素质还不错嘛，每个人都充满了精神，很好。”
　　萧栗：“…………”
　　他看了一眼身边郑亿的小身板和黑眼圈，再看看叶则青因为常年晚上睡不好觉而泛白的脸色，心道这孙总是个瞎子？
　　坐在孙总对面的男人没有介绍自己的意图，他拿起了桌子上的咖啡杯放到唇边，那双躲在眼镜背后的眼睛也在看着他们。
　　孙总：“好了，之前的事HR都跟你们谈过了吧？我很满意你们，希望你们也能带给我满意的答卷，现在去后勤处领取你们的必备品吧，今晚就上岗。”
　　上岗时间很迫切，看来这孙总也知道自己的乐园出现了什么情况。
　　秘书小姐扭着腰带着轮回者们离开，黑框眼镜男这才慢条斯理地放下咖啡杯，跟孙总继续聊天。
　　
　　他们所在的这栋楼应该是这座“未来乐园”的办事处，这是一栋很大的建筑物，几乎横框了半个乐园，以至于他们走了不少功夫才到所谓的后勤处。
　　在这中途，轮回者们也试着同秘书小姐套话。
　　一名陌生的轮回者小姑娘最先问道：“小姐，请问怎么称呼？”
　　秘书小姐笑着道：“安妮。”
　　“安妮小姐，我们是新来的，能不能跟我们介绍一下这里？”
　　安妮笑着说：“当然可以，我们‘未来乐园’是这个世界上最庞大的乐园，没有之一，这里有着所有你能想象到的生物。”
　　“……生物？”萧栗缓慢地皱起眉头。
　　不是游乐设施，不是玩耍装备，而是……生物？
　　安妮道：“对，你们等会领了东西也可以去看看，不过我建议你们还是睡一觉，因为你们是夜班保安。”
　　夜班保安。
　　这四个字像是沉重的铁锤一般打在轮回者们胸口——任谁都知道夜班比白班危险的多。
　　现在还是白日，萧栗透过沿途的透明玻璃往远方看去，数不清的人群拥挤在一个又一个建筑旁边，他看不见建筑物里的是什么，但能够看见人群的笑脸以及各种各样的嬉笑声。


第159章 
　　安妮带着轮回者们来到了所谓的后勤处, 它在这栋巨大建筑物的地下一层，临近停车场。
　　后勤处房间倒是很大，当轮回者们进去的时候, 里面有两名穿着保安制服的男人坐在窗边, 手里捧着一碗盒饭。
　　安妮娴熟地跟他们打招呼：“高尧, 赵一广，来见见新来的同事。”
　　这两人都是一愣，随即脸上浮现起一丝说不清道不明的神色，看着轮回者们就跟看着即将进入刑场的受害者一般。
　　安妮开始挨个介绍跟进来的轮回者，除了萧栗认识的几人, 那名方才开口询问安妮的小姑娘叫“陈静寒”, 她的女伴叫“张开雪”, 高大男子叫“傅广博”, 青年则叫“田彬”。
　　在几人都点头示好后, 安妮便道：“小高, 小赵, 你们是懂分寸的老人，也该带带新人了，剩下的就交给你们，给他们介绍一下工作内容。”
　　两名保安疯狂点头。
　　安妮转头对轮回者们道：“具体的工作他们会跟你说的, 好好工作，公司不会亏待你们的。”
　　语罢, 安妮便合上门, 离开了后勤处。
　　那名相对来说圆润一点的保安将手里还未吃完的盒饭直接丢进了垃圾桶——萧栗记得他是那名叫“高尧”的保安——高尧站起身, 唉声叹气地说：“来吧，趁着太阳还没下山，我带着你们出去熟悉一下地形。”
　　剩下的赵一广道：“行，高哥，你带他们出去，我留下，快去快回。”
　　“知道了。”高尧说。
　　他转身将轮回者们带出了后勤处，进入正式乐园。
　　现在正是下午时分，艳阳高照，耀眼的太阳将所有的一切晒的滚烫，也驱散了一切黑暗。
　　这让甚少见到阳光的轮回者们莫名觉得安心。
　　——尽管多次经历已经证明，太阳的出现与否和鬼怪并没有一定的联系，鬼怪也能在大白天出现，但喜爱光明乃是人类的本能。
　　高尧道：“我们都是夜班保安，从晚上十点封园开始，我们就要开始巡逻。”
　　未来乐园里的游客非常多，从亚洲面孔到欧美人种，应有尽有，倒有点像现实里的迪士尼乐园。
　　一个小女孩拿着冰激凌兴奋地冲过来，萧栗顺手扶了她一把，小姑娘对他露出甜甜的笑。
　　轮回者中的傅广博问道：“高哥，我们都是夜班保安？那白天呢？”
　　高尧：“白天不需要保安。”
　　傅广博：“为什么？”
　　高尧：“没有为什么，这是一贯的传统，白天的未来乐园从来没有出过事。”
　　叶则青敏锐地引出片头CG里的剧情：“那高哥的意思是，晚上出过事？”
　　高尧沉默了。
　　他原先本就走的快轮回者大部队半个身位，现在忽然放缓了步伐，直到经过卖冰激凌的小店，第一个建筑映入眼帘后，他才开口道：“有些事，我也不清楚，我就是个打工的。但是……我能告诉你们的就是，夜班保安很危险。”
　　“高哥，能说的详细点么？”陈静寒软声道。
　　高尧：“哎，其实你们刚进来的时候，我就想叫你们都走的，好好的年轻人，怎么就进来这份工作了呢？但是啊，一旦进来了就来不及了，被合约绑死了。”
　　“绑死？”
　　“来到这里，我拿了一大笔钱，足够我女儿和妻子富足下半辈子，如果我死在这里，她们更是能得到一大笔财富，能让我女儿住得起好房子留的起学，妻子的病也能得到治疗。可一旦我不想干了，我得双倍地赔偿公司，女儿和妻子的下半辈子也就毁了。”
　　郑亿不太理解地说：“钱难道比命还重要？”
　　高尧：“那得看是谁的命。拿我一条命换我女儿和老婆，也值了。”
　　郑亿沉默下去。
　　高尧怕是太久没跟人聊天了，他这会儿难得感情流露，但很快他就意识到自己的失言，咳嗽了一声道：“大家应该都差不多吧，这里就是必须巡逻的第一个地方。”
　　那是一个用玻璃罩和铁栅栏双重围护的地方，屋顶很高，隔了老远就能看到，周围被人群堵的密不透风。
　　这时候距离近了，轮回者们才看到里面的东西——
　　那是一群大猩猩。
　　深棕色的，长毛的，大猩猩。
　　在刻意营造成热带雨林的环境里，大猩猩们有的直接躺在草地上，有的待在树上，每动一下就赢来游客的尖叫。
　　这大猩猩过于平常，让轮回者们都有些意想不到。
　　傅广博咽了一口口水：“高哥，这未来乐园里的生物……难道都是一些动物？”
　　咋不叫未来动物园呢？
　　高尧竟然不太敢跟大猩猩们对视，他急匆匆地带着轮回者们走过这间展馆：“听我一句，你们别管这里面展示了什么生物，你们必须知道，巡逻的时候不要求你们确保生物的安全。你们只要确保自己经过这些地方，看看有没有游客滞留在这里就行了。”
　　叶则青问：“是晚上……这里会起一些变化吗？”
　　“会，但是你们得装作没听到没看到。”太阳很大，哪怕温度不高，高尧的脸上也留下了汗渍，“之前有个小伙子，没听话，总之……哎，结果很惨。”
　　轮回者们还想再多问一些问题，但高尧自己也是个二瓶水，来的时间不长，算是运气好才活到现在。
　　未来乐园很大，纵使高尧带着他们飞速前进，也足足花了2个小时才将所有地方逛完。
　　轮回者们也有幸见识到了这座乐园的全貌，它算是一个综合性的乐园，有动物，有展品，还有各式各样奇怪的建筑。
　　在其中一个全封闭式的圆形建筑物面前，高尧指着它门口的牌子“X”道：“这里，X展馆，晚上必须要进去。”
　　“这里有什么特殊的吗？为什么一定要进来？”傅广博问。
　　“没什么的，”高尧道，“很普通，只要你动作快一点，检查一圈，五分钟就出来了。我也不知道为什么要进来，这是公司规定。”
　　“我们现在能不能进去看看？”
　　“可以。”高尧说。
　　轮回者们便进去了，那是一座类似水族馆的建筑物，撩开黑色帷幕进去，映入眼底的便是一条条美奂绝伦的鱼。
　　从头顶，到四面八方，都用玻璃隔绝出了一个海洋世界。
　　有一条小鱼欢快地冲他们吐着泡泡。
　　看起来并没有什么特殊，为什么一定要进来？
　　萧栗用指尖抵在玻璃上，末了猛地用指关节敲击在小鱼的嘴巴上，吓了小鱼一跳。
　　玻璃画面倒映出沈蜃之的脸，萧栗用手遮住了玻璃倒影的眼睛。
　　从展馆X出来后，高尧又指了几个地方：“这些都是要进去的，可能因为比较特殊吧，等到这一片都巡逻完了，就结束一天的工作，可以回宿舍睡觉了。”
　　经过一个下午的奔波，夕阳西下，残阳将乐园染成血一般的颜色。
　　郑亿自来熟地问：“高哥，有什么经验传授不？”
　　“没有，哎，动作快点吧，别多看多望。”高尧叹气。
　　萧栗一路上没怎么说话，这会儿忽地问道：“晚上我们一起巡逻？”
　　“对……”高尧说，“其实只要确保每一个地方都有人巡逻到就行了，可以分开，但是一起比较安全。”
　　分开效率高，但是同样危险性也很大。
　　其余众人眼神闪烁，有人暗自意动，认为各自划分区域会比较好，这样可以减少进入的展馆数量，但那人看了看高尧，最终也没有把自己的想法说出口。
　　就在轮回者们熟悉环境的当口，在办公室里，孙总正在和另一人聊天。
　　“今晚就能把他们放进去了。”
　　“嗯，算算时间也该到了，喂饱那些宝贝，你会得到你想要的。”
　　孙总大笑起来。
　　
　　经过了下午的了解，时间很快就来到了夜晚十点。
　　属于人类的活动迹象一点点被抹除，月光取代了日光，光明正大地将惨白的光晕染上了大地。
　　夜很黑，风很大，没有灯。
　　两名保安拿上了装备——一个手电筒，一截备用电池，一把小刀，再加上一个通讯器，来到了办公楼门口。
　　傅广博打量了一下他们：“没有其他的？”
　　高尧：“你指什么？”
　　“高科技一点的，比如枪之类的。”
　　“没有，这种武器……拿了也没用。”赵一广道。
　　傅广博不再说话，他望着夜色下的一座座展馆，踏上了第一次巡逻的路。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。
　　众人的脚步声不算重，但由于这附近太安静了，反倒是显得脚步声极为明显。
　　随着展馆的接近，几人的呼吸声逐渐粗重，彰显出他们的紧张。
　　玻璃制的场馆在月色下褪去了白日的喧嚣，里面的大猩猩陷入了安睡，哪怕是人类的脚步声也不能吵醒它们。
　　轮回者们心中松了一口气。
　　他们经过大猩猩馆，正待往前走去，萧栗的眼角余光却在茂密的树丛里看见了一张脸。
　　一张惨白的脸，却出现在了大猩猩的头部。
　　这人头猩身的猩猩直勾勾地看着萧栗，忽地拍打起了自己的手。
　　“啪、啪、啪。”
　　几乎是顷刻间，轮回者们被这响动吸引的纷纷回头。
　　然而被鼓掌声吵醒的却不止他们——其余的大猩猩全都被树丛上的这只猩猩吵醒了。
　　每一只大猩猩都站了起来，开始用双手鼓掌。
　　毛发丛生的脸上带着笑意。
　　这放在白天，也许是足以令游客发笑的一幕，但看在轮回者眼睛里，却令他们遍体生寒。
　　因为这些大猩猩互相拍击的不是手心，而是手背。


第160章 
　　大猩猩们以一个别扭的姿势, 敲击着手背，发出的声音远比掌心的相互接触要沉闷许多。
　　每一下都像是拍在鼓面上, 在广阔天地间扩散, 合成一首送葬曲。
　　傅广博握着手电筒，往后退了退, 他神色凝重地说：“手背鼓掌, 我听过这个……”
　　叶则青：“什么？”
　　“在我家那边有传闻, 只有死人才会用手背鼓掌。因为手心接触会产生阳气, 死人无法接通阳气，他们身上存在的只是阴气, 所以当死人想要鼓掌的时候, 就会用手背。”傅广博解释道。
　　萧栗“嗯？”了一声, 提问道：“你们那边死人会鼓掌？”
　　这是什么闹鬼世家？
　　高尧：“……”
　　如果不是场合实在不对, 他可能会笑出来。
　　傅广博：“…………不是, 只是我听说的。我、我的意思是这些大猩猩身上要么阴气极重，要么它们本身就是死人, 否则无法解释它们为什么会用手背拍手。”
　　叶则青道：“有鬼气，但是不浓，这绝对不是普通的大猩猩。”
　　“废话, ”郑亿杠他, “普通的大猩猩也不会出现在这里啊。”
　　“这些到底是……猩猩还是人类？”陈静寒喃喃道，“这些脸, 是被……被鬼上身了？！可白天怎么就平安无事呢？”
　　他们几人表现的不像一般人初次遇到鬼那般惊慌失措, 这让高尧等两名保安惊讶之余尚且觉得这批新来的保安们心理素质不错。
　　高尧重复地像在催眠自己：“不要紧张, 不要紧张，这只是一些变异猩猩，这只是基因突变产生的变化。”
　　看起来他一直在用这种理由说服自己。
　　大猩猩们仍旧用手背鼓着掌，但它们已经在尝试着靠近栏杆。
　　“走吧。”萧栗没有拿手电筒，这时候外界月光还很亮，再加上四周队友几乎人手一个，他也没让灯鬼出现，就这么干净利落地点点头，往前继续走。
　　“诶？诶——”郑亿连忙追上他，“赫尔克里，我们就这么走了？”
　　“那你是想站在那边和大猩猩玩拍手游戏？”萧栗说，“不是说了，巡逻经过这里就行了么。”
　　郑亿道：“也、也对……”
　　在他的率先离去下，其余人踌躇片刻，也跟了上去。
　　那批大猩猩被众人留在原地，但在逐渐安静的乐园里，它们的目光始终注视着轮回者们离开的方向。
　　
　　在那批大猩猩之后，轮回者们陆续也经过了不少展馆。
　　里面的“动物们”统一都睁开了眼睛，直勾勾地看着他们离开。
　　乐园的夜晚和平常的副本世界不一样，没有任何乌云阻碍着月光，月色毫无阻碍，令人想起女高的圆月。
　　檀立在萧栗的口袋里恍惚地想。
　　很快，他们就到了展馆X，第一个要求进去的展馆。
　　在黑夜里，这座水族馆的存在就像是一座造型奇怪的棺材，前方立着的石碑“X”则像是墓碑上的墓志铭。
　　其余人本能地顿了顿，但萧栗却径直推开门走了进去。
　　水族馆里面没有夜灯，也没有窗户，月光无法倾透进来，只有数道手电筒的光线隐隐卓卓地照耀在左右四方的玻璃上。
　　一旦走入这里，外界的一切都被隔绝开来，就连空气都仿佛不再流通。
　　那扇门因为无人看守而合了起来，众人就像被彻底关在了一个密封的地方。
　　“水族馆……这里有什么需要我们巡逻的？”陈静寒受不了这死寂一般的安静，她主动开口打破了沉默，“为什么一定会要我们进来呢？”
　　傅广博：“换个方向想，如果不进来，我们会发生什么？”
　　这个问题轮回者们并不知道答案，但他们也不敢擅自不遵从规则，哪怕这需要他们冒险，也不得不跟着规则做。
　　高尧道：“不知道，没试过。”
　　傅广博没想过要从高尧那边得到答案，他只是想分散自己的注意力，否则他怀疑自己紧绷的神经会在鬼怪来临之前杀死自己——他自言自语般地道：“到了夜晚会变异的动物……这次副本难道是高科技世界？可那些大猩猩就像被鬼魂附体了似的。”
　　高尧就没有轮回者的求知欲了，他大口地进行深呼吸：“快步走，我们尽快扫一圈，就出去。”
　　萧栗看着头顶的水面，偶尔会起几丝波澜，就像是远方偶有一条鱼在接近这里。
　　由于光线的缘故，水面不再澄澈，而像是深海般的蓝色。
　　“我天，我有点深海恐惧症。”郑亿小声说。
　　他快步走了两步，跟在萧栗身边。
　　——在这冷漠无情的副本世界，只有大佬能给他一点温暖。
　　一行人往水族馆深处走去。
　　随着他们的前行，萧栗忽地停止了前进。
　　“怎么了？”郑亿从他背后探出脑袋。
　　萧栗朝着右边的玻璃转过身：“有东西在向我们靠近。”
　　气泡变得越来越多，无形的水流被某种东西所带起，制造成一个又一个漩涡。
　　在飘扬的水槽后面，有一条条鱼类正在靠近他们，但由于光线太黑，看不清晰。
　　萧栗动了动手指，灯鬼从小黄本里自动弹了出来。
　　它贴近玻璃墙壁，比起手电筒更近地照亮着水底深处。
　　“卧槽，这是什么东西？！”
　　灯鬼一出来，郑亿等人还好，其他的轮回者都被吓了一跳。
　　灯鬼闪了闪自己以示不满：“请你们放尊重一点，我不是东西。”
　　“——特殊道具。”萧栗说。
　　灯鬼：“……”
　　算了，是赫尔克里说的，它就当没听到好了。
　　听到是道具，轮回者们放松了下来，但那两名剧情人物保安却是理解不了。
　　赵一广像是见了外星人似地道：“这个灯泡……？你、你们到底是什么人？！”
　　……又到了副本世界必然要经历的伪装时间。
　　郑亿用“特殊调查人员”的借口又成功地忽悠了保安一次。
　　“嘘，”就在高尧还在跟郑亿确认身份的时候，萧栗忽地拉了一把郑亿的肩，“听。”
　　郑亿听话地安静下来。
　　在众人的呼吸声中，水面里的气泡声越来越近，还伴有低低的吼声。
　　那声音像一只只猛兽，被埋进水里发出的吼叫，微弱，但不容忽视。
　　层层叠叠的黑色影像从四面八方围拢他们。
　　灯鬼照出了它们，那是一群鱼，同白天时分一样——但夜幕降临之后，它们现在已经不仅仅是鱼。
　　每一条鱼都很长，站起来有半个人那么高。它们更像是一条鳄鱼，层层叠叠的鳞片反射着灯鬼的光线，锯齿形的嘴巴大张，牙齿足足有人类的手指那么长，黏稠的液体缠绕在牙齿上，流入水中。
　　郑亿：“这个世界是什么鬼，卧槽，食人鱼都来了？！”
　　萧栗皱起眉头：“它们是想……”
　　他这句话没有说完，因为领头的食人鱼从远方开始俯冲，它狠狠地用侧身撞击在玻璃上，发出巨大的“砰”声。
　　有了它作为示范，其他的食人鱼在同一时刻，也开始撞击起玻璃来。
　　一下比一下狠，轮回者们只能看到数不清的鱼尾。
　　很快，在它们的努力之下，密封的玻璃开始震动，有细微到几乎看不出来的裂缝出现在玻璃上。
　　这个水族馆的门一旦进入，便会缝合的相当紧密。
　　换句话说，如果这些玻璃破碎，那么等待着他们的将是被淹死，或者在水中被食人鱼吞噬。
　　与此同时，有一个广播在水族馆里响起，说话的声音是一个僵硬的，奇怪的棒读声：“开始碎裂的玻璃、逐渐上涨的水面，虎视眈眈的鱼类，外来者，你们会如何抉择？”
　　郑亿：“………谁在说话？！”
　　“出去！不管它是谁，我们立刻退出去！”傅广博高声道。
　　“来不及了。”萧栗仰头看着前方的路，“退出去至少要五分钟，但这些玻璃坚持不了三分钟……往里面跑！”
　　傅广博：？？？
　　傅广博：“哥，我叫你哥了，你疯了吧——”
　　萧栗开始沿着走廊奔跑起来，只是方向并非朝门口，而是朝着走廊的深处。
　　“赫尔克里？”叶则青喊了他两声，没得到回应，他看着四周虎视眈眈的食人鱼，一咬牙直接跟了上去。
　　郑亿对萧栗几乎可以说是盲从，他也不假思索地跟着他们。
　　傅广博迅速地往后望了一眼离去之地所在的方向，他的理智告诉他应该往门口跑，但有一种微妙的直觉让他跟着萧栗。
　　“砰——”又是一声极重的撞击。
　　那只制造出噪音的食人鱼没有游开，它直直地停留在原地，与轮回者们对视。
　　这样看来，傅广博发觉了这只怪物身上的怪异之处。
　　它有一双人类的眼睛。
　　没有睫毛，但瞳孔形状完完全全就是人类。
　　但它却是一只食人鱼。
　　“该死！”
　　陈静寒尖叫一声，她感觉自己失去了思考能力，本能地跟着大部队朝前走去。
　　这样一来，剩下的傅广博等人也不得不跟上去。
　　萧栗一路朝前跑，灯鬼一开始还自己飞，后来干脆直接停留在他的肩膀上。
　　“我们跑去哪儿？我可不想被食人鱼吃掉，”灯鬼絮絮叨叨地说，“它们应该不吃灯泡吧？”
　　萧栗一把握住它，将它握在手心。
　　玻璃缝越来越大，有细小的水柱从头顶流出。
　　萧栗终于找到了他想要的通道，由一扇被锁住的门把手，但檀立的头发已经钻入了锁眼，撬开了门锁，在这扇门之后是一条直接朝上的天梯，顺着梯子爬上去，是所有玻璃之上，是换水用的水面。
　　那些食人鱼似乎能够感应轮回者们的位置，一路从方才的地方游到了水面上，探出鱼头。
　　人性化的眼睛一眨不眨，张大了嘴巴。
　　广播就在这水面上的控制中心，在广播前放着一只硅胶假人。
　　那是商场里经常出现的硅胶模特，脸部只有简单的造型，模型泛着肉色，脸部被人画出了一张大张着的嘴，眼睛的部位被掏空，但眼睛下方却画上了一串泪珠。
　　从硅胶假人面前传来了广播里的话：“赫尔克里，你是我最看好的外来者。”
　　“但就算如此，你也无法躲开食人鱼的攻击。你一定以为你们逃脱危险了，但我要告诉你，不幸的是它们可以进化，可以离开水面长达五分钟。”
　　最先来到这里的食人鱼跃跃欲试，拼命地撞击上方的盖子。
　　可以从盖子上方窥见到，在脱离水面撞击的过程里，食人鱼的鱼鳍在逐渐退化，取代而之的是如青蛙般的四条腿。
　　郑亿吓得一把跪上去，伙同其他人一起捂住边缘。
　　但食人鱼的力道之大，几乎要将他们整个掀翻在地。
　　“你会怎么选择呢？临死前的你，是不是也会一样的恐惧？”
　　“赫尔克里，我劝你——”
　　它这句话还没有说完，萧栗已经动了起来。
　　萧栗不耐地拨开硅胶假人，绕到后方拔掉它面前的电线，打开电源开关。随后他捂住硅胶处，示意郑亿等人让开，回到干净的地面，在食人鱼跳起来之前，他手速极快地将通了电的两根双头电线插入了水面。
　　硅胶假人：“………………”
　　硅胶假人：？？？？
　　伴随着一道几乎看不见的电光出现，撞击平息了下来。
　　水面上飘浮起了翻着白肚皮的鱼。
　　一只又一只，双眼翻白，俨然已经失去了意识。
　　场面十分壮观。
　　萧栗转头看向硅胶假人，假人原先的那句话还没说完，这会儿被他的眼神吓了一跳，下意识颤颤巍巍地接了一句：“——善、善良……”
　　连起来就是：赫尔克里，我劝你善良。
　　萧栗：“…………”
　　这是干嘛？明明它自己才是那个反派，怎么搞得跟角色颠倒了一样？


第161章 
　　硅胶假人的脸上没有表情, 但能够通过它的肢体语言，比如微微颤抖的身躯看出来, 它有点怵萧栗。
　　萧栗没有直接动它, 而是先喘了两口气，尽量平复自己的呼吸, 这一场激烈的追逐可把他给累坏了, 堪比当年学校跑两千米——尽管那次他只跑了一半就被抬下去休息了。
　　一旁的沈蜃之伸手给他顺了顺背。
　　一会功夫后, 萧栗卷起袖子, 走到硅胶假人身边, 用手抓着它后面的领子，硅胶假人的体重很轻，萧栗轻而易举地就将它提了起来。
　　郑亿应景地用手电筒直直地照射着塑胶假人的脸。
　　那张脸在这般不稳定的刺眼光线下看上去更像一个失去双目的烧伤患者。
　　“你是谁？”萧栗问。
　　以之前这只塑胶假人说话的口吻来看，它有神智，可以交流, 知道的不少，并非大猩猩和食人鱼这类的变异生物。
　　硅胶假人没有眼睛, 但它看上去却是在贼眉鼠眼地思考着该如何回答。
　　萧栗用一只手把它提溜到水池盖子的上方：“不说就算了，我觉得那些鱼应该会挺想你。”
　　硅胶假人的脚尖正好悬空在触电水面的上方一厘米，只要萧栗手一抖，它就会浸泡入水池里。
　　“诶诶诶，有话好好说，先不要动手。”硅胶假人叫嚷道, “我只是一个路人！一个无辜的路人！”
　　“这句话无论从形容词还是名词来说, 我都有很长的槽可以吐。”郑亿说。
　　萧栗：“接着说。”
　　硅胶假人动也不敢动自己的脚尖：“其实也没什么好说的, 就是看这里热闹，我来看看你们，陪你们玩玩。”
　　“你叫我们外来者。”萧栗道，“通常这么称呼我们的，最起码能穿梭在各个维度中。”
　　硅胶假人想露出一个无辜的神色，但由于它的长相，无论怎么看，都只有心怀不轨。
　　它道：“我听不懂你在说什么，我指的是你们是闯入展馆的外来者。”
　　它忽地脖子一转，接近九十度地面朝着高尧：“最近有很多像你们这类的人在夜晚过来，我也见过你，还记得吧？”
　　高尧刚刚经历了一场生死时速，本来已经失去思考能力，这会儿被突然点名，呆滞了一会，忽地道：“可是我没有见过你。”
　　塑胶假人嗤笑道：“当然不会让你看见我。”
　　“这么说你也是在某间展馆之一？”萧栗问。
　　塑胶假人风度翩翩地说：“当然，大名鼎鼎的赫尔克里先生，展馆F期待您的光临。”
　　展馆F。
　　萧栗记得白天的时候，这座展馆就在他们目前所在这座水族馆的不远处。
　　他们没有彻底进去，只是在展馆F的大厅里观察了一会，但依稀记得那是一个被伪造成糖果工厂的展馆，很受小孩子们的欢迎。
　　“你、你能从那边走出来？”高尧不假思索地问。
　　“这位高大的，愚蠢的外来者，”硅胶假人骄傲地道，“是的，我能，我当然能。”
　　萧栗：“那么你一定也知道这里是什么地方？”
　　硅胶假人装傻道：“这里不是水族馆么？”
　　“未来乐园。”萧栗一字一顿地说。
　　“哦，对，伟大的未来乐园，这里是一个献给全世界人类的美好之地！它拥有着你能想象的到的一切，它是当世的奇迹，它是没有止尽的天堂。”硅胶假人慷慨激昂地棒读道，它宛如一个地道的房地产中介，口若悬河地赞美着。
　　萧栗：“别吹了，白天的时候，你在什么地方？”
　　硅胶假人轻飘飘地道：“白天是属于睡眠的时光，你们白天难道不睡觉？”
　　郑亿：“…………”
　　他们白天还真不睡觉。
　　叶则青来到萧栗身边，他在对方耳边俯身道：“要不再问问这假人——”
　　硅胶假人耳朵很尖地打断了它的话：“我不叫假人，我有名字。”
　　叶则青觉得新奇，他一般不会跟副本鬼怪这么心平气和的聊天。
　　通常他们在追捕与反追捕的过程中，要么他被鬼怪吓得抱头鼠窜，要么他看着鬼怪被大佬虐的嗷嗷直叫。
　　叶则青顺势问道：“那你叫什么？”
　　硅胶假人没有用语言回答，它挣扎地推了推萧栗，待到对方让开之后，用指尖蘸着地面上因为之前食人鱼挣扎而流出的一滩水，那部分由于并未与水面接连，因此没有通电，它写道：
　　【滹扃鼏。】
　　叶则青：？
　　郑亿：？？？
　　滤焗……鼎？
　　黑人问号·jpg。
　　这是什么鬼名字？一只用来过滤的，被焗过的鼎？
　　郑亿一边尝试默念出来，一边在心中发出文盲的呐喊：为什么你一只硅胶假人有这么复杂的名字啊！
　　他竟然不会读——这种设定的东西不应该叫“比利”、“编号89757”或者“last order”这种大众名字的吗？好听又朗朗上口又便于传唱呢！
　　硅胶假人停下书写，装模作样地说：“这是我的名字，外来者，请用这个称呼我。”
　　叶则青：“………………”
　　拒绝。
　　他拒绝念出来。
　　由于他的沉默，硅胶假人露出了得意的样子，发出尖锐的笑声。
　　它本能地绕开萧栗，挑衅般地看着叶则青等人。
　　叶则青看向萧栗。
　　萧栗：“看着我做什么？”
　　叶则青闪烁着求助的眼神：
　　救救孩子。
　　硅胶假人轻蔑地说：“你看起来就不太聪明的样子，蠢蛋。”
　　因为它的嘲讽，叶则青顿时收敛了神色，他面无表情地对萧栗道：“赫尔克里，松手吧。”
　　萧栗笑了一声，他也没有犹豫，干脆了当地直接松手，让硅胶假人笔直地落入水中，再合上盖子。
　　硅胶假人的到来惊扰了一片翻白鱼，它短暂地沉没了下去，又浮上来，好大一硅胶脑袋被卡在水面与盖子的交界处。
　　他的松手来的太快，别说硅胶假人，就连叶则青都没有真正意识到他会顺着自己的话突然卸下力道：“不继续问了么？”
　　“问不出什么的，它只会想办法把我们引诱去展馆F。”萧栗说，“它在玩你们。”
　　他持续补刀：“而且玩的很开心。”
　　叶则青：“……”
　　他低头看去，池子的硅胶假人自从发出那声短促而惊疑的叫声后，就再也没有发出过声音或者移动过，现在宛如失去了灵魂的破布娃娃。
　　在萧栗转头寻找另外一个出口，从放水盖的另一个地方出来后，走在他身后的叶则青踌躇良久，终于还是轻轻地问出了一直萦绕在他心头的问题。
　　萧栗头也不抬地念道：“滹扃鼏。”
　　……长知识了。
　　叶则青咳嗽一声。
　　从水族上方出来的方式是一条暗道，能够从展馆X的后方绕出来，这扇门没有门把手，从外界看来几乎与展馆融为一体。
　　但不管怎么说，能成功地活着离开食人鱼的嘴巴里就是件好事。
　　在继续前进的功夫里，唯有高尧和赵一广面色不对，如果仔细听，他们的嘴巴里还喃喃地念叨着什么。
　　叶则青凝神听去，只听到了一句“把展馆破坏成这样，明天可怎么跟领导交差啊”。
　　他险些一口水喷出来：“不是吧，命都快没了，你们还在想这种事？”
　　高尧脸色愁苦，眉毛就像八字形般的坍塌下来：“这是保安的职责嘛。”
　　“职责。”萧栗玩味地重复了一遍，“顺从你的职责。”
　　“来这里签好合同，我已经做好身死的准备了，但把场馆弄成这样——”赵一广道。
　　郑亿不满地叫嚷道：“你什么意思？我们救了你们，还是我们的不对了？”
　　赵一广弱弱地说：“我也没有这意思，这件事当然还是要谢谢你们的……”
　　“我们可没听到一个‘谢’字，而且不是我们，是赫尔，知道不？”
　　郑亿和他杠了起来，这让他们放缓了前进的速度。
　　但一会儿工夫过去后，展馆F出现在了众人的视线里。
　　它的外壳被修筑成一座工厂，烟囱是七彩的糖果纸衣，在阳光下显得无比可爱，但在夜色里却似蒙上了一层滤镜。
　　滹扃鼏说它自己在这里面。
　　“我们要进去么？”
　　叶则青满以为自己会听到萧栗肯定的答案，毕竟搭档了这么久，他对萧栗是什么性格还是非常清楚的，他甚至已经朝展馆F的门口迈出了一步，但出乎意料的是萧栗说了“不”。
　　叶则青愕然地回过头：“不进去？”
　　萧栗道：“现在不进去。”
　　他指着远方的另一座指定展馆道：“先去那边，跳过这里。”
　　叶则青：“你真的是赫尔克里？”
　　萧栗：“我不是。”
　　叶则青：！！！
　　萧栗：“你是？”
　　他懒得理会卖蠢的老队友，单手插在兜里，绕过场馆F。
　　萧栗的步速很快，几乎要甩开身后的人，但沈蜃之却能够跟上他，与他并肩而行。
　　浓郁的月色下，青年冲他伸出了一只手，掌心放着两块糖果，一块金色，一块黑色。
　　沈蜃之拿起黑色的糖果夹在指尖，它幽黑深邃，包装简单，糖纸像夜空星辰。
　　萧栗认出这是白日时糖果工厂的产品，由于颜色问题，销量不高。
　　沈蜃之举起它：“我第一眼看见它，就想起你的眼睛。”
　　纯黑色的，甜美的眼睛。
　　萧栗看着另一块金色的糖果，如果是黑色像他，那么留下来的这一颗糖果无疑就属于沈蜃之。
　　非常漂亮的颜色。
　　他想了一下，从对方手心里拿过金色糖果。
　　沈蜃之看着他吃下去，自己也剥开手心里的黑色糖果，将它放入口中。
　　甜津津的味道从舌根一路蔓延到心里，味道比短暂的肢体接触更令他迷醉。
　　他曾经想象过亲吻对方，亦或是更加接近对方的味道就是这样。
　　在没有出现的时候，他紧张地幻想过许多画面，比如直接的亲吻，或者更进一步的，他都想过，并且持续地用语言告知萧栗，分享自己的心情。
　　但如今他并不想破坏现在，哪怕除了那次他无法忍耐的亲吻后，他们再也没有过亲密接触。
　　糖果早就融化，但甜味并没有消失。
　　这股甜味像是无边海面上的漩涡，不分由说地将他拽入，无法抵抗地陷落进去。
　　这是爱情。


第162章 
　　滹扃鼏所在的展馆F被轮回者们甩在身后, 他们愈加接近另一座展馆。
　　这第三个展馆门前没有牌子, 它的标牌号铭刻在它的外侧墙壁上，那是一个巨大的T。
　　展馆T很高，是寻常展馆的四倍高。
　　在没有灯光的时候, 哪怕仰起头也只能看见一片漆黑，仿佛根本没有天花板。
　　白天里轮回者们进来的时候，这里面挤满了游客, 围观着一只身材庞大的狗熊。
　　那只狗熊一直恹恹地趴在地上, 但奇怪的是它周围的防护措施并非是寻常的铁栏杆或者玻璃门, 而是在一个长宽高各约四米的丙烯酸树脂容器里。
　　容器是密封的，里面有水, 但并不能淹没整个容器——这些让狗熊看起来就像是一只标本, 而非活着的生物。
　　傅广博当时觉得这情景有点毛骨悚然，问过高尧和其中的某个游客，但得到的回答都是这只狗熊极具进攻性, 所以需要特殊的关照。
　　这个树脂容器就坐落在展馆T的中心位置，一进来就能看见。
　　灯鬼漂浮在萧栗面前, 灯泡上散发出来的灯光让他一眼就能够看到树脂容器的情景——
　　它的中间破了一个洞。
　　一个边缘形状不规则的洞。
　　容器里的液体从这个洞口里渗透出来，流了一地, 一直蔓延到黑暗的深处。
　　容器里空无一物。
　　高尧的手电筒光线顺着水渍消失的方向往前方探去, 没有看到任何生物的影子。
　　展馆内部很安静, 高尧能够听到自己的心跳声。
　　在树脂容器的最下方, 雕刻着一行数字：
　　K, 3199。
　　萧栗来到容器边缘, 用手描绘着边缘的形状，忽地抬头问道：“高尧，你们保安守则里有没有说发现展馆生物外逃之后需要遵守的规则？”
　　高尧：“啊？”
　　萧栗：“比如需要上报给领导，立刻找人捉回来之类的？”
　　高尧低下头仔细思索了一番：“没、没有，守则里没有说。领导只让我们巡逻的时候一定要进入这几个展馆，但没有说之后的事。”
　　赵一广补充：“前、前几次都没有这种情况的，今天它们特别的……”
　　凶猛。
　　“那看来你们的孙总从来就没想过让你们活着出去。”萧栗低下头，若有所思地自言自语道，“没有一个正常的公司领导会不说明这些。嗯，他们肯定早就知道晚上会发生这种情况，故意找一些人来当零食……所以这些生物，白天都会恢复？这是某种意义上的时空转换，还是会有特殊的编外队伍来收拾残局……K和编号，难道这是从scp那边偷来的东西……？”
　　他最后几句话的声音压得很低，令站在一旁的沈蜃之都听不清。
　　高尧：“什么？”
　　萧栗：“没什么，一点碎碎念。”
　　高尧也没有在意这点，他看着漆黑空旷的场馆内部：“那我们得把这里的东西抓回来啊……”
　　“不不不，我不这么想，”傅广博不理解这两保安是怎么回事，看他们的眼神也带着警惕，他用正常人的思维说出下一步行动，“我们的职责只是进来逛一圈不就行了么？只要保住我们自己没事，进来过，我们现在立刻出去，去下一个地方，然后就平安度过这一夜了，完全没必要去找它！”
　　“对，就像刚才那个什么什么鼎的一样，万一人家只是出去溜达了，不管我们啥事。”郑亿赞同，“我们立刻出去。”
　　高尧：“可是保安的职责也包括了——”
　　他这句话只说到这里，因为他的同僚赵一广拍上了他的肩膀。
　　“高、高哥，你看那边，有个头。”赵一广用带着哭腔的声音说。
　　从黑暗的深处，传来了一阵来来回回的摩擦声。
　　“嘶，嘶，嘶。”
　　有点类似于东西被烧焦时发出的声音。
　　伴随着这个声音而来的，是一个头颅——那是一只光滑的头颅，没有任何的毛发，没有眉毛，没有头发，眼睛很圆，嘴巴很大。
　　它正悬挂在两米的高空中，俯视着众人。
　　在那只头颅的下方，是头颅主人的身体。
　　乍一看手和脚都背在身后，但如果仔细看来，就会发现头颅所在的位置才是背后，它一百八十度旋转着头颅。
　　萧栗往前走了一步，发现这只怪物全身上下都光秃秃的，高约三米，肚子很大，四肢相对来说十分窄小。
　　他仰头与怪物对视。
　　怪物的头颅幅度很小地偏移了一个角度，它宛如一个高级的捕猎者，脖子发出骨骼错位的巨响声，随后……
　　它开始疯狂地尖叫：“啊啊啊啊！”
　　这声音犹如魔音灌耳，深渊嚎哭，令在场之人都为之侧目，不得不捂住耳朵。
　　叶则青大声吼道：“你怎么它了？！”
　　萧栗同样提高了音调：“我没有！”
　　他不背锅！
　　随着尖叫的开启，这只怪物开始不断地试图弯下脖子。
　　它整个人坐在了地上，作呕吐状，有一个圆圆的白色球状物体从它的喉咙里弹了出来，顺着地面滴溜溜地滚到墙角。
　　那是一个灰白色的橡胶物体，在它沿路走来的这条路上，散落有五到六个同样的圆球。
　　从怪物嘴巴里留下的液体具有高强度的腐蚀性，融化了地板，将其侵蚀出一个一个小洞来。
　　它却不管不顾，站起来又去摸那个圆球，动作急切。
　　“跑，跑！”高尧等人顿时什么也不顾了，他们将手电筒一摔，就往门口跑去。
　　“赫尔？”叶则青用一支笔砸向萧栗，“不赶紧走？”
　　萧栗却在观察那只怪物：“它在产卵……”
　　“你确定不是吐出它的猎物？我看这倒像我们的前几任。”这是个类人形怪物，触发了叶则青的恐怖谷效应，他紧张地道，“别管了，我们快走吧。”
　　萧栗摇头：“它很紧张这些卵。”
　　叶则青：“然后用你的身体去喂它的卵。这类母体都很有进攻性，你被它一口都能吞下，还是你想——”
　　他们两说话的时候，那只怪物已经接触到了那只卵，它横冲直撞地撞碎了一侧支撑大厅的墙壁，从喉咙里发出兴奋的尖叫，将目光锁定在还未退出展馆的萧栗身上，流出了口液。
　　萧栗往右边推开了叶则青：“放心。”
　　叶则青想想也是自己想的太多，毕竟面前这位可是莫里亚蒂兼赫尔克里，双倍的硬核。
　　叶则青是退了出去，但一直站在旁边的沈蜃之却抓住了他的手。
　　青年眯着眼睛看向那只朝他们冲来的怪物，萧栗却阻止了他：“我要试验一个想法。”
　　那是他在看到这些展馆之后就产生的。
　　沈蜃之：“嗯？”
　　萧栗：“你带着他们出去，我来。”
　　怪物光着膀子夹带着尖牙朝萧栗扑来——
　　他看向怪物漏在角落里的其中一只卵，弯腰躲开了怪物的一咬，往右边的容器前跑去。
　　怪物的液体滴在萧栗的衣角上，腐蚀出一个洞来。
　　萧栗亲身示范风骚走位，他像在之前副本游戏里的那样，边利用容器和楼梯晃过怪物的视线，边用手抓住灯泡晃了晃，示意它灭灯。
　　这小灯泡接近透明，在黑夜里乍一看倒像是某个圆形的白色物体。
　　萧栗对灯鬼压低声音小声说：“安静点，无论发生什么，不要尖叫，我会把你换回来的。”
　　灯鬼纳闷道：“什、什么？”
　　“安静。”萧栗说。
　　随后他伸手一推，让灯泡像保龄球一般滴溜溜地滚了过去，吸引了怪物的注意力。
　　小灯泡不明就里，小灯泡很委屈也很害怕，但小灯泡得听萧栗的话。
　　当怪物把灯泡当成卵，想要过去的时候，萧栗一个猛虎扑食从前方捡起一个卵，往外跑去。
　　
　　另一边的展馆F里。
　　滹扃鼏已经等待了很久。
　　这展馆外侧是一座糖果工厂，内部也五花八门地挂着各式各样的糖果，七彩的糖纸像灯饰一样吊在天花板上，充斥着梦幻的气息。
　　但在夜晚，这里可并不梦幻。
　　无边的黑暗里，糖果吊灯的下方，放了无数个硅胶假人。
　　它们统一地穿着黑色西装，坐在原地，被挖空的双眼直勾勾地盯着门口，像一个又一个被摆放在柜台上的丑陋玩具。
　　没有人会想要买它们，它们只能日复一日地待在这里。
　　这些都是滹扃鼏的分身。
　　它的真身隐藏在这一千多个硅胶假人中间。
　　滹扃鼏混迹在硅胶假人堆中，非常有耐心地等待着，一动不动，直到这间展馆的门被推开。
　　萧栗的身影出现在门口，他没有进来，似乎在观察里面的情景。
　　月光从展馆门口洒落进来，落到这密密麻麻的硅胶假人脸上，每一个都栩栩如生，面朝着萧栗。
　　伴随着“叮”的一声，在门被推开的瞬间，滹扃鼏早就设置好的广播响彻整个场馆：“赫尔克里，欢迎来到我的工厂。”
　　“你一向自诩聪明，认为自己能够应对一切，这就是你明知道这里有陷阱，却仍旧想要过来的原因，那么不如来跟我玩个游戏。”
　　“游戏的规则很简单，我就在这里，在这一千个‘我’之中。”
　　“找到我，抓住我，我就会给你你想要的糖果。”
　　“你有一个小时的时间完成这项游戏——相信我，你不会想知道输掉的代价。”
　　广播播放后，滹扃鼏如愿以偿地看到了门口的人变了神色，随后萧栗挑了挑眉，朝着里面数以千计的硅胶假人道：“我是挺想玩这个游戏的，但不是现在，因为我有一个朋友想要找你玩。”
　　硅胶假人神色不变，却在心中嘲笑道：就连赫尔克里都开始来这招了，我朋友就是我自己系列。只不过是赫尔克里不敢承认这朋友就是他自己，但只要进了它这展馆F，游戏又岂是赫尔克里区区一个人类所能逃脱的——
　　滹扃鼏的脑补还没完全脑补完，他就看到门口的萧栗从口袋里掏出了一个东西。
　　一个白色的球状物体。
　　随后萧栗做出了一个投掷铅球的姿势，将那个球状物体狠狠地往场馆中心砸去。
　　正是秃头怪物的卵。
　　那玩意还挺有弹性，跌落在地面上来回弹跳了几下，滚进了数不清的硅胶假人堆里。
　　事出突然，滹扃鼏愣了愣。
　　“啊啊啊啊——”
　　伴随着萧栗往旁边一跳的敏捷动作，一个庞然大物尖叫着追逐球状物体，飞速从外面跑进了场馆里。
　　3199号秃头怪物发出高亢的嚎叫，开始不分由说地寻找其自己的卵来。
　　硅胶假人堆里的滹扃鼏：“……………………”
　　——等等，赫尔克里还真有一个朋友啊！这他妈是什么玩意？
　　随即它安慰自己：算了不要紧，一个傻大个罢了。
　　它的分身无比坚固且耐揍，有一只还是之前刚从水族馆里捞出来的，都没有变形，烘干了捏一捏还能用，游戏并不会因此受到影响。
　　让它先开个机关把这傻大个抓住。
　　滹扃鼏身形未动，大厅里的广播又再度响了起来：“你这个丑陋的，庞大的怪物，闭上你的嘴，停止破坏，离开我的工厂。”
　　怪物呆滞了片刻。
　　抢了它的娃，还敢恶人先告状？
　　滹扃鼏继续道：“否则你将会被关入——”
　　接下来事情发展的太快，滹扃鼏根本来不及阻止，只见怪物似乎听懂了它的侮辱，径直用脚踩住旁边的一只硅胶假人，往上面吐了一口口水。
　　它在挑衅。
　　“滋滋。”
　　这些特殊的硅胶假人不怕水不怕火，但在怪物的口液之下却飞速地萎缩成了一团黑色焦炭，朝空气上方冒着青烟。
　　滹扃鼏：！！！
　　它的分身！
　　怪物的眼睛里露出解恨的神色，它用面前的小短手抓住了那只离开母体的卵，报复性地开始大肆破坏起所有的硅胶假人。
　　因被腐蚀而挥发的烟雾越来越多，眼瞅着就要蔓延到滹扃鼏真身处。
　　……靠！
　　下一秒，滹扃鼏以不符合硅胶假人身手的敏捷跳了起来。
　　它只恨自己不是四条腿，飞快地交错着双脚，艰难地往场馆门口跑去。


第163章 
　　就在滹扃鼏拼老命来到自己展馆门口的时候, 被一直守在门口的萧栗再次举着领子提了起来。
　　它的体重很轻, 就像一个气球, 就算是萧栗也可以这样轻松地把它举起来。
　　……再晃悠两下。
　　硅胶假人的腿在空中无力地踢腾了半天, 没用。
　　萧栗欣赏了半天它的样子, 才压低了声音，在对方耳边说：“抓到你了。”
　　滹扃鼏原先已经认命, 但听了这话后却又气不打一处来：“是你抓到的吗？！”
　　是它自投罗网的！
　　只可怜了它那准备已久的精彩游戏，本来为赫尔克里预备了许多的彩蛋……
　　萧栗：“诶，对, 这不是你自己跳出来了的么, 替我省了不少功夫, 谢谢啊。”
　　滹扃鼏：“…………”
　　杀人诛心。
　　但这绝对不是它的本意，都是那只可恶的丑陋的口水怪——
　　它的喉咙被衣服勒着无法发出声音, 只能使劲翻着眼白表达自己的意思。
　　萧栗：“糖果呢？”
　　他向对方摊开另一只手。
　　滹扃鼏大惊, 这厮还有脸问它要糖果？
　　萧栗倒不是开玩笑的意思，见滹扃鼏不理, 干脆自己在它身上四处掏了起来。
　　滹扃鼏起初还不想理睬，但对方的动作越来越过分, 甚至还伸手扳开它的嘴巴往里面看。
　　滹扃鼏口齿不清地说：“不在我嘴巴里……”
　　失去了广播的遮掩，假人真实的声音嘶哑, 像一个老式破旧吹风机, 说一个单词还会漏风的那种。
　　萧栗松开手：“那在哪里？”
　　滹扃鼏看了看他：“我给了你就放我走？”
　　萧栗点头。
　　滹扃鼏：“好吧。”
　　也不见它有什么动作, 一颗糖果出现在了它的手心里。
　　糖纸刻着糖果工厂的样子, 只是工厂上方却不是太阳, 而是一轮月亮。
　　这是夜晚的工厂。
　　萧栗从他手心里拿过那颗糖果，他剥开糖纸，发现内里是一颗透明色的糖果，圆滚滚，看起来很好吃。
　　“真是糖果？”萧栗举高了糖纸，“我还以为是一种隐喻。”
　　叶则青跟着一起研究那颗糖果，他插话道：“这要怎么用？”
　　滹扃鼏说：“连我名字都读不出来的人，我不会回答他的问题。”
　　叶则青：“……”
　　这假人怎么回事？还歧视文盲？
　　最后还是萧栗回答了叶则青的问题，他语气轻松地道：“糖果，当然是吃下去了。”
　　“你可别直接——”叶则青听他前半句话就有一种不祥的预感，但还没等他将这种预感转换成为阻止对方的行动，萧栗已经一口将手里的糖果吃了下去。
　　……好吧，阻止不了。
　　“这种一般都属于守序邪恶阵营，有八成的可能性是真货。”
　　萧栗用牙齿咬着糖果道。
　　他一只手把滹扃鼏往回丟进了工厂里，另一只手合上门，背靠着展馆大门，聆听着里面传来的咆哮声和敲打大门声，他这才松开牙关，将糖果放回舌尖。
　　看着萧栗对假人卸磨杀驴的叶则青：“…………它是守序邪恶，你是混乱邪恶？”
　　萧栗冲他笑了笑。
　　糖果的味道弥漫开来。
　　不够甜，没有他刚刚吃的那颗甜。
　　萧栗漫无边际地想，但随即，一股窒息感扼住了他的咽喉。
　　那是一种难以形容的感觉，仿佛有什么东西在他面前爆裂开来，尖锐的耳鸣声出现在他的两只耳朵里，仿佛有什么在割裂他的大脑。
　　萧栗感觉自己好像飘浮了起来，又好像没有。
　　直到意识稍微清醒一点，他才认识到那不是耳鸣声，而是一个非常靠近他脑袋旁边的警报器，正在“嘟嘟嘟嘟”地发出警报声。
　　警报声非常高昂且具有穿透力，萧栗被它吵的太阳穴一抽一抽的疼。
　　有凌乱的脚步声从门外传来，最后停在了萧栗的面前。
　　萧栗无法睁开眼睛，他察觉自己好像浸泡在了什么地方，不能动弹。他只能感觉自己面前有人，但却没办法看清那个人是谁。
　　“发现异常响动，已采取紧急措施。”
　　一个冰冷又甜美的声音这般说道，随后萧栗眼前一黑，他再次睁开眼睛的时候已经回到了展馆的面前。
　　他失去了那种漂浮感，转而变回了脚踏实地。
　　萧栗低头看了一眼脚踩着的地面，又看看凑过来的轮回者们，伸手按住了太阳穴。
　　随后从侧边伸出来一双手，动作轻柔地按住了太阳穴，为他按摩。
　　残留的疼痛感逐渐变得轻微，到最后逐渐消退。
　　直到那种感觉彻底消失，萧栗拍拍沈蜃之的手臂，示意对方松开。
　　郑亿面露担忧地问道：“赫尔，怎么样？你头疼？这是药？”
　　萧栗摇头：“这是线索。”
　　滹扃鼏的这枚糖果让他比按部就班、循规蹈矩的视察更加迅速地接近了真相。
　　郑亿本来还待询问，但见到萧栗没有打算说出来，他也就不再继续问。
　　但其余轮回者之间的新队友就没有那么好打发了，傅广博迫不及待地道：“你看到了什么线索？”
　　有那两名保安在场，萧栗暂时还不想把真相说出来，他随口编了一个场景道：“我穿越到了孙总的办公室，看到了他在跟另一个人聊天，在讨论如何招聘新保安。”
　　傅广博将信将疑地问：“孙总在跟谁聊天？”
　　萧栗眼也不眨：“就我们来的时候看到的另一个人，没做介绍的。”
　　傅广博顺着他的思路推测：“看来在他的想法里，我们是必死的，只是不知道明天我们没死他会有什么反应。”
　　“我们可还没确定自己会不会死呢，赶紧把最后一个展馆溜达完，我们回去宿舍吧。站在这里我老觉得怪怪的。”田彬道。
　　尤其是那扇大门后不断地传来属于硅胶假人的怒吼，怪物的咆哮，还有那从门缝地下朝外冒出的青烟……
　　总感觉有哪里不对。
　　好像角色和角色之间颠倒了。
　　萧栗：“行。”
　　除了已经进入巡逻过的展馆X，F和T，还有最后一个展馆R没有进去过。
　　他们离开了展馆F，往最后一个目的地走去，在经过展馆T的时候，萧栗在队伍末尾停住了脚步：“你们先去。”
　　郑亿：“啊？你又要单独行动？”
　　萧栗：“不是，我去找人。”
　　郑亿更加诧异了：“我们没少人啊——”
　　“我说错了，找鬼，一个可怜的小家伙。”萧栗说。


第164章 
　　先不提那几名剧情人物, 光在场的其余轮回者也都是经验丰富之人，但他们一时之间都愣了一下, 接着露出了匪夷所思的目光。
　　——“找鬼”与“可怜的小家伙”这两个听起来南辕北辙的词是怎么联系在一起的？
　　后者听上去更像是流浪的小猫小狗之类的角色。
　　萧栗转过身，径直朝面前展馆内部走去。
　　这一次，展馆内部空荡荡。
　　原先待在这里的怪物已经进入隔壁邻居家窜门，这里只留下了不少它毁坏的痕迹。
　　比如四分五裂的地板, 尚且冒着烟的墙壁，从门口一直延续到深处的黏液。
　　萧栗避开了沾有黏液的地方, 往更深处走去。
　　最终萧栗在距离他把灯鬼扔出去地方约十米远的地方找到了它。
　　比起原先那圆润噌亮的模样, 这枚灯泡现在要黯淡不少。
　　外壳已经有些凹陷，色泽也失去了往日的光亮, 上面被腐蚀后留下的口水印记将它黏在了墙角里——那怪物发现它并非自己的卵后想来也十分生气, 不知道它对灯鬼做了什么，这可怜的小家伙整个都被“镶嵌”进了墙壁里。
　　这导致萧栗废了一些功夫, 才将它从墙壁里抠出来。
　　灯鬼有气无力地躺在萧栗的手心里，外壳闪过一道微弱的光亮。
　　萧栗用指腹摸了摸它的灯泡脑袋, 动作轻柔地将它放入口袋里，走了出去。
　　他很快地与其余人汇合：“走吧。”
　　高尧和赵一广已经知道他们绝不是普通保安，将萧栗这一行人视为“高人”，因此并没有贸然开口, 但傅广博等人却盯着萧栗鼓起的口袋, 欲言又止。
　　萧栗直接无视了他们的目光, 往剩下的最后一座展馆里走去。
　　这最后一座展馆里很安静。
　　是不同于前几座展馆的那种静谧, 就像是一座巨大的图书馆, 不允许任何人吵闹。
　　在白天的时候，这展馆R是一个特殊体验项目，让客人与未来乐园里的各种玩偶合影留念的地方。
　　而在晚上——
　　萧栗推开那扇大门，发现原先这里贴在墙壁上的照片不见了，取而代之的是一幅幅画。
　　展馆里很黑，只有外界的月光照亮台阶前的一段距离，但根本无法涉及深处。
　　萧栗第一反应是看向自己的口袋，但灯鬼气若游丝地爆出了一点灯花，他难得愧疚地咳嗽了一声，掏出了手机照明。
　　正对大门的是一副油画。
　　那是一幅景物画，浓墨重彩，顶部用大量的黑色颜料渲染着黑夜，寥寥几种红色颜料勾勒出一座建筑。
　　手电筒的光亮径直照射到这幅油画上，装嵌它的玻璃镜框折射出几人的影子。
　　萧栗凑近了一点，辨认这幅画。
　　“这……这画的好像是……这栋乐园？”陈静寒站在一旁仔细地端详了片刻，最终道。
　　叶则青指着这幅画左右两边的画像说：“旁边的这两幅像我们刚才巡逻过的展馆。”
　　萧栗：“对。”
　　他用手机的灯光扫了扫展馆的深处，发现这里很大，是超乎前几座展馆的大——而站在外面看上去，这里面不应该这么大。
　　这里的走廊太深，灯光只能照射出一部分路程，他们能看出来的是只有被悬挂在墙壁两侧上的画。
　　四周是如被吞噬了所有声音后的安静，这导致所有人的呼吸声都能被对方听到。
　　“这里没有生物。”傅广博跟在萧栗后面，“只是一座画馆……”
　　墙壁两侧上悬挂着的画有很多，有油画，有素描，有速写，等等各类画作。
　　他们的视线扫过头顶的一幅幅画，比如一座空着的，里面满是树枝的笼子，比如以一幅深蓝色为基调，白色颜料蘸点在浪尖的海浪图，再比如一个空荡荡的球。
　　萧栗每经过一幅画都要停顿一会，煞有其事地欣赏一遍别人的画作，随后朝前走去。
　　就跟个真正来欣赏画展的游客似的。
　　这让其他人有些焦急——除却郑亿等人，其余轮回者以及保安都不想在这里停留太久，按照他们的想法，快速巡逻一圈没事那就可以出去了，免得再遇到什么对付不了的可怕鬼怪，至于任务，不是还有明天么。
　　这里的黑暗深处总让人联想到各类出没的鬼怪。
　　傅广博是第一个忍耐不住的人，他勉强挤出了一些笑意：“赫尔克里，要看我们下次可以慢慢看，现在先以任务为重，我们早点巡逻完回去讨论一下吧。”
　　萧栗的视线从面前的素描花瓶画上挪开，定定地看了他三秒，漫不经心地说：“行。”
　　他转过头迈开步子，往前走去。
　　傅广博顿时松了一口气，他还以为自己会被拒绝，没想到这次赫尔克里这么平易近人。
　　只是他没有看到，在他们一行人转身离开，灯光远去后，在深重的黑暗里，那副海浪图起了些许变化。
　　如果他们在这时候转身，从倾斜四十五度的视角里会发现，那白色海浪上起伏着的并不是浪花，而是一个个脸色惨白的人头！
　　人头缓缓地转过脸，盯着他们的背影，脸贴在了相框上。
　　………………
　　走廊很长，画像很多，好像永远也走不到尽头。
　　走在队伍最后面的是高尧。
　　他也说不清自己什么感觉，他前几天其实并没有深入这些展馆，在外围侥幸地捡回了一条命。
　　按照常理来说，他应该当场哭着辞职离开，但为了高昂的薪资，以及对于坚守职责的顺从，他还是不可理解地留了下来。现在跟着这些人进来，他其实很想拔腿就跑，但他又不敢一个人落单，只能继续跟着队伍。
　　这地方虽然诡异，但这些画画的全都栩栩如生，十分精美。
　　高尧莫名感觉到一阵凉风，他再一次抬头看过距离他最近的那副素描画，又留意到前面的队伍已经逐渐与他拉开了距离，他立刻掉过头，想要加快脚步追上前面。
　　但就在他往前走的一瞬间，他的眼角余光忽地看到了一样东西，这让他方才迈出去的左脚一僵，浑身的血液都冷了下来。
　　这幅素描画原先是一张摊开在桌子上的糖纸。
　　素描没有颜色，因此高尧只能依稀辨认出是糖果工厂所产出的糖果，但辨认不出是哪一种。
　　可就在他抬脚的时候，他瞥到那张糖纸变成了一张人脸！
　　原先糖纸边缘的层层褶皱，在那一刻看上去更像是一张狰狞的人脸，黑色线条是脸上的皱纹，最重要的是这张脸，他不知为何有些眼熟。
　　那张脸留意到了高尧的存在，它张大嘴，朝着眼前一扑。
　　高尧连一声惊呼都未来得及出口，只感觉自己被某种东西扼住了呼吸，随后便失去了知觉。
　　如果有人回头，就会看到——他消失了。
　　素描人脸缓慢而僵硬地调转了头，再次看向队伍的背影。
　　他们路过多少副画，就有多少张人脸盯着他们，贪婪地宛如盯着可口的食物。
　　
　　走廊很深，他们已经走了很久，但一直没有到尽头。
　　赵一广是第一个发现高尧不见的人。
　　这件事说起来长，但他真正消失也就是刹那间，因此赵一广过了三分钟后就发现了这个事实。
　　他不可置信地来回看了好几遍，忽地惊声喝止了前方众人：“等等，高、高尧他不见了！”
　　赵一广害怕地连续后退几步，肩膀撞在郑亿怀里，两个人一起哆嗦起来。
　　“谁最后看到高尧的？”萧栗问。
　　“我没看到，也没有听到任何声音……”
　　“我也没有，没发现他是怎么不见的，鬼、鬼出现了？！”
　　“这次是什么鬼，怎么一点动静都没有？！”
　　在轮回世界里，任何人都可能步高尧的后尘，因此众人皆慌张地讨论起来，围拢的更加紧密，生怕下一个不知不觉消失地就是自己。
　　郑亿靠近萧栗，抬头看向他：“赫尔？”
　　萧栗摇摇头，示意自己没有发现高尧的消失，檀立所化的人偶也跟着他摇头。
　　“我、我们不如先出去吧，进来到现在应该已经完成了巡逻的职责……”田彬不断地用目光巡视着四周，主动开口提议道。
　　萧栗：“继续往前走。”
　　傅广博崩溃道：“大佬，你也考虑下——”
　　他的话没说完，就被萧栗打断了：“出不去的。”
　　傅广博愣了一下：“什、什么？”
　　萧栗：“如果我猜的没错，在我们决定出去的时候，这些画会发现某种变化，这种变化已经在逐渐生成，最好的办法仍然是往里面走，弄清楚。”
　　他边说边抬头看向距离自己最近的一幅画，那是一只端端正正的小推车，小推车的顶部是一座敞篷，推车的桌子上插着几根棉花糖，是速写，潦草但深得精髓。
　　萧栗往后退了半步，侧过身子，往画的侧面仔仔细细端端正正地凝视了一眼，随后冲着画像勾起嘴角点点头，打招呼般地做了个“hi”的口型。
　　画像里的人脸：“……”
　　它原先正狰狞地笑着，准备吓退眼前的这个人类，这会儿被好好地打了招呼，脸上那可怖的笑容有点变形，显得颇为滑稽。
　　郑亿和叶则青时刻注意着萧栗，他们正准备一左一右地抱住大佬的两条大腿，跟着他一起狂奔，没想到萧栗却看向了那幅画。
　　好奇之下，其余人也顺着他的目光朝画像里看去。
　　一开始，他们并没有看到任何东西，只觉得那是一只画的很好的小推车，更像是照片，而不是画。
　　郑亿随着萧栗的角度扭动着脖子，试图明白大佬的世界，直到他转到与萧栗相似的角度，他才看到那张脸。
　　那张模糊了五官，不怀好意，监视着他们的脸。
　　郑亿之前已经做足了心里准备，但仍旧是不由自主地倒吸了一口气。
　　萧栗指着画的线条，充满欣赏地来回看了几眼，沉吟片刻，欲言又止，随后探究般地问了一个颇具学术性的问题：“请问……”
　　其余人：？？？
　　——请问？
　　萧栗指着构成人脸五官阴影的笔锋，接着充满求知欲地问道：“这里是怎么画出来的？”
　　这勾勒的技巧很特别，想学。
　　郑亿：“………………”
　　——别问，问就是赫尔克里想磨炼画技，精益求精，好学。


第165章 
　　萧栗的问话很有礼貌。
　　不仅用了敬辞, 还略微弯下腰来。
　　画中的鬼脸与他对视片刻，发现对方竟然是在真心实意地询问这个问题, 一时之间也愣住了，不知道该说些什么。
　　——它也不懂画画啊，它只是一只被关在画里的鬼。
　　萧栗也是真想得到这个答案，他对画画这玩意还是挺有兴趣的, 如果这“画家”的技巧能让他的画技更上一层楼，那么在这里请教一下也是应当的。
　　因此他耐心地等了一会, 可那张鬼脸仍旧没有动静。
　　站在他旁边的郑亿用同样的姿势看了一会, 他发现画中的鬼脸并非没有反应，只是脸皮在微微抽搐, 仔细看去, 神色竟然有点懵懂，就像个准备交作业却被老师不走寻常路地提了一个奇特问题的学生。
　　萧栗见状, 于是便自言自语地道：“没法回答么？也是，你是作品, 并不是画家，那你知道画你的人或者鬼是谁么？这种立体画是怎么画出来的？还有这种技巧……”
　　画中的鬼脸仍旧没有回答。
　　一旁的傅广博也已经麻木了，他左看看，又看看, 又一次确认了这场景的奇妙之处：在深夜闹鬼的走廊上, 这位传说中的大佬正略微俯着身子在跟画里的鬼交流学术问题……
　　这是哪里？画技研讨会现场么？
　　如果不是周围还有同样神色的队友, 他甚至会以为自己是掉入了一个什么幻觉之类的东西。
　　在他的视线里, 没有得到回复后, 萧栗直起身子，转身继续走廊更深处走。
　　傅广博愣了一下，立刻跟了上去。
　　走廊很长，拐角处特别多，悬挂着的画高低不一，大小也并不一致。手电筒的光线照耀上去，再加上每个人注视画面的角度不同，就好像是墙壁上时不时会出现许多只鬼怪。
　　萧栗轻声说：“不要看。”
　　郑亿闻言脑子还没反应过来，但是身体已经很诚实地先闭上了眼睛，随后才开口问道：“为什么？”
　　话音未落，他就因为短暂的黑暗而踉跄了一小步，只得又睁开眼睛认路，最终折合成半眯缝的模样。
　　萧栗：“高尧可能就是这么死的。”
　　傅广博插话：“因为见到了画里的鬼……？”
　　他用手捂着眼睛，却为了防止走路跌倒，而小小地张开了指缝，眯着眼睛看前方。
　　萧栗言简意赅地回答：“大概。”
　　“你怎么知道的？”
　　“猜的，这里只有这些画，攻击手段应该和这些画里的鬼脸有关。”萧栗顿了顿，说到这里他突然站住了脚步，“不过有个办法可以佐证一下……”
　　“啊？”傅广博跟不太上他的节奏，张大了嘴发出了一个音节。
　　“回去找找看高尧消失的地方，看看他会不会出现在画里，”萧栗懒洋洋地伸出一根手指，敲了敲面前挂在墙上的一幅画，“以这些鬼脸的方式。”
　　那幅画是一幅油画，站在平常高度看上面的图案是一个人的背影，但如果通过特殊的视角惊鸿一瞥看去，背影上满是密密麻麻的人头。
　　如果说这些人头都是一个个人……
　　甚至可能是一批又一批来到这里的“保安”，是他们是先辈。
　　傅广博下意识闭上了眼睛，害怕自己也会成为其中的一员。
　　萧栗收回手，之前因为他敲击画框的这个动作，原先挽起的袖口从手臂上滑了下来，遮住了他的大半个手。
　　萧栗低下头，正准备自己给它再套上去，已经有人先一步替他叠了上去。
　　沈蜃之的手指微微弯曲，突出分明的指关节，掖了掖袖角。
　　他总是这样，一直不说话，从不发表自己对任务或者外人的看法，但却始终注意萧栗身上这些小的细节，并且十分乐意与对方有着这样哪怕称得上是细微的接触，就好像这个世界上他只在乎萧栗似的。
　　萧栗盯着对方低垂的眼睛看了一秒，慢慢放松下身体，他忽地问：“你怎么一直不说话？”
　　沈蜃之抬起头：“你想听我说什么？”
　　“比如……”萧栗侧过脸，看向画展的深处，“你对这里怎么看？”
　　沈蜃之却没有跟着他的视线看去，而是一直看着萧栗的侧脸，末了在对方不耐烦之前，他弯了弯唇角道：“这里的鬼都在画里，要想找到那个‘画家’，还要再往里面走一些。”
　　他这么一说，萧栗也就顺着他的话点点头，往前面走。
　　这两位大佬浑身的气场太强，站在鬼画前聊天就跟开讲座似的，导致就连郑亿和叶则青都不敢轻易地打扰对方，其他的队友们更是虽然心中焦急，但也没有出声催促。
　　直到萧栗再次迈开脚步，郑亿慢半拍后才立刻跟上。
　　但萧栗二人敢直接睁着眼睛看鬼画，其他人可不敢这么干——高尧的前车之鉴就在刚才，那股恐惧感还热乎着呢。而且这又不是什么有实体的鬼，如果是一瞬间的事，那么就算有赫尔克里在也不一定能及时阻止。
　　他们只得继续半遮着眼睛，努力将视线集中在地板和前方墙壁画框中间的空隙上，艰难地朝前迈进。
　　但是有时候，人的思维相当奇怪，越是不让自己去看某些东西，越会控制不住地扫上那么几眼。
　　比如田彬。
　　自从高尧消失后，田彬就是跑在最后面的人，他努力地朝前跑了几步，试图赶上前面的队友。
　　田彬选择的遮挡方式也是从手指缝里看世界，但因为奔跑的迅速，他的视线抖了抖，这会儿就不受自己控制地瞥到了墙上的画。
　　他拿着手电筒的手一抖，几乎是立刻强迫自己挪开视线，闷头往前跑。
　　但那幅画的样子仍旧印在他的脑海里。
　　甚至越回想，画上的图案就要更清楚一点。
　　田彬能够轻易地记起画上细腻的纹路，潇洒的笔锋，真实的描绘。
　　那是一瓶香水，透明的盒子，上面有一个王冠。
　　王冠是由水晶制成的，晶莹剔透，折射着光彩。
　　没有鬼……对，没有鬼。
　　田彬暗自松了一口气，之前看了那么多次画也没有中招，他应该没有触发死路。
　　只是那王冠的造型就像烙印在视网膜上一样，越来越清晰。
　　直到那一瞬间，田彬触电般地放大了脑海里的画面，他看清了王冠水晶上面的一个倒影——那是半张脸，只有一半，无比的扭曲，朝他转过了头。


第166章 
　　在那一瞬间, 田彬的脑海里一片空白，只剩下那张扭曲的脸, 逐渐放大，直到占据了他的全部思绪，他甚至连一声警示的惨叫都发不出来，就消失在了这个世界上。
　　他的失踪同之前的高尧一般悄无声息, 直到跑在前方的傅广博习惯性地数起队友人数时才发现这一事实。
　　“等等，田彬怎么也？”傅广博不敢停下脚步, 也不敢放下手, 他在发现的第一时间便大声地朝周围人发出警示，“他不见了！”
　　这句话犹如惊雷般破开黑暗。
　　最前方的萧栗回头一看, 只见原先尚在队伍里的田彬已经消失的无影无踪, 依旧是连一声惨叫都无法发出来。
　　又一名失踪者。
　　田彬就跟他们一样，前进时用手指遮住了眼睛, 却依然遭遇了毒手，那么这是否意味着其他人也可能随时会消失？
　　头顶的屋檐好像比之从前压得更低, 在手机光线无法企及的黑暗里，被镶嵌在墙体上的画作中无数鬼怪在涌动着，仿佛层层叠叠的囚笼。
　　空气中没有寻常鬼怪出现时应有的腥气，反倒是充斥着一股画作特有的油墨味儿。
　　在场的轮回者们心头都涌起了不好的预感, 这股恐惧倒是将原先因为大佬行为产生的目瞪口呆给冲淡了去, 可由于本身都是资深者, 倒也没有出现失控, 除了赵一广。
　　赵一广是乐园的保安, 本身没有那么强的心理素质，之前同伴高尧死的时候他本身就已经濒临崩溃——他之前一直没有说话，只是麻木地跟着轮回者们，现在眼见又有一个人消失，虽然他并不认识田彬，可这已经足够引发他内心的恐惧。
　　“我……我已经进来巡逻过了，我完成了我的职责，我……我可以走了！”赵一广一开始喃喃地自言自语，很快声音越来越大，他就像说服了自己似的，一转头就发疯般地往外面跑。
　　“喂——”郑亿叫了他一声，“你没听到啊，已经出不去了！”
　　虽然他们并没有尝试过出去，但身为夏洛克脑残粉，他无条件相信萧栗的推测。
　　赵一广已经听不进去任何话了，他心中只想着往外跑，重重的脚步声踩着郑亿的告诫消失在了众人来时的方向。
　　一定能出去的吧？
　　赵一广心里想，脱离了其他人，他只感觉自己的保安服越来越紧似地箍住了他的四肢，让他奔跑的双腿变得不那么协调，越来越沉重。
　　到处都是漆黑的一片，仿佛陷入了某种混沌之中，他什么都看不见，只能拼命地继续往前跑。黑暗之中到处都是安静的，在这样的死寂中，他只能听到自己奔跑时狂乱的心跳声与鞋子在地面上的摩擦声混合在一起，让他心底的焦躁与恐惧在这一瞬间被无限地放大。
　　来时的路其实并不长，这里毕竟是展馆，不是八百米操场。
　　他们一行人说是走了很久，但一开始走的很慢，其实距离并不长，这点长度放在平时，全力奔跑起来也许只要几分钟。
　　然而赵一广此时只感觉时间是如此漫长，他跑了很久，却始终没有看到进来时的那扇大门。
　　为了全速前进，他选择了不用手遮住眼睛，而是尽量低头看着脚下的地面，不让自己摔倒。
　　难道……是他方向错了？可是不应该啊，这里的岔路其实不多，来时最主要的几幅画他也瞄到了边框，怎么会距离这么远？
　　“出不去的。”
　　这时候赵一广的心里闪过了萧栗的那句话，他一开始并不相信，但现在……难道是真的？
　　就算如此，他也没有回头路了。
　　队伍里一个又一个人的消失，再加上他认为自己已经完成了巡逻任务，摧毁了他全部的心理防线。
　　赵一广只得全力向前奔跑，一幅幅画从他身边掠过，画中的鬼怪仿佛寄生虫一般地看着他。
　　不知道过了多久，赵一广已经丧失了时间的概念，在他因为过于疲劳而双腿瘫软之前，他看到了一线曙光。
　　是大门！
　　那扇进来时的大门，犹如进入天堂的通道，面朝着他，静静地伫立在黑暗中。
　　虽然周围依旧是黑暗的，但隐隐看到那扇门轮廓的时候，赵一广不争气地险些红了眼眶。
　　终于出现了——
　　他根本来不及细想，也未曾仔细观察，沉重的双腿仿佛甩掉了铅袋，两步并做一步，一只手按在门板上，伸出另一只手就要去拉门把手。
　　然而这一摸，赵一广却后知后觉地发现了不对。
　　门的触感相当单薄，根本不像是进来时开的那扇门，而更像是……纸。
　　而就在这时候，他去拉门把的那只手，也完全落了个空。
　　实际上，如果在充足的光线里仔细看，赵一广就会发现，这根本不是展馆的门，而是一副巨大的画。
　　画中门。
　　突出的门把手也只是画作的效果。
　　赵一广的手扑了个空，再一回神，另一只按在门框上的手却骤然传来一阵冰凉的触感。
　　他的心脏仿佛被猛的一击，一低头间对上了一只冰冷的手，那只手死死地箍住赵一广的手臂，他根本搞不出任何求救的动静，就已经被缓缓地拉入了另一个世界。
　　无数只惨白的手从画里的门背后伸了出来，将他拽入了画中。
　　
　　另一边，轮回者们望着赵一广消失的背影，一时之间颇有些进退两难。
　　傅广博等人自然是不会想出去救他的，这种时候拖着一个情绪已经崩溃的队友无异于自杀，这是每一个资深者都了解的事。
　　因此他们纠结的只是在“行走的方向是不是错误”这一点上。
　　论坛上众多的案例都表明一旦进入灵异事件，想退回去是自寻死路，可继续前进的话，他们能撑到见到“始作俑者”的那时候么？
　　会不会走回头路的话，始作俑者反而待在他们身后，或者是路过的一幅画中？
　　队伍里的轮回者们一时有点举棋不定，叶则青倒是闭上眼睛，试图利用自己的体质感应了一番，末了摇头道：“我还是感应不到，一来到这座乐园我的体质就被压制了很大一部分，所以我一直没有说，我只能察觉这里的鬼气很浓。”
　　他说话时的眼睛看着萧栗。
　　萧栗的指尖划过口袋里人偶的头发，这里的确是这样，每个展馆里都有鬼怪，尤其是这座画馆，檀立都被压制的很厉害。
　　可想而知，这座未来乐园的背景，相当深厚。
　　光是从任务来说就可见一般：第一个晚上就要进入这么多展馆，一波未平一波又起，轮回者们只能像深海的海草一般，在鬼怪的洗礼下摇摆。
　　更别提每一个鬼怪都有点特性，不像是寻常的厉鬼。
　　换做一般的任务，顶多一晚上进一个展馆，每天一个，再给一定的生路提示，不会像这样似的，根本就不想让轮回者活下去。
　　萧栗揣测这背后的人物应当是类似欺诈之神的存在，不过现在的当务之急还是得找到这座展馆里的始作俑者，而不是这些画上的小喽啰。
　　这种情况下，面对画的话，是不是同类会比较好说话？
　　萧栗一般不会轻易找帮手，或许是性格的关系，如果有可能，他喜欢先依靠自己，不过现在有个很适合的存在——他最终将目标定在了绣姬上。
　　他摸出小黄本，在上面龙飞凤舞地写了一行大字，那卷被他挂在家里墙壁上当装饰品的古画就这么出现在了他的手里。
　　画中的绣姬原先正坐在树下，那只被萧栗添上去的火柴人正用两根线条手抱着绣姬的手臂，枕在古典女子的腿上。
　　萧栗展开古画的时候，绣姬没动，而是睁开眼睛，静静地与他对视。
　　萧栗说：“哟，感情这么好了？”
　　绣姬：“…………”
　　好你个头。
　　这火柴人也不知道什么做的，明明简陋的要死，但偏偏很粘人，这画就这点地方，她怎么赶都赶不走，就跟萧栗本人一样烦人。
　　短暂而友好的寒暄过后，萧栗展开古画，走近了正对自己的一幅油画，让绣姬正对着对方。
　　这幅油画里画着一间办公室，办公室窗子外面是雷雨滂沱，一道金色的闪电照亮了办公室里的陈列设施。
　　高大的办公桌，舒适的老板椅，就像是他们来时孙总的办公室。
　　古画中的绣姬姿势不动，保持着优雅的仪态，看着这幅画。
　　萧栗：“这里全都是这些画，你试试看，能找到这里画出这些画的鬼么？或者这里最强大的一幅画？”
　　绣姬眯起了眼睛，或许也是很少见到“同类”，穿着古代长裙的女子站了起来。
　　火柴人从绣姬的裙子上滑下来，一脸懵逼地瞪着小短腿跟着站起来。
　　绣姬仔细盯着面前的画，这幅画在她的眼睛里无须调整角度，就已经能够看到办公室窗子外面的雨根本就不是雨滴，而是一只只鬼。
　　她的眼睛似乎越过这一只只小鬼，蔓延到了其他地方。
　　末了，绣姬伸出一根手指，指向左边。
　　萧栗了然地点点头，往她手指的方向走去，但却没有收起古画。
　　在他们经过拐角的时候，有一只手突然从一幅画中伸出，它很长，瞬间拉长想要紧紧抓住萧栗的手——
　　然而绣姬却比它先一步。
　　一只拖着长长广袖的手臂伸了出来，先一步握住了它。
　　两只手在半空中交汇，互相紧握住对方，谁都想把对面的手扯入自己的画中，这就导致一时之间谁都奈何不了谁。
　　最后还是萧栗主动打破了沉默：“没想到，这里的鬼还挺懂礼貌的，遇到前辈还知道握手呢。”
　　其余人：“…………”
　　他们看看绣姬，再看看面前的这幅画——绣姬一看是民国时期的古画，眼前这几幅画怎么看都是现代画，因此绣姬也算是画届的老前辈了，对方握个手示好，好像也是很有理由的，并不是那么难以接受……
　　等等，鬼界真的有这种概念吗？！他们怕不是被赫尔克里这种神奇的脑回路洗脑了，进入了他的节奏？！


第167章 
　　虽然场面一度势均力敌, 但用萧栗的话来讲，姜还是老的辣——虽然这句话用在这里好像有哪里不对, 但是身为寂静的副本鬼怪，绣姬的实力明显还是大于这幅鬼画之手的。
　　原先绣姬与鬼画之手的距离在走廊中间，但随着时间的推移，双方手掌相接的地方逐渐往古画的方向拖去, 那只从画馆墙壁上伸出的手臂被越拉越长，最终被彻底拖入古画中。
　　萧栗展开古画一看, 那只鬼手一进入古画就彻底僵直, 失去了活性，宛如一具标本, 干枯惨白。
　　绣姬正在把玩这只手臂, 想想好似又觉得没什么意思，转手便丢给了火柴人。
　　火柴人对这玩意也不感兴趣, 直直地松开手，任由这只鬼手跌落到地面, 转而看向萧栗。
　　它的反应很慢，迟钝地看着萧栗，约半分钟后慢半拍地跳起来，对着他摇了摇手, 看起来很友好的样子。
　　萧栗屈起食指, 敲了敲火柴人的脑袋, 颇有种看着自家子孙撒欢的模样。
　　耳边突然有清浅的呼吸声, 他一抬头, 看见了沈蜃之。
　　青年早已在不经意间凑了过来，目光沉沉，看着少年因为低头而露出的一小部分后颈，那边的肤色白皙又细腻，这会儿看萧栗转过了头，才不动声色地把目光转移到画上。
　　萧栗大多数时候不喜欢跟外人分享自己的情绪，但这会儿不一样，这里有很多名画，但只有火柴人是他亲手画的，这增加了萧栗的荣誉感，他淡淡地抬眸瞥他一眼，很难得有兴趣地炫耀：“看，我儿子。”
　　他儿子正晃悠着两根线条手臂，欢快的就跟山寨手游里的火柴棒似的。
　　少年黑色的眼睛就像泡在林间水雾里的宝石，就算在黑暗中，也显得流光溢彩。
　　他的模样印在青年的瞳孔里，沈蜃之的眸子弯了弯，说出的话也不知道是夸人还是夸画：“嗯，好看。”
　　美人。
　　萧栗总觉得有哪里不对，看了他一眼，又拿起了古画。
　　沈蜃之：“不跟你儿子说再见？”
　　萧栗：“……儿子太傻，听不懂，算了。”
　　一旁的郑亿和叶则青听的有槽难吐，憋的难受间倒是失去了跟对家粉的仇恨，颇有点短暂的惺惺相惜之意。
　　萧栗带头继续跟着绣姬所指的方向走，其余人则跟在他身后。
　　有了绣姬的打岔，原先的紧张感消散了大半，郑亿小声地感叹说：“这里简直就是我进入过的最奇怪的副本。”
　　“谁说不是呢？”见有人主动说话，陈静寒也跟着感叹了一声，“强制性的进入，如果不是有大佬在，也许第一个展馆我们就得减少一半的人数。”
　　“这里到底是个什么地方？我一直在想，这样一进来就上绝杀，生路到底是什么？”
　　有绣姬的带路，原先走不到底的走廊好像也有了尽头。在众人又一次走到画馆深处的岔路口时，四周的墙壁一下子空旷了起来。
　　但其实走廊的宽度与高度并没有发生改变，轮回者们会产生这种错觉只是因为一个变化——
　　四周墙壁上悬挂着的画作不见了。
　　以一扇大开的门为分界线，门外的墙壁上镶嵌着无数副画作，一直蔓延到深处，然而在这扇门内部，墙壁却干干净净，雪白如初，在视觉上令人骤然开朗。
　　傅广博打破了沉默：“那个‘始作俑者’就在这里？”
　　他之前一直不敢直视绣姬，这会儿趁机边说边用夹杂着恐惧、喜悦、紧张的眼神去看古画，在看到那被大佬称之为“儿子”的火柴人时更是露出了惊恐的目光。
　　这次萧栗没有低头去看绣姬，因为事实已经非常明显了。
　　他简单地“嗯”了一声，迈过门槛，往更深处走去。
　　这大门的里面是一间很大的空屋，就像是相机的曝光室，光线昏暗，墙上悬挂着许多的细线。
　　屋子的中央是一张桌子，其上有摆放着各式各样的作画工具，有油画使用的各色颜料，也有水墨画所需的毛笔与墨水，还有一方小砚台，以及各式各样的作画工具。
　　而距离桌子不远处的地方，支着一块画板。
　　一位苍老的身影背对着进来的轮回者们，身形矮小，微驼着背，头发花白，手里握着一支颜料笔，正对着面前的画板。
　　这幅场景如果发生在外界的画室里，不足为奇，可这里却是闹鬼的画馆，更主要的是这个身影只有上半身。
　　画鬼出现了，郑亿等人饶是再相信萧栗，在这种时候仍有本能地紧张与害怕，这是一种源于内心的恐惧。
　　画鬼似乎陷入了什么困境，一直没有理睬他们。
　　萧栗单手提着古画，另一只手插在口袋里，走近了画鬼的画板，发现对方正在画一幅油画。
　　颜料涂了红与黑两色，大面积的涂抹，但目前来说并不能看出画的是什么东西。
　　明明感受到他的接近，画鬼却头也不抬，又用颜料在画板上落了一笔，画出一个人形物体，随后开了口：“欢迎来到展馆R。”
　　它的声音很难听，就像是某种尖锐物体摩擦在钢铁上时发出的噪音。
　　萧栗留意到它最后落笔时画的人物没有脸，只有一个大致的轮廓。
　　而看这画家鬼的动作神态，画画时的专注程度，它完全可以先把这幅画完成，再来理会他们，可对方却选择了留白后直接停止作画。
　　这会不会是说明……对方在想用他们来填补画中的脸？
　　外面那些被关在画里的鬼怪，莫非就是这样来的？
　　画鬼始终没有放下手里的画笔，以一种癫狂的神色，看着面前的画板陶醉道：“我是一名艺术家，我不像其他同类那么嗜杀。既然你们进来了，就是我的猎物，我应当全部杀掉你们。但你们找到了我，我也可以给你们这机会，只要你们肯付出一定的代价。”
　　萧栗：“什么代价？”
　　画鬼阴测测地吐出两个字：“投票。”
　　“我手头的这幅画还缺一张脸，我要你们投票给在场的你们自己，选出一个人来充当我画中的脸。”
　　在画鬼给出解释的第一句话开始，傅广博的心跳开始加速。
　　他不受控制地开始用眼神撇过在场的队友，迅速跳过了萧栗等人，而是放在剩下的陈静寒等人的身上。
　　如果真要投票的话，赫尔克里那波人人多势众肯定不行，那就只有剩下的——
　　他这点小心思还没有转完，就听到画鬼接近尖叫的一声变调。
　　“——被选中者会一直存在于这幅画中……”画鬼原先正准备抬头欣赏人类的内斗，结果眼睛一瞥正对上萧栗手里捧着的那副古画，顿时忘记了自己想说的话。
　　画鬼的瞳孔有一瞬间的放大，仿佛见到了什么不可思议的东西：“这、这幅画……”
　　萧栗诧异了，低头问绣姬：“认识？”
　　绣姬嫌弃般地用水袖遮面，摇头。
　　画鬼却好似没有听到一般，颤巍巍地伸出手指就想碰触画面，被萧栗给拦住了，它便磕磕绊绊地说：“惊世之作，这是绝对的惊世之作！是你画的么？不，不会是你，你这个人类怎么配？这幅画的笔锋太妙了，这种技巧，这种勾勒的模样，直接赐予了画中灵魂……等等，这角落里的怪物是什么东西？！”
　　他这么说，郑亿就不太乐意了。
　　郑亿本身年纪就不大，容易头脑充血，是个典型的叛逆期青少年，这会儿一听画鬼这么说萧栗，直接忘了害怕，立刻跳出来为夏洛克争辩道：“他怎么就不会了？！赫尔克里他画画可好了，还给血腥玛丽画过肖像画呢。”
　　——关于这点他其实也是看论坛上的人说的，这幅肖像画就排在《夏洛克十大未解之谜》的第三位。虽说后面清水也说过夏洛克画画不好，但郑亿看看就罢，并不怎么相信，他就觉得萧栗的画工一定贼棒。
　　郑亿说的这般情真意切加真心实意，就跟真的一样，画鬼都愣了：“血腥玛丽？肖像？”
　　叶则青则隐隐约约恍惚了一下：莫里亚蒂画画真的那么好么？
　　他在幽灵船上看到的画作明明是丑不拉几啊……？
　　而且，给血腥玛丽画肖像，这个例子怎么好像在哪里见过似的？
　　作为莫里亚蒂和赫尔克里的粉丝，叶则青虽然喜欢跟郑亿吹这两个名字，但对于画技这个大佬唯一的缺点从来是避而远之的。
　　至于郑亿男神夏洛克的事迹，叶则青更是秉承着自己一贯的冷漠，从来不去了解。
　　萧栗嘴角抽了抽，现在他骑虎难下，只得咳嗽了一声：“这幅古画不是我画的，但我的确给她画过肖像……”
　　画鬼：“是真的血腥玛丽？”
　　萧栗勉强道：“是她。”
　　“真的？”
　　萧栗：“…………”
　　第三遍了。
　　萧栗：“要不你自己问她。”
　　他看画鬼一脸不信的表情，倒是很干净利落地回头看了一圈，寻找蜡烛未果，最后冲画鬼道：“帮个忙，画三根蜡烛？再来面镜子。”
　　画鬼沉默了一会，或许它真的如自己所言是个艺术家，这会儿还真翻出另一块画板，在上面画上了镜子前面的三根蜡烛。
　　它的画技很好，如果放到现代，一定是当代大家。
　　这三根蜡烛无论是材质还是颜色，都栩栩如生，在微弱的光线下，看上去就是三根漂浮在空中的蜡烛，上面燃烧着淡蓝色的火焰，一切都被照映在镜子里。
　　萧栗在心里默念了三声“血腥玛丽”，很快便看到烛火飘摇间，金发美女的影子出现在了画室的墙壁上。
　　血腥玛丽普一出现，第一眼看到的不是萧栗，而是画鬼，正当她挑起眉头之际，就听见画鬼激动地问：“他……真的给你画过肖像？”
　　血腥玛丽：？？？
　　就这？
　　把她千里迢迢叫过来，就问这？
　　萧栗：“我是给你画过，对吧？”
　　好像有点猜到情况的血腥玛丽：“…………”
　　她或许不是人，但夏洛克这家伙是真的狗。
　　当然，她作为一名善良的恶灵，当然是选择帮助他蒙骗别人了。
　　金发的大美女撩了撩肩膀上的长发，她以一种追忆且怀念的语气道：“对，我还记得你给我画画时的样子，我是那么的期待，而且实物也一点都没有让我失望。那幅画至今还放在我的城堡里，嗯，仔细想想，那副肖像画就是我对你召唤回应的开始。”
　　萧栗不知为何，总觉得对方最后一句话有点咬牙切齿。
　　画鬼不在乎血腥玛丽的语气，它得到了自己想要的答案，立刻转过头对萧栗道：“为我画一幅画，在我面前画一幅画，我毕生的愿望就是这个，见证比我更伟大的作品，让艺术不再孤独。”
　　萧栗：“……这不太好吧。”
　　骗人……不，骗鬼什么的。
　　画鬼却相当坚持：“答应我，你有什么条件我都可以考虑，为我画一幅画。”
　　萧栗想了想，倒也不准备趁人之危，他竖起一根手指：“一幅画换一幅画。”
　　“等价交换，我给你我的画，你给我一幅暗示生路的画，等到我们离开展馆，才能互相打开对方的画。”
　　他并不担心对方违约，因为血腥玛丽就在这里充当“公证人”。
　　这位金发美女看起来相当有兴趣来当帮手，因为她能够看到另一个倒霉催的被这家伙毒害。
　　画鬼犹豫了片刻，但又看了一眼古画里的绣姬，很快就下定决心：“好。”
　　它丢掉画有蜡烛的画板，又取了一块新的，蘸上颜料，专注地投入到最新的作品里。
　　起初它还几度回头想偷看萧栗画画，但试了几次都被血腥玛丽给挡了下来，末了也就作罢。
　　待到双方都完成了画作后，萧栗将自己的画团成一卷，递给画鬼，互相交换。
　　画鬼几乎是兴奋到哆嗦地取过萧栗的画卷，紧紧攥在手里。
　　血腥玛丽看着轮回者们走远，直到离开展馆，她饶有趣味地转过身，去看画鬼的脸色。
　　终于……终于可以看到了。
　　那副被卷起来的画卷被迫不及待地打开，画鬼那张苍老的脸庞上充斥着些许激动，直到那幅画彻底地出现在它的眼前。
　　画鬼：？？？
　　——他上当了！


第168章 
　　在场的轮回者们——除了叶则青和郑亿, 剩下的几人对萧栗的画技并没有什么特别的认知，在看到连画鬼都觉得赫尔克里画技好之后, 也就潜意识地认为他当真拥有这般打动鬼的画技，因此他们也不太理解为什么这位大佬走出画馆的步伐飞快，仔细看去还有那么点匆忙……
　　然而作为知晓一切的萧栗本人当然是不会想留下来看自己的杰作的，血腥玛丽爱看是她的事, 他作为一个正常人没有那种奇怪的嗜好，因此他几乎是带着小跑地走出了画馆门口。
　　由于有着与画鬼的约定, 这一次的大门已经由画布变为现实, 他们一行人轻松地走了出去。
　　只是在萧栗还没走远的时候，就隐隐听到了从背后的那扇门中传来了画鬼愤怒的嘶吼：“啊啊啊啊——赫尔克里！”
　　期间还夹杂几句因为被欺骗后过于愤怒而含糊不清的国骂。
　　其他人：“…………？？”
　　这又是怎么了？赫尔克里不是画了一幅画给这画鬼了么？怎么画鬼叫的这么凄惨, 不知道的都要以为是萧栗绿了它似的？
　　不过早已修炼的百毒不侵的萧栗对其他人惊疑的目光视若无睹, 站在原地，旁若无人地摸了摸下巴。
　　总感觉这场景有点似曾相识？前几个展馆是不是也是这样的背景音？
　　这样不太好, 以后还是要注意一点，明明自己好好一个正直青年, 怎么这会儿反倒成了大反派一样。
　　萧栗摇摇头，接着往前走，顺便从胳膊下面抽出画鬼给他的那幅画。
　　叶则青等人见状也立刻反应过来，朝着前面围成一圈, 用手机、手电筒等工具照向萧栗手中被逐渐展开的画卷——
　　画鬼给与的生路提示清晰而明显地展现在众人的视线里：
　　洁白的画布上点缀着些许透明的水滴状物体, 而在它的中央则是一个人。
　　说是一个人或许有些牵强, 他看起来极为古怪, 从五官上看不清是男是女, 画上也没有头发，只有干巴巴的一张脸。
　　这张脸一半一半，泾渭分明，左半边是笑容，右半边是哭泣，看上去既像神佛，同时也像恶鬼。
　　明明只是一幅画，但由于画者的工艺传神，看上去栩栩如生，乍一瞧上去，就跟这个人当真站在他们面前一样。
　　郑亿率先发表意见：“……就这？这幅破画算是几个意思啊？”
　　“就算不给几句话，好得也给留几个字下来吧，光这么个破画叫我们猜个毛线？”
　　叶则青先用不屑的眼光看了他一眼，似乎是觉得与他为伍简直拉低了自己的层次，随后单手环胸，颇为高冷地道：“你怎么不说最好是把谜底直接刻上去送到你面前？”停顿了一下，道，“这会不会是一种隐喻，比如说就像这座乐园，白天是正常的游乐园，而晚上就变成了鬼屋，因此白天与晚上是两种不同的形态。”
　　“有这种可能，”傅广博听着叶则青的话眼睛一亮，随即兴奋地摩拳擦掌，他试着用手去碰触这幅画，发现其上的油墨已经彻底干了，思考了片刻，“但是这也说不过去啊，身为夜班保安的职责就是在晚上巡逻，我们必须得遵从不是么？”
　　一直以来不怎么爱说话的陈静寒看了面前几个人一眼，突然插嘴道：“会不会就是画面上的意思，没有隐喻，一个人有两面性，我、我们都被鬼怪附身了？还是说孙总被鬼怪附身了，所以一半的他在哭泣，拼尽全力化作白昼；一半的他在微笑，其实是鬼怪占据了他的身体，也就是夜晚危险的由来？”
　　傅广博皱了皱眉头，试着理清逻辑：“可是我们见孙总的时候就是白天，那时候他让我们赶快上班啊？这不是自相矛盾？”
　　“也、也可能孙总的意思是时有时无的，我们见到的恰好是鬼怪附身的孙总？”陈静寒迟疑地揣测。
　　傅广博沉默了一下，点点头：“倒不是没有道理……”
　　这个时候他注意到他们几个人讨论的热火朝天，但萧栗站在一旁却一直没怎么说话，而是就盯着那幅画看，傅广博不自禁地问：“赫尔克里，你觉得呢？”
　　萧栗抬头看了他一眼，随手把画拍在了郑亿怀里，简单地回答：“不够。”
　　傅广博：“什么不够？”
　　萧栗已经收起手机朝回保安宿舍的方向走去，只留下一句话窜入他的耳膜：“……线索不够。我不喜欢在线索不足的情况下发表意见——”
　　“换句话说，一旦我说出了某句话，那代表它在我眼中就是绝对正确的。”
　　他不轻易接受，但是一旦选择了什么东西，就会把它紧紧握在手里。
　　沈蜃之听到这句话，神色一动，他若有所思地看着萧栗，跟上了对方。
　　
　　一夜的时间很快就过去了。
　　回到员工宿舍的轮回者们相当疲倦，但傅广博等人为了生路还是在钻研那幅画，从各个角度，各个光线，三百六十度无死角地观赏膜拜了一遍画鬼的手艺。
　　提出的方案五花八门，当真是脑洞大开。
　　从踏进宿舍一直辩论到清晨，这几个人直到第一缕阳光的降临，他们才熬不住地选择了睡去。
　　在临睡前，傅广博苦中作乐地想：幸好这次闹鬼的地点不是宿舍，不然他们还得轮流值班，连一个安生觉都睡不了，那才是真的生不如死呢。
　　大约是忙碌了一夜，实在是太疲惫了，众人一觉无梦。
　　直到秘书小姐安妮来叫醒他们。
　　安妮进来的时候一开始没有敲门，直接就想要开门，却发现房门被锁。
　　她惊讶地小嘴微张，趴在门背后听了一会儿里面的动静，才将手握成拳头，试探性地敲了敲：“有人在吗？”
　　萧栗很迅速地睁开一只眼睛，眼神清明，但他没有动。
　　依靠在他枕头边上的人偶也直起上半身，发丝颤动，直视着房门口。
　　叶则青见萧栗不动，那他也不动。
　　郑亿亦是如此。
　　最后是傅广博一脸复杂去开的门。
　　安妮小姐站在门口，礼貌的笑容里有着掩饰不了的惊讶，妆容精致的眼睛扫过宿舍里的轮回者们：“大家昨晚……还过的好吧？”
　　“呵呵，”傅广博皮笑肉不笑，“过的太好了，不用感谢我们，这是我们的职责。”
　　他是嘲讽，但安妮却思考了一下后道：“说的也是。”
　　傅广博：“……”
　　是你个几把是。
　　安妮与傅广博短暂地寒暄了几句，随后忍不住地还是问出了口：“傅先生，方不方便问一下，你们……是怎么活下来的？高尧他们呢？”
　　她问的简单，傅广博却听的一愣。
　　——在一般的公司里，就算是死亡率再高的职业，也不会将这种问题放到台面上来问，这样不当心他们走掉？
　　而且看这秘书小姐的脸色，是真的好奇。
　　傅广博往后看了一眼其他的同伴们，打个哈哈道：“就这么活下来了，进去晃了一圈，嗯，高尧他们不太小心，没我们经验丰富。”
　　安妮“哦”了一声，这时候她放在口袋里的手机震动了几下，她立刻掏出手机，解锁后打开通讯界面，随后直起身子道：“先恭喜你们安全地度过了第一个晚上，你们可以尽情地休息，今天下午四点我会来带你们去孙总办公室，交代你们今天晚上的任务。”
　　傅广博：“我们今晚的任务不是巡逻展馆？”
　　安妮滴水不漏地回答：“也许孙总会另有交代。”
　　秘书小姐留下这句话后便扭着腰离开了，在背对着傅广博之后，她的脸上才抹去了方才公式化的笑容，化为十足的震惊与抽搐。
　　她的反应就跟孙总起先知道这件事时的反应一样——
　　怎么会这样？！这明明不可能啊？
　　这几个展馆，每一个都足以致命，绝对不可能有人一晚上连续进入之后还好端端地活着！
　　可事实就摆在眼前，由不得他们不相信。
　　这天的早晨，孙总与好友按照惯例一同离开办公室，去各个展馆收拾“残局”，由于轮回者的人数较多，还贴心地带着人手来抬尸体。
　　但走到第一个展馆的时候，孙总推开那扇门，看到的不是熟悉的血迹和残肢，而是破损的玻璃、被电死的鱼，还翻着白肚皮，闻起来真挺香。
　　甚至本能地咽了口水的孙总：？
　　第二个展馆，他看到的不是被玩弄到神色恍惚后自杀的尸体，而是被硫酸液体烫出各个扭曲空洞来的硅胶假人，以及那只把某个被腐蚀成球状物体的假人当卵的怪物。
　　孙总：？？
　　第三个展馆，迎接他的是空荡荡的标本展馆。
　　孙总：？？？
　　第四个展馆，他见到了愤怒至极的，险些砸了整个画室，昨晚还往血腥玛丽脸上丟画笔的画鬼。
　　老头被气的不清，脾气不好，见谁打谁，自己曾经珍爱的画作都撕了一大半，这会看见孙总就抽起一块板就往他脸上砸。
　　孙总：？？？？
　　——他展馆呢？他那么多好端端的完整的精心设计的展馆呢？


第169章 
　　孙总此时的心情, 就好似自己扔给野兽用来喂养它的虾米们突然变异，直接反杀掉了那群野兽一般, 如果不是因为这群鬼怪不好沟通，也没有摄像头，他恨不得逐帧逐帧地去钻研那群人是怎么做到的。
　　这个问题简直令他百思不得其解。
　　孙总内心是怎样的崩溃暂且不提，他身边的友人看着这幅惨状, 在起先的惊讶过后，突然好似想到了什么, 他伸手摘下了一直戴在鼻梁上的眼镜。
　　友人转身对孙总道：“我们需要改变计划。”
　　孙总脸色铁青：“能改成什么？你看看这些展馆的样子……”
　　友人的手从裤子的口袋里摸出了手机, 娴熟地按了几句话：“先再见见他们。”
　　
　　秘书小姐安妮预约的时间是下午四点，但轮回者不可能直接睡到那个时候。
　　尽管傅广博等人很是困倦, 但身为一个资深轮回者的素养迫使他们只睡了不到四个小时, 就成群结队地出去打探消息去了。
　　午餐这里有食堂，甚至也有各式各样的摊铺, 用保安证可以得到一份免费的食物。
　　今天的未来乐园也和昨日一样，乐园一经开放, 无数的游客便蜂拥而至。
　　傅广博带着陈静寒等人特意去看了白日里的展馆，见到的东西果真不出他们所料，一切都被复原成前一日白天里的模样。
　　栏杆里的大猩猩依旧悠闲地躺在地面上，时不时用那长满了棕色毛发的手从一旁拿起一串香蕉放入嘴里。
　　游客们趴在栏杆上, 笑着拍打着玻璃。
　　昨夜破碎的水族馆也恢复了宁静与安详, 破损的玻璃被修复, 五颜六色的鱼儿在玻璃墙后面甩着尾巴, 无忧无虑地游来游去。
　　糖果工厂更是人声鼎沸, 不少父母带着小孩子在这里排队等候。
　　傅广博站在门口，看着他们，迟疑道：“要不上去问问？”
　　“我们一起，多找几个人问。”郑亿犹豫了片刻，还是选择了答应，“我们速战速决。”
　　“好。”傅广博应了一声，他率先走到一对男女身边，女性穿着休闲的长裤与T恤，一个身穿绿色小洋裙的小女孩正仰着头跟父母说些什么。
　　傅广博脸上挤出一个笑容来：“你好，我们是乐园的工作人员，我们在做一个调查问卷，能不能帮一下忙？”
　　这家庭里母亲在最初的惊讶过后，便直接回答道：“行啊，你们要问什么？”
　　傅广博：“你们对这座乐园有多少了解？”
　　小女孩母亲道：“嗯，全球最大的，同时也是最新型的乐园。”
　　“你们是怎么了解到的？”
　　“就从网上啊？刷个新闻就看到了，而且优惠券发的也多。”
　　傅广博：“那你们有在网上看到这座乐园的负面新闻过么，比如经常换保安——”
　　就在这时，一个冷淡动听的声音打断了他：“换个问题。”
　　傅广博一怔，只见萧栗正左手抱着一个棕色的纸袋子，那件安保服装穿在他身上就跟cos警察的制服一样，显得腰身修长，比例完美。
　　那纸袋子有些庞大，萧栗只能是半抱在怀里，用手托住纸袋底部。
　　他的指关节清瘦有力，十分好看。
　　傅广博下意识就往萧栗怀里那纸袋子里面看，没看到，被萧栗打断了。
　　萧栗侧过头去跟那名母亲说话：“抱歉，他是新来的，不太会问问题。”
　　傅广博：“……………”
　　“你觉得未来乐园好玩吗？”萧栗问。
　　母亲不假思索地说：“好玩啊，它是世界上最好玩的乐园。”
　　小女孩也大力点头。
　　萧栗眯了眯眼睛，观察着对方一家人的表情，他半蹲下来，直视着小女孩，轻声问：“大猩猩、水族馆、糖果工厂、照相馆，为什么你会觉得这里最好玩？”
　　这些明明都是最寻常不过的东西了，怎么会让未来乐园一跃成为这世界上最好玩的乐园？这几个根本不算创新的展馆组合起来，在市面上有竞争力？
　　小女孩的脸上扬起一个天真纯洁的笑容来：“因为这些都很好玩啊，来到这里就很开心。”
　　“……是吗？”萧栗垂下睫毛，“你读几年级了？”
　　小女孩欢快地举起四根手指：“五年级了。”
　　萧栗：“……”
　　他接着问：“成绩怎么样？”
　　提到这个，小女孩可就不快乐了，她瘪起了嘴，不满地道：“就那样嘛，学习这玩意可难了，能不能不要提这个？”
　　萧栗拍拍裤脚，站了起来，低头与小女孩目光相交：“好，最后一个问题。”
　　“什么？”
　　“喜欢饼干还是棉花糖？”
　　这下小女孩眼睛亮了，毫不犹豫地说：“棉花糖！”
　　萧栗“嗯”了一声，同时用右手去掏怀里的纸袋子，但由于棉花糖在饼干底下，这袋子又过于巨大，很难一下子掏出来，那袋子也因为他的动作而摇摇欲坠，眼瞅着就要跌落在地。
　　另一只手从左边接住了这个袋子，直接把它放到了自己手上。
　　沈蜃之身量比萧栗高上一些，骨骼也要大上些许，手掌朝上，拖着这个纸袋子刚刚好。
　　萧栗顿了片刻，还是没有收回右手，往青年身边凑了凑，直接就着姿势从纸袋子里掏出了一盒包装好的棉花糖。
　　这样的动作其实在外人眼中很是亲密，沈蜃之能够闻到对方身上好闻的气息。
　　他看着他主动靠近的样子，另一边空着的手指不引人注目地一动，看上去就像想直接握住对方的手腕，把他扯进怀里。
　　但沈蜃之终究什么都没有做，看着萧栗拉远了与他的距离，把棉花糖递给小女孩。
　　……想抱他，想亲他，疯了一样地想接近他。
　　想直接把他拉进来，抱着他，走到哪里都粘着不放。
　　但是不可以。
　　他不敢泄露出真实身份，不敢让对方知道自己曾经在梦中对他做了什么，用了一个假身份跟着心上人，什么都不敢，还得看着他跟别人接近。
　　他其实很不高兴。
　　如果可以的话，他喜欢萧栗只待在他一个人能看到的地方，但这毫无疑问会惹对方生气，甚至离开。
　　沈蜃之骤然闭上眼睛，压下眸底突然涌出的独占欲。
　　小女孩拿到了棉花糖，很是欣喜，直接原地拆开包装往嘴巴里塞。
　　母亲见状连忙制止她：“跟哥哥说谢谢了没有？”
　　小女孩停下动作：“谢谢哥哥。”
　　萧栗：“不用谢。”
　　他从沈蜃之手里接过纸袋子，这是他准备当零食的存粮，对方敞开手，任他拿走。
　　萧栗本来打算直接离开，但走了两步见沈蜃之一点没动，他想了想，从纸袋子里掏出了一盒放在最顶上的饼干拍在他怀里：“礼尚往来。”
　　就当是沈蜃之昨晚请他吃糖果的谢礼好了。
　　沈蜃之手指一紧，将包装盒压扁了去：“……嗯。”
　　这是一种很神奇的感觉，就好像他内心一切的阴暗都比不上这么一个动作，之前还呼之欲出的情绪一下子被融了开来。
　　萧栗转身也给自己在纸袋子里找了一盒棉花糖，甜津津的味道从口腔里散开，味道倒是不错。
　　他又去画馆那边转了一圈，没发现什么新东西，在回来的路上，之前与傅广博分散开来互相去打听消息的众人也重新聚集到了一起，七嘴八舌地分析讯息。
　　陈静寒：“我去问了糖果工厂里卖糖果的工作人员，他们说他们在夜幕降临前，也就是乐园关门的时候跟着游客一同离开，不住在这乐园里的宿舍，因此也没有见过夜晚的展馆。”
　　张开雪：“是的，我们还问了他们难道这里的保安经常换，经常不见踪影他们不奇怪吗，结果你们知道他怎么回答的？”
　　“他们说了啥？”郑亿顺着她的话问道。
　　“他们说这不是很正常的吗，工作流动，这里的夜班保安也比较累，经常会换人。”陈静寒道，她眉头紧锁，“我又说可是有的人只做一天也太奇怪了吧，他们说这里本来就是临时工，不是长期的。”
　　“我试着告诉他们如果不是因为流动性，而是他们可能遭遇了不测，他们的反应是觉得很荒谬，就像个正常人听到自己同事经常死亡，而自己却完全不知道的样子。”
　　“这里会留下来过夜的也就是保安这些人，我认为最要紧的线索可能还是在孙总身上，你们呢？有什么消息？”陈静寒道。
　　傅广博看了一眼萧栗，还没开口，就听萧栗慢慢地、面无表情地说：“这座乐园很受欢迎。”
　　陈静寒等了半天，没等到萧栗的下一句话。
　　郑亿迫不及待地问：“还有呢？”
　　他就觉得萧栗一定还问出了很多的东西，这是他身为一个夏洛克粉丝的自我修养。
　　萧栗：“没了啊。”
　　郑亿夸张地说：“真的假的？我不信，一定还有其他的消息啊。”
　　萧栗抬起眼皮扫了他一眼，用手托了托下巴，像是在回忆什么，末了迟疑地道：“那个游客小女孩算数不好算不算？”
　　有口难言的傅广博：“…………”
　　——你咋不把她更喜欢棉花糖也算上？


第170章 
　　下午四点, 总裁办公室。
　　安妮准时出现在轮回者的宿舍门口, 将他们带去了一开始进来时的地方。
　　这间办公室很大很宽敞，红木构造的办公桌, 厚实的地毯, 在靠近窗户的位置放着一盆绿植，看样子像一盆吊兰，叶子很长, 竖线般的花纹交织, 中间放着一个倒着的木制圆柱。
　　萧栗记得之前来的时候, 这盆绿植还不存在。
　　办公桌后，孙总新换了一身黑色西装, 上面刻着银色暗纹, 一看就价值不菲，端端正正地打了领结，头发还抹了定型啫喱。
　　萧栗看见他第一眼心中就浮起一个猜测：
　　这人……莫非是要去相亲？
　　随即他把视线从孙总身上移开, 又转向办公室里的另一人。
　　第一次这个人在，现在他还在。
　　他带着黑框眼镜, 在之前的衬衫外面加了一件黑色外套, 只露出衬衫上那颗黑色的星星。
　　男人坐在办公桌的另一侧, 面前摊着一本笔记本，上面夹着一只钢笔, 笔记本有几行字迹, 看起来就像刚刚正在谈论公事, 而现在他正和孙总一同打量着轮回者们。
　　比起上一次, 这名男子的目光要显得更加专注，还带着几分审视。
　　他一个一个地观察着面前的轮回者们，最后看着萧栗，从上到下地仔细查看，在他的口袋处微微一顿，最后见到萧栗与他目光相对时，他冲萧栗笑了一下。
　　沈蜃之向萧栗的方向迈开一步，正好挡住他的视线。
　　在萧栗看不见的位置，他冷冷地看着对方。
　　沈蜃之的目光太过具有危险性，尤其是这样沉着眼睛看人的时候，就像是从地狱里爬上来的恶鬼，比鬼怪还要吓人。
　　男子下意识移开了视线。
　　孙总在这时候恰到好处地打破了沉默：“今天找大家来，是想了解一下昨晚的事。”
　　“了解？”傅广博冷笑一声，这人的脸皮真是厚，夜里的展馆有多危险他明明心知肚明，却还舔着个大脸这样问。
　　不只是他这样想，其余人或多或少也表现出了这样的态度，只是由于孙总是这里的总裁，担心其身后也有鬼怪，他们心有忌惮，才没有过于外露。
　　孙总见状颇为尴尬地搓了搓手，试着斟酌语言：“我也知道大家遇到了很多的危险，但是我们也付出了足够多的代价，你们可以拿到足够丰富的金钱。”
　　郑亿不屑地说：“钱买的来命？”
　　“这可不能这么说啊，再危险也是你们的职责，你们应该做的。”孙总道，“我就是想问问你们，是怎么巡逻那些展馆的，也许你们的经验可以推广一下。”
　　在他问出这句话的时候，郑亿却是下意识地眼珠子往萧栗的方向瞥了一瞬，随后他装作什么都没发生似地闭嘴。
　　傅广博也用余光看着萧栗，见他没有想说话的意思，明白对方不想声张，便道：“没怎么巡逻，就是进去检查了一圈。”
　　孙总的身子前倾，刨根问底：“具体怎么检查的？”
　　究竟是谁把那些大爷们弄成那个样子？他怎么做到的？
　　傅广博摆出油盐不进的姿态：“就是这样啊，走进去，出来，我们还没问你这些展馆到底是怎么回事呢，晚上怎么会变成这样？为什么要我们进去巡逻？”
　　孙总收了笑容：“这不是你们能知道的事。”
　　这里毕竟是轮回世界，谁也不知道这孙总体内是不是隐藏着一只鬼怪，因此傅广博也不打算正式触怒他。
　　孙总对面坐着的男人换了一个姿势。
　　见傅广博沉默，孙总脸色难看地说：“你们不想说，我也不为难你们，你们今晚的任务不是展馆了，来巡逻这里。”
　　郑亿惊愕地道：“这里？”
　　“对，这一层办公楼，晚上。”孙总语气随意地道，“依旧是老规矩，必须进来查看。好了，你们可以走了。”
　　那名男子却在这时候插了嘴，他的眼神有所忌惮地避开了沈蜃之，声音却是温和有礼的：“你们既然活过了昨夜，就有资格得到这个建议。如果你们还想活下去，就听我一句话，千万不要……再去展馆那边了。”
　　孙总有些惊讶地看着他。
　　萧栗：“为什么？”
　　男子端起面前的茶杯，喝了一口澄澈的茶水：“没有为什么，这只是我的一句忠告，你可以选择听或者不听。”
　　萧栗：“你是谁？”
　　男子没有回答，往手里的茶杯里吹了一口气，看着茶杯里沉淀的茶叶被吹动起来：“你以后会知道的。”
　　也许是在你死后，他在心里补充。
　　萧栗并不搭话，他不再看向这个男人，而是越过了那盆绿植，看着窗外的天色。
　　仅仅是下午四点多，天边就已经有了沉沉的云，乌云压顶，似乎要坠落下来。
　　萧栗想：今晚要下雨了。
　　他对这个男人的态度没什么看法，可站在萧栗后面的郑亿却很看不惯这个男人，因为他过于装逼。
　　萧栗装逼，他觉得大佬好有型，可是这个陌生人装逼，他只觉得对方欠揍。
　　可能这就是传说中的脑残粉滤镜吧，但郑亿不仅不引以为耻，还反以为荣。
　　他怒视着那人，直到孙总又一次以赶他们出办公室。
　　
　　在回到宿舍后，郑亿不可思议地说：“今天居然需要巡逻这里？办公楼，我想到了office有鬼这部片子。”
　　“从某种程度上来说，全靠赫尔克里，其实我们昨晚已经通关了那些展馆，我还以为今天孙总会有什么变化……”傅广博试着推测目前的情况，“可是他又让我们巡逻这里，莫非这里晚上也会有变化？还有孙总对面的那个人，他是谁？竟然告诉我们要远离展馆……难道今晚展馆又会出现什么鬼怪？”
　　他有很多问号，想要与在场的队友们——主要是大佬一起分析。
　　萧栗从口袋里取出了一直插在里面的小黄本，打开了它，用手指磨挲着它的书页，默不作声。
　　这里的秘密好像还挺有趣。
　　“我有问过安妮，孙总对面的男人是谁，”陈静寒回答了傅广博的其中一个问题，“她只说是孙总的好友，也是乐园的主要主事人之一，但没有具体职位，人很好的样子。”
　　“他很奇怪，孙总的反应也很诡异，他们看上去知道今晚要发生什么，那我们今晚就待在办公楼？”叶则青朝萧栗的方向问道。
　　萧栗没抬头：“你能感受到他是不是鬼么？”
　　叶则青摇头，耸肩：“感受不到。”
　　萧栗这次难得地有些犹豫，他很慢地眨了眨眼睛：“……如果展馆今晚真的有变化，那肯定还是要去看看。”
　　傅广博被呛了一声，咳嗽起来。
　　叶则青却不怎么惊讶：“行，我听你的。”
　　“那我们也一起。”傅广博等人跟着萧栗也算是练出了胆子，最起码没怂，“趁现在天还没黑，我再去问问其他人有关办公楼的消息，没准备能得到什么提示。”
　　其余人出去了，出乎意料的是沈蜃之也站了起来，他在萧栗面前站定，歪头看了他一会：“晚饭想吃什么？”
　　他问的自然，就像学校里那些要给好友带饭的男生一样。
　　萧栗正在思考什么事，他也回答的自然：“……随便？”
　　少年坐在桌子前，面前摆着小黄本，一只手还放在上面，似乎很随意又很日常，是他没看过的样子，这让沈蜃之的动作一滞。
　　他忍不住用手按在萧栗肩膀上，隔着一层衣物感受到对方肩胛骨的突起，又在对方反应过来之前迅速抽走，随后什么也没有发生般地走了出去。
　　这屋子里就剩下萧栗一个人对着小黄本出神。
　　窗外很黑，屋子的天花板上亮着一盏灯，照亮着这一方世界。
　　萧栗伸手把小黄本推远了一点，抽出一支笔，从另外的角度看它。
　　……专注地就跟中学生看课本似的。
　　沉寂已久的小黄本终于给了反应：【在想什么？】
　　萧栗落笔：【线索。】
　　【我还以为你在想我。】小黄本显示道，【你知道我在想什么吗？】
　　小黄本主动出声的时候比起以前已经少了很多，但奇怪的是，萧栗依旧觉得它非常熟悉，就像一个天天在身边的“朋友”，虽然这个“朋友”热爱撩他。
　　没等萧栗回复，小黄本就叹息着道：【……想亲你。】
　　【我想跟你从一张床上起来，看着你坐在桌前，可以直接从背后抱住你，可以自然地对你说“我想你看着我”，可以亲你——如果真的可以，我会怎么也亲不够你。】
　　【我最近越来越想把你关起来，锁在身边，谁也不让看，就给我看，但是想到你会不喜欢，我就只能拼命地忍耐，到最后这都成为了一种习惯。】
　　【可是我以前明明从不忍耐。】
　　……明明已经能够光明正大地跟在你身边，比起只能远远看的日子，已经是一种恩赐，可是最近却好像更难忍耐了。
　　我早已为你神魂颠倒，我想要你，只要你，你什么时候能……看我一眼？
　　——这些话，他甚至都不敢显示出来。


第171章 
　　萧栗盯着小黄本上面的字凝神看了一会儿。
　　说实话, 这些话如果是陌生人, 甚至就算是现实里的某个认识的人说出来的，他连回应都不会回, 看过就算, 应该还会顺手拉个黑。
　　但或许是小黄本和他相处的久了，而他身边真的很少有这样的存在，戴上了这一层滤镜, 他竟然隐隐从小黄本的话里看出了些许——迷茫？甚至还有些慌张、苦恼。
　　颇有种青少年“我这么喜欢他, 但是他为什么不喜欢我, 要怎么做才能让他喜欢我？”这种感觉。
　　只是小黄本并不是无害的青少年，而是某个不可名状的邪恶存在。
　　其实每个人都或多或少地拥有一些邪恶的念头, 只是多数人因为人类本身的道德三观而克制住了, 可小黄本却没有这些的约束，他目前所有的忍耐和退让只是因为爱一个人。
　　这两种情绪搭配着小黄本本身的存在，莫名让萧栗觉得有些有种矛盾的可爱, 是那种不会惹人讨厌的坦诚。
　　他不自觉地勾了勾唇角，拧开笔盖在下面写了一行字：【……那就接着忍吧, 啊。】
　　小黄本：【如果有一天, 我忍不住了, 真的像我描述过的那样对你，你会生气么？】
　　萧栗试着想象了一下那样的画面：【会吧。】
　　小黄本：【你会不理我, 甚至恨我吗？】
　　萧栗复读：【会吧。】
　　小黄本沉默了下去, 就像在脑海里模拟萧栗不理他, 还恨他的样子, 随后喃喃地刷出了几行话：【不要不理我。】
　　【我受不了你不理我，更别提恨了。】
　　比起他情绪的不稳，萧栗倒是回答的很简单：【那你就忍住。】
　　从根源上杜绝这种事的发生。
　　小黄本：【……】
　　说的简单，没良心的。
　　他又叹了口气，书页一翻，主动地合上了自己。
　　萧栗笑了一声，又伸手想去掀开小黄本，就听见房门吱呀一声，青年高大的身影从门外走了出来，手里提着一盒饭。
　　沈蜃之把饭放在萧栗桌子上，又从旁边拖了一张椅子过来，坐在他身边。
　　青年的五官俊美，目光下落在萧栗身上，声音里七分柔和，三分无可奈何：“不知道你想吃什么，就都带了点。”
　　“谢了，”萧栗拆开筷子，随口问，“你呢？”
　　沈蜃之简略道：“吃过了。”
　　萧栗含糊地“嗯”了一声，在他即将把沈蜃之弄来的这份饭吃完之际，外面的天色已经彻底黑了下来，又一个夜晚笼罩了未来乐园。
　　其余轮回者们一个接着一个地回到宿舍，脸上不说沉重，但最起码没有笑容。
　　萧栗咬着一块炸鸡翅看着傅广博等人，用眼神询问：？
　　傅广博耸肩：“没打听到什么，安妮说办公楼一直是没人值班的，只有展馆那边需要巡逻，不明白为什么突然安排我们巡逻办公楼。”
　　“我们问的也是差不多，反正就是都不知道。”陈静寒与张开雪一同道。
　　郑亿突然脸色奇怪地举手：“我悄悄去问了孙总楼下的职员，说我是新来的保安，问这里有没有闹过鬼什么的传闻，结果她给我讲了一个故事，听着很像笑话，但我怕有什么问题，想想还是要告诉大家。”
　　“什么故事？”
　　“她说……这里曾经有个程序员，他连夜写代码，却得不到领导的赏识。非但如此，他用的是C ，害他得不到年终奖的仇人还在他耳边说‘JAVA天下第一！’，于是将他生生气死。直到现在，这栋办公楼里有时候深夜还会传出敲击代码的声音。”郑亿如实复述道。
　　在他说完这个故事后，空气里有片刻的沉默。
　　萧栗：“………噗。”
　　他忍不住笑出了声。
　　“这跟展馆简直画风突变啊。”傅广博也忍不住吐槽道，“她是觉得你问的问题太好笑，逗你玩的吧？”
　　郑亿脸上挂不太住，他讪讪地摸了摸鼻子：“我这不是怕里面有什么陷阱，就想告诉一下赫尔克里，万一呢？”
　　萧栗已经敛去了笑意，他恢复平常的样子：“嗯，谢谢，很有用。”
　　最起码那一瞬间空气中充斥着快活着的气氛。
　　“真的？”
　　“客套话。”
　　“…………”
　　郑亿默默地转过头，去瞅了墙壁上挂着的闹钟，直接转移话题：“该去巡逻了。”
　　
　　这个时间点并不算晚，但未来乐园早已经人去楼空，从游客到职员，没有一个人留下，也因此这整栋办公楼在夜里看来没有一丝人气。
　　如果说夜里的展馆是一座座墓地，那么这高大的办公楼则更像一座巨大的墓碑，方方正正，伫立在黑暗中。
　　没有灯，办公楼夜里无法开灯，轮回者们只能使用手电筒。
　　整栋办公楼很高，足足有二十层楼，但好在孙总只要求他们巡逻孙总所在的那一层，也就是第二十层楼，顶楼。
　　空气里泛着泥土那湿漉漉的腥味，天空的乌云好似含满了水滴，但却没有落下，天气比昨晚差了很多。
　　也不知道今晚会遭遇什么，能不能活下去。
　　傅广博沉痛地揽住自己的双臂，右手按开了手电筒，往里面走去。
　　这类办公楼一般都设有电梯，楼梯很少会有人走，只是在副本世界里，电梯是一种很危险的东西——一旦被某些东西堵住门口，就等于死亡，因为电梯是个铁盒子，人在里面无处可躲。
　　因此在轮回者的世界里，约定俗成般地都会选择楼梯。
　　傅广博直接就想往楼梯走，他第一个推开楼梯间的门，刚回头想招呼一下其他人，就看到萧栗径直走过了楼梯间，来到电梯面前，伸手按下电梯向上的按钮。
　　傅广博：“不走楼梯？”
　　萧栗平静地说：“二十楼，你可以先爬上去。”
　　当初他在焚华医院的时候，连从五楼下去都不想走，现在这向上的二十层，这是在要萧栗的命。
　　傅广博想想：“……还、还是算了，我跟你们一起。”
　　一个人脱离大佬在楼梯间走二十层楼，这听起来更像作死的行为。
　　伴随着“叮——”的一声，电梯到了。
　　温暖的橘色光线从电梯里透露出来，里面空无一人。
　　电梯仿佛一个温暖的家，利用橘色的光线引诱着轮回者进去，随后一张嘴吞噬他们。
　　萧栗和沈蜃之并排走了进去，随后是叶则青和郑亿，而傅广博等人想想赫尔克里在展馆的一系列表现，也咬牙毅然决然地走了进来。
　　张开雪是最后一个进去电梯的，随后电梯门开始逐渐合拢。
　　然而就在两扇门即将合拢的时候，电梯门像是碰触到了什么东西，又朝两侧推开，没能顺利闭合。
　　那种感觉，就如同有一个“人”在赶电梯，用双手插在门缝里，避免电梯闭合。
　　可电梯里的众人睁大了眼睛，也没有在门口看到一个人。
　　是……是鬼？
　　陈静寒不由自主地往电梯后面缩去，就好像这样能获取一些安全感。
　　没有人进来。
　　在十几秒后，电梯门又要缓缓闭合，但在中间又弹跳了开来，与此同时，在电梯所对的大门尽头，好像有一个隐隐卓卓的影子在往这里走来。
　　“我们逃吧？”傅广博只感觉头皮一炸，“在这里是被瓮中捉鳖啊。”
　　“现在往外跑，应该还来得及……赫尔克里？”
　　陈静寒等人和傅广博一起走到门边上，去看萧栗，但萧栗却没有离开的意思。
　　黑影的动作看起来慢，但行走的速度却很快，几乎是一眨眼的工夫就到了电梯口，站在橘黄光线所能照耀到的圆圈之外。
　　完了！
　　傅广博心想，这下可好，直接被鬼怪堵在这里。
　　然而黑影却没有往前的意思，不知道是不是错觉，它看起来甚至有点迟疑。
　　黑影不动，萧栗也不动，电梯门失去了限制，在十几秒后继续闭合。
　　这一次萧栗伸手按住了“朝外开”的标识，迫使电梯门再次大开，同时他朝外伸出头：“不进来么？”
　　态度竟然还很是友好，亲切的犹如是看见要一起上楼的同事。
　　傅广博听到这句话，一口气没上来，险些撅倒当场。
　　邀请一个鬼一起坐电梯？！
　　因为萧栗的动作，他大致看清了黑影的样子，这影子看模样是一个人，但浑身都泛着水滴，身上更是带着一股腥味，躲在黑暗中，看不清脸。
　　“进来吧，去几楼？”萧栗又问了一次，但这次对面那影子没有回答。
　　不仅如此，它甚至还小小地后退了一步，以彰显态度。
　　萧栗几次邀请无果，“啧”了一声：“不上来就算了。”
　　他也就松开手，任由电梯门朝内合上。
　　傅广博心脏紧张地蹦跳着，他深吸一口气，一句话已经呲溜地从嘴边溜了出来：“它、它为什么不上来？！”
　　萧栗想了想，漫不经心地说：“应该是因为我们人太多，它没有安全感吧。”
　　傅广博：？？？
　　赫尔克里，这不是人多的原因吧，单纯只是因为你吧？！
　　——鬼面对赫尔克里的时候会没有安全感，奇怪的知识增加了。


第172章 
　　就在轮回者们乘坐电梯升上20楼的当口, 未来乐园里的某一处。
　　有两人正依靠着窗台，看向脚下的画面。
　　如果有轮回者在这里，一眼就能认出这两人的身份, 正是孙总和他对面的友人。
　　孙总仍旧穿着白天的衣服，只是往头发上抹了更多的啫喱, 让其看起来更加有型。
　　他看着对面的友人, 有些不解地问出了白日就存在的疑问：“为什么你中午要说那句话？他们如果留在这里, 不是给我们的计划增添了很多不定因素？”
　　友人原先正近乎陶醉地看着眼前的这一幕, 闻言用手弹了弹领口, 反问起了孙总：“如何促使一件事绝对发生？”
　　孙总愣了一下：“你的意思是……”
　　“——那就是禁止那件事。”友人的眼睛里闪过一丝很淡的嘲讽之意，“这一批保安进来的时候我在观察，之前站在中间的那个人是他们的主导者。”
　　“这个人的行事作风很熟悉，连我都有所耳闻, 习惯把任务本放在口袋里，应该是那几个名字中的一个。但不管他到底是谁，夏洛克，莫里亚蒂, 还是赫尔克里，本质上都属于一类人。”
　　他用手指了指自己的太阳穴，描述道：“刚愎自负，神经方面有点问题, 很危险, 不容易掌控。这类人往往都喜欢自作聪明, 喜欢往那些最刺激的地方跑。”
　　他在“刺激”两个字上加了重音。
　　“所以……你是故意这么说的？”孙总往前靠了靠, 有一样东西从他的口袋里露出了上半部分，又被他用手给塞了回去。
　　“对，我越是告诫他不要去展馆，他反而去的越是快。”
　　“现在他虽然在二十层，心怕是早已飞到了展馆那边。等到他发现我们的真正意图就在办公楼里时，我们要做的事情早已结束，他再从展馆赶回来也来不及了。”友人想象着那时的画面，心头不免有些畅快，“更何况他还没有看穿我的身份——我就喜欢看这类人追悔莫及的样子。”
　　孙总也跟着放松了心态，今早看到的展馆惨案着实让他还有些心有余悸，但是友人的这一番话安抚了他。
　　“就是今晚了。”他期待地想。
　　电梯内部，一楼、二楼、三楼……
　　光是数字，从一数到二十都需要一段时间，更何况是处于封闭的电梯中。
　　时间仿佛被某种力量给无限制拉长，电梯控制面板上的数字每前进一位，傅广博都要担心会不会电梯突然停止，随后永远地停留在某一层，或者是有什么东西要从外面进来。
　　他想象丰富，光凭脑补就让自己的呼吸变得急促。
　　所幸傅广博担忧的事情并没有发生，电梯顺利地一路畅通无阻，很快就到到达了顶楼。
　　电梯门幽幽地敞开，照亮了这一层二十楼。
　　孙总所在的办公室就在这层走廊的最末端，占地宽大，几乎占了半层。
　　而这层楼除却总裁办公室以外，走廊两侧分别是一个很大的会议室，以及一个大办公室。
　　大办公室的门是半透明的，透过那扇大门可以看到这个办公室里面有许多工位，用塑胶品质的隔板进行隔开，在办公室的最里面有一个洗手间，一出来就放着咖啡机、净水机等物品。
　　轮回者们走出电梯，但并没有轻举妄动。
　　傅广博这次留在了最后面，用手按住电梯的门，让它不会轻易关闭，这样电梯的光线就能一直照亮周围半圈。
　　“我们……先从哪里巡逻？”
　　手电筒的光亮晃晃会议室门口的门牌，又晃晃办公室，最后垂直照向孙总的办公室。
　　“从最近的开始吧。”萧栗垂眸看了一眼自己的口袋。
　　他的口袋右边一直放着小黄本，左边以往是檀立的地盘，但现在已经被灯鬼占据了。
　　这只灯泡自从被捡回来以后就一幅受了重创的模样，硬生生把人偶给挤在了角落，不但不能坐着，只能站着，露出一点头发。
　　萧栗用手揉了揉人偶的头发，直接拧开了大办公室的门。
　　其余人跟上他，电梯失去了阻碍，重新闭合，停留在原地，过了一会儿，向下开去。
　　办公室里的环境其实不错，墙壁雪白，椅子也很新，但只有工位上的隔断很是奇怪。
　　按照常理，这同样资历的员工坐在同一条桌子上，中间很少会有阻断，尤其是这种近乎全身的阻断，仿佛是一个个迷你版的电话亭。
　　而这些阻断，不但有大有小，甚至有的形状还很诡异，在黑夜里看上去犹如一只只怪物。
　　叶则青一进来就慎之又慎地拧紧了眉头：“这里是什么部门？这边怎么办公？”
　　“门口没有标志。”傅广博进来的时候还特意留意了一下，“在跟总裁同一层的办公室里，怎么会有这种样子的工位？”
　　未来乐园……
　　萧栗走到其中一个大头小身隔断的工位边上，忽地坐了下来，把两根胳膊肘都乖乖地放在桌子上。
　　这工位上半部分显得很空，下半部分又过于狭窄，就好像根本不是给正常人坐的位子，而是给这样构造的怪胎特意定制。
　　“我们第一次来的时候，有谁留意到了这里面白天有人吗？”陈静寒一边踩在地毯上，一边小声地问。
　　陈静寒：“那时候我重心都在孙总那边，谁会关心这里？”
　　萧栗的声音从他坐着的那个工位上传来：“我看过，那时候大门外拉着百叶窗，看不见里面。”
　　而且檀立对里面也没有任何反应，包括叶则青的鬼体也是。
　　陈静寒：“……”
　　好吧，忘了大佬。
　　傅广博试图推测道：“那这里是……晚上会突变？就像那几个展馆一样？”
　　“下午的时候，孙总对面的那个人说让我们千万不要去展馆，意思是每晚展馆的异变都会不一样么？”
　　然而越是揣测，他越觉得各种线索交缠在一起，根本无法解开谜团。
　　他下意识去看萧栗，但对方的脸埋在了工位里，也不知道在想什么。
　　这点也出乎了郑亿和叶则青的意料，以他们两对萧栗的了解，他们本来还以为萧栗会是第一个想快速结束这里去看展馆的，但没想到他这么不急不缓。
　　傅广博停留在萧栗附近，不敢走远，但却忍不住用眼睛在四处乱看。
　　只是这种程度变化的话，应该还好，早点跟大佬巡逻完，应该可以完成……但是去展馆那边会不会更危险，需不需要干脆脱离赫尔克里呢？还是先问问他有没有发现什么线索吧。
　　他胡乱地想，眼珠子不受控住地瞟。
　　为了节约电量，目前只有傅广博的手电筒是开着的，以防止中途出现电量不够的情况。
　　傅广博晃着手电筒，在同伴的呼吸声中辨认出属于自己的。
　　“啪——”时间一分一秒地向后渡过，就在他以为会一直这样下去的时候，一声巨响炸在了他的耳边。
　　傅广博几乎是立刻险些跳起来，那声音就像一根粗大的棒子砸向他的神经。
　　“什么东西？！”
　　包括萧栗在内，众人一起看向声音的来处。
　　那是一个柜子，紧紧贴着墙壁，夹在前后两个工位中间。
　　就像寻常公司存放文件的那种铁皮柜子一样，上面插着一把钥匙，铁皮柜不算大，只到寻常人类的腰部。
　　方才那声响声就是从这个铁皮柜里面传出来的。
　　更糟糕的是，傅广博距离它最近，那声巨响他听的最为真切，它听上去就像……
　　一个“人”躲在里面，用手掌拍打柜门发出的声音。
　　可这铁皮柜如此狭小，根本不足以容纳一个人。
　　——或者说，一个完整的人。
　　傅广博的腿开始不住地打颤，他连忙往后跑了两步，眼睛死死地盯着铁皮柜。
　　而那柜子里的“人”就像是知道他在看他似的，又往柜门上拍了一巴掌：“啪！”
　　更令人恐慌的是，那柜门逐渐松动，在里面的撞击下，缓缓朝外打开。
　　透过柜门的缝隙，傅广博看清了里面的存在。
　　那是一张脸，头朝下，夹在腋窝里。
　　这个“人”浑身歪七扭八，手臂环绕了脖颈一圈，两条腿呈儿字型扭曲着，像一根麻花。整个头都倒立着，眼睛充血，死死地盯着傅广博。
　　它的一只手推在铁皮柜的柜门上，将它朝外推开，同时扭曲的身体一颤，仿佛要从柜子里爬出来，从喉咙里发出“嘶嘶”的声音。
　　傅广博手一抖，但下一秒，一个身影挡在了他的前面。
　　与此同时，扭曲的人只感觉自己的手被另一只手给握住往回一塞。
　　铁皮柜鬼：？？？
　　随后那两扇朝外开启的柜门被狠狠往里面一按，柜子里的世界重新变成了黑暗。
　　萧栗刚从工位上站起来，他把铁皮柜的钥匙一转，锁死柜门，随后拔出钥匙，从外面往里面拍了拍：“跟里面好好待着吧，别没事老往外跑。”
　　打扰他思考。
　　铁皮柜里面的鬼：“…………”
　　漆黑的柜子里，它艰难地调整了姿势，颤抖着射出扭曲的手，尝试性地试着推了推柜门……
　　——真的推不开了啊啊啊！
　　还特么是被从外面锁住了。


第173章 
　　夜晚的办公室，到处都静悄悄的, 一片寂静之中, 唯有手掌拍打铁皮柜门的声音持续不断。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　从起初不可置信般夹杂着狂躁的焦急，到后来已经近乎于绝望般有气无力的挣扎。
　　仔细听来, 在那敲门的间隙里, 似乎还夹杂了一些细微却叫人毛骨悚然的“嘶呜”声。
　　叶则青起初靠在萧栗边上, 这会儿听着铁皮柜里面传来的声音，紧皱着眉头, 不知不觉中改变了姿势，把耳朵全部贴在竖着的柜子门上，随后同步翻译道：“应该是它的情绪太激烈，导致就算鬼体被压制，我也能感受到一点，嗯，它的想法。”
　　萧栗侧头瞥了她一眼，问道：“什么想法？”
　　这只鬼估摸着是因为喉咙与头过于扭曲, 发不出声音, 因此一直只能从嗓子眼里挤出一点古怪的叫声。
　　叶则青思索了须臾, 用一种难以言喻的表情说：“把钥匙插回去。”
　　萧栗挑了挑眉, 没有作声。
　　“求求你。”叶则青清了清嗓子, 继续惟妙惟肖地学着铁皮柜里的鬼那接近窒息的声音, “完全锁上的话里面太闷了。”
　　萧栗：“…………”
　　这鬼对空气质量还挺有追求。
　　虽然并不觉得有什么必要, 但既然对方都这么要求了, 他眯了眯眼睛, 手心朝上抛了抛钥匙，干净利落地又给插了回去，一拧，给铁皮柜留了条缝。
　　里面那焦躁不安的扭曲人体似乎感觉到了新鲜空气的流动，快被拗断的脖子像是僵硬的机器人一般勉强动了动，我见犹怜地闪烁了一下倒着的眼睛。
　　只是显然其他人还不能完全理解到这种我见犹怜。
　　萧栗隔着那条缝看着他，许久，竖起一根手指抵在唇边：“安静点。”
　　铁皮柜鬼瑟缩了一会儿：“嘶嗷。”
　　叶则青摆了摆手：“知道了。”
　　萧栗松开手，离开铁皮柜。
　　但是他并没有回到他原先坐着的工位上，而是四处观望一圈后，就近又换了狭窄的隔断间。
　　跟萧栗上次坐的隔间相比，这次的隔间就像给“一半的人”所坐的那样，就连萧栗都需要侧着身才能挤进去。
　　工位狭窄，与隔壁邻位的隔断更是造型怪异。
　　萧栗进去的时候不怎么注意，只是还没落座的时候，沈蜃之在身旁伸手替他挡了一下突起的隔断板。
　　余下的人见萧栗又坐下，相互交换了一个眼神后，他们也跟着换了根据地。
　　当然，他们通通选择了距离铁皮柜相反的方向，但即使如此，傅广博看着缝隙里那双倒着的眼睛时，仍旧心有余悸。
　　“赫尔克里，”这次是陈静寒见萧栗一直不说话，憋了半天，还是忍不住地道，“你是发现了什么吗？如、如果没什么的话，我是说，我们要不要赶紧巡逻掉这一层，后面不是还要去展馆吗？”
　　虽然听孙总友人所说，今夜的展馆比办公室楼更加危险，但赫尔克里明显要去的——陈静寒非常有自知之明，自己在这种等级的副本里活到现在就是因为这位大佬，否则昨夜大家就走在团灭的路上了，既然如此，她是肯定要跟着赫尔克里去展馆那边的，所以还是赶紧结束掉这里比较好……吧？
　　然而还没等到萧栗回答，在一旁的郑亿立刻冲她摆手，自然而然地替他说道：“赫尔自然有他的想法，不要打扰他思考。”
　　那个模样看起来十分的狗腿。
　　那边几个人讨论的热火朝天，但萧栗倒是没分注意力在他们身上，他微微抿着唇，正看着面前工位上的电脑出神。
　　这是最简单的那种台式电脑，每个工位前面都有一台，漆黑的电脑屏幕上倒映着一张属于少年的脸，那是萧栗自己。
　　他盯着自己的脸看了半分钟，只感觉自己就快要抓住脑海里一闪而逝的某种灵感。
　　约莫半分钟过后，萧栗突然伸出手，鬼使神差地按下了眼前台式电脑的开机键。
　　这栋楼的电是被掐断的，傅广博之前已经试过，灯是打不开的，这台式电脑就更不可能开机成功。
　　他本来也没有指望一定能成功，但事实就是这么奇妙，就在萧栗按下去的第二秒，台式机电脑屏幕就亮了。
　　就好像这台电脑之前根本不是关机，而是待机一样。
　　萧栗觉得心里的预想似乎更清晰了一些。又按了一下鼠标，电脑屏幕上没有密码，直接登入。
　　登录成功的电脑屏幕上没有什么多余的画面，是一个Photoshop软件，上面是一副已经制作成功的作品，被另存为放在桌面上。
　　萧栗按住鼠标，点开一看，发现那是一张未来乐园的宣传图。
　　那是从一个俯瞰的角度看去，能将整座未来乐园都尽收眼底，看起来竟然还有几分壮观。
　　拍照的时候是白天，整座乐园熙熙攘攘，办公大楼伫立在一侧，零星展馆分别遍布在另一侧。
　　照片上有一行宣传标语：【欢迎来到未来乐园，这是当世最受欢迎的乐园。】
　　【在这里，你可以领略到在平常世界里无法感受到的新潮体验！相信我，这里的服务一定会让你流连忘返。】
　　【你还在等什么？快来加入我们吧。】
　　郑亿看见了萧栗这边的动静，赶紧快步走过来探头看了看。
　　只不过刚看了一眼，他忍不住吐槽：“我去，这什么玩意，和大猩猩合个影也能算是新潮了么？”
　　“看来这些工位的员工就是在做这个宣传图……那这也需要太多人了吧，还是他们在做市场营销，给这座乐园打广告？”傅广博也跟了过来，看着那宣传图发散性地想道。
　　叶则青有些好奇地问道：“那这些畸形的工位又是个什么情况，孙总是大慈善家？员工都是残疾人么？”
　　萧栗听着他们你一言我一语的，却不知是想到了什么，缓缓舒展开了眉头，正当他想要从工位上站起身的时候，办公室里突然响起了一阵震动声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴有正在扫描般的滋滋声，就像是某个机器启动的声音。
　　众人顺着那个声音搜寻了一圈，最终声音的来源在左右两排工位的中间，被一堵雪白的墙给挡住，在墙壁的后面勉强露出了机器的一角。
　　此时郑亿距离那个声音最近，他紧皱着眉头，好歹控制住了没有直接往后倒退。
　　萧栗起身的动作没停，他径直走向声音的来源处。
　　身后铁皮柜的缝隙里，扭曲的人朝外探了探头，在萧栗留意到它之前又及时缩了回去。
　　那是一个打印机。
　　或者说，那是一台巨大的，集打印、扫描、复印等功能于一身的大型一体机。
　　而刚才的声音，正是它自动启动，打印出了一张纸，刚刚将它吐了出来。
　　萧栗垂眸看了一眼那张纸，随即伸手将它拿了起来。
　　他的指尖触上那张A4纸，触感温热。
　　而这张纸上打印的东西不是别的，正是方才台式电脑上的那张未来乐园宣传图。
　　这是什么意思？
　　正当萧栗用各种角度观察着这张宣传图的时候，却见面前这台打印机又嗡嗡地震动了起来。
　　一瞬间，更多的纸张喷射出来。
　　萧栗一开始没去看那刚打印出来的纸，先转到打印机身后，发现它压根没有插电源，他弯腰捞起电源线，顺手给它插上了。
　　新打印出来的纸越来越多，越积越多，有些直接从出口处跌落，落在了地毯上。
　　跟随大佬一同过来的叶则青顺手拿了其中的一叠，展开一看。
　　这些依旧是未来乐园的宣传图，但是每张都随着时间的推移有所变化。
　　一开始是乐园办公楼的头顶有些许阴影，随即打印出来的那几张则是阴影逐渐扩大，再后面则是阴影出现了变化，变成了明显的人体。
　　到最新打印出来的几张，已经明显能够看出那个阴影的形状。
　　那是一张鼻子被压扁的脸，配上短小的四肢，浑圆的小身体，就像是一个脸被什么东西砸扁了的婴儿。
　　叶则青手一抖：“婴……婴……”
　　婴灵？
　　这是一种极为特殊的小鬼，只能由怀孕的女子打胎从而由怨气诞生出来，它们往往没有神智，只有本能。
　　萧栗惊诧地看了他一眼：“好端端的卖什么萌？恶不恶心？”
　　叶则青：“……”
　　在打印机里的纸张全部飞扬完毕后，整个机器猛地一震，整个办公室转为寂静，打印机停止运作。
　　然而那一直被合着的盖子却在缓慢拱起，有什么东西要从里面攀爬出来。
　　直到打印机的盖盒被彻底打开，萧栗才看清里面的东西。
　　它很像一张纸。
　　但它并不是一张纸。
　　准确的来说，它只是跟纸一样薄，那是被压扁了的人。
　　它的脸部扁平，不是没有五官，而是就像一个小孩以超乎寻常的高速奔跑在路上，结果面前有一面看不见的玻璃墙，而这个小孩头也不抬地撞了上去，才能撞成这样。
　　这只婴灵张开嘴，试图咆哮，但有一只手比它更快。
　　人偶的长发已经蜿蜒开来，绑住了它的手，而与此同时，萧栗提溜着它的后颈，将它直接提了起来，往一旁总是与打印机配套的机器上丢去。
　　在下面虎视眈眈等待它的，是一台碎纸机。
　　锋利的刀片在手电筒的光线下闪烁着刺目的光芒，等着碾碎一切被抛进来的东西，毫不留情。
　　首当其冲的，会是它的腿。
　　接着是身体，最后是脑袋。
　　婴灵：“………………”
　　“……………………哇！”
　　它蹬了蹬腿，像个孩子一样地，哭了出来。
　　哭了出来。


第174章 
　　婴灵哇哇大哭, 但这丝毫不能阻止它的脚即将接触到碎纸机的边缘。
　　于是在脚尖几乎能够感受到刀片的嗡鸣声时, 婴灵是真的慌了，它提高了哭泣, 发出接近声嘶力竭的尖叫。
　　萧栗离它离的近，还清晰地听到了夹杂在其中的打嗝声，被它吵的有些头痛。
　　郑亿日常打击对家粉：“你就是被这小鬼吓得嘤嘤嘤？你是不是男人，哭也就算了, 还嘤？”
　　叶则青被气的脸色发青，他深深呼出一口气：“呵，我是说这是婴灵，一种特殊的灵体，通常会出现在人流医院里。”
　　萧栗像提猫一样提着这婴灵的脖子, 手感滑不溜秋，像一条蚯蚓。
　　婴灵继续引吭高哭, 哭到兴起还冒了两个鼻涕泡。
　　萧栗左右环视一圈, 他手里拿了一张没有被婴灵污染过的宣传页，把它卷卷贴着小黄本塞进口袋，同时另一只手提着婴灵走向铁皮柜。
　　铁皮柜里的鬼仍旧在通过缝隙观察外界, 不过那条缝太小，萧栗等人又站在墙后, 导致这只扭曲的人根本看不清外面发生了什么。
　　但有一点能肯定的是，它听到了由远及近的脚步声, 以及一同靠近的嚎哭声。
　　当萧栗从外打开铁皮柜门时, 迎接他的是铁皮柜鬼那极力显得人畜无害的笑容。
　　……如果它的脸不是上下颠倒的, 那效果就更好了。
　　萧栗看看柜子里面，示意铁皮柜鬼往外面挪挪，随后一扬手把婴灵丢了进去。
　　这只婴灵屁股朝下，薄如纸片，很容易就掉了进去。
　　它哭的正伤心，冷不丁被人塞进了一个狭窄的柜子里，映入眼帘的还是一张扭曲的人脸。
　　婴灵：“………………嘤？”
　　
　　铁皮柜里的声音变得更加热闹，传到办公室时甚至带了点回音，但它们统一很有分寸地没有突破这扇没锁的铁皮柜。
　　在这欢快的bgm里，萧栗晃悠着手机检查了每个工位的桌面与椅子底下，顺便还鼓捣了一下洗手间外吧台上的咖啡机。
　　叶则青：“没插电。”
　　“我知道。”萧栗按下开关，没反应，随后他又晃晃咖啡机，依旧没反应，“但是打印机都可以无电打印，咖啡机应该也可以……”
　　然而并没有卵用。
　　叶则青：“打印机能打出东西是因为那只婴灵，你这个咖啡机想要出咖啡，可能得期待另一只鬼，比如惨死的咖啡师什么的。”
　　“那咖啡师到底有多惨啊？惨死了还恋恋不忘给人做咖啡？”傅广博被激发了吐槽之魂，忍不住道。
　　萧栗有点遗憾。
　　郑亿道：“没事，赫尔克里，下次来我家，我请你吃顶级的手工咖啡。”
　　萧栗：“……算了，我只是有点好奇而已。”
　　在除却对咖啡机的纠缠之外，这间办公室再也没有什么奇怪的地方，很快，他们走向对面的会议室。
　　会议室说起来大，但由于没有什么视觉上的阻碍，基本上可以算是一目了然。
　　播放PPT需要的大型投影仪、圆桌、围绕圆桌分散的椅子……
　　没有什么特殊的地方。
　　而作为这层办公楼的尾端办公室，总裁办公室也是对轮回者们敞开的。
　　萧栗手握住门把，朝下压去，打开了孙总办公室。
　　办公室里的设施陈列与白日并无一二，只除了边上的窗户没有关，那盆绿植就放在窗口。
　　外面欲雨未下，乌云压境，光看天色便是一幅即将暴雨的样子，但孙总却依旧未曾关窗，丝毫不顾雨点会打湿房间内的高级地毯。
　　“这里会不会有什么线索？”郑亿来来回回地用手电筒照照桌子上那堆文件，又看看窗户边上，忽然提议道，“要不我们翻翻看？”
　　他话音未落，就已经动起手来，傅广博上前一起帮他。
　　桌子上的文件多是一些合同，最上面的一份是与“艾芙娜公司”的合约。
　　郑亿举着手电筒把合约一个字一个字地念了出来：“我司于今年4月与艾芙娜公司缔结友好条例，艾芙娜公司承诺供应我们鱼苗……”
　　萧栗没去翻那些东西，他大致用眼睛扫过桌面，没有找到他要找的东西，便靠在窗边，伸手去抚弄绿植中间的物体。
　　这物体凑近了看并没有什么特殊之处，萧栗看了几眼就失了兴趣，视线越过绿植去看窗外。
　　从这个角度上俯瞰未来乐园，可以看到全乐园都熄了灯，然而那几座展馆却在这时候幽幽地亮起了零星灯火，就好像有人在那边似的。
　　展馆的灯明明灭灭，并不会一直维持在一个亮度。
　　萧栗微微闭上眼睛，手指有一搭没一搭地去扯那绿植。
　　总感觉他忽略了什么……是什么？
　　某种细微的，一不留意就会忽略的东西。
　　人偶在他口袋里站着，看着那绿植，犹豫了半晌还是没有出来去救绿植。
　　……毕竟不是花。
　　那边郑亿已经念完了第一份合同，开始去翻下面的玩意。
　　这次他学乖了，只挑重要的念，大致内容从《猩猩饲养员是如何招募的》念到《新型糖果产业的兴起》。
　　在弯腰去开抽屉的时候，郑亿有些犹豫地抬头去看萧栗。
　　以往这些都是萧栗冲在最前方干的，这会儿萧栗就跟被什么难题困扰一样，在那边思考，于是郑亿便想替大佬稍微分忧解难。
　　在打开抽屉前，他脑补了许多可能性，比如抽屉里突然蹿出一只鬼脸什么的，而他自己要怎么反应。
　　不过很快郑亿就知道，这些想象都是徒劳无功的。
　　因为在他打开抽屉前，萧栗已经睁开眼睛，甩开手里的绿植叶子。
　　“怎么了？有什么发现？”叶则青没有加入郑亿的“寻宝之旅”，他一直关注着萧栗，这会儿见他神色有异，连忙开口问道。
　　萧栗抬起手，放到鼻子边上闻了闻掌心的味道，那是一种植物特有的腥味，与徘徊在楼下时那股味道有着微妙的不同。
　　他神色微动，还未来得及把掌心的绿液干脆蹭到衣服上，已经有人先一步走过来握住他的手。
　　沈蜃之从孙总桌上的纸盒里抽出一张纸巾，认真地低头给萧栗擦拭他的手心。
　　属于少年的手指纤细修长，骨骼分明，就算是如现在这般染着绿植液体都像是翡翠颜料，十分好看。
　　青年将他的手反过来托在手心里，像托着什么稀世珍宝，指尖流连在对方的掌心，想用力又不敢用力。
　　沈蜃之不过擦了两下，就被萧栗抽了回去。
　　“不用这样，”萧栗不甚在意地说，他垂在身侧的指尖自然地蜷缩起来，回答了叶则青之前的问题，“我们往下走。”
　　萧栗推开孙总办公室的门，快步往前方走去。
　　正对着他的是电梯，但就在叶则青他们都理所当然地以为他要坐电梯下去的时候，萧栗往左一转，直接推开了安全楼梯的大门。
　　自以为很了解萧栗的郑亿和叶则青：？？？
　　他们对视一眼，三步并作一步地小跑着也跟了上去：“怎么不坐电梯了？！”
　　叶则青知道萧栗绝壁不是因为电梯危险，也可能是……要到下一层，楼梯要快些？但是他转念一想，也许对方真的能一脸淡定地说出“因为走楼梯更能锻炼身体”这种回答。
　　然而萧栗的回答还是出乎了他的意料。
　　萧栗没有放缓下楼的脚步，但他同时也会微妙地侧过头去看楼梯拐角和墙壁高处的三角口。
　　叶则青试着从他的角度看去，却除了这安全楼梯需要清洁之外什么也没有看见。
　　萧栗说：“你没有听见么？”
　　他的声音放的很轻，同时用手指了指自己的耳朵。
　　叶则青一瞬间便毛骨悚然了起来。
　　纵使是当初面临绝境恶鬼的时候，他都没有这般汗毛直竖的感觉，因为那时候有萧栗在，然而现在的萧栗却好像看到了他看不到的东西，也听见了某些莫须有的声音。
　　叶则青回头问身后的其他人：“什么声音？你们听到了么？”
　　其他人一同摇头：“没有啊……？”
　　“大办公室那两位的哭声算么？”
　　“你别吓我，大佬。”
　　“赫尔，你没事吧？你听到了什么？”叶则青追问道，同时他也担心萧栗是不是被鬼上身了，不停地眼睛暗示口袋里的人偶。
　　檀立拿眼白看他。
　　萧栗：“流动的声音。”
　　叶则青茫然：“什么流动的声音？流动？空气？我怎么听不懂？”
　　这一会儿工夫，他们已经从二十层下到了十五层，萧栗却还没有停下来的意思，他有时候会突然停止动作，去听一会所谓“流动的声音”，随后再往下跑。
　　郑亿一开始也不敢打扰他，直到他们接近底层的时候，萧栗脸上的神色不再那么微妙，他才开口道：“赫尔，你在听什么？是只有你能听到么？我们怎么什么都没感觉？”
　　这次萧栗想了想，他说：“水流动的声音。”
　　很快，他又否定了自己：“应该不是水，是某种更加浑浊的液体，还有一些固定掺杂在一起，顺着水管，一直在‘活动’着——”
　　萧栗的话说到一半就停了，他停在一楼的逃生大门前，没有直接伸手去拉那扇门。
　　因为在门外，一个斜长的，身高远远超过常人的黑影映在了门上。


第175章 
　　叶则青距离门外的黑影不过一米的距离, 他愣了愣，随即选择相当干脆利落地止住了步伐。
　　不管多么身经百战, 那是一种正常人类面对未知恐惧的反应。
　　但萧栗却像是完全没有这种恐惧似的, 只略微停顿了零点零一秒，并且还是因为突然看到黑影出现而产生的惊讶，随即他便径直拉开面前的门，毫不犹豫地走出了逃生通道。
　　趁那扇门没有完全闭合，叶则青紧紧地跟着他走了过去。
　　萧栗的速度已经很快了, 然而那黑影更快，一眨眼的工夫就飘出了办公楼的大门, 整个没入了黑暗。
　　这个画面描述起来是其实是一件很诡秘的事情, 但不知道为什么, 叶则青站在后面, 总感觉那背影透露着一股淡淡的慌乱。
　　萧栗顿了顿, 站定在原地, 没有选择去追那黑影。
　　“它跑走的方向……好像是展馆R？”傅广博在脑海里分析着黑影跑走的方位, 迟疑地说。
　　现在他们已经完成了办公楼的巡逻任务, 时间并不算晚, 距离午夜零点还有半个小时, 如果要去展馆那边, 这正是最好的时机。
　　陈静寒看向萧栗，征求着他的意见：“去不去？”
　　傅广博此时也放弃了脱离赫尔克里的想法, 决定还是以生命为重, 跟着大佬, 龙潭虎穴也敢闯。
　　在轮回者们灼灼的目光中，萧栗挣扎了三秒钟，摇头道：“……不去了。”
　　“真的不去了？”叶则青与郑亿异口同声地说，他们意识到这一点，相互对视了一会儿，随即有些嫌弃地分别拉远了距离，郑亿即刻又追问，“为什么？”
　　萧栗的眼神又飘到了高耸的墙角，思索了一下缓缓道：“水流的声音……还在继续。”
　　“水流的声音，这是暗号吗？”郑亿不懂就问。
　　傅广博站在旁边也流露出好奇的神色，他也听不懂，就是碍于跟赫尔克里不熟，不好意思问。
　　萧栗不怎么想解释，原因无他，解释起来太多，他懒得说。
　　但问起这问题的是郑亿，萧栗想着他千里迢迢主动来找自己对话的样子，沉吟了片刻，还是尽量简略地开口道：“一般的办公楼里，夜晚的水管不会一直持续发出声音，也不会一直有混合物敲打在水管壁上。”
　　这声音虽然微弱，但是一直持续存在。
　　这并不符合常理。
　　“办公室电路都被斩断，却偏偏留着电梯，虽然也可以是看做方便员工，”萧栗边说边分出一部分心神继续去听水管的动静，往通往后勤处的方向走，“但如果换一种方式思考，会不会是故意让我们去坐这部电梯，忽视楼梯，同时也忽略这些声音。”
　　楼梯间非常非常安静，没有任何会发出噪音的电器，建筑物的墙壁也薄，要比办公室更加容易听见水流声。
　　张开雪听到这里，忍不住地提问：“但是他怎么会知道我们坐电梯？一般人在这种时候都会想走楼梯的吧……可能这里只是一直开着电梯而已。”
　　很快，她就意识到了自己这番话听起来好像在内涵萧栗，立刻辩解道：“没有说你不是一般人的意思。”
　　……怎么好像越抹越黑。
　　张开雪张开嘴还待辩解，却发现另一旁萧栗压根没在意，他直接接着道：“如果单是这一件事，或许是错觉，但再加上那个人下午对我说的话……”
　　“谁？孙总他对面那个？”郑亿回想了一会儿，立刻跟上大佬的思维，“你是说他叫你不要去展馆？”
　　萧栗“嗯”了一声，尽量言简意赅地回答：“如果他很了解我，他知道我的性格。他叫我不要去，其实是让我一定要去，那么一切就可以解释的通了。”
　　“他切断电源，开着电梯，因为他知道我一定会坐电梯上去，从而避开这些线索。”
　　“可、可是他怎么会那么了解你？你认识他？孙总不是连其实是你折磨了那些展馆鬼怪都不知道么？”傅广博终于忍不住凑了过来刨根问底。
　　萧栗忽地停了脚步，他看了看众人，神色平静地扔下一颗炸弹：“孙总不知道是我，因为他是这个世界的人。”
　　郑亿张了张嘴：“………我觉得你好像在暗示什么？”
　　“而那个人，应该和我们一样。”萧栗看了郑亿一眼，说，“轮回者，他借助了某种道具，或者早就跟孙总有所联系，他拥有看到论坛的权限。”
　　“他并不需要知道我是谁，他只要了解展馆的现状，进行推测，大致地知道我的性格就可以。”
　　夏洛克，莫里亚蒂，赫尔克里。
　　甚至全球轮回者排行榜上名列前茅的轮回者，王淮，摩斯，DoctorX……
　　除了少许奇葩之外——比如某位有“行走的防御塔”之称的稳健男子——这些大佬哪一个不是这类人？
　　一旦知道了这些人的个性，模拟出他们应对危机时作出的反应，会有这种安排也不难理解。
　　傅广博不可置信地回想起来孙总对面男人的一举一动，他是轮回者？可这不应该啊。
　　好半晌，他才找回自己的声音：“那孙总又为什么要我们来办公楼巡逻？干脆让我们再去展馆，或者在家睡觉不就好了？”
　　“很简单，”萧栗深深地在心底叹了一口气，为队友的智商感到凄凉，他无语地看向天花板，继续朝前走，“他们没有更多的夜晚展馆了，就算展馆能够修复，里面的鬼可不好找。”
　　“而且，就算像现在这样，加了一些小鬼去展馆勾引我，也不过是一会功夫的事。在失去了展馆作为目标之后，很容易就会把生路提示想到办公楼来。”
　　张开雪听着他的描述，脑海里莫名浮现出四个字：
　　神、仙、打、架！
　　再来四个字：
　　隔、空、交、锋！
　　再来一句话：
　　你预判了我，而我预判了你的预判。
　　你以为我在第一层，其实我在第五层！
　　“与其这样被动，还不如主动下套让我钻。况且顶楼，是水管运输声音最少的地方，最起码不会还有更上面的东西落下来。”萧栗偏偏头，好像这样能听流水声的更清晰，“这样想，倒算个聪明人。”
　　能在这种地方与孙总有交情，而且看样子不是一次两次来这里，对方的布局很大，在排行榜上应该排行不低。
　　一直在问问题的傅广博：“…………”
　　总觉得赫尔克里在内涵他。
　　萧栗这个时候忽然又看向他：“还有，我要纠正一点，我没有折磨那些鬼怪，我只是……”
　　“在和他们交朋友。”他顿了顿，随后道。
　　这是一定要更正的，萧栗自觉自己又不是什么魔鬼，没有折磨鬼怪的嗜好。
　　傅广博：“…………”
　　对对对，还顺便教他们作鬼，对吧？
　　郑亿倒是没傅广博那么多想法，或者说，他已经习惯了，他点了点头，很快地接受了这样的设定：“他就是为了隐藏这里水管的声音？他们在运输什么？”
　　讨论到这儿，其他人或多或少地靠近了墙壁，想要听到水管运输水流的声音，郑亿甚至把手掌扩成喇叭状放在耳朵边上，意图放大自己的听觉。
　　萧栗：“我不知道，但是需要深夜用水管来运输的……大概也没多少东西能放进去。”
　　“尸体？”叶则青发挥着自己的想象力，但很快又纠正自己，“或者是尸块……”
　　那些积年累月死在展馆里的保安残骸，也许都被转运到了这栋办公楼的楼顶，被加工成为尸块，再通过排水管道运输到某个地方。
　　萧栗语气轻松地自言自语：“我大概知道这里跟我有牵绊的是谁了。”
　　画风还挺熟悉。
　　叶则青顺着他的思路想了想，但并不敢确定：“谁啊？”
　　萧栗没回答他，他再次靠向了墙边。
　　
　　在未来乐园里，办公楼分有两大块区域，它更像是一个建筑群。
　　其中孙总办公室所在的是高层建筑，建筑核心，而通过办公室一楼的宽敞通道可以通往另一个拱起的三层建筑上，那边轮回者们并不陌生，是后勤处和保安宿舍。
　　更深处的地方则是食堂与地下室，他们白日的时候探索过，但因为轮回者们全都把目光和思路放在了展馆身上，并没有深入这里。
　　如今顺着那水管里的流水声，众人又回到了这里。
　　原先傅广博还拿着手电筒，但中途萧栗就开口让他关掉光源。
　　倒不是说怕引来什么怪物，主要是因为切断视觉，其他四感会更加敏锐。
　　瞎子的听力通常好过常人，只是大多数人做不到壮士断腕的决心。
　　傅广博虽然毫不犹豫地立刻照做了，但心里还是有些打退堂鼓，毕竟副本世界里的黑暗，随时可能孕育着危险。
　　不过很快，如萧栗所说的那样，在精神力刻意高度集中的情况下，那声音仿佛真的被放大了一般，流窜入轮回者们的耳朵里。
　　“滴答、滴答、滴答、嘭、滴答、嘭……”
　　傅广博无暇再去想前面会不会有鬼怪，他专心地聆听着水管的声音，跟随前方的萧栗走向更深处。
　　半刻钟后，众人耳边的声音一转，变成了：
　　“嘭、咚、咚。”
　　不再是水管的声音，更是某种更大的，更满的容器。


第176章 
　　声音的改变很细微, 但凡周围有一丝一毫的嘈杂吵闹，甚至哪怕轮回者们不关上灯集中感官，都无法留意到。
　　当发现声音改变的时候，周影自觉操纵着手机亮起灯光，为萧栗照明。
　　这地方轮回者们居然不陌生, 正是未来乐园食堂的后门。
　　他们中午和晚上吃饭，都是在这员工食堂里，里面就如同现实里普通的餐厅一样, 桌子比邻而立，饭菜倒是相对丰盛。
　　轮回者进入食堂都是从之前已经路过的正门走，而这边则是食堂后厨的门, 平时用来运送食材和扔垃圾。
　　“咚、咚、咚。”
　　重物跌落的声音仍在继续。
　　萧栗尝试性地推了推后厨的门, 发现它没有锁后便走了进去，随后示意周影调低手机的亮度, 手机的光线变得相当微弱，只能勉强视物。
　　傅广博跟在后面, 脸色有些不太好, 一个可怕的可能性浮现再他的脑海里：“我们吃的东西会不会是……”
　　“这些水管里的东西？”郑亿接上话茬。
　　叶则青脸也黑了，他也顾不上自己竭力营造的高冷形象，发出一声国骂：“艹。”
　　“我觉得不太会, ”陈静寒想起白日的食物, 倒是没有盲目猜想, “白天里牛肉的质感很明显是牛肉, 我以前为了减肥专门学过这方面的知识, 能够仔细分辨各种肉的口味，不会是其他肉。”
　　“那就好。”傅广博送了一口气。
　　在这后厨里面有一个巨大的灶台，上面放着一口硕大的锅，以及许多的锅碗瓢盆，分有几层的冰柜。
　　然而与外界不同的是，办公楼里的水管都是修在墙壁的内部，而在这里，却是直接从墙角光秃秃地漏了出来。
　　数条下水管道就这么以一个贪食蛇般扭曲的形态，在空中绕了圈，从墙角蜿蜒到一起，在轮回者们头顶上方汇聚，通为一条宽阔了数倍的黑色塑胶管道。
　　而这条管道从高空垂直往下，通往更深的下一层。
　　透过地面的缝隙勉强可以瞧见，下方是一个足足有一整个房间大的血红池子。
　　其上鲜血弥漫，不时有尸体残肢混合着早已凝固发黑的血块跌落进血池中，咕咚咕咚地冒着血泡。
　　然而奇怪的是，有时候掉落进去的并非是残肢，更多的还有一种淡白色的圆形物体，直接没入血池。
　　萧栗在地面上趴着看了一会儿，闻见血腥味愈加浓郁。
　　“这里面……是什么？”傅广博也以同样的姿势凑过去看，“这么多尸体和血，都是之前那些保安的？这些白色东西是什么？”
　　萧栗思考了片刻：“总不会是泡了漂白粉的乒乓球。”
　　傅广博：“…………”
　　萧栗继续去看跌落的白色球体，在某个球体正对着他没入血池的瞬间，他在上面看到了一张挣扎着的脸。
　　灵……体？收集这些东西，孙总多半不可能是拿来泡澡用，总归是用来做些有关“乐园背后真相”的事。
　　得像个法子破坏一下……
　　萧栗摸了摸下巴，左右看了一圈，末了单手撑地从地上站了起来。
　　随后他低头搜索起来，一个个地打开后厨底下的柜子检查，末了在中间的一格中提出了自己要找的东西。
　　傅广博在黑暗中眯着眼睛看了一会，发现那是每个人都认识的东西：醋、酱油、生抽等调味品。
　　“你、你想……？”傅广博结结巴巴地说。
　　萧栗单手抄起一瓶醋，拧开盖子，随后又从案板上抽出一把菜刀，比划了两下，刚想下刀，沈蜃之却突然拉了他一下。
　　萧栗：？
　　他回过头，看见对方手里拿着一双刚不知道从哪儿弄来的塑胶手套给他戴上。
　　青年的神色认真地就像在给心爱的人戴上戒指，每一根手指都为他整理的没有褶皱。
　　很快，沈蜃之恋恋不舍地松开手，自动退到了一边。
　　属于外人的体温退去，隔着手指套的那点触感也彻底消失，萧栗不太自然地弯了弯手指，但却再没有生疏地道谢了，他转头活动了下食指，用菜刀在塑胶管道上拉开了一条口子。
　　黏稠的献血很快就从那条不算大的口子里涌了出来，染红了萧栗的手套。
　　他竖起菜刀，抵住口子，随后把左手提着的醋倒了进去。
　　“咕咚咕咚咕咚——”
　　一股酸从开口处溢了出来，很快，一瓶醋被倒了个精光，萧栗又换了一瓶酱油。
　　傅广博：“…………”
　　“再找找看，有没有这些东西的库存。”萧栗不忘跟其他人说。
　　厨房做菜用量大，几乎必备着不少这种调味品，很快，郑亿迅速地又从存储间找到了一箱新买的醋，搬了过来。
　　萧栗将手里的酱油倒空，看了一眼手机上显示的时间，突然示意叶则青过来：“你来。”
　　叶则青：“怎么？”
　　萧栗让开一点位子，松手脱下手套，来到洗手池的边上，开始冲洗其上的血迹。
　　那道口子开的不大，但由于重力，还是有些许血液飞溅到了萧栗的脸上，他不得不侧过头用大拇指抹去那抹鲜红，再慢条斯理地冲洗干净。
　　傅广博看着他的侧脸，莫名就想到了论坛上关于赫尔克里的那点故事——嗯，看起来其实是真有那么一点像冷血杀人狂的。
　　萧栗洗干净手套，交给叶则青，指着水管上那道口子：“你来倒。”
　　这个简单。
　　叶则青跃跃欲试地撩起袖子，戴上手套，像之前萧栗一样地往里面倒调料，玩的兴起，还撒了几袋子盐和糖。
　　见叶则青上了手，萧栗看了一眼时间，难得地加快了语速：“我们走，你留下。”
　　最后三个字是对叶则青说的。
　　叶则青愣了片刻：“你要留下我一个人？你们去哪里？”
　　萧栗：“展馆。”
　　“不是不去了吗？”傅广博傻傻地问。
　　“去还是要去的，”萧栗已经开始往门外走，“而且要光明正大地，慌乱地去。”
　　“阎罗，你留在这里，你有鬼体，相对安全，倒完之后，你乘电梯去楼上，去十九层，开始巡逻。”
　　叶则青嘴角开始抽搐，他不想表露出自己害怕的意思，但仍旧道：“我快点倒完跟你们一起不行么？而且我去那边做什么？”
　　“麻痹对手，你不想？”萧栗不太想浪费时间，转而看向郑亿，“那——”
　　还没等郑亿回话，叶则青已经先一步打断了他，咬牙道：“不，我去，这是你最信任我的表现，我……我去。”
　　郑亿不太服气，但也没有直接出声反对。
　　萧栗点点头，末了又取出小黄本，唤出永魂伞来，递给叶则青，冲他耳语了两句话。
　　叶则青握住伞柄，心下安定了不少，待到萧栗他们离开，他回头不再伪装额头的冷汗，开始加速污染血池。
　　而待到一切完成后，他脱下手套，收起空瓶子，往柜子里一扔，像萧栗交代的那样，撑起永魂伞，在伞面上写上萧栗的名字，撑着它乘上了电梯。
　　永魂伞自从开启封印多，多出其中的一项功能是：开启伪装功能。
　　萧栗确认过，在他同意的情况下，这项功能也能用在别人的身上。
　　另一边，萧栗卡着时间跑出了办公楼，他早已跟其他人说过，现在其余人一同跟着他跑，还不停地巡视着前方，跑向展馆。
　　就像……在追逐着什么东西一样。
　　时间：十一点三十五分。
　　
　　另一边。
　　在血池下方，是一间庞大的，占据了整个办公建筑群的地下室。
　　或者已经不能称之为地下室了，应该称之为地下宫殿。
　　这间地下室亮着灯，照亮着整个一层楼。
　　孙总和友人已经就位，他们站在玻璃阶梯上，看着下方空出来的雕塑，进行最后的准备。
　　而在玻璃阶梯的下方，是一座经过千雕万琢的池子，里面是空着的，底部烙有无数条繁复的纹路，互相交织在一起。
　　在池子中央，伫立着一座等比人高的雕像。
　　雕像的正脸是一名男子，棱角分明，神色傲慢。
　　孙总看着另一侧悬挂着的大本钟，将手握成拳头，在心口砸了一下：“快了，快了。”
　　只要这一次成功，他就能得到神降。
　　他对面的友人神色也跟着有些激动，但他随即低头看下自己手里拿着的本子，取出笔在上面写了一行字。
　　一条黑色的影子从身边钻出，它嘶哑着声音道：“有……有两个‘他’，在展馆X附近，还有一个在……十八层……”
　　“两个？”孙总皱眉，“是他的道具？”
　　友人思考了片刻：“分别是什么时候去的？”
　　“十一时三十五分，与十一时四十分。”
　　“办公楼里的他在做什么？”
　　“寻、寻找水管。”
　　——诚如黑影所说的那般，叶则青举着永魂伞，正在四处敲击水管，像之前那样，跟着水滴的声音走。
　　孙总摆摆手：“不管这其中哪个是他，一个在展馆，一个在上面，影响不到我们。”
　　“不，我是在想……”友人慢慢地说，“虽然可能性不大，但是既然有这类复制性道具，他也可能扮成其他人……”
　　孙总愕然：“你不会怀疑我吧？我可是一直跟你在这儿的。”
　　“没有。”友人摇头。
　　这时候，那黑影却主动地开了口：“展馆的他……过来了。”
　　这时候，时间已经非常接近零点。
　　孙总脸上浮现起一抹笑容，语气向往地说：“没事，就让他来，让他来一起迎接神的降临。”
　　当他们的目的达到，神降世的一瞬间，一切难题都会迎刃而解。
　　就算有五千个轮回者联手，结局也都是殊途同归。
　　…………
　　时间一分一秒地流逝，萧栗的回来没有受到阻碍，当他在后勤处找到通往这地下宫殿的阶梯时，孙总正站在下面迎接他。
　　“欢迎光临。”
　　萧栗看着他脸上荡漾的笑容：“你下一句话不会是‘还满意你看到的吗’吧？”
　　孙总愣了一下，随即道：“本来不想这么说，但现在也可以用这句来欢迎你，满意吗？见到神降之后死去，你应当觉得荣幸。”
　　萧栗挑眉：“神降？”
　　他看向池子里的雕像。
　　“当世最伟大的神，”孙总满脸崇拜地道，“时间到了，与我一同迎接我主。”
　　零点到。
　　那台大本钟的挂针早已被设定好程序，它开始左右摇晃，发出巨大的声响。
　　神像池的顶部滑板朝两侧分裂，头顶的血池顺着特殊管道流入池子中，黑红的肉块与白色灵体掺杂其中，一点一点地填满了祭祀所需要的法阵。
　　血池的颜色不再是鲜红，而是泛着黑色，但这更令池子平添了一股鬼魅的气息。
　　液体被雕像吸了上去，逐渐充满整座雕像。
　　卖相很好，但……
　　好像有哪里不对。
　　孙总吸了吸鼻子，空气中充斥着一股……又酸，又甜，又苦，又咸的味道。
　　说的不好听，就像是谁家打翻了调味料做的黑暗料理。
　　这味道是如此恶心，孙总猛吸了两口，巨大的心理落差交缠在一起，他突然抱着肚子干呕起来。
　　他呕出来的不仅是胃液，还是他那颗破碎的心。


第177章 
　　孙总一旁的友人沉默片刻, 他的喉结止不住地上下翻滚了一下, 脸色难看, 但并没有孙总那般彻底的失态, 他转向萧栗问道：“是你做的？”
　　萧栗不置可否地道：“不算吧, 我策群力, 阎罗还是出了一部分力的。”
　　队友是阎罗……
　　友人想起论坛上的那些热帖, 在心里的名单上划掉了几个名字，只留下两个, 他斟酌片刻后揣测道：“…………你是赫尔克里？”
　　萧栗不答反问：“你是谁？”
　　“你可以叫我‘黑星’。”对面的友人道。
　　黑星。
　　没听过。
　　萧栗想起对方衬衫上的那颗星星，但他可没听过这个名字，反倒是站在他身后的傅广博露出了“是他啊”的表情。
　　为了逃避这一层的那股味道，傅广博不得不捏着鼻子，张开嘴用嘴巴呼吸。这会儿他见萧栗不认识, 赶紧松开手轻声在他耳边说：“我在论坛的分享帖上见过他的名字, 是‘裁判所’的高层。”
　　又是裁判所。
　　“这个组织的人你知道吧, 都比较喜欢……嗯，那种方式, 跟西方邪教有联系，经常用各种极端残忍的手段来度过任务。”傅广博怕被黑星记恨，又压低了一部分声音, “黑星就是其中的一员……”
　　说完后, 他立刻张开嘴, 停止用鼻子呼吸。
　　作为轮回世界的资深者, 拥有自由进入这个世界的道具也不是什么难事。
　　“你可以认为我是赫尔克里。”萧栗听完傅广博的话, 转头对黑星道。
　　黑星艰难地咽了一下唾沫，他的忍耐力比傅广博强，但却也忍受不住这股气味，但他还是勉强地问出了下一个问题：“你什么时候知道的？”
　　“你见我之后。”萧栗说，在黑星问他之前，他随口给了一个理由，“你的笔记本出卖了你。”
　　对于黑星的轮回者身份，除却他对其他人说的那些理由之外，还有一点，那就是当时黑影放在办公桌的本子。
　　它被伪装成普通的笔记本，外壳已经隐去，但萧栗由于小黄本的缘故，对任务本的纸张极为熟悉，这也是他为什么回到员工宿舍后非要打开小黄本——他在比照记忆里黑星面前的笔记本。
　　这点细节，再加上对于那句话的揣测，组成了合理的理由。
　　黑星：“……”
　　他驾驭小鬼的能力与任务本有关，因此习惯随时随地把它伪装成笔记本放在面前，他可能无法想象这个世界上还有会这么注意任务本纸张的人类存在，一时之间陷入了沉默，也捂住了鼻子。
　　就在这时候，一旁的孙总突然惨叫一声：“不不不，我的神，不要……”
　　他跪坐在地上，面对眼前的一切，干呕出来的胃液给这已经足够成为“生物毒气”的味道又增加了一丝奇葩的味道。
　　血池里的液体不断上升到雕像之上，萧栗甚至隐隐看到了一瓶番茄酱连瓶带酱地漂浮在血面上。
　　但需要指证的一点是，虽然萧栗和叶则青给血池加了许多的配料，让它变成了一锅十足的黑暗料理，但并没有改变和阻碍血池的祭祀本质，这一点孙总心知肚明，也是他如此绝望的原因。
　　因为如果灵魂与血肉都在，再加上他准备已久的祭坛，神会在血池的能量到达巅峰后降临。
　　随后赐予他神的部分威能，让他能够足以脱离这个原生世界，与黑星一同实现自己的伟大抱负。
　　……当然，这个存在的前提是，他献祭给神足够的代价。
　　可现在——
　　孙总简直不敢相信神看到祭池里这样的场景，别说是赐予威能了，不当场神罚就算好的了。
　　孙总和黑星想过很多种萧栗破坏祭祀的办法，比如截断灵体，比如破坏神像，但他们没有想过会有这么……这么下作的手段。
　　献祭是成功了，但同时也失败了。
　　这是在从根上面挖他们的肉。
　　孙总的哀嚎丝毫阻止不了祭祀的继续，血肉中的白色球体上闪过一张张痛苦挣扎的脸，这些球体在血池里融化，化作白色气息被栩栩如生的神像一点点吸收，为神像增添了活力。
　　原先淹没了神像膝盖的血色液体刹那间炸裂，在空中变作血色雾气，弥漫开来，披落在神像身上，化为神像的外衣。
　　在祭祀到达顶点的那一瞬间，整个世界都仿佛从头顶裂了开来，有一种无形的压力油然而生，将孙总的头颅压到了地面上。
　　未来乐园里的每一个“人”都能够感觉到，那股超乎众生想象的力量已然降临。
　　黑星神色一震，也跟着跪了下来，看向神像里眼神里透露着难以形容的敬畏与……惊恐。
　　“塔纳托斯大人……”他喃喃地说，“原谅我。”
　　塔纳托斯？这是希腊神话里死神的名字，果然是死神。
　　萧栗看着面前的神像，他之前就觉得这未来乐园里对于展馆里怪物的操控和之前的地下实验室非常相似，就像是同样出自死神的麾下。
　　这样一想，他和死神好像是非常的有缘分。
　　他大致回忆了一下，随后心里涌起了一点喜悦之情。
　　很好很好，死神麾下的每一个怪物都十分有趣且有用，像这里的画家鬼，给了他不少画技上的启发与交流，他超喜欢死神的。
　　空气中那股无形的压力越来越大，压迫着萧栗的头颈好像要他低头，但他眯了眯眼睛，还是没有动作地看着前方。
　　死神的真身并没有降临，祂选择的是俯身在那尊召唤祂的神像上，以此展现神迹。
　　那尊神像的脸摇身一变，化作一名英俊的男子，他看起来大约三十多岁，五官犹如刀刻般深邃。
　　死神化身睁开眼睛，他还未全部将神像身体化，仅仅是初步神降，但却罕见地愣了一下。
　　这是……什么味道？
　　孙总跪下的背影像海草一般地颤抖起来。
　　围绕着死神的，并非是以往熟悉的血腥味，也并非是纯净的灵魂，而是……一股混合了油盐酱醋番茄酱甚至甜辣酱等等乱七八糟东西的味道。
　　这股味道通过鼻腔直击灵魂。
　　塔纳托斯：“………………”
　　非但如此，混合着奇怪液体的血池就在神像的膝盖之下，塔纳托斯不用低头，就能看见几瓶倒空的酱油瓶子在自己眼前飘过。
　　塔纳托斯：？？？
　　如果不是能够感应到地下祭坛的存在，牠甚至以为自己的信徒在垃圾场，或者化粪池召唤了自己。
　　几乎没有任何犹豫的，塔纳托斯没有等到完全接管身体，便迫不及待地脱身而走。
　　只是在走之前，神像的手即刻伸长，往透明阶梯上一甩，顷刻间把孙总和黑星两个人拽入了血池中，让他们近距离感受。
　　这两个人措手不及，在塔纳托斯的刻意刁难下，纷纷以倒栽葱的姿势载进了血池里，溅起两片不小的水花。
　　傅广博：“………………噗，哈，噗。”
　　他已经在极力忍耐，不想被黑星记恨上，但……但这实在是百年难得一见的好笑场景，他极力掐着大腿才勉强忍住。
　　不单单是他们，萧栗听到身边的沈蜃之也低低地笑了一声，这可不寻常，这家伙都会嘲笑别人了，让他回头多看了对方两眼。
　　沈蜃之见他看回来，稍微收敛了一下笑意，冲他弯弯眼睛。
　　……还挺帅。
　　萧栗面无表情地把头转过去，走向池子边，弯腰看着池子里狼狈站直的两人。
　　近距离地没入血池里，那股味道更是比站在阶梯上要强烈了无数倍，简直是在一遍又一遍地凌迟他的神经。
　　况且只有孙总和黑星知道，塔纳托斯带走的不仅仅是牠自己，还有支撑着未来乐园的那股“神力”，通通随着暴怒的死神阁下离开。
　　孙总已经顾不得再次张嘴呕吐了，他指向萧栗，黏稠的液体从他的袖子管跌落下来，像一滴难以言喻的眼泪：“你……你……我不会让你离开的，我要把你……把你也塞进这样的地方！我知道你们这样的存在一般的任务类型，存活或者找出真相，我要你——”
　　萧栗蹲在岸边，避开了孙总的手指：“我离不离开，这可不是你说了算。”
　　黑星看着萧栗，他虽然和孙总有着相同的遭遇，但却并不癫狂。他喘了几口气，终于还是拜倒在这股难闻的气味之下，他捏住了鼻子，这个举动让他失去了那股从容的气质，黑星瓮声瓮气地道：“你……已经知道了？”
　　萧栗笑了笑：“是啊，未来乐园真是一个好玩的地方。”
　　“作为游客，我很喜欢这里。”他真心实意地赞美着。
　　
　　另一侧。
　　准备回归的塔纳托斯被某个熟悉的身影所拦住。
　　欺诈之神——又名找死之神——普色乌度罗勾伊故作惊讶地看着面前的死神：“塔纳托斯，你的分身上怎么有一股奇怪的味道？你去化粪池裸泳了？”
　　塔纳托斯：“………………”
　　祂面无表情地扬了扬手，一柄黑色的镰刀出现在了手里。
　　普色乌度罗勾伊笑嘻嘻地一侧身闪了过去：“能看到你这样出丑，我都要开始喜欢上他了。”
　　赫尔克里真是个有趣的人类。


第178章 
　　“作为游客——”
　　萧栗这句话的前四个字像一道微弱的电流般窜过傅广博的脊背, 他直接回忆起当初对方询问游客小女孩的那几句话, 仿佛有一条无形的线将这些串联在了一起。
　　傅广博惊愕道：“赫尔克里，你的意思是……”
　　“我的意思是, 我们才是游客。”萧栗从血池边站起来, 稍稍侧过身体, 避开了池子里气味最浓重的地方，“我们在游览这座最受欢迎的乐园, 这才是令未来乐园广受好评的原因。”
　　也是这个动作才让傅广博感叹原来大佬也是会嫌弃这气味臭的，之前萧栗一直没反应, 他还以为萧栗已经失去了嗅觉, 没想到大佬只是比较能忍。
　　“但是——”
　　“不然他们靠什么成为广告语上那种拳打迪X尼脚踢环球X城的乐园？”萧栗扫了一眼孙总, “靠那些大猩猩和水族馆？那些所谓的‘游客’不过是路人甲罢了, 我们才是真正的‘游客’。”
　　“但是我们的任务不是说我们是保安吗？还要顺从我们的职责。”陈静寒捏着鼻子，用嘴呼吸了一大口气, 趁机提问道。
　　萧栗：“如果我们作为游客的‘游览项目’是‘扮演保安’，‘顺从职责’则是扮演法则第一条, 那一切是不是就说的通了？比起其余乐园里的那些过山车啊摩天轮啊, 难道不是这种项目占据了压倒性的优势？这是一种多么有趣的体验项目啊，我非常非常喜欢。”
　　陈静寒：“…………”
　　她相信大佬说的是真的，毕竟对方在这里是那么游刃有余，但是……
　　“这种根本没有人能够通过的体验项目，到底哪里能成为最受欢迎？这个世界的人都赶着送死？”她忍不住地提出质疑。
　　“关于这点我来做一个前提补充, 嗯, 比如, 这个体验项目在原来的设定里其实是不会死人的。”萧栗走的距离血池更远了一点。
　　“你的意思是高尧他们没有死？”陈静寒越发地听不懂了。
　　沈蜃之从善如流地往萧栗所在的方向靠了靠，替他挡住那些血池，青年的身上传来一股很淡的冰雪气息，出乎意料地冲淡了空中的怪异气味。
　　“不，我的意思是，他们在原来的设定里不会死。”萧栗接着道：“在第二个展馆里我吃下那颗代表着线索的糖果后，我听到了一个声音‘发现异常，采取紧急措施’，然后我的意识又回到了这里。”
　　郑亿不得不打断他：“等等，你不是说你看到的是孙总？”
　　萧栗坦然地承认：“我骗你们的。”
　　郑亿：“………………”
　　“其次，我们拿到的那幅画，一半哭泣，一半笑容。”萧栗看向孙总，“我想这一点你最有发言权，毕竟‘它们’是你的合作对象。”
　　黑星站在池子里一动不动，萧栗都担心他被熏晕过去了，只有他睁着的眼睛还证明他活着。
　　而孙总原先也与他并肩而立，这会儿实在受不了了便开始往池边爬，被萧栗cue到，他哼了一声，大口地喘着气。
　　萧栗接着道：“未来乐园，建立在未来。假如在未来，有那么一个体验项目，可以将你的意识从本身的身体里抽取出来，投入乐园的‘保安体验项目’里去，在里面，你会不记得自己是谁，体验一个又一个闹鬼的展馆，并且就算死去，也不用担心，因为死的不是你，你会在现实里苏醒。这样刺激的创新项目，会受欢迎也不为过。”
　　郑亿听的一愣一愣的，下意识按照萧栗的思路去想，心道：
　　那好像是挺好玩的，想玩。
　　“不过虽然主打的招牌是这样，但是未来乐园的孙总还是在他的好友，某一名轮回者，也就是黑星的蛊惑下，开始了他的表演。”
　　“黑星告诉他，只要收集足够多的血肉和灵魂，就能进行献祭召唤死神，从死神那边得到力量——不过也可能是孙总自己就信奉死神，想要举办祭祀仪式——总之他们选择了另一种方式，截取体验者的灵魂，就是那一个个白色球体，他们或许不敢截取全部，因为还需要人进行宣传，因此每次只夺走体验者一半的灵魂。这也是为什么那些保安明明知道会死，但依旧会一定进入展馆的原因，他们没有求生的本能，在被洗去记忆的过程中，他们只是顺从被灌输的‘职责’罢了。”
　　“这些东西，再加上被鬼怪凌虐后剩余的血肉，组成进行祭祀的祭品。”萧栗拍拍手，“然后就是我们看到的了。”
　　小黄本永远不会迟到地漂浮到了空中：
　　【轮回者萧栗完成任务二，评价等级S，任务完成度91%，你成功推测出未来乐园的世界观，看穿了背后的真相，并且以一种难以形容的方式破坏了死神的祭祀，你获得5000幸存币。】
　　【死神塔纳托斯对你留下了深刻的印象，祂将未来乐园列入了封禁名单，它再也无法得到任何的神力供给。】
　　【值得注意的是，从此以后，祂好像染上了洁癖，每次神降前都会让信徒仔细地清洗神像，力求一尘不染。】
　　萧栗：？
　　这是留下心理阴影了啊……
　　【欺诈之神普色乌度罗勾伊对你的好感度上升，你不再是他的猎杀名单。】
　　萧栗：？？
　　这又关普色乌度罗勾伊什么事？这邪神这么闲的么？咋不叫谐神？
　　【由于普色乌度罗勾伊的帮助，你在未来乐园里留下了属于你的印记，可对展馆里的鬼怪们进行再次召唤。】
　　【本次任务世界结束，转换传送中。】
　　【你将于三秒内回归现实世界。】
　　【三、二、一。】
　　萧栗与其他组队的轮回者一同消失在了孙总的面前，沈蜃之比他们稍微慢一步，因为他懒懒地抬眸扫了一眼天边，那是普色乌度罗勾伊出现的方向。
　　远方的欺诈之神莫名打了个寒颤，好像被什么可怕的存在记挂上了……
　　是错觉？还是死神不肯吃亏，要给他下绊子？
　　在普色乌度罗勾伊思忖间的时候，随即沈蜃之也跟着萧栗离开了未来乐园。
　　
　　论坛作为轮回者们唯一交流的渠道，无时无刻不显得十分热闹。
　　各大热帖不断地被轮流置顶，在轮回者之中口口相传。
　　最近有个帖子很是红火：
　　标题：【我就算死了，也要从喉咙里说出，赫尔克里牛逼！】
　　回帖：【你们见过笑声鬼吗，就是那种神秘莫测滴，时有时无滴笑声，我们当时被困在灵犀山上，结果……大佬就是大佬，赫尔克里直接让手下的一只哭鬼出现，这个哭鬼爱好剪人头发你们造吗，硬生生地把笑声鬼的头发给剪了，让它变成了哭声鬼。】
　　【哭鬼：有我在，我不允许其他人笑！】
　　【都给我哭。】
　　【哭鬼啊，我怎么记得莫里亚蒂也有一只哭姐来着的，好像还是怪谈里的。】
　　【害，可能鬼都喜欢看别人哭吧。】
　　【还有，晚上的洗衣机房里，赫尔克里不洗衣服，而是在洗鬼。】
　　【也许是大佬有点洁癖，觉得鬼太脏了吧。】
　　【以及，在遍地都是鬼魂的世界里，他还想去东边看日出，也不知道对这里的景色满不满意。】
　　【66666，还有呢？你们是怎么通关的？】
　　【大佬烧了恶鬼的房子，指认出了它的真身呗。】
　　【恶鬼：我本来是想看热闹的，结果没成想我家房子塌了·jpg】
　　【我透，楼上那个不是莫里亚蒂粉丝么？你丫叛变了？来赫尔克里楼里干啥？】
　　【莫里亚蒂他都好久不出现了，我都怀疑他是不是马失前蹄，不小心死在某个轮回世界里还没人知道了……】
　　【呸呸呸，不会的，莫里亚蒂肯定不会这样。】
　　【谁说不是呢？夏洛克也消失很久了，只能来这里爬墙看看。】
　　【看你们那么空虚，我就再给你们讲点好了，知道未来乐园不？里面展馆，每一个都特别的可怕，吃轮回者不吐骨头的那种。】
　　【结果大佬的操作是：电击烤鱼，隔山打牛，借力杀偶，以及欺骗画鬼。】
　　楼主详细地解释了一遍未来乐园里赫尔克里的操作，随即补充道：
　　【不过没想到啊，赫尔克里画技这么差，当时听着那展馆里面画鬼的咆哮，我都怀疑它会脑血管爆裂……不对，鬼有脑血管么？】
　　【画技差这点倒是跟我家夏洛克有点像，据叶令视说，他给血腥玛丽画的那幅画那叫一个感人。】
　　【莫里亚蒂是不是也画技不好来着的，这算什么，大佬的共性？要想当大佬，必定要废除绘画方面的天赋。】
　　【仔细想想，他们之间的共性会不会太多了一点，这种风格是很难模仿的吧……】
　　【嗯？夏洛克给血腥玛丽画过画？赫尔克里也画过啊。】
　　【不可能？】
　　【什么不可能，赫尔克里当时就跟画鬼说，他手里的那幅古画不是他画的，但是他的确给血腥玛丽画过肖像，还把血腥玛丽本丽叫过来作证了呢。】
　　【？？？】
　　【？？？？？？】


第179章 
　　论坛置顶热帖：【我透, 震惊！你们看到隔壁吹赫尔克里的帖子了吗, 赫尔克里=夏洛克？！】
　　【我来总结一下双方的共同点：性格、作风这点就不说了，最主要的证据就是血腥玛丽的画像，两个人都给她画过，还都画的这么丑，丑过也就算了，还没被杀, 甚至能自由地召唤丽丽。】
　　【丽丽？这什么充满乡土气息的名字, 血腥玛丽不要面子的吗？】
　　【昵称而已, 表示亲近, 下次我对丽丽说我是夏洛克粉丝, 不知道丽丽会不会放过我。】
　　【我看你在想peach。】
　　【隔壁家夏粉前来支援, 仔细扒扒看，夏洛克最贴身的应该就是他得到的第一个鬼怪，人偶檀立了吧, 还有那只小黑猫。】
　　【我们周影是被忽略了吗？康康人家小朋友吧。】
　　【有没有X大的来说说看，赫尔克里身上有人偶么？】
　　【赫尔克里这次的队友来告诉你, 还真有……那只人偶被灯泡挤得没地方睡觉，只能干站着, 露出半个头, 渗人的很，我还看她对阎罗大大翻过白眼。】
　　【哈哈哈哈哈, 檀立：阎罗你好烦。】
　　【这么说, 石锤了？！赫尔克里=夏洛克？妈耶, 两大男神合二为一，麻麻，我没有爬墙！】
　　【我日，震撼我全家。】
　　【等等，既然赫尔克里就是夏洛克的马甲，那么仔细想想莫里亚蒂会不会也是……】
　　【噗，称霸我轮回论坛两大邪教的粉丝团体，以及某位新兴窜起的存在，到最后竟然是一个人么？】
　　【阅尽千帆，翻过柏林墙，到头来爱过的都是你。】
　　【我就说这么像的三个人，就算是模仿者，未免也太过类似了。】
　　【楼上马后炮停停吧，你怎么不早说？】
　　【我每次上论坛都会看见他们两家在攀比，两家粉头对线Battle那么久，结果……】
　　【我辱骂我自家正主，我骂我自己。】
　　【莫里亚蒂粉丝：夏洛克粉丝是脑残。】
　　【夏洛克粉丝：莫里亚蒂粉丝才是脑瘫吧。】
　　【@阎罗，出来说说莫里亚蒂的特征？】
　　【各位，我刚刚翻了一下论坛帖子提到过的莫里亚蒂事迹，在幽灵船上，莫里亚蒂召唤过裂口女……而裂口女是夏洛克经历过的医院里的鬼怪。】
　　【？？当时我们怎么没发现？？这个线索其实挺明显的啊？】
　　【可能这两个名字带来的震撼太大了，我下意识就把他们给对立起来，压根没往这方面去想，选择性忽略了。】
　　【还有那副赫尔克里对画鬼用的古画，应该就是朴秀金女神提到过的戏子美人画吧？那个时候赫尔克里还叫夏洛克。】
　　【这样的话一切都对上了，赫尔克里的哭鬼就是莫里亚蒂家的哭姐，赫尔克里也召唤过富江，大家都知道富江这种等级的恶灵都是独一无二的存在，全天下不可能有第二个。】
　　【锤的好猛，把我给锤蒙了。】
　　【！！！】
　　楼主修改帖子标题：【轮回世界最震惊的掉马事件，赫尔克里=夏洛克=莫里亚蒂！赶紧进来看看你家房子塌没塌。】
　　【大佬开那么多马甲到底想干啥，想让全世界都是他的粉丝么？】
　　【害，仔细想想，万一以后……轮回者排行第一位：夏洛克；第二位：莫里亚蒂；第三位：赫尔克里，第四位：……】
　　【细思极恐。】
　　【以三个名字玩转论坛的男人。】
　　【但是他单个马甲就那么可怕了，现在三合一………难以想象这些事迹结合在一个人的身上。】
　　【我现在五味陈杂，原来我的男神根本没有神隐，而是批了马甲依旧存在于宇宙中QAQ】
　　【采访一下两大粉头，@阎罗@郑亿，说说你们现在的想法？】
　　【我翻他们两帖子的时候发现了一件事，他们虽然分别身在夏洛克和莫里亚蒂的粉丝楼里，但是都统一地为赫尔克里说过话。】
　　【那么……根据我男神说的话，大胆假设，仔细论证，我们不妨更大胆地假设一下：其实阎罗知道莫里亚蒂=赫尔克里，郑亿知道夏洛克=赫尔克里，所以他们都为赫尔克里说话，但是他们不知道的是夏洛克=莫里亚蒂。】
　　【夏洛克为什么要换马甲？难道用一个马甲走到黑不好吗？】
　　【谁知道大佬的想法？也许他觉得从零到有这个过程很有趣吧。】
　　【这~不是很有趣吗？】
　　【今天吃到的瓜够我吃一年的了，不行，我还要去翻一遍所有的帖子。】
　　【楼上 1，太特么震撼了。】
　　……………………
　　而就在轮回者论坛上腥风血雨的时候，现实里也依旧不平静。
　　郑亿打电话过来的时候，萧栗正在家里看电视。
　　周影正用他的手机徜徉在召唤师峡谷中，每每被杀一次都会换来队友无情的辱骂，但他却不管不顾地继续下一轮，直到郑亿的电话打断了游戏的进程。
　　周影操纵手机直接飞到萧栗面前，给他看来电显示。
　　郑亿？
　　萧栗犹豫了一下，接了。
　　电话普一接通，听筒那头就传来郑亿高分贝的咆哮：“萧栗！你看论坛了吗？”
　　“……没有。”萧栗把电话听筒挪开半米远的距离，“我不看那个。”
　　郑亿也想控制一下自己的音量，但他做不到啊，他现在感觉全方位的震惊：“你掉马了！赫尔克里是你我知道，夏洛克是你我也知道，但是……莫里亚蒂也是你？？”
　　现在他只恨电话没有书面方面，无法用连刷十个感叹号以表达他的震惊。
　　萧栗不太理解为什么郑亿这么惊讶，其实他并没有刻意隐瞒过这一点，该找的鬼就找，如果他真想隐瞒，根本不会在叫“赫尔克里”的时候去用“夏洛克”的关系——不过这一点他并没有说出来，而是随口回答“嗯。”
　　郑亿：“你……你……你为什么不告诉我？！等等，我正在去你家的路上，我马上到，你等我。”
　　他现在必须要见到萧栗。
　　郑亿的这句话萧栗并没有看到，因为叶则青的电话已经插了进来，手机提示有第二个电话，询问是否转接。
　　萧栗想想郑亿的音量，有心躲开对方的咆哮攻击，就说了一声“有另一个电话，等等”“之后转接了叶则青的。
　　但叶则青这次也不想故作中二的冷淡了，他同郑亿别无二致地咆哮道：“你是夏洛克？！”
　　萧栗：“…………嗯。”
　　为什么一个两个都这么惊讶？
　　“我现在在外地没办法来找你，不然我真想跟你当面对质——你必须要回复我，但是你……你，那你当时为什么要跟我说你是莫里亚蒂？”叶则青迷茫且疑惑地问，“你不直接说你是夏洛克就好了嘛？”
　　萧栗也跟着他认真地回忆了一下：“当时觉得你很麻烦。”
　　叶则青：“………………”
　　太诚实了吧？
　　萧栗：“你知道我真名，又来找我麻烦，还是取个新名字糊弄你一下比较好。”
　　叶则青：“………………”
　　这么说来，好像也的确是他先找萧栗茬来着的……这算不算黑转粉？
　　他的嘴唇嗫嚅了几下，末了憋住一句：“那之后我们经常一起组队，你怎么不说？”
　　萧栗：“不太好意思，你们争的太激烈，我主动说出来不是很好，还是等你们自己发现。”
　　叶则青：“…………”
　　你还会不好意思？怪我们笨咯？
　　他三次沉默之下，竟然还不知道继续问些什么，就在他沉默的当口，萧栗家的门铃响了起来。
　　“叮咚，叮咚，叮咚——”
　　犹如催魂魔铃一般来回重复，显示着敲门人的捉急。
　　“有人来了，先挂了。”萧栗对着电话听筒简单地说了一句，随后挂断手机，去给郑亿开门。
　　郑亿穿了一件随意的T恤，那是他在床上看到这个消息后立刻跳起来换衣服的杰作，他抓抓自己因为奔跑而变成鸟窝状的头发，气喘吁吁地闯进萧栗家。
　　“你……你……”
　　萧栗走到桌子前，取出一个一次性纸杯，给他倒了一杯水，贴心地问：“你是不是想问我为什么不告诉你？”
　　郑亿被他一顿抢先，呆呆点头。
　　萧栗：“懒得说，忘了说，磨练你，随便选一个吧。”
　　郑亿：“…………”
　　他一屁股在客厅的沙发上坐下，一口气喝光那杯水，开始慢慢地平复心情。
　　郑亿其实未必有多生气，他更多的是震惊，那些震撼在萧栗的淡定之下，也被感染的平静了下来。
　　这会儿看着萧栗，他却不知道该继续问什么了。
　　通过论坛上的猜测，郑亿隐隐猜测到可能是自己和那个阎罗都是萧栗的好朋友，然而阎罗那边特殊，也许是不方便，所以萧栗不太好说吧。
　　平静良久之后，郑亿才深吸了一口气：“所以……你单独跟我在一起的时候，叫夏洛克，单独跟阎罗在一起的时候，叫莫里亚蒂，跟我们两个人同时在一起的时候，叫赫尔克里？”
　　萧栗：“…………”
　　……话虽如此，怎么感觉怪怪的？
　　好像自己变成了一个渣男，两处逢源，四处改名，甚至还脚踏两条船，让这两条船以为自己互不认识对方。
　　萧栗迟疑着点了一下头。


第180章 
　　郑亿以一种混合着悲伤、沉痛的表情看着萧栗。
　　萧栗被盯的一个激灵, 他再次迟疑地问：“……怎么了？”
　　郑亿抬起手挠乱自己的头发，移开了视线：“那你想好以后我们怎么称呼你了么？”
　　……怎么越来越像某种不太好的情况了？能怎么称呼？
　　萧栗：“随便你们，想叫什么都行。”
　　郑亿：“哦……那我还是叫你夏洛克吧, 我习惯这个。”
　　他还是对“莫里亚蒂”这个名字有点心理障碍, 那种感觉, 就像讨厌了一个人讨厌了那么久，结果发现他竟然是自己最崇拜的人。
　　萧栗随意地点点头。
　　檀立已经离开萧栗的口袋，她挂在窗台摆放绣球花的地方，蹲坐在里面，把属于人偶的脸深深地迈进花朵中，尽情地欣赏着。
　　萧栗坐在中间的沙发上，郑亿坐在左侧, 他看向萧栗的时候目光会不自禁地扫过悬挂在客厅墙壁上的那副古画。
　　比起在未来乐园里的样子，这幅古画又变了模样。
　　绣姬坐在大树底下，那之前来萧栗家的裁判所成员又出现了, 头朝下地趴着。
　　而萧栗添加上去的火柴人正兴趣盎然地摇晃着潦草的脑袋, 在画中追逐着前方的一只手。
　　那只被从鬼画里带出来的手正五指朝下，竖起自己, 以手指当腿，试图朝外逃窜。
　　感觉自己目睹了某部荒诞小品的郑亿：“………………”
　　他清了清嗓子：“她把鬼手也带回来了？”
　　萧栗顺着郑亿的目光看去：“是啊。”
　　郑亿无力地吐槽：“不要把什么都往回带啊你。”
　　萧栗：“她喜欢，随便她吧。”
　　他不怎么管这些跟着他的鬼怪们，他们喜欢做什么就做什么, 把这里当做家。
　　小黑猫轻快地跳上沙发, 抬起后脚给自己挠了挠耳后根的部位, 随后弯起小脚脚，团成一坨不再动弹。
　　手机里的周影见没有电话了，又再次打开农药的世界开始匹配下一局；世界结束被自动收回的永魂伞像一把普通的雨伞一样被放在进门处的桌子上；小黄本则整本合起地摊在茶几上。
　　这间房子并不大，比起豪华的萧家别墅更是差了十万八千里，但却充斥着一种可以称之为诡异的温馨。
　　——也给了郑亿某种奇怪的安全感。
　　他伸出手揉揉小黑猫的头，刚想说些什么跟萧栗叙叙旧，忽地一抬头：“我差点忘了！”
　　萧栗已经咸鱼般地半摊在了沙发上：？
　　郑亿从口袋里摸出一张漂亮的邀请函：“我生日，下周日，来吗？”
　　询问萧栗身份的事其实电话里也可以做，郑亿会这么急匆匆地赶来，除了心情实在激动想要当面对质以外，还有就是顺便给萧栗送生日邀请函。
　　郑亿本来并不想大肆操办，但他妈强行要求，最后只得同意只邀请几个郑亿平时最要好的同学。
　　萧栗一开始没接：“我不喜欢这种场合。”
　　“我知道，就想试试，”郑亿笑嘻嘻地蹭过来，“真的不考虑一下么？未来乐园里我答应过要请你喝顶级咖啡。”
　　萧栗是他目前最想要一起过生日的人。
　　萧栗瞥了他一眼，十分勉强地揭过那张生日邀请函：“……行。”
　　就当是出去溜达溜达。
　　除了轮回世界和学校，他也好久没有出去了。
　　郑亿见状立刻喜上眉梢：“下周日见。”
　　萧栗把生日邀请函随手搁在桌面上，又倒了回去，继续躺尸。
　　小黑猫险些被他压到，嗓子咕噜着往外推了推，把猫脑袋搁在萧栗的手上。
　　
　　时间转瞬即逝，在上了几天学后，很快就到了郑亿口中的“下周日”。
　　郑亿的生日宴会在某个著名别墅区，群山环绕，风景秀丽，每一户人家都是独栋别墅，自带泳池。
　　萧栗没怎么打扮，随手从衣柜里套了一件衬衫就晃悠了过去。
　　他过去的时候，郑亿已经在门口翘首以待很久了。
　　跟萧栗不同，郑亿可以说是盛装打扮，一身白色的西装，胸口处还骚包地戴了一朵花，春风得意地等着萧栗。
　　他的母亲穿着合身的连衣裙站在他身后，陪他一起等着郑亿口中的贵客。
　　郑家的主人都在门口，其他客人也不好意思滞留在别墅中，因此有的也借机打招呼，留在门口，想看看是什么人物能让郑亿如此热情。
　　当萧栗的身影刚刚出现在视线里，郑亿就连不迭地跑上去：“你来了。”
　　“我……来迟了？”萧栗见状看了一眼手表。
　　没迟啊，还早了十分钟。
　　“没有没有，”郑亿亲热地拍拍他的肩膀，“很早，是我一日不见你如隔三秋。”
　　萧栗：“…………”
　　郑夫人从郑亿的身后款款走过来，她摸摸儿子的头：“阿亿一直跟我说你的事，说你有多么照顾他，他有多喜欢你，今天也算见到你了，果然一表人才。”
　　萧栗抿了抿唇。
　　他没说话，但郑亿留意到他多看了他母亲两眼。
　　郑夫人：“既然你来了，那我就不打扰你们年轻人聚会了，我先走一步。”
　　在走之前，她宠爱地揉了揉儿子的头发。
　　萧栗顿了顿，掩饰般地低下了头，随后“嗯”了一声，同郑夫人道了别。
　　郑夫人上了别墅门口的黑色轿车，离开了别墅。
　　郑亿立刻活泼起来，他挽着萧栗的手臂走进别墅：“来来来，要给你的咖啡已经准备好了，纯手动打磨，我特意从国外请人回来做的。”
　　他的衬衫没扣到最顶上，朝外掀开，少年的锁骨露在了外面，他身形修长，看起来十分难以亲近，但又十分惹人向往。
　　不一会就有郑亿的幼时好友走过来：“郑亿，这是？不介绍一下？”
　　郑亿观察了一下萧栗的脸色，发现对方并没有什么不耐的反应，才道：“这是我现在的同学，萧栗，是我最好的朋友。萧栗，这是我以前幼儿园的同学，叫牧思。”
　　牧思正待多跟萧栗说几句话，郑亿已经将萧栗连扯带拉地扯到了厅里的吧台前。
　　随后郑亿端过来一杯咖啡，放在萧栗面前。
　　无须多做说明，香浓的咖啡气味洋溢在空气中。
　　萧栗端起咖啡喝了一口，的确是跟外面简单的速溶咖啡有所区别，口感要香醇许多，但萧栗平时也不怎么爱咖啡，他不太喜欢这种味道的饮料。
　　不过看着郑亿期待的目光，他还是夸奖道：“不错。”
　　郑亿松了一口气。
　　他没有和萧栗一样喝咖啡，而是颇有些鬼鬼祟祟地绕过吧台后面，从柜子里搬出来一箱洋酒。
　　郑亿把那箱子洋酒搬到大客厅里的投影仪下，从里面拿了三五瓶出来放到地上：“萧栗，你来不？”
　　他的朋友里没有轮回者，叫“夏洛克”未免过于奇怪，因此郑亿用的是真名。
　　郑亿本来以为萧栗不会加入这种游戏，料想以对方的一贯风格应该是坐在旁边笑看云淡风轻，但没成想萧栗还真答应了，把咖啡杯一搁，就着长腿在附近落座。
　　“来来来，不喝酒怎么能叫生日？”牧思也围了过来。
　　“光喝酒也很无趣啊，你都没请几个女同学来。”
　　“来个游戏？输了的喝？”
　　郑亿请的人不多，多是一些年龄相仿的青少年，见状一下子就开始起哄。
　　“玩什么游戏？真心话大冒险？”
　　“会不会有点俗啊？要不玩点刺激的？”
　　“算了，”郑亿作为主人翁一锤定音，“不玩刺激的，就这个好了，不要太刁钻啊跟你们说，也不用大冒险了，输了就喝酒。这可是我瞒着我妈弄过来的好东西，别浪费。”
　　“转酒瓶，被瓶口指着的人可以问被瓶底朝向的人一个问题，如果不想回答，就得喝酒。”
　　众人围成一圈，中间是三三两两的酒瓶，郑亿取了一瓶酒，将它横过来放置，随后在瓶身中间用力一拧，酒瓶转了一圈，最终瓶头指向某位小胖子，瓶底对着牧思。
　　“操，”小胖子一拍大腿，他是郑亿的堂弟，一肚子坏水，眼珠子转了转，“开门红，给你点面子，问你个矜持点的。”
　　牧思“呵”了一声：“狗嘴里吐不出象牙，你能问出什么好问题？”
　　小胖子单刀直入：“你初吻给了你前女友还是现女友？”
　　牧思左右看了一圈，他没带女朋友来：“……前女友，别告诉倩倩，她会杀了我的。”
　　小胖子冷笑一声，出手再次转动酒瓶，下一次，瓶口停在了另一名流里流气的小青年身上，瓶底则对着郑亿。
　　“大寿星，我问你，最近让你情绪波动最大的一件事是什么？”小青年道。
　　郑亿看了一眼萧栗，一口气迅速说完：“我崇拜的人和我一直在黑的人居然是一个人，他在一直被我喷的那个人嘴里是另外一个马甲。”
　　小青年为这复杂的关系听愣了：“……噫，你们玩这么开的吗？”
　　他擅自用自己肮脏的思想为郑亿的话添砖加瓦，联想到了某些奇怪的角色扮演。
　　“赶紧赶紧，下一个人。”郑亿没好气地挥手。
　　小青年耸肩，再次转动酒瓶，这一次好巧不巧地瓶底正对上了萧栗，而瓶口却是对着牧思。
　　牧思摩拳擦掌：“新朋友，以前没见过你，就问个最简单的，你有没有对象？”
　　郑亿：“干什么干什么，你下一句话是不是想问人家对象是谁？你管那么宽？”
　　牧思莫名其妙道：“你干嘛，遮遮掩掩的，难道你是他对象？”
　　郑亿：“…………”
　　不敢，不敢。
　　对于萧栗来说，这个问题其实很好回答，明摆着没有。
　　但他不知道为何，想起了未来乐园里那个人挡在他面前的样子。
　　萧栗歪歪头，从酒瓶堆里挑了一瓶出来，直接开了瓶盖，往嘴里灌。
　　郑亿家有钱，这瓶酒也是好酒，不至于算烈酒，但还是有几分度数的，酒劲对于不爱喝酒的人来说相对算大。
　　萧栗不常喝酒，他费了挺大劲才咽下去，控制住自己没当场咳嗽出声，他看看手里的酒瓶，又喝了一口。
　　“看来有文章啊……”牧思道，“下次我要问你对象是谁。”
　　“继续继续，”郑亿冲他翻了个白眼，“看你八卦的样子。”
　　“………………”
　　他们又玩了几轮，这几次都没有转到萧栗，他坐在一边支着下巴看他们，那会的酒劲反冲上来，他颇有些上头地又灌了两口。
　　那波人玩的挺嗨，平均每人都喝了起码半瓶。
　　直到郑亿推了推他的肩膀：“萧栗？你没事吧？该不会喝醉了？”
　　“应该是。”萧栗用手背测测自己的脸颊温度，这酒上头快，他的意识半清醒半模糊，“我得回去了。”
　　郑亿觉得自己也有点醉，他把萧栗撑起来：“我叫司机送你回去？还是干脆别回去了，在我家睡呗，我家客房可多呢。”
　　萧栗摇摇头，他有点站不稳，感觉世界天旋地转：“我不喜欢睡在外面。”
　　“……也不用你送，我可以自己回去。”他接着道。
　　“你看你这样子，怎么自己回去？你叫车我都怕人家比你丢地上。”
　　萧栗用自己带点混沌的意识想了想，给他一辆车就行，他可以让檀立开车送他……她又不是没开过。
　　或者……
　　或者还有谁呢？没人会来接他。
　　其他人或许还有父母，但他没有。
　　萧栗脸上浮起几丝倦意，抹去自己眼底的情绪，他纤长的睫毛低垂下去：“让我待一会就行……”
　　“——交给我吧，我来接他回家。”
　　少年的这句话并未说完，有一个怀抱从郑亿的手上接过他，将他揽在怀里，青年的声音在他耳畔响起。


第181章 
　　这个声音声线相当低沉, 透着一股浸到骨子里的冷漠，但在说话时的时候却被刻意放的温柔。
　　郑亿目瞪口呆地看着面前突然出现在别墅里的青年：“沈、沈蜃之？”
　　萧栗加上沈蜃之，这对搭配组合让他莫名有一种自己现在是在轮回世界的错觉，不过四周熟悉的环境又将他拉回现实。
　　郑亿原先支撑着萧栗的手已经空了，他收回手，往门外看了一眼, 发现在别墅门口停着一辆迈巴赫。
　　“你、你来接他？为什么你来接他，你们两怎么回事？住在一起了？”郑亿见沈蜃之来了, 也不跟他争抢，他们两个的微妙关系他早就看在眼里, 他并不担心沈同学会伤害萧栗。
　　沈蜃之现在全身心都放在怀里人的身上，他单手环着萧栗的腰，另一只手摸着他的脸，抬起他的下颚看了一会。
　　郑亿没人回应也不尴尬, 他接着酒劲一股脑地追问：“你是怎么知道我们在这里的？你不要介意我没请你，实在是不知道你的联系方式, 早知道我就让萧栗给你说一声了……”
　　沈蜃之眼皮也没抬，已经置若未闻地半搂半抱着萧栗往外走。
　　“诶——”青年腿长，走的又很突然，郑亿在后面追了两步没追上，发现沈蜃之已经托着萧栗的头，动作轻柔地把他放到了车上, 随后俯身为他寄好安全带。
　　同时自己走到另一侧关了车门, 启动车子。
　　郑亿觉得对方未免也过于无情, 好歹是同学，都不寒暄两句的么？
　　好吧，毕竟沈同学从第一天开始，眼睛里就明目张胆地全都是萧栗，郑亿也并不意外，就是他望着那辆远去的迈巴赫，心中莫名有点担心……就这么把喝醉的大佬交出去真的好么？
　　“郑亿！郑狗，你同学他走了？那是谁？”别墅里又窜出来一个醉鬼，正是之前玩真心话大冒险的牧思，他勾着郑亿的狗头，打断了他的思路，“我们还继续不？”
　　郑亿用同样被酒精烧红的大脑稍微地思考了一下，很快就又抛开一切，反正萧栗家里那么多鬼，沈蜃之就算想对他做点什么，也会有檀立等鬼阻止吧。
　　这么想着，他跌跌撞撞地和好友又跑了回去：“当、当然继续。”
　　
　　另一边飞驰的车子里，萧栗的头靠在车窗与背后坐垫的交界处，看着车窗外疾驰的景色，眼眸半睁半合。
　　跟从小参加过很多次酒会的郑亿不同，萧栗在他那短暂的人生中几乎没喝过酒。
　　用一个人界鬼界都知道的比喻来说：他的酒量堪比他的画技。
　　……可想而知萧栗的酒量有多差。
　　不过好在，虽然他的画技之差广为流传，但他的酒量却是目前第一次被展示出来，否则有些鬼怪可能会怀恨在心地给他灌酒。
　　对自己酒量没什么B数的萧栗现在只觉得头像被烧过一样地痛，浑身都不太舒服。
　　他不太自在地往下扒拉了一下衬衫，领口开的更大，露出一大片锁骨，在夜色里泛出温润的光。
　　沈蜃之眸色微沉，用一只手制住他的手，低哑地道：“……不要动，我送你回去。”
　　想到对方这幅神态，如果他没来的话，萧栗很可能就这么躺在郑亿家，或许会被郑亿等其他人看到，他就有一种想杀人的冲动。
　　还好他来的及时。
　　青年的唇绷成一条直线，脚更大幅度地踩下了油门。
　　萧栗倒是不想听沈蜃之的话，他挣扎了一下，想从衣兜里掏出什么东西，挣了两下没掏出来，反倒是把安全带给弄松了。
　　一缕属于人偶的发丝从他的裤子口袋里蔓延出来，“咔哒”一声为他再次系紧安全带。
　　萧栗被安全带系勒的有点难受，他眉头还未浅浅蹙起，发丝已经又缠上了带子，将它弄的松开些许，力道适中。
　　萧栗家其实距离别墅区挺远，他坐公交过去得一个小时的路程，但也不知道沈蜃之是怎么做到的，竟然在短短地时间里将车飙到了萧栗家楼下，并且一路上还没有其他车辆抗议的喇叭声。
　　青年下了车，打开萧栗那侧的车门，伸手把萧栗半抱上去，像抱着一团火。
　　沈蜃之刚到萧栗家门口，在门口停顿了一会，他还没想好自己是从萧栗身上掏钥匙，还是直接开门。
　　没等他决断出个第一第二来，房门就从里面打开了。
　　“喵。”
　　小黑猫灵活的身体从门把手上跳跃下来，仰着毛茸茸的猫头看着沈蜃之把自家主人带进来。
　　……要阻止吗？
　　算了，打不过，先看看。
　　小黑猫往旁边退去，轻盈地跳上餐桌，趴在上面监视着前面的人影。
　　檀立从口袋里脱身出来，人偶回到了熟悉的花坛之中，但她并没有直接去给绣球花浇水，而是先观察起了沈蜃之。
　　沈蜃之犹豫了片刻是先把人放在沙发上，还是直接放进卧室，但他只觉那沙发有点小，生怕对方会睡的不舒服，便打开了卧室的门，将人放在卧室的床单上。
　　卧室的门被打开了又合上，遮挡了这一屋子猫猫鬼鬼的视线。
　　萧栗的床单是黑色，他靠在床头，肤色白皙，对比出更加鲜明的色彩碰撞，衬的他好像随时会消失。
　　他此时衣衫凌乱，小半个浑圆的肩头清晰可见，却并未分出心神去整理，反而致力于把它弄的更乱。
　　像他这样平日里疏离又无所谓的样子，这时候露出这样的破绽，着实叫人心痒痒的，想把他从自己的世界里扯出来，扯下来弄脏。
　　沈蜃之眼眸深邃，某种暗色的涟漪在他的瞳孔里扩散开来，他感觉自己也像是被传染了一样从心口某处燃起了一把火。
　　青年半坐在床边，压着嗓子问：“……萧栗，你还好吗？”
　　似乎是听到了熟悉的名字，萧栗有了动静，看向他，一双眼睛像是蒙了层水雾，嘟囔一声，却没有回话。
　　沈蜃之便以为他默认了。
　　他伸手想去摸对方的额头，但萧栗这时候却想躲开他的手，头往后一挪，险些就要撞到床头。
　　幸好沈蜃之及时把手垫在了他的后脑勺上，避免了一次撞击。
　　小酒鬼用的力气不小，青年的眉头却皱也没皱，以这个近乎把对方搂紧怀里的姿势，靠近了对方，把下巴抵在他的肩膀上，那个在心里叫了很久的称呼就这么顺口溜了出去：“宝贝，会不会难受？需不需要……醒酒汤？”
　　或许是青年比之旁人较低的体温安抚了他，萧栗低头握住了他的手，呜咽一声，缓慢地摇头。
　　床头亮着一盏小夜灯，灯光是令人感觉舒适的暖色调，照着少年的脸，泛着薄红色，像抹上了胭脂的上好瓷器。
　　这场景几乎像是沈蜃之梦里出现的一样，他无法控制自己，又凑近了一点，忍耐而又喑哑地问道：“宝贝，你还认识我吗？”
　　“……你是谁？”萧栗漫不经心地反问回去。
　　他刚喝酒的时候尚且还有五分理智，但随着时间的推移，却是酒劲翻涌上头。
　　这会他把大部分注意力都放在了对方的那只手上，像握着什么玩具一样，来回地捏。
　　沈蜃之只是深深凝视着他，任由他把玩自己的手。
　　或许是没有得到回答，萧栗停下了手上的动作去看他。
　　他的眼白分明，眼尾流畅，好似画家精心勾勒出的弧度。
　　沈蜃之感觉像是心脏被攥住一般，那强烈的悸动感让几乎拜倒在他的目光之下。
　　他低笑一声，凑近了些，气息几乎与他混为一处：“我是你的爱慕者，你的囚徒，你的爱人。”
　　“……爱人？”萧栗得到了回答，又低下了头，把自己的手搭在了对方的手上。
　　“嗯，”沈蜃之收紧了手，“你希望我当你的爱人么？”
　　“你喜欢我么？”
　　他伸手拨开萧栗额头前方的头发，想要看清楚那双眼睛里的情绪。
　　在那一瞬间，他好像在接受众神审判，下一秒便会被宣告有罪。
　　萧栗仿佛在迟疑着什么，没有立刻回答。
　　他从来没有体会过这种状态，他以往不开心，甚至生病，都是一个人。
　　去萧家之前，这家里只有他，去萧家之后，徐梅根本不会管他，无论发生什么，都是这种状态，久而久之他也就习惯了，不会有人缠着他，也不会有人这样照顾他。
　　萧栗松开手，他试图从自己变得不那么灵敏的脑子里想出这句话的意义，他望了沈蜃之半晌，在对方的喉结紧张地上下滚动前，没说话。
　　沈蜃之距离他很近很近，是那种他平时不敢想象的距离。
　　萧栗没有说话，沈蜃之也并不想逼迫他，因为他虽然期待，但也同样害怕这个答案。
　　青年闭了闭眼，往前吻了吻萧栗的额头。
　　额头传来很轻的触感。
　　冰凉、湿润，还挺舒服。
　　萧栗眨了眨眼睛，忽地笑了一下，是那种他平日里很偶尔会有的笑，甚至一度让沈蜃之以为他根本没醉，他抓住他的衣服，把他扯下来：“……亲这里。”


第182章 
　　这一次, 某种程度上来说, 是萧栗主动的。
　　少年的唇柔软而温热, 在双方相触的瞬间, 沈蜃之已经控制不住地用上了力气。
　　或许是忍耐多日终于破功的关系, 这一次，沈蜃之的吻更像是撕咬, 就像是要把对方活生生撕裂后咬碎咽进去一样。
　　酒味在唇齿弥漫开来，还掺杂了些许血腥味。
　　萧栗不怎么乐意了, 他本来就是因为额头的吻舒服才把沈蜃之拉下来，结果没成想对方现在这么粗暴, 嘴唇疼的很。
　　他不乐意被继续抱着, 伸手用了点力，想推开面前的青年, 但沈蜃之的手宛如是铁打一般纹丝不动。
　　萧栗蹙起眉头，他从嗓子里挤出了几声呜咽，直到他快要因为空气的缺乏而晕倒时, 沈蜃之才肯松开。
　　青年深吸一口气, 伸手挡住萧栗溢满水雾的眼睛：“……我不想对方才的事说抱歉，你让我等的太久了，宝贝。”
　　萧栗伸出一只手握住他的手腕, 想挪开遮住他视线的手掌，但沈蜃之却不肯这么松手, 他揽紧怀里的人, 控制住自己内心里那头快要被释放的野兽, 轻柔地吻了吻对方的颈脖：“我会温柔的，你喜欢这样对不对？如果你喜欢这样的人，我会一直……一直这样下去。”
　　他很轻地继续道：“但是这样真的会有用么？宝贝，能不能告诉我，你会不会喜欢我？”
　　萧栗被这么温柔的动作安抚了，或许是觉得不再难受，他也放下了手。
　　沈蜃之接着道：“就算不是现在的我，换做以前那种形态的我呢？”
　　“作为任务本，我讨好你的时候，你会不会也有一点点的喜欢？”
　　酒劲一点一点翻了上来，萧栗只听到了“任务本”几个字，于是他想了一下小黄本，吐出了一个词：“……可爱。”
　　“嗯？”沈蜃之慢慢地收起手，冰凉的手指拂过面前的脸，“你觉得那时候的我可爱？”
　　青年笑了起来，唇角微微勾起，接着问：“那我呢？现在的我，作为沈蜃之的我？”
　　沈蜃之。
　　萧栗这次想了不止一下。
　　时间一久，或许是觉得累了，或者无法从语言库里挑选出合适的词汇，他疲倦地合上眼睛，往床上躺去。
　　沈蜃之的动作顿了顿，他磨着后槽牙，有心想把他摇醒回答自己这个问题，但看着对方带着倦意的脸又舍不得。
　　青年无声地叹了口气，拉开一旁叠好的被子，盖在萧栗身上。
　　当沈蜃之想起身换个姿势，把萧栗搂在怀里的时候，却发现对方握住了他的手，他试着扯了一下，没扯开。
　　萧栗握着他的手睡着了。
　　沈蜃之的目光钉在两人交握的手上，他反握紧对方的手，顺着这个姿势在床边坐了下来。
　　
　　隔日，属于午后的阳光透过窗帘照耀进室内，给与世界一片光晕。
　　这酒酒劲不小，萧栗的意识刚刚回笼，他还没有睁开眼睛，就感觉到了太阳穴的微弱刺痛。
　　他抬起手给自己按摩太阳穴，感觉全身都疲惫不堪，就像昨天去跑了八百米。
　　……这就是醉酒的感觉么？
　　他其实也才喝了半瓶不到而已。
　　好半天，待到那股神经痛稍稍缓解，萧栗睁开眼睛，从床上滚了下来。
　　他身上穿着的还是昨天的衣服，只是有人把被子盖在了他身上。
　　萧栗尝试着梳理自己脑海里的记忆，但它定格在了郑亿家的别墅里——他拿起放在床头的手机，本来想问问郑亿，却发现了一条来自沈蜃之的留言。
　　沈蜃之：【醒了吗？桌上有醒酒汤，别喝太多。】
　　是……沈蜃之送他回来的？
　　萧栗按了按手机，叼着牙刷问：【昨天是你送我回来的？你怎么知道我在郑亿那边？】
　　果然……不记得了么。
　　沈蜃之那边停顿了片刻，也不知道是该庆幸还是遗憾萧栗不记得昨日的事，他随便找了个理由：【……郑亿叫我过去的。】
　　【记得喝汤。】
　　萧栗发了个“谢谢”的表情包，应了声好，随即退出沈蜃之的对话框。
　　他又点开郑亿的消息，编辑了一条信息，但他怀疑对方肯定还没醒，想想还是删掉了。
　　简单的梳洗完毕后，萧栗披上放在衣架上的睡袍，打开卧室的门。
　　也许是有点心虚于自己亲爪把沈蜃之放进来，小黑猫昨夜就守在卧室门口，这会儿已经睡成了一滩猫饼，被突然接近的开门声吓了一跳。
　　它弓起脊背，哒哒哒地往外滚了一圈，才避免被人当成地毯踩到尾巴。
　　小黑猫：“咩。”
　　萧栗走前两步，弯腰捞起小黑猫，揉了揉它的尖耳朵，顺手把它撂在沙发上。
　　在沙发隔壁的餐桌上，放着一锅醒酒汤，萧栗掀开盖子一看，发现上面还冒着热气，看样子刚煮出来不久。
　　所以……沈蜃之是刚走？他在这里待了一夜？
　　萧栗拿起勺子，给自己盛了一碗。
　　这汤入口酸酸甜甜，格外醒脑，不知道沈蜃之放了什么，尝起来有点类似弱化版的酸梅汤。
　　萧栗低下头，喝了一口，眯着眼睛看向窗口。
　　阳光正好，窗口的绣球花在檀立的照料下开的正盛，像囊括了一个个五彩缤纷的世界。
　　…………
　　度过了一个周末，很快又到了工作日。
　　在经历了一个个副本以后，上学就变成了恍如隔世一般的事，人总是会怀念失去的东西，因此就算郑亿那天是被喝趴下的，在上学那天还没缓过来，他也硬撑着去了学校。
　　萧栗自然也去了，他本来想当面问问沈蜃之，结果没成想沈蜃之居然没来。
　　郑亿见他不时会看向身侧的空位，他趁前面老师不注意的时候搬着凳子挪过来：“沈蜃之他竟然没来？”
　　这可真是稀奇，看上次，沈蜃之几乎是想成天粘着萧栗不肯放的。
　　萧栗随意地点点头，摊开面前的数学课本，在讲台上老师讲重点的地方划了一条波浪线。
　　郑亿惊奇道：“你在学习？”
　　萧栗：“……我学习有什么值得你这么吃惊的地方么？”
　　郑亿：“不，就感觉，像你这种大佬是不应该学习的，也不应该有常人的需求，应该直接融会贯通，空降第一。”
　　萧栗：“…………”
　　他虽然平时喜欢玩，也早就“预习”了平时的功课，但有时候还是会好好听课的。
　　郑亿有点静不下心听讲，他安静了一会，又开始骚扰萧栗：“那天你回去以后怎么样？有没有难受？我觉得那酒虽然度数不高，但是劲儿还是很足的，我现在都有点反胃，喝了几天粥了。”
　　萧栗正盯着讲台后面老师的地中海头发怔：“喝点醒酒汤。”
　　“那玩意？我从来不喝，”郑亿嘟嘟囔囔，“特别难喝，我家厨师做的还是辣的，你敢信？我说少放点辣，结果出来的又太酸，我又不是怀孕，谁喝得下去？”
　　萧栗忽地出声打断他：“郑亿。”
　　“恩恩？”
　　他抽出一本练习册拍在对方脸上：“好好听课。”
　　郑亿捞起那本顺着他的脸缓缓下滑的习题本，听话地转过身去，把习题本放在书桌上，又悄摸着摊开自己的任务本夹在里面，开始刷起轮回者论坛。
　　距离萧栗掉马的事已经过去好几天，但依旧是论坛热门话题的常青树，而且已经从中华地区的轮回者扩散到了全球，就连曾经和萧栗三个马甲组队的成员，如叶令视，清水，朴秀金等人都忍不住回复了几个热门。
　　郑亿随手点开一个漂浮在首页的帖子：【害，最近人类的帖子看腻味了吧，换个角度，我来给大家模拟一下假如鬼怪界也有论坛的样子，想必鬼界已经天翻地覆。】
　　【小鬼：靠，真的假的？夏洛克、莫里亚蒂、赫尔克里是一个人？！】
　　【原来这般凌虐我们，蹂躏我们，欺负我们的三个恶魔，都特么是同一个马甲！】
　　【不造为何，我脑子里突然浮现出了一个画面：某只凄惨的鬼怪在控诉夏洛克的罪行，旁边的大佬动动耳朵，若无其事地走过。】
　　【你骂夏洛克，跟我莫里亚蒂有什么关系？】
　　【随后另一只鬼怪加入了第一只的控诉大会，它是莫里亚蒂的受害者，它认出了一旁的大佬，愤怒地指控道：“就是你！”】
　　【这时候大佬微微一笑，脱下了脸上的面具，面具下的赫然是赫尔克里：“小朋友，你认错人了。”】
　　【老千层饼了。】
　　【你以为我是莫里亚蒂，其实我是赫尔克里哒。】
　　【小问号，你是否有许多朋友。】
　　【从鬼怪的角度看上去好凄惨，但是从我们人类的角度看上去贼有趣是咋回事。】
　　【楼主搞快点，GKD，GKD。】
　　【突然插楼，有图有证据，夏洛克其实是外国人！你们看他全名：夏洛克·莫里亚蒂·赫尔克里。】
　　【楼上，万一人家姓夏，名后面那一长串呢？】
　　【中华文化真是博大精深……】
　　【楼上几个大兄弟偏题了，我们继续。】
　　【丽丽：呵，男人，你的话根本不能信。】


第183章 
　　【丽丽：你换马甲也就算了, 竟然不告诉我？而且我还跟别的恶灵聊过莫里亚蒂的八卦, 还用夏洛克踩过莫里亚蒂！】
　　【丽丽自领夏洛克粉籍，流泪了。】
　　【想起赫尔克里当初对电话鬼说的“美柚, 你还有多少我不知道的惊喜？”, 现在美柚也可以call他：“男人，你到底还有多少我不知道的马甲？”】
　　【笑死, 一报还一报, 有得必有失，美柚，如果你能看到这个帖子, 帮我在大佬面前美言几句。】
　　【人生真是充满奇妙，鬼来电本来是我最害怕的那类副本，当初看亲历者叙述莫里亚蒂到来前的经历我还瑟瑟发抖, 但谁能想到我现在竟然亲亲热热地管电话鬼叫美柚呢。】
　　【美柚牛逼，上能导航下能找人，还方便携带, 是一只合格的工具鬼了。】
　　【我们哭姐也要拥有姓名，哭姐：我本来还想远程求助找来夏洛克治治赫尔克里, 结果现在……我那一头秀发是不是永远都无法复仇了？】
　　【赫尔克里：都是自己人, 都是怪谈，分什么你我他？再说, 我不是送了你一顶发鬼了么？】
　　【发鬼：？？？你们这帮该死的怪谈到底把我当什么了？】
　　【冷, 抖, 哭, 这个世界还能不能好了，对我们鬼怪来说简直太残忍！】
　　【嘤，还是看有关大佬的帖子令人开心，隔壁那栋楼让我瑟瑟发抖。】
　　【隔壁？什么楼？】
　　【我知道，就是那栋说最近现实里经常有普通人见鬼的事吧……？以前虽然我们轮回者经常去鬼怪副本，但是现实里是很安全的，但是最近世界各地闹鬼传说频繁发生，有人整理了一栋专楼出来，我也有爬。】
　　郑亿看到这里，一直咧着的嘴终于给合上了。
　　他看着那行话，突然莫名想到了之前那名低年级同学齐宁发现的灵异公交车，整个人都抖了一下。
　　郑亿赶紧退出去这个帖子，辗转来到了楼中人所说的专楼，专心地看了起来。
　　这一看，就是一整天，郑亿专心致志地连午餐都没吃多少，连萧栗都多看了他一眼，不过他还是没开口询问。
　　最后还是郑亿没憋住，在即将放学的时候主动分享给了萧栗。
　　萧栗用小黄本点开链接一看，这个帖子里面都是一些非轮回者亲历鬼怪故事的分享，比如一楼便讲的是一个周五加班到深夜才回家的上班族，他家住在七楼，每天都要乘坐电梯回家。
　　由于时间太晚，电梯内部只有他一个人，但就当他脚踩入电梯的一瞬间，电梯却忽然发出了超重提示。
　　这名上班族当时被吓个半死，立刻撤了出来，看着没有人的电梯门闭合后缓缓上升，最终停在了十楼，又再次降了下来。
　　当电梯再次在一楼打开的时候，里面依旧空无一人。
　　可那名上班族根本没有再次按按钮。
　　他当时吓了一跳，腿都软了，根本没敢回家，直接去好友家住了一晚上，事后把这件事发在了微博上，被某位轮回者看到搬运了过来。
　　萧栗大致往下翻了一下，这栋楼里很多这样的亲身经历，外加夹杂了轮回者们的推测。
　　郑亿在一旁说：“这就跟我以前看鬼故事一样，真还挺可怕的，希望我不要遇到，最近我都不敢走夜路了。”
　　萧栗看了几个最有标志性的事件，若有所思地合上了小黄本。
　　“萧栗，如果有那么一天，我遇到鬼了，我……我可以搬去你家住吗？”郑亿可怜巴巴地看着他，“或者你来我家住也行，带上沈蜃之我也不介意，我给你们当牛做马，晚上自动消失。”
　　萧栗：“………”
　　郑亿为什么总是提到沈蜃之？
　　他的思维又飘到了那一天，抛去宿醉后的头痛，其实他睡的很好，最起码比他之前的所有睡眠都来的安心，就像是得到了什么保证似的，他能够有安全感地一直睡下去。
　　萧栗坐在课桌前怔忪片刻，又低下头写起了作业。
　　
　　在这之后，副本任务间隔的休息时间变得有些漫长，直到那天夜里，萧栗接了一个来自叶则青的电话。
　　“夏……不是，莫……”叶则青的语气急促，但一开始赫然卡在了对萧栗的称呼之上，“算了，我还是叫你莫里亚蒂吧，我比较习惯。”
　　萧栗听出他语气的不对劲，颇为好奇地问：“怎么了？”
　　叶则青跟郑亿不同，郑亿对他有着依赖性，鸡毛蒜皮大的小事都喜欢找他分享一下，但叶则青则相对喜欢自己解决，直到是解决不了的事才来找他，毕竟叶则青背后还有个叶家。
　　“莫里亚蒂，你知不知道最近现实世界里多了很多恐怖事件？”
　　“嗯。”萧栗说，“郑亿分享给我了。”
　　叶则青：“我最近在外地也是忙这个，叶家的活比以前多了数倍，我暂时赶不回去，你现在空么？”
　　萧栗听到听筒的对面传来嘈杂的对话声：“挺闲的，你有事就直说。”
　　“是……是这样的，”叶则青深深地吐了一口气，“我现实里有个朋友，不是轮回者，他家里是开KTV的，私人老板，就在你家附近，他……他想邀请你去唱个歌。”
　　萧栗：“…………嗯？”
　　最后一句话神转折？
　　“……顺便帮帮他。”叶则青咳嗽道，“他那家KTV最近闹鬼，很多通宵包夜的客人都说在凌晨的时候会撞鬼。本来应该我去帮他，但是我在外地，他又是我一个好朋友，所以我想……看看你有没有工夫。”
　　“当然不是请你白帮忙，他会给报酬的，起码你以后去那边唱歌都免费，还有额外的酬金。可能你也看不上钱，你有什么要求都可以提，我帮你跟他说，你觉得怎么样？”
　　如果单纯是请他唱歌，那萧栗肯定不会去，但既然有关灵异事件，热心市民萧栗同学略微思索后就没怎么犹豫地回答：“报酬就不用了，帮我开间房，嗯，给我地址和联系方式，我这就过去。”
　　叶则青松了一口气：“好好好，麻烦了，我这就跟他说。”
　　他挂了电话，飞快地给萧栗发了那名老板的手机号、姓名和地址，还附带一段话：【我已经跟他说好了，他叫潘吉明，你直接过去就行。】
　　萧栗在家里左右环绕了一圈，捡起回家后被丢在地板上的书包，把里面的课本都掏了出来，随后取下鬼画，又揪着小黑猫的脖子，把猫放进书包里，给它留了一条缝。
　　小黑猫夹着尾巴，在书包里翻了个身。
　　“正好带你们出去散散心。”萧栗背上书包，冲人偶招招手，“檀立，你们女生应该还挺喜欢唱歌的吧？”
　　檀立好好一个年轻鬼，总是沉迷于养花这种中年人退休后的活动，萧栗很想给她发展一下额外的兴趣爱好，这次就是一个很好的机会，他还从来没有带檀立出来玩过。
　　檀立从花丛中抬起头，有些迷茫地钻入了萧栗的右边口袋。
　　“还有周影，小孩子也要有小孩子的样子，不能老是玩手机游戏，唱唱歌挺好的。”萧栗敲了敲手机，顺便也拿上了一直放在桌上疗伤的灯鬼。
　　一切准备就绪后，萧栗拖家带口地朝着叶则青给的地址出发。
　　这家KTV当真距离萧栗家不远，步行一刻钟就到了，五色霓虹灯组成的招牌在黑夜里格外醒目。
　　一名满面愁苦的中年男子正在KTV大门口来回踱步，除了他以外，大门口没有其他客人进出。
　　中年男子见萧栗朝这边走来，狐疑地上下打量着他：“莫里亚蒂大师？”
　　这倒也不怪他，萧栗外面套着校服，背后还背着个黑色书包，黑色头发顺滑地搭在额前，看上去就像个乖乖优等生，实在不符合叶则青嘴里“鬼怪界最强王者”的称号。
　　萧栗：“潘吉明？”
　　“对对对，是我，”潘吉明的神色有些怀疑，但本着对叶则青背后叶家的信任，还是强行挤出了一抹笑容，“莫里亚蒂大师，请跟我来。”
　　这家KTV内部装修很豪华，比一部分连锁歌城都要来的富丽堂皇，平日里应当是熙熙攘攘，但此刻却是格外安静，只有潘吉明皮鞋的脚步声回荡在瓷砖铺就的走廊上。
　　萧栗左右看着一个个包间：“没客人？”
　　“那件事发生后，我就清场停业了，毕竟来这里的人要是出了什么事，我这店估摸着就开不下去了。”潘吉明紧张地说，“是这样的，这店开了几年，一直没出过事，直到上周开始，有来我这里通宵包场的客人反映说听到有脚步声徘徊在包厢门外。”
　　“他们一开始以为是服务生，有的人觉得烦，就拉开门想叫服务生不要在来回走了，但这一开门才发现，门外……根本没有人。”
　　潘吉明的声音透露着苦涩：“那个包厢的客人一开始其实没多想，只以为是回音放大了服务生的脚步声，或者那个服务生进了其他包厢，但他把门一关上，脚步声就又响了起来。”
　　“不仅如此，一开始脚步声是在距离门两米之后来回走动，后来逐渐缩减成一米，到最后，就像是一个人原地在包厢门口跳动。”


第184章 
　　“但是当他们打开门的时候, 门外依旧看不到人影，脚步声也瞬间消失。”
　　“但是与上一次不同的是，这次的门把手上留下了一个血手印。”
　　“血迹是新鲜的, 顺着门把手蔓延下去, 看起来就好像一个人刚刚撑着门把手，跳起来想看包厢里面。”
　　“而留在包厢里的其他客人们, 则看到了MV里出现了不应该有的东西。”
　　“比如当时的那首歌, 曾经红遍大江南北, MV他们已经看过无数次, 可这一次, 在歌手身后的房子里，出现了一个看不清脸的鬼影。”
　　这间KTV的包间门是半透明的，门很重, 门框骚包地裹着金边, 玻璃上贴了迷漫花枝的图纸，遮挡了从外界看向包厢里面的目光。
　　但纵使如此，包厢里面的人依旧可以从内部隐约看到外侧。
　　潘吉明留意到萧栗巡视包厢的目光，在他开口询问之前自动给自己的话打了补丁：“那个包厢里的客人来找我的时候，我也问过他们在存在脚步声的时候, 有没有透过包厢门往外看。结果他们说，透过包厢门没有看到任何东西, 所以才开了门。”
　　“这次, 包厢里的客人有点心慌, 他们出去找吧台前面的领班, 但刚走出包厢，他们就察觉到身后有另一个脚步声一直跟着他们。”
　　“时间是凌晨一点三十分，他们所在的包区并没有其他客人，这更让他心慌。这名客人慌不择路地往前跑起来，但身后的脚步声如影随形，甚至快要追上他。”
　　“他一时没有留意脚下的台阶，踩上去重重地摔了一跤，但这一摔倒是把附近巡逻的服务生给叫来了。他把事情跟服务生一说，服务生找来值日的领班开始调监控，可监控里什么都没有，只能看到是那名客人曾经两次出来包厢，第二次是他出来的瞬间，门把手上有了血迹。”
　　“领班当时就给我发了消息，我赔了那名客人一点钱，我们生意场上很忌讳这东西，宁可信其有不可信其无，我当时就找了叶家，不过叶家最近没什么空。”
　　“在那件事之后，我加强了夜里时间短的巡逻，但短短不到三天，这件事又发生了。迫于无奈，我只能暂停营业，等叶则青那边的消息。”
　　潘吉明一口气全部说完，试探性地问萧栗：“大师，你需要什么工具吗？”
　　“那间包厢在哪里？”萧栗没什么紧张感地继续往前走，“就帮我开那间房。”
　　潘吉明有些迟疑，他颇为担心面前这位显得过分年轻和无害的少年出事，但叶则青在之前的电话里让他无条件听莫里亚蒂的话，他咬咬牙，答应了。
　　那间出事的KTV包厢在A区的靠左第三间，是一间大包厢，有两台点歌机，四个麦，足可容纳10人以上。
　　整个KTV都灯火通明地亮着，但包厢里却被刻意调的很暗，一旁的按钮可以营造出各类接近演唱会的气氛，刚开机的屏幕正播放着火灾演练。
　　萧栗合上包厢的门，把书包放到包厢的沙发上，拉开拉链，小黑猫不满地“喵”了一声，跳出来抖抖全身的毛发，在安抚完自己浑身的绒毛后，伸着粉嫩的小鼻子四处嗅嗅，开始探索起包厢。
　　潘吉明欲言又止地看看这只猫，想想自古以来黑猫都可以辟邪，没说话。
　　萧栗仿佛才意识到潘吉明没有离开，他按住口袋里的檀立：“……你要留在这里？”
　　潘吉明顿时有点惶恐：“是有什么忌讳要我回避么？”
　　叶则青在电话里狠狠地夸了萧栗，说对方身边是最安全的地方，这对叶则青这样一名中二青年来说是至高赞誉，这就导致潘吉明不太想离开萧栗身边。
　　“……也没有什么特别的忌讳，就是接下来可能会有一些你不太喜欢的东西。”萧栗想了想，诚实地说。
　　“什么东西？”潘吉明小心翼翼地问，“如果是担心我泄密的话，这不可能发生，我和叶家有业务往来，对这类有关，你知道的，那种东西的事嘴巴很严。”
　　萧栗：“算了，你想留就留下来吧。”
　　他松开压着口袋的手。
　　人偶从口袋里钻出来，身形逐渐拉长，变成了正常的人类体型，檀立动作僵硬地站在其中一台点歌机前，手指每点一次，都要停顿好久，头颅左右晃动，仿佛在回忆这玩意应该怎么用。
　　周影看见这新鲜好玩的事物，也脱离了手机，一只惨白的手从手机里伸了出来，化为一个小孩儿半蹲在沙发上。
　　他像咒怨里的面粉小男孩，几乎没有瞳孔，周影从小生活在孤儿院，根本没有接触过KTV这种东西，好奇地靠着檀立，但是比她活跃很多，一会儿拿起话筒拍拍，一会儿又伸长手臂去乱点点歌台。
　　那只被压扁的灯鬼一溜烟地滚到了大理石制成的桌面上，挤掉放在卡座上的菜单，找了个最好的观赏位置。
　　潘吉明：“……………”
　　他并非没有见识之人，也见过叶则青招鬼时的样子，但那些鬼都是黑影，并且为了防止失控，通常还需要多项法阵来操控，可现在出现在他面前的这些鬼怪，却是十分的，嗯，与众不同。
　　房间里明明开着高达27度的空调，但潘吉明却莫名觉得浑身发寒，尤其是当看到那名等身高的女鬼或许是过于激动，整个头颅呈360度地转了一圈时。
　　潘吉明选择闭上了眼睛。
　　点歌机被随意地点了一首排行榜上最高的歌曲，富有动感的节奏顺着时间流淌了出来，被抹去原声的音乐伴奏激烈地充斥在包厢中。
　　檀立拿着话筒，也不张嘴，机械性地一下下拍打话筒，看眼神是有了兴趣。
　　或许是乐曲过于激烈，古画里的绣姬也忍耐不住地带着火柴人跑了出来，她更是从来没有接触过这类东西，安静地站在一边看着檀立动作，在看到屏幕转到一首戏曲时颇有兴趣地点了上去。
　　戏曲“游园惊梦”排在第32首。
　　萧栗安静地坐在一边，他抽了个空在光怪陆离的环境里把作业写完了，漫不经心地看着面前的MV，抽空看看手机。
　　潘吉明突然感觉自己好像在做一个漫长的梦境。
　　变化发生在凌晨一时。
　　已经被撤去所有服务生的走廊上，传来了一阵由远及近的脚步声。
　　潘吉明听到了，浑身一抖，精神紧绷起来，下意识地看向萧栗。
　　萧栗也听到了，他没动，往后靠在柔软的沙发上，神似专心地看着面前的MV。
　　MV里播放着一首剧情歌，曾经红极一时，剧情大致是男生在校园里经常捉弄一个女生，比如趁女生在树下躺着的时候往她脸上洒树叶等等，但其实男生是暗恋这名女生。
　　然而直到双方毕业之后，男生也没有说出来，而是将这份感情埋在了心里。事情的转折是一年后，他们相遇在街角的一家咖啡店，双方相视一笑。
　　剧情说起来简单又狗血，但歌曲的旋律却非常朗朗上口。
　　檀立和绣姬看的很认真，周影却不怎么感兴趣。
　　门口的脚步声越来越近了，很快地跃过这间包厢的门，往后走去，随即又转了回来，听上去就像一个“人”在来回走动。
　　萧栗依旧置若未闻，反倒是周影歪了歪头看向门口。
　　外面的脚步声走动的速度越来越快，越来越密集，最后就像彻底停在了房门口，开始变成上下跳跃。
　　就在这时候，包厢里的MV画面产生了变化。
　　原先正播到女生在咖啡店门口打工，而男生躲在街角看她，但在男生的背后，被拉了远景的老式楼房里，有一扇窗户。
　　这扇窗户原先是紧闭的，就在包厢门口脚步声愈演愈烈的时候，有一双手从里面推开了窗户。
　　那双手是血红的，两只血手印就这么留在了窗户上，鲜红的血液顺着窗户流淌下来，染红了窗沿。
　　周影的目光里有些不解，他不太明白为什么这个简单美好的MV剧情里突然出现了这一幕。
　　轻快的伴奏也变了，一开始是一些简单的“嘶嘶”声，再后来，出现了不应该存在的脚步声，和门外的声音相似。
　　然而萧栗还是没有动静，他就跟按了暂停键似地待在原地。
　　过了大约一分钟，这首歌即将到达尾声，或许是憋不住了，或许是好奇自己都这样了为什么里面的人还是不肯出来，包厢的门被从外面打开了一条缝。
　　一只血红的，充斥着恶意的眼睛出现在了门缝里。
　　它看到的第一眼，是一只正放在桌子上的灯泡。
　　不仅如此，这只灯泡还跟随着歌曲的节奏调整着自己的亮度，重音的时候很亮，低音的时候很暗。
　　血红的眼睛充斥着迷惑地闪了闪，看向另一侧。
　　那边是一名少女，少女脸色苍白，动作僵硬，穿着反季的大棉服，浑身散发着阴冷的气息，她背对着门缝，似乎是察觉到了窥视，头部直接扭转了180度，直视着这只眼睛。
　　在少女的身边，小男孩的两只手正像两根麻花棍一样地缠在一起，疑问地看着MV里的血手印。
　　除此之外，还有长相特殊的火柴人，以及穿着戏服的古装女子，看着它挪动屁股往后缩的中年男子，以及……
　　一直不肯给它过多关注的黑头发少年。
　　血红的眼睛：？？？
　　这些好像……不是经常来KTV的客人种类啊？


第185章 
　　这只血红眼睛的主人犹豫片刻, 稍稍往后退了半步，十分小心地换了一只眼睛，从左眼换成右眼，然后再次往里面看去。
　　檀立仍旧没有把脑袋转回去，此时她的脑袋正面拼接的是身体背面，她动也不动地看着这只门缝里的眼睛，发丝从背部逐渐延长, 一路疯长着直到全数铺洒在地面上。
　　周影还在观察MV。
　　他正往显示屏前走了几步，整个人踮起脚尖趴在了显示屏前, 伸出小手去按那上面的血手印。
　　但在檀立的发丝蔓延开来时，周影立刻掉转头颅, 同样也看向了包厢的门缝。
　　绣姬原先正带着小火柴人认真地听歌。虽然她一开始只想听戏曲, 不过耐着性子听了几首流行歌后，仿佛打开了新世界的大门，绣姬开始认为流行歌也挺好听的。
　　这会儿她见檀立和周影都给了反应, 慢半拍地反应过来什么, 终于同样转过头，顺着他们的视线缓缓盯着那处。
　　血红的右眼被这三鬼同时盯上，下一秒, 伴随着“咔哒”一声, 门缝被从外面合上了。
　　包厢的门与墙壁紧密贴合，门外传来了越走越远的脚步声。
　　潘吉明：？？？
　　这是什么情况？
　　他站在原地好一会儿, 虚脱地放下因为之前想远离包厢门口而蜷缩在沙发上的双腿。
　　在移动的过程中, 他的皮鞋不小心撞到桌子, 发出了一声巨响后掉落在地面上。
　　喜静的绣姬不满地扫了他一眼，虽然没说什么别的话，却也将潘吉明吓得够呛。
　　他哆哆嗦嗦地站起身，赶紧小跑两步捡起皮鞋又给自己穿了上去。
　　他这大半辈子，就算是往小了说，也算是风里来雨里去，见识的场面多了去了。光从他认识叶家，就能窥见出潘吉明对于鬼怪一事的了解，但他活了这么多年，见过许多次驱邪驱鬼的画面，听无数生意人聊过有关这方面的事，却也还从未见过，甚至听闻过这样的驱鬼方式。
　　这叫什么？！
　　……不、不战而屈鬼之兵？
　　潘吉明环绕四周一圈，暗自在心里给方才看到的一幕配了一句俗语。随即他看着满屋子的鬼怪生物，忙不迭地往唯一的依靠萧栗身边靠去。
　　这位并非轮回者的中年老板紧张地吞咽了一口唾沫，他看着萧栗，压低了声音小心翼翼地问道：“莫里亚蒂大师，既然那个东西都跑了，那我们这算不算是……成功了？”
　　问到这里，他微微停顿了一下，将后面心里盘旋着的半句话按捺着没好问出口：门口那双眼睛的主人还会回来吗？
　　“难道我们不需要把那只鬼捉起来或者驱散？”潘吉明清了清嗓子，试探性地问。
　　萧栗却没立刻回话。
　　他低着头正看着微信，屏幕最上面一行是与沈蜃之的通话，好一会儿，头也不抬地吐出简短的回复道：“不算，再等等，它可能会用不同的方式回来。”
　　这只鬼出现的方式很奇怪。正常来说的话，它不可能像先前那样既可以影响到显示屏，同时又在门外拥有实体。
　　萧栗猜测它还有更多的功能等待开发。
　　只是他这简短的话前额让潘吉明听的脑壳痛。看着萧栗明显不打算再搭理他，叹了口气，他也抓起手机，开始实时跟叶则青汇报方才发生的一切。
　　而对于檀立等鬼来说，门缝里的眼睛消失了，MV也恢复了正常，灯鬼激动地连闪三下，将整个包厢打造的更加符合氛围。
　　那首舒缓情歌结束，下一首是某位著名rap歌手的快节奏舞曲，MV也会在远景时突然拉进，以达到摇晃的目的，整个舞台都充满了动感。
　　动次打次，动次打次。
　　什么都好，就是过于吵闹。
　　绣姬不堪忍受地掩住了脸，顺便还遮住了火柴人。
　　但灯鬼在一旁却玩的很嗨，它时而疯狂地闪烁，时而安静地契合着节奏，简直像是陶醉在了其中。
　　檀立坐在点歌机前，目光毫无焦距地看着上面的各个按钮，突然发丝一晃，用一根发尾点在了切换“原唱”的按钮上。
　　那名rap歌手的“嘿嘿哟哟”伴着粗犷的嗓音加入了伴奏里，炒热全场。
　　在周影的两只手臂分开，又合上，分开，又合上这般屡次打着节拍时，萧栗忽地放下手里一直握着的手机，视线静静地往某个地方停顿了三秒后，果断地往音响处靠去。
　　“怎么了？”潘吉明时刻注意着萧栗的动作，见着他动了，立刻紧张地凑过来问道。
　　“有声音。”萧栗说，他见潘吉明仍是没听到，比了个“嘘”的手势，解释道，“你仔细听。”
　　另一旁的檀立暂停了动作，周影也凝固在了空中，灯鬼恰当地调暗了亮度。
　　周围瞬间安静了下来。
　　这一次潘吉明听到了，那是一个回声般的效果，很轻微，但就像是歌手就站在眼前似的，传来一阵阵回音。
　　“我也想爱你，但你却总是爱别人，我到底哪里对不起你，嘿……”
　　“嘿……”
　　“嘿……”
　　细细听去，在歌词尾音的背后，还有着一个沙哑细碎的呻吟声。
　　“嘿……啊……不是……我……你要……做……什么……啊！”
　　在歌曲的间奏里，夹杂着一个断断续续的说话声，声音不算好听，是那种奇怪的烟嗓，和原唱歌手的男神音完全不同。
　　“嘿，你到底爱不爱我，爱不爱我，不要，这样，我——”
　　潘吉明感觉自己的耳膜都在一阵阵地抽动着，恨不得立刻捂住耳朵：“莫里亚蒂大师，这会不会是一种……歌曲诅咒？”
　　萧栗也微微皱了下眉头，沉吟片刻：“……我觉得更像是精神污染。”
　　在又一次歌词里出现这种微弱的说话声时，萧栗果断地按下了“切歌”的按钮，直接切掉了这首歌，换作下一首。
　　下一首已经到了绣姬的主场，那是一首《桃花扇》，画着戏剧妆的演员站上了舞台，手势一搭，便开始准备歌唱：
　　“浮生如画梦无痕，回首又相逢。”
　　起初的两句还好好的，引起了绣姬的兴趣，但当起初的前奏过后，那诡异的回音又出现了：
　　“痴情恩怨一扇收，收，我，想要，继续，丹青点从容，我，原来，血，是温的啊，眼睛被挖出来的时候，是还能看得见东西的啊……”
　　一开始只是一些断断续续无意义的词句，到后来，已经连成了一句空灵的句子。
　　这句话让潘吉明想起方才那只贴在门缝里，血红色的眼睛。
　　萧栗转过头问他：“你这里死过人？”
　　潘吉明连忙为自己辩解：“没有，绝对没有，我们做生意的可忌讳这件事了，凡是发生过命案的地方，我绝对不可能投资。”
　　“你有员工去世过么？”萧栗换了一个方向。
　　潘吉明慌张道：“那就更没有了，在这里工作的都是一些年轻人，我给的工资也够高，每晚还有提成，每年还提供体检。”
　　萧栗重新看回面前的MV。
　　“桃花为谁红，红，红，眼珠红了，不能上台了，心儿为你痛，痛，痛，我的眼睛，好痛啊……”
　　回音里的声音愈加凄厉，就像是有人正在挖他的眼睛，进行现场直播。
　　“有情走，你，你也喜欢唱歌吗，南北，那，我们一起唱好不好，继续，唱，听……”
　　萧栗听到这里，在沙发里摸索了一下，顺着话筒的线扯出一只多余的话筒来。
　　他打开话筒的开关：“好。”
　　这声“好”被话筒放大，在包厢里荡起回音。
　　歌曲里多出来的声音停滞了片刻，随即继续地唱道：“柔情似水，你也喜欢，红色的眼睛吗，心有钟——”
　　它这句话还没有唱完，萧栗突然把话筒开着朝下歪去，线被扯的歪歪扭扭，话筒发出刺耳的“滋滋滋滋”声。
　　事出突然，潘吉明的耳膜都差点被这噪音给刺破。
　　不单单是声音响，这更是一种令人浑身起鸡皮疙瘩的精神攻击，堪比用指甲抓黑板发出的声音，叫人浑身不适。
　　“滋滋滋滋——”
　　萧栗抖了抖手里的话筒，持续让它发出这样的噪音。
　　在一段时间后，他把话筒又正过来放，关了话筒，暂停了噪音。
　　存在于KTV里的鬼怪不知为何还在继续坚持，点歌机自动切换了一首歌：“怎么了，你累了，说好的幸福呢，我，好，想，要一双，新的眼睛，你给——”
　　“——滋滋滋滋。”
　　噪音虽迟但到，它完美地覆盖了音响里的声音，敌我不分地进行精神污染。
　　KTV鬼：“我懂了，不说了，爱淡了……”
　　在萧栗第三次把话筒倒过来，不但如此，他还试图用话筒口敲击点歌机边缘的时候，那存在于歌声里的回音声愈加地响亮：“难听死了！”
　　“听死了！”
　　“死了……”
　　潘吉明：“……………”
　　萧栗倒是淡定的很，他摆正手里的话筒，对着话筒道：“你也知道啊？”
　　KTV鬼：？？？
　　你倒挺会倒打一耙？


第186章 
　　失去了话筒的噪音污染, 无论是这只寄生于KTV里的鬼怪, 还是身处在包厢里的潘吉明都松了一口气, 他终于能放下堵住耳朵的双手。
　　见这只寄存在KTV里的鬼怪陷入了沉默, 萧栗按下手机, 看了一眼上面的时间, 对着话筒问道：“还继续唱吗？”
　　现在接近凌晨两点, 他虽然不算困, 但也有些疲乏。
　　话筒对面的KTV鬼失去了声音, 那种奇异的，带着韵律的回音消失了, 只剩下原唱歌手在深情地歌唱着。
　　萧栗按下暂停的按钮：“我知道你在, 不如来聊聊？”
　　他肯答应叶则青来这里, 除了想带檀立他们出来玩玩和乐于助人以外, 还有一部分原因是因为对KTV鬼怪的好奇。
　　萧栗现在为止见过的所有鬼怪基本上都是从副本里面带出来的, 除了叶先生之前的黑色影子以外，他并没有遇上现实里的鬼怪。
　　而经历了方才的试探, 这只突然出现在KTV里的鬼怪明显是有神智的，而非仅靠本能驱使行动, 这让萧栗对它产生了不小的兴趣。
　　因为这种灵异现象的出现，给萧栗之前对现实的揣测又添加了一份证据。
　　点歌台突然自动切歌，屏幕里出现了这首歌的歌名：
　　《不》，歌手：陈百强。
　　萧栗：“………”
　　行, 看来神智很高。
　　他视若无睹地接着问：“你是上个星期出现在这里的, 那么在这之前, 你在哪里？你是刚出现的，还是……刚形成的？”
　　点歌台再次自动切歌，这一次的歌曲名称：
　　《关你什么事》，歌手：吴康宁。
　　这KTV鬼隔着门缝决定撤退后，选择通过话筒来进行远程诅咒，它大抵是以为就算这包厢里有这么多特殊的客人，但他们总不能顺着无形的话筒线爬过去揍它，所以这般嚣张。
　　值得一提的是，上一个这么想的叫鬼来电，现在论坛上的轮回者们都管她叫美柚。
　　萧栗看着面前的屏幕：“你还记得你是怎么死的么？什么时候？”
　　他问的轻描淡写，但在这句话出口的瞬间，潘吉明神色大变，恨不得扑上去直接捂住身边这位莫里亚蒂的嘴巴。
　　这种忌讳他自然是知道的，这就跟问笔仙是怎么死的一样，写作提问，读作作死。
　　果不其然，整个房间里本就冰冷的空气再次下降了许多度，原先还往外吹着暖气的空调直接关机停摆。
　　点歌台自动切歌：
　　《shut up（闭嘴）》，歌手：the black eyed peas。
　　萧栗：“…………”
　　这只鬼的曲库真是奇奇怪怪，海纳百川。
　　“你这么生气，是不愿意回答，还是根本不记得？”萧栗试着揣测，语气平和，像面对一个想交的新朋友，“出来聊聊不好么？我知道你有实体，刚才你在偷看我们。”
　　他刻意等待了一会，没有反应。
　　也不知道是不是生了气，还是已经放弃了这间包厢，KTV鬼没有再出现，那首歌曲得意继续播放了下去。
　　如果这是一个副本，那么只要完成主线任务，结局的时候多半能通过小黄本拓印鬼怪，但这里是现实，只能凭借自己去找……
　　萧栗沉思片刻，摸起手机，拨了一个号码出去。
　　电话还没有“嘟”的一声，几乎是拨号出去的立刻，对面就已经有“人”接了，但听筒里却没有说话声，甚至连呼吸声都不存在。
　　萧栗例行寒暄：“美柚，好久不见。”
　　电话那头的美柚方才缓慢地，嘶哑地道：“夏洛克，我好像不认识你。”
　　“…………”萧栗愣了一下，他还没真想过电话鬼会在意自己掉马这件事，他沉吟了三秒，试图挽回电话鬼，“在你面前，我可以一直是莫里亚蒂。”
　　这次沉默的换成了美柚：“…………”
　　萧栗见她不说话，连忙道：“帮个忙，查下刚才还在这里的那只KTV鬼去哪里了，或者说，它的本体在哪里？你们这种通过线路辐射的，应该比较好沟通。”
　　美柚：“。”
　　美柚：“最后一次帮你，马上把你拉黑，以后有事漂流瓶联系。”
　　她直接挂断了电话。
　　虽然态度不好，但美柚的办事效率却是一等一的高，萧栗还没等待几秒，已经有一个地址以短信的形式发到了他的手机上，手机号码是44444444。
　　是……这里？
　　“中山东路23号。”萧栗一边把地址转报给潘吉明，一边在搜索网页输入了这个地址，想要看看这里到底是哪里。
　　搜索栏里很快就跳了出来，那是一家酒吧的地址，距离这里不远，步行只要一刻钟，因为某些原因，这家酒吧已经停业。
　　就在萧栗已经开始整理书包，提着小黑猫的颈子把它塞进去的时候，潘吉明尚且还不能从刚才发生的一切里恢复过来——
　　莫里亚蒂那个电话是打给了谁？为什么电话那边的声音听起来仿佛充斥着数不尽的怨恨，比刚才KTV里的回音还要恐怖，就、就像鬼一样？
　　他们现在又是要去哪里，这只鬼不是在他的KTV里么？
　　老潘一脸懵逼地看着萧栗，萧栗站在他面前，背上书包：“它是在你的KTV里，但在这之前，它存在于那间酒吧，所以我们要过去看看。”
　　潘吉明点点头，又盯着萧栗不动了。
　　在他开口之前，萧栗抢先一步道：“因为你的眼睛会说话，我知道你要问什么。”
　　潘吉明：“………”
　　萧栗：“现在，跟我去，你开车？”
　　这么晚了，他懒得走动，而且肩膀后面的这只猫好像又肥了一点点。
　　少年往上挪了挪书包袋子，书包里传来一声猫叫，待在里面的小黑猫很乖地没有乱动。
　　檀立已经放下话筒，重新化作人偶的模样钻进口袋，周影与绣姬等鬼亦然，原先还人满为患的包厢一下子恢复为仅剩两人，显得空荡荡。
　　潘吉明又点点头，他从屁股后面摸出一串钥匙，带着萧栗走出KTV，来到后面的地下停车场，拉开驾驶座，坐了上去。
　　他没有在导航里输入地址，而是直接启动车子。
　　这时候的街上已经没有了人影，只有24小时便利店亮着灯，夜风带起一阵落叶，潘吉明摇上了车窗。
　　萧栗没有坐副驾驶，而是选择坐在了后排：“你认识那边？”
　　“以前去过，”方才出来的时候被夜风一吹，潘吉明已经凭借自己多年来在生意场上历练得来的心态接受了之前发生的一切，“这片的生意人我基本上都认识，那酒吧的幕后老板是个外地人，自己过来投资，就是个普通的酒吧，我跟他聊过两句，就是不熟。”
　　萧栗正在网上搜这间酒吧发生过的事：“有出过事么？”
　　潘吉明仔细想了一下：“这我倒没有留意过。”
　　“那它为什么关门？”
　　“可能的理由多着呢，也许是资金周转不良，也许是回老家结婚，也许是出国做生意。”
　　“——也可能是死了人。”潘吉明的后视镜里，萧栗半抬着头，手机的亮光照在少年的大半张脸上，他凉飕飕地补充。
　　潘吉明开车的手莫名一抖，方向盘一歪，又被他及时给正了回来：“这、这……”
　　这他娘的还真有可能。
　　或许说，绝对是这方面的可能性。
　　萧栗往后一靠，把方才查到的信息念了出来：“据悉，前天夜里，在清夜酒吧发生一起命案，中山东路分局接到报案后迅速赶往前场，目前该酒吧已被封禁。”
　　潘吉明：“这起命案就是那只鬼？”
　　“大概，”萧栗习惯性地给了一个两可模拟的回答，他往下翻了翻这起新闻的评论，“评论里有个围观群众，自称当时就在酒吧里目睹了一切。”
　　“根据他的说法，清夜酒吧里面出事的是个驻场歌手，一男的，大约三十几岁，无业游民，就每天过来唱唱歌，声音不好听，但胜在唱歌时感情充沛，人气不高。”
　　“那天夜里，他正和朋友一起在里面喝酒听歌，结果也不知道怎么回事，酒吧包房里突然就骚乱了，前方的人群拼命地尖叫。他问了几个稍微清醒点的才知道，说是那驻场歌手在后面卸妆的时候出了事，倒了化妆水以后，非说眼睛痒，光揉还不够，甚至硬生生把自己眼珠子抠下来了，疼的发疯了，直接死在当场。”
　　“当时整个酒吧就被疏散且封锁，很多人被带去做了笔录。”
　　而后续也没有什么跟进，这起事件引起的讨论并不大，因此网上只有这一条相关的新闻，在这之后，这酒吧的老板就关了酒吧，离开了这座城市。
　　萧栗的视线点在这条新闻的时间，并非上周，甚至也不是上个月，而是……一年前。
　　一个死了一年的驻场歌手，却在上周时才变成鬼出现在临近的KTV里。
　　事情越来越有趣了。
　　萧栗看向前面的车窗，清夜酒吧的招牌被拆了一半，半掉不掉地堪堪卡在屋顶，在寒风中好似某种风向标。


第187章 
　　清夜酒吧是一栋复古风的建筑, 并不像寻常酒吧那样往高大上的方向走, 而是反其道行之刻意装修成了复古建筑, 二楼外侧有一块很大的落地玻璃天窗，打开后足够让一个人钻进去，玻璃上贴着抹茶绿的贴纸，上面用红黄二色的颜料对玻璃进行彩绘, 画出了一副圣母抱子图。
　　大门贴着封条，紧紧闭合着，上面挂了一把老式的锁头。
　　整栋建筑散发着一股年久失修的气味，爬山虎的藤蔓层层叠叠缠绕上了左侧砖墙。
　　潘吉明把车停在路边, 同萧栗一起走上台阶。
　　无须多言, 人偶的发丝从口袋里悄然延长，钻入锁头, 与此同时，萧栗把封条小心地从右上角揭了开来，以一种不损坏封条的角度推开门, 钻了进去。
　　潘吉明本能地站在门外犹豫了片刻，眼前这位莫里亚蒂的行事作风异于常人，这让他心生忌惮，可就在他纠结的当口，他往上看了一眼。
　　爬山虎的叶子几乎挡住了所有的光亮, 密密麻麻, 可偏偏避开了天窗上的彩绘玻璃, 如众星拱月一般环绕着它。
　　而在那扇陈旧的彩绘玻璃后, 在圣母玛利亚的脑袋后面，潘吉明隐隐看到了一双血红的眼睛，与方才KTV包厢门缝里的眼睛如出一辙。
　　他立刻做出决断，捧住自己的肚子，学着萧栗方才的姿势，一同钻了进去，赶上萧栗。
　　头顶的月亮很圆，异常明亮地悬挂在城市的天空之上，皎洁的月色顺着大开的酒吧大门洒落下一片光晕，划成了一道泾渭分明的光暗交界线。
　　酒吧内部已经很久没有人来了，看得出来自从那件命案发生后就被封存了，里面还是当初的样子。
　　随意跌倒的桌椅板凳，吧台边破碎的酒杯，地板上发黑的黏液，人群慌乱时挤下来的酒瓶，一切都凝固在了那个时空。
　　在吧台的侧边，有一个很小的台阶，台阶之上是一个微型舞台，红色的绒布背景不知道染了多少的灰，前方放着一台麦克风和音响。
　　潘吉明试着按下开关，但是头顶的吊灯毫无反应，料想这里也早就被断了电。
　　灯鬼原本还想趁着养伤的功夫咸鱼一段时间，但人偶用头发卷着它直接把它扯出了萧栗的口袋，往墙壁上砸去。
　　已经恢复圆润弧度的灯泡在空中懒洋洋地一抖，直接顺着这股力道跳到了吊灯上，照亮了四周。
　　萧栗越过吧台，往报道里说的包房里走去。
　　在更深处的地方，杂乱的脚印更加明显了，里面是一个个包间，门有的开着，有的门紧闭。
　　潘吉明忍不住道：“莫里亚蒂大师，那只鬼真的会在这里？”
　　萧栗对于美柚的能力还是很信任的，况且那只鬼在唱歌时的细语也说到了“流血的眼睛”，因此他给了肯定回答。
　　潘吉明还想问些什么，但在他张口准备出声的时候，萧栗留意到了墙壁上的丁点异状。
　　那是一道深褐色的液体，不知道什么时候被沾在墙上的，在光线不明的情况下看上去更像是灰尘，但在萧栗眼里，这是一道血迹。
　　他加快脚步，顺着血迹往里面走去。
　　越往里面走，光线越暗，哪怕灯鬼一路晃悠着跟在头顶，两人依旧看不太清前方超越一米的距离，与此同时，有什么东西笼罩着光线的感觉也越来越强烈。
　　萧栗能够察觉到身后的窥视感，那只KTV鬼应该躲在某个地方转动眼珠观察着他们。
　　墙壁上起先是零星斑点的血迹，再往后是一道又一道的血痕，到了其中一扇紧闭的房门前，变成了半个血手印。
　　是的，半个。
　　那是一个握住墙壁转角才能留下的血色印记。
　　萧栗试着在脑中模拟了一下当时的场景，那名驻唱歌手因为某些事，挖下了自己的眼珠，一只手捂着眼睛，另一只手因为站立不稳，扶在了墙壁上……
　　“一个人会在什么情况下挖出自己的眼睛……精神病，幻觉？”萧栗自言自语道。
　　为了转移自己的注意力，潘吉明试图回答萧栗：“压力过大？作为驻唱歌手，不受欢迎，这座城市的房价又是全国最贵的地方，可能是现实与梦想造成的落差。”
　　“光是这样应该不至于，”萧栗摸了摸自己的右眼，“真是因为缺钱，割腕可比挖眼睛来的快多了，也更容易想到。”
　　眼睛是人类身上最脆弱的部位，很少有人能想到通过“挖眼”来惩罚自己，除非是……
　　某些东西存在于他的眼睛里。
　　萧栗边想边伸手去拉那扇门的门把，在他的手指触及到门把手之前，无数个血手忽地拍打着门板，在上面留下一个又一个手印，空气中充斥着浓厚的血腥味。
　　像是一种警告。
　　潘吉明害怕地立刻往后躲了一段距离：“我觉得还是不要进去了吧？看这个反应，里面一定很危险……”
　　更重要的是，他只是一个普普通通的生意人啊！当时怎么就跟来了呢？这个莫里亚蒂到底有什么魔力？
　　萧栗不太赞同：“当一头猛兽走投无路，山穷水尽的时候，遇到了敌人要进它的老巢，它会怎么做？”
　　“额……”潘吉明吞吞吐吐地道，“束手就擒应该不可能，那就是咆哮……？”
　　猛兽的爪子不能用，但还有嗓子嘛。
　　“对，这只鬼如果有什么办法，那么它就会用在你的KTV里，不必等我来到这里再开始。”萧栗说，“虽然也可能这是其他鬼怪在作祟，但是可能性不大，最大的可能性是它在吓唬我。”
　　他径直推开了那扇门，里面是个专门让驻唱歌手休息和换装的小包间，勉强可以称之为后台，有一排排镜子，镜子前的台子上杂乱地放着各类卸妆及化妆用品，早已过期。
　　然而让这间房间与众不同的地方则是镜子上的字体。
　　每一面镜子都写满了歪歪扭扭的话，起初是唇膏，到了后面就变成了活生生的血迹：
　　【痒，痒，痒。】
　　【眼睛为什么会这么痒？好痒，怎么样能止住眼睛里的痒？】
　　【我可以唱的，别这样，眼睛红没关系，我可以戴美瞳遮一下，我能上台，让我上台，我爱唱歌。】
　　【为什么不让我上台？就因为这只眼睛？该死，我要去医院看看。】
　　【我不是结膜炎，也不是沙眼，查不出来病因，眼药水滴了也没用，好痒，好难受。】
　　【医生问我到底是从什么时候开始的，我也不知道，但是仔细想想，好像是那天……那天我去了公园的涂鸦角，回来之后就开始眼睛疼。】
　　【我又去了一次那边，涂鸦都被换过了，没有任何特别的地方，该死，难道是染上了什么病菌？】
　　【什么叫最后通牒？不就是一只眼睛吗，就因为这个不让我继续唱了？我就知道这个死秃头在刻意为难我！】
　　【不，我不能放弃，我一定要唱歌，我还有几首原创没有唱过！我不要去做其他活，我就要唱歌。】
　　【……有了，挖出来，不就可以了么？】
　　【这样，就不会痒了。】
　　【挖出来！】
　　【舒服了，终于不痒了，但是，又好疼啊……】
　　在最后一句话的后面，是一个简陋至极的小图案，它上面有两个三角，右边两侧用四条线连起来，是一个萧栗从来没有见到过的图案。
　　在这件房间里，萧栗没有看到KTV鬼的影子，但他知道它一定在。
　　萧栗用手轻抚着这些镜子上的字迹：“我知道你在，我对你没有恶意，正相反，我想帮你。”
　　在副本世界里，这些鬼怪最先想的都是如何杀人，被杀意控制了头脑，仅有很少一部分拥有神智，不知道在现实是不是也是这样，萧栗决定尝试一下。
　　萧栗道：“我想听你说你的故事。”
　　无人应答。
　　萧栗其实不怎么擅长嘴炮，他更习惯用行动说话，不过现在，他只能勉强尝试一下：“还是不打算理我？”
　　潘吉明看不下去了，他插嘴道：“你也有神智，难道你想一辈子这样下去？我们不会对你做什么事的，你应该也很想说出来吧？”
　　又是一大段的沉默，在萧栗想离开的时候，终于一个声音响了起来：“……我的事，没什么好说的。”
　　萧栗：“你挖了自己的眼睛，为什么？”
　　他补充道：“不要说止痒。”
　　KTV鬼不再说话。
　　萧栗站直了身体，末了，他退了出去，阖上房门，径直走回了酒吧大厅，随后在一片狼藉的桌椅中搬了两把椅子，把它们端端正正地摆放在正对舞台的地方，自己坐了上去。
　　仅有灯鬼光线的酒吧里，他对着空无一人的舞台道：“傅子歌。”
　　傅子歌，这是那篇新闻报道里，驻唱歌手的名字。
　　少年的声音偏冷，他没有任何同情或者遗憾的情绪，更像是在叙说一个事实：“今天我来当你的观众，我想听你唱歌。”
　　“眼睛不重要。”萧栗眯了眯眼睛，“写手的笔，舞者的腿，歌手的嗓子，对你来说最重要的只有声音。”
　　“我不看你，我只听你唱，你只要想唱，就可以一直唱下去。”
　　由于酒吧大厅的封闭，他说话的声音带起了一点回音，随之而来的是沉默。
　　不知道过了多久，久到萧栗都以为它消失了，潘吉明想要劝萧栗先离开，歌声忽而缓缓地传了出来。
　　这只鬼没有出现在舞台上，只有声音出现了。
　　一开始只是如呢喃般地轻轻哼唱，没有伴奏，到了后来，声音逐渐增大，舞台的话筒被虚空握了起来。
　　那是一个沙哑的，不那么主流，但很有特色的男性嗓音，轻轻地哼唱起了一首原创：“你问我想不想继续，我说……”
　　伪装成吊灯的灯鬼一闪一闪地跟着旋律伴奏。
　　萧栗单手托腮，垂下眼帘，不去看舞台，手指跟着旋律拍打着椅子扶手，而这时候还在站着的潘吉明就显得有些格格不入了——
　　他有些搞不明白，为什么自己是请莫里亚蒂来捉鬼的，现在却在这间关闭已久的酒吧里听这只鬼唱歌？
　　而且该死的，沉下心来听，这种沧桑歌曲竟然还跟他有点共鸣？！
　　潘吉明满头问号，放弃自我地坐在了萧栗边上。
　　“就算你对我说不，就算生活的重担把我压垮，我也要……”
　　待到这只鬼一首歌唱完，萧栗开始鼓掌，加给对方画饼：“好听，天籁之音，放到外面一定能上歌曲排行榜。”
　　短暂的掌声方息，寂静的大厅里，那只鬼仿佛还在等待着另一个人的评价。
　　潘吉明看看他，又想想方才的歌声，选择了跟随莫里亚蒂放弃治疗，急中生智地道：“…………对，再来一首！！”
　　为了炒热气氛，他甚至还吹了个口哨。


第188章 
　　在潘吉明如此卖力的捧场下, KTV鬼傅子歌似乎回忆起了以往酒吧驻场的岁月, 那时除了特意为他而来的朋友外，来喝酒的客人们很少，或者说几乎没有这样为他喝彩的。
　　空无一人的舞台上，一名男子的身形虚幻地显示了出来。
　　那是一个半透明的影子, 身形落拓, 脸庞忧郁, 下巴上还带点胡茬，是个落寞的男人，最惹人注目的是它的眼睛。
　　从门缝里看去的时候尚且不那么明显, 现在全身看上去，这两只眼睛就显得异常“灵活”。
　　KTV鬼的眼眶就像一个黑洞, 那两只血红色的眼珠子像某种装饰品一样被镶嵌在了眼眶里，时不时还会灵活地上下跳动。
　　潘吉明放飞了自我：“安可，安可, 再来一首！”
　　KTV鬼用一只手轻轻地抚上面前的麦克风, 将它握在手心, 开始对着它歌唱：“你是否会曾经想起那时的我，还有不肯过去的回忆……”
　　旋律低沉, 听上去就像一名男子在回忆过往, 充满了怀念之情。
　　“好, 好听！”潘吉明左右看了一下, 从地上拿起半个椅子腿, 权当做荧光棒地上下挥舞, 直到这首歌结束，才意犹未尽地舔舔因为欢呼而干渴的嘴巴。
　　萧栗用手机录下了KTV鬼唱的两首歌，等待着对方的下一首。
　　然而这次KTV鬼似乎不打算再唱了，它在麦克风前站了很久，用额头抵着麦克风，深深地低下了头。
　　萧栗见状走了过去，站在舞台下方，看着它，试探性地问道：“你想和我走么？”
　　在现实里，遇到这类情况，要么只能将鬼打到魂飞魄散，要么用某种咒语束束缚封印住它，否则鬼怪很容易通过杀人来获得力量。
　　如果萧栗不管它，后续也会有其他类似叶家的存在赶来。
　　傅子歌没有抬头，它的身体在渐渐消散，化作千丝万缕的烟雾，最终被吸入了面前的话筒里。
　　漆黑的话筒上突然蹿出了一只血色的眼睛，它灵活地转了一圈，认准方向，从架子上一跳，看样子是打算直接跃入萧栗的怀中。
　　不过在它接触到萧栗之前，一道金色的丝线从萧栗的书包里延伸了出来，那是来自被压箱底的小黄本，这道丝线缠住黑色话筒，把它往外一扯，没入了书包里。
　　萧栗往书包里摸了摸，发现KTV鬼所寄生的话筒并不在里面，他猜测是像之前的檀立那样被小黄本给收了进去。
　　这样也好，不然同伴多了以后占地方，他总不能一只手拿着个话筒，口袋里藏着个人偶，再托个灯泡之类的四处跑，现在它既然可以进入小黄本，那么就等回去再慢慢盘问。
　　伴随着KTV鬼的消失，酒吧里也恢复了阴冷与寂静。
　　萧栗单肩背着书包，灯鬼自动跳了回去，在离开之前对潘吉明道：“没事了。”
　　潘吉明看的真切，他以为是萧栗用某种法器之类的东西收了那只鬼好慢慢教化，他跟在萧栗身后恭敬地道：“莫里亚蒂大师，真是谢谢了，不如什么时候我们吃顿饭，感谢感谢你？再拉上叶则青。”
　　萧栗莫名想到一句不合时宜的话：中年男人很多事情都是在饭桌上解决的。
　　萧栗摇摇头：“不用了。”
　　“还有之前答应你的酬金——”
　　“也不用了。”
　　“那……那这个，你一定要收下，”潘吉明拿出自己的皮夹子，从里面掏了一张金卡出来，“这是我们KTV的贵宾卡，终身免费，能享受最高级的钻石卡待遇！别推辞，我们也算是不见鬼不相识，不收就是看不起我！”
　　他一副不收下不让走的架势，萧栗懒得与他玩“不要，要，不要，要”的游戏，干脆就随手取过来塞进口袋里。
　　他们两人钻出酒吧大门，萧栗回首把封条重新贴回去。
　　“我送你回去吧，你家住哪里？”潘吉明说着就拉开了车子的门，“或者不方便的话，我给你在这附近开个房间，我认识一家酒店老板——”
　　萧栗：“我想走回去。”
　　之前的困意和倦意已经消失的无影无踪，他在想傅子歌是因为什么导致眼睛痒，真的是某种疾病么？还有那个符号……
　　这里距离他家也不算太远，在他能够接受的范围里，走一走，夜风更加适合他思考。
　　“诶？这……”潘吉明根本来不及阻止，萧栗已经顺着路边看不清踪影了。
　　他们在酒吧里耽误的时间不算久，这时候正值深夜，是天幕颜色最深的时候，也是整座城市最安静的时候，一切都像被按了暂停键，只有萧栗在动。
　　没有喧嚣的说话声，没有鸟叫蝉鸣，只有偶尔的汽车呼啸而过。
　　萧栗一路晃悠到自家小区门口，这个时间点，连门卫都睡了，他熟门熟路地进入小区，绕开前方几幢楼，来到自己家楼下，还没接近，他就像是感应到了什么，遥遥地抬眼看了过去。
　　就在前方停着一辆车，身前站着一名青年。
　　青年的袖子被挽到手肘处，扣子开到第二颗，略长的头发遮住了他的眼睛，面容俊美，气势逼人，眼神淡薄，仿佛与周围处于两个世界。
　　他站在萧栗家的楼下，背后靠着那辆迈巴赫，正仰头看着楼上的一间窗户。
　　看这个高度，就是萧栗的房间。
　　萧栗走过去，眉梢微挑：“沈蜃之？”
　　青年顿了一下，站直身体，转过头，他的视线落在他眉间之间，低低地说：“嗯。”
　　萧栗往前走了几步，来到沈蜃之面前，又低头看了一眼手表上的指针：“你这个时间来找我？”
　　这得是什么急事？怕不是现实要崩盘了？
　　“也不是来找你，就想看看你。”沈蜃之勾起唇角，眼神里的淡漠被另一种情绪融化开来，“离开你太久了，想看看你好不好。”
　　萧栗重复道：“……看看我？在楼下？”
　　而且……太久？从他醉酒那天开始，满打满算也还不到一周的功夫。
　　沈蜃之抿了下唇，有些困扰地说：“我只是想离你更近一点。”
　　所以不知不觉地刚回到现实，就来到了这里。
　　青年的视线越过萧栗，落在了他背着的包上，微微停顿了片刻：“怎么才回来？”
　　小黑猫在包里安静地母鸡蹲，两只耳朵分别朝两侧弯曲，假装自己不在。
　　萧栗简略地道：“去帮个人处理一下，嗯，闹鬼方面的事。”
　　“你有需要的地方都可以叫我，我希望你叫我。”沈蜃之冲他张开手，没等萧栗反应，就给了他一个很轻的拥抱，“以及……看在这么晚我还在的份上，让我抱一下。”
　　不单单是抱一下，沈蜃之单手将人揽在怀里，低下头，一个轻柔的吻落在了他修长的脖颈间。
　　他几乎控制不住想要继续啄吻，但最后成功克制住了自己。
　　那个亲吻轻到萧栗几乎都没有察觉出来，比起亲吻，更像是蝴蝶翅膀轻微的碰触。
　　他捂着刚才被吻过的那块肌肤，看了沈蜃之一会，忽地开口问：“你去哪里了？”
　　沈蜃之没想过他会主动问这个，他弯弯眼睛：“老家。”
　　萧栗估摸着他可能去了国外之类的地方，毕竟这家伙一看就是有钱人，看他现在的样子应该也没什么事了，于是他松开手，任由夜风带走上升的温度：“早点回去休息。”
　　“……嗯。”
　　沈蜃之靠在车子上，看着他的逐渐背影，用舌尖抵了抵自己的后槽牙，许久，摇摇头，低声叹了口气。
　　
　　萧栗一路上了楼，打开房门，拉开灯，把肩膀上的包放下来。
　　小黑猫从里面用爪子钩住拉链，自己跑了出来，一溜烟地跑进猫砂盆里，开始解决那泡陈年夜尿。
　　现在是凌晨三点多，萧栗不打算通宵，他准备简单地冲个澡就去睡觉，剩下的交给明天。
　　十分钟后，萧栗披着浴袍走了出来，弯腰拿起一旁的铲子，给小黑猫铲尿块，将尿块放进塑料袋里，扔进了垃圾桶。
　　做完这一切后，萧栗犹豫片刻，还是拉开了房间里的窗帘，往下望去。
　　原先停着那辆车的地方已经空了出来，沈蜃之已经不在楼下。
　　萧栗合上窗帘，擦干顺着脸颊往下流淌的水滴，把浴巾搭在衣架上，躺床上闭了眼睛。
　　十分钟后，他又再次睁开了眼睛，看着头顶的天花板。
　　睡不着。
　　其实走了那么多路，再加上深夜，萧栗现在一躺下，只觉身体各处的疲惫都涌了起来，呼唤着睡眠，但当他再次闭上眼睛的时候，意识却是清醒的。
　　这种情况对他来说并不少见，是精神的兴奋大过了肉体的疲惫。但陌生的是，他闭上眼睛之后想的不是副本，不是线索，不是睡前没看完的那本外国推理小说，而是沈蜃之的那句话。
　　“我只是想离你近一点。”
　　“就想看看你。”
　　……哪怕只是隔着窗户？
　　萧栗翻了个身，弯起背部，把脸更深地埋进柔软的被子里。
　　然后又翻了一个身。
　　在天边的鸟鸣声此起彼伏地响起，黎明的第一缕光线透过窗帘洒进来的时候，萧栗终于承认了一个事实：
　　他失眠了。


第189章 
　　这种因为一个人失眠的感觉对于萧栗来说其实很微妙。
　　他是那种领地意识强烈的人, 喜欢守着自己的方寸之地，不让外人进来, 自己也不出去，但现在却有一种被沈蜃之逐步入侵的错觉。
　　萧栗合上眼睛, 眼前浮现的画面是当初从死神实验室归来时, 沈蜃之站在他家门口等他的身影。
　　这幅画面和方才在楼下遇到他时的样子融合在一起，让萧栗没办法安安稳稳地入睡。
　　被人珍视的感觉的确很温暖, 他已经很久没有这种体验了，但他始终无法轻易地答应一段感情。
　　每一段关系都会有结束的那一天，为了避免结束, 因此萧栗也不喜欢任何开始。
　　除非……有什么能够一直持续下去。
　　萧栗又尝试了五分钟，最后放弃了这个想法，从床上爬起来，准备找点事做。
　　客厅里，一根漆黑的话筒正好卡在沙发柔软的垫子里，时不时从筒身中冒出一只血红的眼睛, 转动着观察四周。
　　话筒下面的电线被萧栗借了潘吉明的指甲刀给拦腰剪断，只留下了一根线头。
　　傅子歌已经这样卡在沙发里很久了, 它完全可以控制话筒找到一个舒适的地区，但这样只露出麦克风的姿势让它感觉安全。
　　这只来自现实里的鬼怪忌惮地看着挂在墙上的古画，再望望挂在花瓶里的人偶摆件，在檀立看过来之前及时转移眼珠, 装成若无其事的样子。
　　萧栗从卧室里走了出来, 一时之间还没能找到傅子歌, 找了片刻，他把靠垫拿起来，挖出卡在里面的话筒。
　　“傅子歌，”萧栗开口之前想了一下，还是这样称呼对方，他按了一下太阳穴，“你记得你自己是怎么变成这样的吗？”
　　被放在茶几上的话筒收起眼睛，可能是出于对自己职业的热爱，它没有直接回答问题，而是死性不改——
　　萧栗眼睁睁地看着自家面前的电视剧忽地被打开了，打开后里面播放的不是电视剧，而是一支MV：
　　《忘了》，歌手：杨丞琳。
　　萧栗：“………”
　　在歌手开嗓之前，小黑猫已经跳过来，一爪子拍在遥控器上，把电视给关了，示威性地吼道：“喵嗷。”
　　安分地搭在桌上的小黄本实时翻译：【新来的，不要在家里放奇怪的东西！】
　　KTV鬼立刻怂了，它收起眼睛，老老实实地开了口，从话筒头部传出来的声音是属于男人的烟嗓：“忘了。”
　　失去了旋律的掩盖，这声音听的令人不禁怀疑它下一秒就会剧烈咳嗽。
　　萧栗：“你还记得什么？”
　　傅子歌老老实实：“很痒，很疼，很舒服，没有感觉，然后就是……意识的混沌期，想要杀人。”
　　“但是你没有杀掉那几个客人。”萧栗回想起潘吉明的话，那些发现KTV鬼怪的客人没有死，否则他那KTV怕是不止暂时停业。
　　虽然那时候傅子歌的眼睛充满了恶意，但它并未真的动手。
　　傅子歌：“一开始很想，但我怕惹来那种专业捉鬼的天师，到了后来我更想看他们哭，让他们恐惧，看他们吓得腿软失禁的样子。”
　　“所以在你死后和变成鬼之间，你是没有意识的？”
　　“我不记得了。”
　　接下来不管萧栗怎么问，它都很茫然地重复这句话。
　　萧栗不再追究这一点，他换了一个方向：“你画在镜面上的符号是什么？”
　　“我在涂鸦角看到的，”傅子歌道，它说话的语速越来越快，到最后变得痛苦不堪，如果是个人，它该抱头痛哭，“其他我不记得了，我不知道。”
　　剩下的也没有什么可问的了，事情很明显，傅子歌去了一趟涂鸦角后眼睛开始发痒，某种力量教唆驱使着他挖下自己的眼睛，当场死亡，在一年后，由于某些异变，化为鬼怪。
　　由于这是现实，可能并未受到副本规则加持，傅子歌比起副本鬼怪要弱小许多。
　　萧栗在脑海里整理了一遍事情的前因后果，把话筒拿起来，又塞了回去，贴心地给它留了一条缝便于观察。
　　就在这时候，傅子歌突然用眼珠子转向萧栗：“莫里亚蒂，可以问一个问题吗？”
　　它听潘吉明这么叫萧栗，便也跟着这么称呼他了。
　　萧栗：“你说。”
　　“这些跟我类似的存在……”这只话筒做贼心虚地压低了声音，小声地问，“你是怎么找来的？”
　　都像它一样被说服了么？
　　但是看那只人偶凶戾的眼神，那只恶猫凶悍的样子，那幅画灵睥睨一切的下巴，那只灯泡充斥着邪恶的光芒，完全不像它这般柔弱无害啊。
　　萧栗：“在另外一个世界认识的，你也会去的。”
　　柔弱而无害的KTV鬼结结巴巴地问：“我……我也会去？怎，怎么去？那个世界里的同类都像你家这些鬼那样？”
　　……好怂。
　　萧栗还是第一次见到这么怂的鬼。
　　“到时候你会知道的。”萧栗敷衍地哄它，手动把它的话筒按钮给关上，“好了，你可以休息一会。”
　　傅子歌：“等等，还有一个问题。”
　　萧栗用眼神示意它问出来。
　　傅子歌：“刚刚在你楼下遇见的那个男人——”
　　是谁？感觉力量和其他鬼完全不一样。
　　它这个问题没有说全，就被小黄本的突然震动给打断了。
　　小黄本无风自动地漂浮到萧栗面前，书页唰唰地翻动着，最终停留在中间的那一页上。
　　与此同时，从空中飘来一张轻飘飘的纸片，萧栗一伸手，正巧落进他的手里。
　　那是一张外国的银行汇款单，金额被一行圆珠笔印记划去，在备注那一栏用漂亮的印刷花体法文字写着一句话：
　　【作家先生，拜托了，为我的独家报道。】
　　在萧栗看清这行字迹的三十秒后，熟悉的旋转感朝他袭来，他看见眼前的话筒，人偶等都回到了小黄本中，而下一刻，他再次进入了副本。
　　在消失之前，萧栗心里只有一个念头：
　　……他还没睡觉啊！
　　
　　这次的副本世界周围是连绵不断的雪山，萧栗的视野看见了某架直升飞机的内部，眼前是一片白雪皑皑。
　　直升飞机好像遇到了什么难题，忽上忽下地剧烈摇晃着，机门大大敞开，猛烈的狂风吹了进来。
　　直升机驾驶员在声嘶力竭地用法语嘶吼着什么，拼命地朝机门外挥舞着手臂，随后他身先士卒，第一个背着降落伞跳了下去。
　　随后视觉转换到了雪山的整体，那是一座又一座辽阔的山峰，仿佛直插云霄，冰雪制造成的雕塑像神灵的恩赐，天幕下的雪山巍峨壮阔，仿佛是铺天盖地的冰绒花制造而成。
　　这段视觉过后，随之而来的是一阵摇晃，随即萧栗站稳在了地上。
　　附近这片地区似乎是在雪山脚下，虽然同样很冷，但并未有冰雪的覆盖，尚在能接受的范围。
　　他面前的小黄本显示道：【剩余安全时间：十分钟。】
　　【一代又一代的传承，一次又一次的冒险，有什么隐藏在黑暗中蠢蠢欲动？这里是亚特兰蒂斯，这里是斯帝兰迷镇，外面的人想进去，里面的人……他们到底是不想出去，还是不能出去？小心，有人在窥视这里，也一同窥视着你们——等等，也许我应该纠正刚才的话，因为………窥视这里的，并不是人类。】
　　【本次任务：死亡，或者……进去，窥视，挖掘，逃跑，直到你们找出存活的隐藏生路。】
　　【小提示：该任务为特殊任务，请谨慎选择。】
　　【本次任务限制：不准离开斯帝兰迷镇的范围，但凡踏出一步，违者皆以违反任务处理，相信我，违反的后果比死亡更可怕。】
　　【小建议：在安全时间到期前，你们需要进入斯帝兰迷镇，否则会被抹杀。】
　　萧栗往前方看去，前面的路被朦胧的迷雾笼罩，看不清晰，唯有脚下这条路蔓延到前方，也不知道所谓的斯帝兰迷镇到底是不是在这条小路的尽头。
　　几乎是熬了一夜的萧栗脸上带着几分疲倦之色，他收起小黄本，低头一看，发现在自己来到这个副本世界的时候身上的睡袍已经被替换成了中世纪的黑色斗篷。
　　长长的斗篷将他包裹起来，明明什么都看不见，却莫名多了一丝中世纪贵公子一般的神秘感。少年额前的发微垂，在熹微的光线下，衬的一双纯黑色的眼比夜色更加深沉，精致的眉目间透露着一股淡淡的倦意。
　　萧栗挑了挑眉，用手掩住嘴部打了个哈欠，观察起这次的同伴来。
　　一共七人，其中有两位是他认识的，但却并不是郑忆和叶则青——这说来也很奇怪，他们明明签了组队符，这次却没被一起拉入副本，萧栗猜测也许是因为这是特殊副本的关系。
　　而那两位他认识的轮回者，其中一位便是害他失眠的罪魁祸首沈蜃之，青年站在他身边，垂下眼帘冲他微微一笑。
　　明明不过一身普通的黑色西装，穿在他身上身得宛若高定，青年俊美的脸上没什么表情，冷漠之中却又带着一种说不出的吸引力，配合着背景，仿佛隐藏隐藏在人类中的古老血族。
　　除了沈蜃之以外，另一位他认识的人也站在他的不远处，那人穿着一身紫色西装，打着同色系的领带，有些酷似小丑，明明是相当轻佻的颜色，但他的气场却能将其压住，硬生生让人觉得沉稳。
　　这位看起来很异于常人的轮回者不是别人，正是之前在灵异列车上遇到过的王淮。
　　隐约记得他好像很厉害。
　　脑子不想动弹，在能睡觉之前，就交给他吧。
　　经历了那阵视野的颠簸，萧栗感觉困意上涌，他勉强自己抬起眼睛，恹恹地冲远方的王淮打了个招呼：“老王，又见面了。”
　　远方在观察阵容的王淮：“…………”
　　一点都不想承认他叫的是自己。


第190章 
　　除却沈蜃之和王淮之外, 在距离王淮很近的地方站着一名男子，穿着一身外国警察制服，也不知道是副本设定的衣服还是他现实里的穿着, 浓眉大眼，头发很短，看起来非常精神, 他显然跟王淮认识，用促狭的笑容打趣王淮：“老王？我就一直觉得老王这个称呼比什么王神, 王大佬顺嘴多了，没想到有人和我英雄所见略同。”
　　王淮：“呵呵。”
　　不管他心里怎么想, 表面上仍旧不冷不热地看向萧栗：“夏洛克, 又见面了。”
　　在说到萧栗名字的时候，他忽地抬起食指和中指, 将其并在一起抵在额前，冲萧栗潇洒一挥，手指上仍旧带着那枚骷髅头戒指：“或者说, 莫里亚蒂, 赫尔克里？怎么称呼你比较好？”
　　他这么一说, 其他队友纷纷跟着看了过来。
　　精神小伙表情夸张地用中文说：“原来你就是论坛里一直在讨论的那个夏洛克？！不得不说, 很6啊，我之前跟朴秀金排到一起过, 她对你可是恋恋不忘, 在那个世界最危急的时候我听她在轻声模拟你会做的举动呢。”
　　萧栗感觉身边的沈蜃之莫名地抬了一下眼皮。
　　“第一次见你的时候, 我就觉得你总有这么一天, 但是没想到……”王淮揉了揉下巴，感叹道，“莫里亚蒂和赫尔克里是个怎么回事？你没事换那么多马甲真的是想霸占排行榜？”
　　萧栗有气无力地回答了他的第一个问题，忽略了后面一个：“随便叫我什么都行。”
　　“那我还是叫你夏洛克吧。”精神小伙道，“认识一下，我叫温稳文。”
　　怎么说呢，这真是一个非常稳健的名字。
　　稳健到就算是在很困的情况下，萧栗也不禁抬头多看了他一眼。
　　就在这时候，站的最远的一名金发女子走了过来，她留着一头欧美人独有的金色长发，脸颊边上遍布着雀斑，眼睛是淡绿色的，看起来十分害羞，她似乎是听到了萧栗等人之间的谈话，看着萧栗用伦敦音道：“Sherlock？”
　　“That Sherlock？”
　　萧栗换了英文回答：“如果没有其他人的话，应该就是我了。”
　　金发女子探究般地盯着他，用半生不熟的中文道：“克西娅，我听过你很多次。”
　　萧栗合上眼皮，他感觉自己的灵魂飘荡在了空中，很想挂机。
　　沈蜃之看他站的不太稳，有左歪右斜的倾向，更紧地往他身后站了一步，帮他分担了一部分重量。
　　“okok，粉丝见面会以后再说，”王淮一直计算着时间，十分钟的安全时间可不能浪费在单纯的惊叹上，“我们浪费了三分钟，还剩三人，简单地介绍一下。”
　　剩下的三人是两男一女，王淮应该是见过，知道他们的名字，指着三人中的一名中年男人道：“鹤田。”
　　鹤田是名日本人，腰间系着一个银色的铃铛，用红绳串在一起，朝众人颔首。
　　“布鲁斯。”
　　名叫布鲁斯的西方人身材健美，看起来跟蝙蝠侠的确有几分相似。
　　精神小伙温稳文插嘴：“你是不是姓韦恩？”
　　布鲁斯·韦恩，漫威世界里蝙蝠侠的名字。
　　布鲁斯可能听不懂他的话，但这个问题也许被问过很多次了，他用一连串法语道：“这是我给自己取的外号。”
　　温稳文没听懂，但他决定以后再问，现在不做占用安全时间。
　　王淮指着最后一人：“金涵冬。”
　　金涵冬是个面容普通的女孩子，分不清国籍，面色平淡地看着大家。
　　“大家应该都有翻译道具吧？”温稳文精神奕奕地问道。
　　翻译道具是自从世界融合后商城里兴起的一样东西，价格不贵，逐渐已经变成变成了轮回者必买的一样道具，这属于一次性道具，每次世界都需要手动使用。
　　先前他没有直接使用，问这句话的当口才用了起来。
　　见其余几人都接着点头，温稳文：“好，我们先找到斯帝兰迷镇再说，应该就在路的尽头。”
　　无人反对，众人开始沿着这条小路朝前走。
　　在剩余时间仅剩五分钟的时候，面前的迷雾忽地如潮水般朝他们涌来，面前的黑暗加深，在天幕形成了片头CG：
　　一开始是一个小男孩儿的侧脸。
　　鼻梁塌陷，皮肤偏黄，是个极其一般的孩子。
　　随后镜头朝外拉远，露出了一排孩子，坐在某个背后有着红色靠垫的座椅上，正目不转睛地看着前方。
　　但这段片头CG并没有显示他们在看什么东西，只是到后来，小男孩的脸越来越难过，他难耐地换了一个姿势，末了冲坐在自己左边的小女孩道：“我不行了，我要去尿尿。”
　　小女孩眼睛没有从前方的东西上挪开，她皱皱鼻子，嫌弃地说：“你知道规矩的，不能离开。”
　　“我知道，可是我憋不住了！”小男孩的声音有些高，引起了其他人的不满，他不得不重新压低声音，“帮我遮掩一下，我去个厕所马上回来。”
　　“叫你来之前吃那么多冰激凌。”小女孩不耐地道，“不能再憋？你知道之前‘他’的事吧？”
　　“我知道，但我再憋下去就要尿裤子了！我可不能尿裤子，我妈会打我的。”小男孩嘟囔，“马上回来，不会有事的。”
　　他说着就站了起来，小心地弯曲着腿部，让自己不阻碍到其他人的视线，驼着背从座位上溜走了，拉开一旁的大门，溜了出去。
　　镜头一直跟着这名小男孩，他穿过一条长长的走廊，和沿路的商品柜台，轻车熟路地跑进了厕所里。
　　拉开厕所的隔间门，甚至来不及再次合上，他迫不及待地放起了水。
　　然而就在他露出愉快轻松的表情时，他背后大开的隔间门，被某种力量缓缓地推了回去。
　　片头CG到此戛然而止。
　　王淮看了一眼时间：“还剩三分钟，先找斯帝兰迷镇。”
　　自从片头CG结束后，轮回者们面前逐渐如墨般涌动的迷雾恢复了灰色，隐隐约约能够看见前方路边上竖着的东西。
　　虽然认为一开始的限制不会很难，小镇应当就在前方，但众人仍旧选择了加快脚步，在路尽头的边上发现了一块插在泥土里的木牌，木牌破旧不堪，年岁已久，上面用英文写着：斯帝兰迷镇。
　　木牌的身后是一座小镇，想来就是所谓的斯帝兰迷镇。
　　小镇的周围用木制的栅栏围成一圈，远远看去望不到尽头，迷雾不仅笼罩在小路上，在小镇里面也充斥着类似的雾气，只是比外界稍微淡些，勉强看得见墙体建筑。
　　这是一座欧式风格的小镇，每一家都是独门独户，并未过于现代化，多是砖墙，配合上阴郁的天空，看起来像中世纪的伦敦。
　　在众人走进斯帝兰迷镇的瞬间，任务本更新道：【已选择进入斯帝兰迷镇。】
　　小镇上的人很少，沿途也少有商户，仅有的几家商店门口也没有看见老板的身影。
　　众人游走在小镇上，一边观察着大致的地图与情况，一边进行讨论。
　　精神小伙温稳文率先道：“根据任务提示，看起来这座镇跟亚特兰蒂斯大陆有关系？这不是现实里的一个传说么？”
　　亚特兰蒂斯曾经是现实里的拥有高度文明发展的古文明，毁灭于一场自然灾害中。
　　“还有，这里跟开头的雪山又有什么联系？我们是通过直升机想要过来的旅客？不慎遇上了直升机坠毁……”金涵冬用娴熟的中文同温稳文一起讨论。
　　布鲁斯：“片头CG里的小男孩应该是个重点角色，就是不知道死没死，可以先从这方面切入。”
　　“蝙蝠侠同志说的对，不过由于任务有一项限制，我觉得我们还是先把这座镇子的限制范围弄清楚，以免以后遭遇特殊情况不小心跑出去被抹杀，”温稳文的行事风格还是一如既往的稳健，他掉头问王淮，“老王，你觉得怎么样？”
　　王淮之前没有参与他们讨论，他落在了后面，饶有趣味地问萧栗：“你怎么看起来这么……”
　　他顿了顿，没有找到适合的形容词，末了吐出一个词：“丧？”
　　萧栗：“难道我以前看起来很精神？”
　　王淮看样子对他挺好奇，为了论坛里那些帖子崩了自己冷酷大佬的人设，刚想继续问就听见了温稳文的问话，正好被他拿来问萧栗：“你怎么看？”
　　萧栗想了想：“我觉得分头行动比较好。”
　　王淮：“怎么分？”
　　萧栗：“很简单，你们去做你们自己的事，交给你了，我去睡觉。”
　　王淮：“……睡觉？”
　　在王淮想要再说些什么之前，沈蜃之：“我陪他睡。”
　　王淮：“…………”
　　这两句话合在一起，可谓是不得不令人浮想联翩。
　　他并不想往这方面想，但是——
　　“睡”和“陪睡”，这两个词，实在过于微妙。
　　前方的温稳文也传来了奇怪的眼神：
　　他们两个……竟然是这种关系么？！
　　沈蜃之却不管他们的眼神，微微蹙眉问萧栗：“你怎么这么困？”
　　萧栗觉得自己应该拒绝，但是睡意搞得他脑子一片浆糊，他没管沈蜃之的那句话，随口回道：“还不是你昨晚搞的？”
　　闲着没事在他家楼下看他做什么？
　　沈蜃之愣了一下。
　　其他人：？？？
　　感觉自己在前线吃了一口大瓜。


第191章 
　　沈蜃之神色里的怔忪转瞬即逝，微微垂下眼, 随即像什么也没发生一样地笑了出来：“我昨晚怎么了？”
　　萧栗话一出口一开始还没觉得不对劲, 可看着温稳文等人的眼神, 稍稍一愣, 他很快反应了过来。他转过身，面不改色地说：“没怎么。”
　　沈蜃之的心情却一瞬间变得很好，他凑近了些, 以一个略显得暧昧却又不过分越界的距离，看着萧栗，低低地问：“难道说是梦到我了？”
　　“我之前说的话, 你没听到？”萧栗被这样的距离弄得有些不自在，微微转过了头，“我没有睡觉，更别提做梦了。”
　　沈蜃之眉梢微挑，却不肯就此打住：“那我是怎么搞的你睡不着觉的？”
　　他压着声音说话, 尤其是最后几个字，几乎像是在耳边的低语。
　　萧栗：“………”
　　他一时之间竟然无话可说, 他总不能说他想沈蜃之想失眠了？这话听上去可比之前更加暧昧。
　　萧栗叹了一口气，用手盖住脸：“……我要去睡觉了，你们随意。”
　　他转身就逃离现场, 在他身后, 沈蜃之颇为愉悦地扬了扬唇, 几乎没有犹豫地跟了上去。
　　而剩下的温稳文五官皱在一起, 在原地望了半天, 他感觉自己好像一只浑身散发着清香的单身狗，在看一对大佬秀恩爱，但是……
　　这真的是错误的时间错误的地点啊！
　　他无比忧伤地在心里哀嚎一声，侧头问王淮：“老王，怎么说，跟着还是分头行动？我听你的。”
　　“跟着，你想怎么跟，一起睡觉？”王淮看看他，嗤笑了一声。
　　一起睡觉在副本世界并不罕见，有些特别危险的闹鬼之地，为了安全起见，很多轮回者都会睡在一起，和衣而眠，方便逃跑，但被王淮这么一说，又好像显得十分淫乱。
　　温稳文咳了一声：“那我们还是继续探查？会不会有点危险？”
　　他为人行事作风以稳健著称，绝对不做任何风险系数含量较大的事。
　　夏洛克在论坛上的事迹声名赫赫，脱离了这等大佬，很明显是不明智的。
　　倒是克西娅嫣然一笑，慢条斯理地用英文道：“既然夏洛克希望我们分开行动，那就分开行动吧，最开始这段时间是寻找消息的好机会。”
　　“分成两路，一路去查看镇子的具体范围，另一路伪装成旅客打探片头CG里小男孩的消息。”王淮低头抚摸着自己的骷颅头戒指，心不在焉地说，“你们自由组队。”
　　“我想去查具体范围，你呢？”温稳文问道。
　　王淮：“我去看看夏洛克选的旅馆，到时候给回来的你们各定上一个房间，先到先得。”
　　温稳文：“………”
　　如果不是他知道王淮的性格，肯定会以为他在故意划水。
　　正因如此，他没有试图去劝对方加入寻找资料的队伍，而是大手一挥：“行吧，那我们走。”
　　夏洛克行事作风这样并不奇怪，而王淮作为大佬，其实也拥有着某种程度的特权。
　　其余的轮回者面面相觑，却也并未提出抗议，鹤田与金涵冬选择了去搜寻小男孩的踪迹，而其他人则去勘查小镇的范围。
　　这座小镇仿佛笼罩着永远不会消失的迷雾，空气中灰尘超标，白茫茫的一片，放眼望去，几乎要走到一米之内才能看清街边的路人与商户。
　　温稳文留意到这里路人看他们的表情都很奇怪，每路过一名路人，他们的视线都会停留在轮回者们的脸上许久。
　　这里应当不常有外人来，并非旅游胜地。
　　他这么想着，在心底默默给这座小镇下了定义。
　　沿途的商户也不多，仅有一些维持基本生计的食品店，服装店，药店等开着，温稳文搜了一大圈，好不容易找到一家杂货铺，跟布鲁斯等人交换了一个眼神，走进去与店主交谈了起来。
　　由于这里看起来很西化，布鲁斯打招呼用的是英文：“您好，我们是第一次来这里的旅客。”
　　店主是名老人，满头白发，脸上有许多皱纹，带着一副老花镜。
　　众人进来的时候，他正看着手里的一圈麻绳出神，面前的桌子上满是熏香与精油。
　　店主听了布鲁斯的话，慢吞吞地取下老花镜，抬起眼皮懒洋洋地看了众人一眼：“不是吧。”
　　简单的一句话，让布鲁斯全身的肌肉都紧绷了起来，温稳文更是已经半只脚来到了店门口，随时准备往外跑。
　　“不用这么紧张，”老店主又慢吞吞地开了口说，“我只是猜的，哪里有人会来这里旅游？年轻人，这里，可不是什么好地方。”
　　这名老者看起来挺和善，克西娅走得近了些，试着想要从他嘴巴里套出更多的话来：“老爷爷，我们的确不是来旅游的，我们是来取材的，为了小说。你知道，有时候只有亲自经历过了才能让我得到创作的灵感。”
　　“您能告诉我们一些这座镇子的隐秘吗？”她生的好看，绿眼睛像是纯洁无暇的宝石，她微微笑着，像是动人的天使一般，“我们可以付出一些代价的，您想要钱也有，其他宝物我们也会弄到，而且也不会告诉别人。”
　　老店主却只是淡淡地看着她，好笑似地摇头：“不用了，因为……”
　　他重新戴上了老花镜，专注地凝视着自己手里的麻绳，声音突然低沉下来，补全了整句话：“你们出不去了。”
　　克西娅的笑容瞬间僵硬在了唇角，但索性她心理素质强悍，追问道：“您这话是什么意思？不是走出去就可以出去了么？”
　　老店主摇摇头，将麻绳绕在手间，拒绝继续深谈：“你们很快就会知道的。”
　　谈话间，温稳文在一旁默默观察了一会这整家店，发现里面卖很多东西，有各类刀具，麻绳，熏香等等，但是搜寻一圈，他也没在货架上找到自己想要的东西，思考了一会儿，便插嘴问道：“店主，你们这儿有卖地图么？”
　　老店主听着他的问话，却连头也不抬：“没有地图，这里的人不需要地图，你们……也不需要地图。”
　　众人相互看了一眼，似乎是从这句话里读出了点什么。
　　什么叫做不需要地图？
　　是因为只要进来了，就一辈子不能出去？
　　在场的轮回者们都想到了任务限制：在找出生路之前，只要离开这里就会被抹杀。
　　听起来这条限制和小镇的秘密有所关联……
　　既然店主都已经说到了这里，接下来就没有什么好聊的了，其余人走出了这家杂货铺。
　　克西娅走到屋外，摊开自己的任务本，用其中的一张空白页当作白纸，记下了沿路的店铺名。
　　
　　与此相对的另一边，萧栗却并没有找到宾馆。
　　他走了两条街，寻了几个路人，其中几人根本没停留片刻听他的话，直接跑走了，而仅剩的一人冲他猛摇头，一直说“no，no，no”，随后也一溜烟地逃走了。
　　萧栗现在空无一人的街口，仰头看着雾蒙蒙的天空，心中隐隐约约地起了一个怀疑：
　　也许……这座小镇根本就没有宾馆。
　　宾馆是针对外来人的，而看这些当地居民的反应，这里的外人十分稀少。
　　这是一座与世隔绝的小镇。
　　如果他的想法是真的，那么想要不露宿街头，也只有租房子了。
　　只要是人，总会有生老病死，也总会有房子空置出来。
　　那么，这么说来，唯一的问题就是，钱。
　　轮回者们基本上都会在商城里购买一种可转换成一定副本世界金钱的道具，不过萧栗没买过，他几乎不用道具，空存了一大笔钱在小黄本里。
　　他摸索着掏出小黄本，打开商城，在里面浏览起自己想要的道具，但身后的一只手从他手里抽走了小黄本。
　　青年瞥了一眼手里拿着的小黄本，眼神里浮现出几丝微妙的神色，又被迅速敛去。
　　沈蜃之说：“我刚刚买好了。”
　　萧栗：？
　　这么迅速的吗？
　　沈蜃之：“房子。”
　　“不知道你喜欢什么样的，我挑了一个，你不喜欢可以换。”
　　萧栗：“……只要能住人就行。”
　　他不挑。
　　沈蜃之挑的房子就在不远处，据他所说，他是用了一大笔钱和食物去找了一家商铺，老板被这笔巨款和物资所打动，效率相当快地给他找到了一套空置的别墅。
　　那是一套小洋房，从外表看上去挺好看，刷着白色的漆，年代应当不算久远。它有两层楼这么高，外面还有一个小花园，种着花，只是这些花在迷雾中全都枯死了。
　　小洋房的内部，一切设施应有尽有。
　　说起这房子来历的时候，那老板有些含糊，就说是姑妈不久前生了病在教堂病死了，无儿无女，留下这套房子，正愁不知道怎么办呢。
　　这种房子是轮回者们共用的，因此萧栗也没有推辞什么，点了点头直接应下了，他随意地选了一间房，走进去就想躺下来补眠。
　　只是在他补眠前，沈蜃之却率先几步走过去，单手撑住了他的房门，没让他合上。
　　青年微微低垂着眉眼，在淡淡的光线下，琥珀色的眸子里神色温和，他问：“要我陪你么？”
　　“既然你是因为我才睡不着的，”他微微扬着唇角，明明心里愉悦，语气却尽可能地一本正经，“那么我应该负起责任，再陪你睡一觉。”


第192章 
　　沈蜃之说的简单, 但如果真的让他陪萧栗睡一觉, 那很可能就是另一种意义上的“睡”了。
　　萧栗定定地看着他脸上那抹克制不住的笑意, 把门摔在了青年高挺的鼻梁前。
　　沈蜃之摸了摸鼻尖, 眸子里的笑意仍旧未曾散去。
　　没有什么比这个更让他开心的事了, 至少能让他知道，面对他，萧栗最起码并非完全的无动于衷。
　　是以哪怕他现在非常想进去握着他的手, 陪他一起入睡，再长久地凝视和亲吻他, 但还是强行忍耐了下来。
　　这房间里的家具还算新，枕头被褥都叠的十分工整，随时可以入睡。
　　萧栗合上门后把外套斗篷一脱, 就着柔软的被子，这下是彻底睡了过去。
　　在一片安静的室内, 被塞回斗篷口袋里的小黄本震了震：【宝贝, 做个好梦。】
　　这幢小洋房外，身着紫色西装的男人半蹲在花园外，伸手逗了一会儿花园里枯萎的花朵，遥遥望着萧栗进去的那扇窗户, 没有进去打扰这两人，记住地点后悠悠地走开了。
　　
　　一个小时后，约定的地点。
　　王淮一只手插在兜里, 等待着其他人。
　　他不得不来, 夏洛克睡了, 沈蜃之又是个完全不在意旁人的，他再不合群一点，这个暂时的队伍会直接分崩离析。
　　虽然其实这镇子也不大，只要温稳文找几个路人问问，很容易就能找到夏洛克的去处。
　　副本世界里的资深轮回者们都很有时间观念，只会提前，不会迟到。
　　提前五分钟，两组小队就都悉数到齐。
　　“走吧。”王淮单手插兜，走在前面带路。
　　温稳文快步走到他身后：“你去做什么了？”
　　王淮起初没做声，在对方又问了一遍地催促下才不耐道：“跟踪夏洛克。”
　　温稳文：“……”
　　“没想到你看起来浓眉大眼的，也会做这种偷鸡摸狗之事，发现什么秘密了吗？”
　　王淮促狭地笑了，没有正面回答温稳文的问题，而是抛出了另一个话题：“这里没有宾馆，夏洛克他们买了幢房子。”
　　“没有宾馆，”温稳文咀嚼了一遍这四个字，把自己几人方才探查到的事给说了一遍，“……杂货铺里也没有地图卖，镇子里与外界的边界线特别显眼，都有鲜明的栅栏阻拦，整体不算大，走路快的话，四十分钟兜一圈。”
　　他们聊天间，那栋不远的小洋房已然近在咫尺，大门没有合上，而是虚掩着，看来是怕其他人的叩门声打扰了房间里的萧栗。
　　轮回者们进去时，萧栗的房门紧闭，沈蜃之也不在客厅里，他选了距离萧栗最近的一间房，除了这两间外，房门都开着通风。
　　小洋房里房间很多，有的房间里放了两张床，每个房间里都放着淡紫色的香薰蜡烛，算下来除了温稳文和鹤田牺牲一下睡在同一间以外，其他人正好一人一间。
　　几人简单地扫了一圈自己的房间，便把桌子等东西搬到客厅拼了起来，一群人围在一起，热火朝天地讨论了起来。
　　温稳文提笔落画，在找来的白纸上手画了一幅地图：“这些是我们转了一圈后发现大致的建筑，没进去过，都是在外面记下来的。”
　　在小镇的正中间，有着一个巨大的建筑，它有着暗红色的穹顶，弧度圆润，门口没有挂牌子，再往外一圈则是一个上方绑有十字架的城堡，一座三层楼高的黑色建筑，随后才是居民区和纷繁的商铺。
　　“我们猜测有十字架的这玩意是教堂，其他两项就有许多种可能，为了保险起见，我们没有进去。”温稳文道，“目前就这些。”
　　鹤田：“片头CG里的男孩与女孩附近都是小孩，所以我猜测是学校组织的某种群体活动，而这座小镇上只有一个小学，我们过去看过。”
　　“用过手段，没用，学校门卫不肯告诉我们，还差点报警，今天学校已经放学了，如果要查，明天可以去学校蹲点。”金涵冬道。
　　“这是方案一，更稳妥点的，我们可以列出方案二……
　　“…………”
　　中途王淮出去了一次，直到晚上才回来，那时候已经是接近晚上九点。
　　温稳文问他去哪里了，王淮拿出一袋子外卖封口。
　　自夜幕降临以后，外界的迷雾显得更加浓郁，已经从一米的可见距离缩减到了半米，在迷雾中仿佛有什么怪物在穿梭。
　　王淮若有所思地看着一楼那扇闭合的房门：“他还没醒？”
　　温稳文：“没有，没出来过。”
　　“就算是睡的再沉，也应该起来了吧？这里可是副本世界。”克西娅对萧栗很感兴趣，她合上手边的外卖盒，又若有所思地说，“不过是夏洛克的话，也说不准呢。”
　　温稳文：“但是仔细思考，也有另一种可能，那就是在我们以为他绝对安全的这段时间，鬼怪已经开始杀人。”
　　原先还算轻松的氛围顿时紧张起来，按照常理来说，现在一切才刚刚开始，尤其是这种没有说明时间限制的副本，在片头CG解密前不可能会有杀戮出现……但谁又能说得准呢？阴沟里翻船的大佬也不是没有。
　　布鲁斯直接推开椅子，来到那扇紧闭的房门前，敲了三下：“夏洛克？”
　　无人应答。
　　他又更重地连敲五下，这次就算是再怎么熟睡的人都会被吵醒，可房间里仍旧没有一丁点动静。
　　布鲁斯眉头紧锁，他回头与温稳文对望一眼，侧过身子，将手握在了门把手上，往下压去，开了一条缝。
　　房门没有锁，布鲁斯很轻易地就推了开来，床上的被子往外掀着，床垫上有被人躺过的痕迹，只是本应该在床上的人却毫无踪迹。
　　布鲁斯用手测了一下床垫的温度，比普通室温还要凉上几度，毫无人体温度残留。
　　他左右环视一圈，来到窗口，发现萧栗选的这间房间正好对着花园的侧门出口，只要打开窗户，从窗口跨出去，脚尖就能碰到地面，比绕道走正门出去还要快捷几分。
　　布鲁斯伸手关上了大开的窗户，对门口几人道：“夏洛克不见了。”
　　“有两种可能，一种是他被鬼捉走了，不过能这样平静地抓走夏洛克，不闹出丝毫声响，遇到它我们也不用挣扎了，直接放弃吧。”温稳文搓着下巴，“另一种可能就是……他是自己走的，走了很久，看这扇窗开着，应该是后者。”
　　“那他去做什么了？”
　　“谁知道啊？按照他在论坛上的事迹，我觉得他说他饿了出去找饭吃我也会信的。”
　　毕竟这种等级大佬的思维，和凡人不一样。
　　接下来他们又去了沈蜃之的房间，发现连他也一起不见了，这会儿温稳文更是提供了一个猜测：“他们不会双双约会去了吧？”
　　轮回者们回到客厅，重新讨论起了之前的方案和对生路的分析。
　　然而就在他们刚坐下十分钟后，有一个由远及近的脚步声愈加靠近了大门口，随后房门传来被挪动的声音。
　　众人条件反射般地站立起来，防备性地往门口一看，萧栗正从外面进来，斗篷散落在肩膀边缘，衬得肤色如雪，眼看着他们这般紧张的样子，他颇有些茫然地问：“……你们这是干什么，见鬼了？”
　　温稳文：“你一个人？”
　　萧栗走进来，拉上了门：“不然呢，我还能是一只鬼？半个人？”
　　王淮在一旁笑了出来，他看上去不像是来过副本的，比萧栗更像是来划水的那个。
　　温稳文瞪了王淮一眼：“夏洛克，你去做什么了？”
　　萧栗用手挥去斗篷上由于温度差而留下的水迹，给自己倒了一杯热水：“去看了一下那个小男孩。”
　　温稳文：？？？
　　鹤田激动地问：“你知道他在哪里？”
　　“……差不多吧，不过他妈没让我进去。”萧栗一口气喝下半杯水。
　　“你怎么知道的？”鹤田心底不想问这个问题，但没忍住。
　　萧栗不太理解这个问题：“片头CG啊？这不是很明显么？”
　　“…………哪里明显了？！”
　　“小男孩的手指上有茧，指甲缝里有黑色脏污。他的裤子被卷起来，怕碰到某种东西，鞋子边缘也有同样的痕迹，应该不是玩耍沾上的东西。袖子右侧沾有自行车车胎的黑色油印，形状规律，有很大的可能性家里是从事与机油有关的工作，比如修车厂。”
　　“所以我睡醒了以后，去找路人问了下，这里的修车店也就一家。”萧栗回忆起当时的画面，心里仍旧有些遗憾，“我就找了过去，一开始去找他妈，他妈不让我进去，后来我从后院翻进去敲了敲他的窗，等了几分钟也没人开窗，就回来了。”
　　其他人：“…………”
　　有一说一，虽然但是，就算是他们被敲窗也不会随便开窗啊！
　　这还得看小男孩住几楼，如果是高楼，哪怕只是二楼，夜晚迷雾中传来的敲窗声……那就更恐怖了好吗！


第193章 
　　而此时, 斯帝兰迷镇的某一户人家里, 萧栗口中的小男孩正窝在家中柔软的被子里。他全身都蜷缩着，死死地用整个被子埋住头, 像是惧怕着什么似的, 身体不住地轻颤。
　　他的名字叫徐佳衡，也正是他作为片头CG里的人物出现在轮回者们的视野里。
　　徐佳衡一开始的时候, 对所谓的“规矩”根本不屑一顾，丝毫不放在心上, 他坦然地走进厕所撒尿。
　　他上厕所时根本没有关门，任由大门敞开着, 就开始撒尿，可在他撒完了尿还没来得及拉上裤子的时候, 只听隔间门突然“砰”的一声, 重重地闭合。
　　徐佳衡没心理准备, 被这声音吓了一跳, 不小心把几滴尿洒在了裤子上。
　　“靠, 这风吹的。”
　　徐佳衡仍旧没有往鬼怪那方面去想, 他只道是风吹拂了过来, 把门给吹关上了。
　　然而实际上，如果他有注意到的话, 其实很容易就能发现，厕所里的窗户是关着的。根本不会有什么风。
　　徐佳衡上完厕所以后, 突然间也就不想回去了。
　　毕竟他也正是叛逆的时候, 既然都已经打破了“规矩”, 那还不如再更彻底一点，干脆从这里逃出去玩。他并不相信那些怪力乱神的东西，觉得需要担心的事只有不让学校老师知道就好，目前他逃出来的事只有邻居兼同桌孙莓看见，他相信对方不会出卖自己。
　　这处建筑的大门没有人把手，他弯着腰，踮着脚尖从原先出来的房间门口跳了过去，眼看着四周都没有人，十分高兴地溜出去。
　　一个人走在街上，那股做了“坏事”的兴奋感让他心情变得极其愉悦。
　　徐佳衡掏出兜里仅有的钢镚，高兴地在超市里买了一根冰激凌，随后跑去了镇子上仅有的一处篮球场，看着别人打球。
　　这个时间点篮球场上的人多是一些无业游民，徐佳衡经常在放学的路上见到他们勒索小孩子，平时的时候他刻意避开他们，不过这会儿看着他们打球，互相碰撞，还是挺具有观赏性的。
　　不知不觉间，天色已经黑了，到了他父母快要关店的时间。
　　徐佳衡看了看手表，不敢耽搁，赶紧从观众席的位子上跳了下来，准备离开。
　　然而当他想要离开的时候，眼角余光不经意却看到了一个奇怪的人站在远处，那个人戴着很高的古怪帽子，手放进口袋里，因为隔着很远看不清脸，但奇怪的是，他的视线没有看着球场，反而看着徐佳衡这边。
　　徐佳衡被他看的有些奇怪，他下意识地回头看了一眼自己身后，却没发现其他人。
　　他挠挠头没多想，看着天色越来越晚，连忙着急忙慌地卡着点回了家。
　　他家就住在修车店的后面，是一栋三层楼高的小破宅子，因为平时学习需要安静，再加上想要隐蔽性，因此徐佳衡住在三楼的阁楼里，上面有个天台窗户，阁楼很大，整个三楼都是他的地盘。
　　徐佳衡的母亲没发现他身上的异状，见他这个点回来了，还以为他是正常回家，对他脸颊上指甲缝里的脏污抱怨了两句，让他先去洗脸洗手再来吃饭。
　　徐佳衡点点头应了，也不敢回嘴。他家洗手池在修车子的前门外面，他屁颠颠地跑出去，拧开水龙头开始冲手。
　　然而，就在这时候之前那在篮球场上的人又出现在了远方，一样的打扮，一样的眼神，始终看着徐佳衡的方向。
　　那样古怪的装扮和阴沉沉的眼神，让他心里不由得开始发毛。呆呆地和那个人对视了好一会儿，突然一阵冷风吹过，连带着整个人一哆嗦，他直接扭头就喊：“妈！”
　　第一声没人应答，第二声后他妈才不耐烦地拿着铲子走出来：“叫什么叫，这么晚了，跟催魂似的。”
　　徐佳衡却顾不上她的责骂，只是哆哆嗦嗦地伸出一根手指指着方才那个人出现的方向：“他跟踪我——”
　　可是话没说完，他就发现那人已经不见了。
　　“谁啊？我怎么没看到人？你就是天天疑神疑鬼的。”他妈心系锅里的饭菜，又看了几下还是没人，但是望望徐佳衡慌张的神色，又有些犹豫道，“你洗完手就赶紧进来，别耽误，这阵子真有什么事，就让你爸送你上学。”
　　徐佳衡心里还是不放心，但是见那边确实没什么奇怪的地方，终于还是没再作声，愣愣地按照他妈的话做，吃了饭，又回到了房间。
　　今天学校虽然下午有活动，但老师还是留了很多作业，他把最令人头痛的数学放在第一位，摊开练习册和书本，开始奋斗起来。
　　“衡衡，吃水果了。”在他写作业的空当，他妈的声音从背后响起。
　　徐佳衡正奋笔疾书呢，他头也不抬：“放外面吧，我等会下来拿。”
　　“不好吧，还是……亲手交给你比较好。”他妈说。
　　真是烦死了，不让人一下子把作业写完，要知道他一旦停下来，就会很想玩一会再重新继续啊。
　　徐佳衡“啪”地扔下笔，一转头想要从母亲手上接过水果盘子，但这一转身却让他愣在当场。
　　他的母亲，原先是个娇小的女人，身高一米六，比他高不了多少。
　　但是现在站在门口的这个人，却非常高，头顶几乎顶着天花板，需要歪一下头才能不被门框夹到。
　　门口的“母亲”手里拿着一盘切开的苹果，又催促道：“怎么回事，还不过来拿走？”
　　徐佳衡已经不知道应该怎么反应了，他瘫软的腿从椅子上跌了下来：“你……你……”
　　你不是我妈！你是谁？！
　　他妈娇嗔一声：“你什么你，脑子秀逗了？还不赶紧过来？见鬼了啊？”
　　是真见鬼了！
　　徐佳衡当然不敢过去，他摔了一屁股墩，爬不起来，脑子一片空白，连尖叫都没功夫。
　　“叮咚，叮咚。”
　　楼下房门的门铃在这时候恰到好处的响起，他妈回头看了楼下一眼，把手里的水果盘放在进口的小隔板上：“是谁啊？这时候来？我去楼下看看，你自己拿。”
　　直到她的背影消失在楼梯下面，徐佳衡才感觉自己活了过来，他不知道自己是怎么爬到门口的，他没有去拿水果盘，直接锁上了房门，防止任何人再进来。
　　楼下的交谈声隔着门板传进他的耳朵里，似乎来者是个年轻人，陌生的声音，他妈敷衍了几句，就关了门。
　　徐佳衡想起方才母亲的样子，仍心有戚戚焉，这时候已经轮不到他不相信了——
　　那个“规矩”是真的！
　　只要打破了它，就会遭到噩运的报复……
　　该怎么办？楼下这个绝对不是他的母亲，他应该怎么办，他妈在哪里？
　　徐佳衡脑子一片混乱，他颤抖地摸出手机，想要跟同学商量一下，或者直接报警，但这时候，从窗户传来某种物体敲击的声音。
　　声音沉闷且有连续性，听起来不像石子，更像是某个物体持续不断地敲击，然而他住在三楼！
　　徐佳衡此时背靠着门，正对着窗户，没有拉窗帘。
　　因此他只需要眯起眼睛，就能够直接看到敲击窗户的东西，那不是手，也不是长杆，而是一撮头发。
　　那撮头发很长，有灵性般地在屋檐下绕了个圈，弯曲的发梢正有节奏地敲击着窗户。
　　“咚，咚，咚。”
　　徐佳衡承受不住了，他双眼一翻，只觉得整个世界都开始旋转。
　　他也以为自己会被吓晕过去，但事实却是，伴随着这个声音，他的身子陡然一抖，在课桌面前抬起了头！
　　徐佳衡发现自己方才竟然是在课桌前睡了过去，脸上还残留着因为趴睡而留下的红痕。
　　刚……刚才发生的一切都是梦？
　　徐佳衡揉了揉脸颊。
　　太好了！他就知道，现实里哪里有那么玄乎的东西，明明就没有鬼嘛，一定是孙莓这个死丫头说了太多的鬼故事给他，害他做噩梦！
　　徐佳衡高兴地想要站起来欢呼，但他一抬头，却正对着窗户外面的那撮无处安放的头发。
　　发丝的主人似乎不满他忽略了自己，增加了发丝的数量，同时也加大了敲击的力道：“咚，咚，咚！”
　　这一次，那缕发丝还带了一张小纸条，上面用端端正正的正楷写着：
　　【我是来帮你的，放我进去。】
　　写的冠冕堂皇，但是谁他妈会信啊？黄鼠狼给鸡拜年，黑头发给人送信，不安好心！
　　而且这活着的头发仍然在敲击窗户……居然不是梦？！
　　在忽然间大喜大悲的打击下，徐佳衡的心脏无法承受，他双眼泛白，意识模糊，直接晕了过去。
　　
　　而在徐佳衡晕倒过去的同时，在楼下等着的萧栗因为无人回应，也只能先行回去了。
　　他倒不是没想过强行进去，但刚刚被小男孩的母亲给说了一顿，他对这类妇女没什么办法，只得暂时放弃了。
　　听萧栗回忆到这里，温稳文忍不住插嘴：“你就没让你家檀立看看窗户里面是个什么情况？”
　　萧栗：“最后让她亲自上去看了，她说小男孩睡着了。”
　　温稳文试着在脑子里模拟了一下当时的画面，倒抽一口凉气：“………你确定人家不是被你给吓晕了？”
　　“怎么会呢？”萧栗微微皱了皱眉，否认了温稳文的假设，“我当时可是写了一张很友好的纸条，让它送上去的。”
　　按照正常人类的想法来看，如果当真见鬼了，在无助的情况下，突然看见这么一张纸条，应该会欣喜地打开窗户迎接他。
　　温稳文：“…………”
　　虽然没有证据，但他总觉得哪里不太对劲，甚至胸腔里充满了吐槽的欲望，可又不知道从何说起。


第194章 
　　温稳文就这么卡壳了好一会儿, 才从嘴巴里期期艾艾地挤出一句：“如果是你亲手把纸条递给他, 那可能是友好，但是你让……”
　　他说到这里, 微微停顿下, 像是顾忌着什么，迅速地瞥了一眼萧栗口袋里的人偶。
　　那个人偶倒还是老样子, 小小的一个，乖乖地趴在萧栗口袋边上。大约是感觉到了对方的视线, 慢吞吞地抬起头与温稳文对视。那双被长刘海覆盖的眼睛毫无光亮，空洞洞却又阴冷地看着对方。
　　温稳文在接触到檀立眼睛的瞬间, 立刻便就弹开了视线。战略性地咳嗽几声，赶紧把自己想说的话咽了回去, 眨了眨眼, 非常没有节操地改口：“让檀立送就更没问题了, 哈哈, 他肯定是睡着了。”
　　萧栗却对他的见风使舵毫无感觉。微微抬头, 面无表情地看着他, 淡淡开口道：“别说这些没用的, 等明天再去找他。”
　　“实际上，我们已经提前打听好了他那学校开学的时间, 正好明天可以趁他上学的时候在路上堵他。”鹤田走过来，偏头看了看萧栗, 插嘴道, “夏洛克, 这些你要看看么？”
　　他指的是桌子上他们之前讨论出来的那些地图与资料。
　　萧栗没有回话，却还是顺着他的视线来到桌边。低头大致看了一下散落在桌上的纸张，随即又盯着那张温稳文手绘的地图看了一会，将地图记在了心里后，随即翻到下一页。
　　“对了，说起来难道沈蜃之没跟你一起出去吗？”温稳文跟在萧栗身后，见他半天不说话，忽地开口有些好奇地问道，“之前你们两都不见了，我还以为发生了什么大事。”
　　萧栗翻页的动作顿了顿，视线不自然地略微偏转了些许，但是在所有人发现之前，又重新转了回来，抿着唇冷声道：“没有，可能是他另外有什么事吧。”
　　说完，又像是想到什么，欲盖弥彰地解释一句：“我们也不是总在一起，他想去哪是他的自由。”
　　他动作迅速地将面前折叠资料悉数看完，然后像是扔烫手山芋一般放了回去。
　　其他人看着萧栗的动作，略有些奇怪的面面相觑，但是最终却也没说什么，跟着他一起散了。
　　
　　隔日，轮回者们起了个大早。
　　现在是在副本世界里，虽然他们之前推测在小男孩出事前，暂时也不会有什么鬼怪的侵扰，但毕竟心底不安，仍是不敢睡的太沉。
　　萧栗昨天睡的够多，因此早晨起床也没有任何阻碍，当他推开门的时候，正巧撞上了沈蜃之一同出来。
　　大约是一大早就看见了心里念想着的人，青年明显心情颇好，眉目含笑地冲他打招呼：“早。”
　　萧栗却不知像是想到什么，步子微微一顿，面上的表情有些许的不自然。含糊地“嗯”了一声，在沈蜃之想要给他拿早饭的时候，到底还是没忍住，望着他轻声问：“你昨晚去做什么了？”
　　他说话的样子像是随口一问，但实则暗地里带着紧张，视线刻意地四处看着，偏偏没有去看对方。
　　沈蜃之看着他这个样子，唇畔的笑意更浓了。他垂下眼皮，思索了一会儿，找了一个合适的形容词：“去检查了一个地方。”
　　“什么地方？”萧栗听到这里，视线往他身上掠过，难得地刨根问底。
　　沈蜃之没说话，只是走近了些，他的手指轻轻落在桌上地图上的一点，随后看了看萧栗若有所思的神情，轻轻笑了。
　　他收起地图，在萧栗面前放了一份三明治。
　　这是温稳文他们清晨去打探消息时买的早饭，刚巧被他截了胡。
　　一众人在吃过早饭后，他们卡着点蹲守在了小男孩家去往学校的必经之路上。
　　这会儿时间已是早晨七点多，耀眼的日光已经洒落下来，驱散了夜间的迷雾。但是也许是雾太重了，走在道路中，仍旧能察觉到薄雾的存在，它就像一层薄纱般地笼罩在整个镇子上，看着叫人隐约有些不安。
　　形形色色的路人却好像对此不以为意，他们三三两两地从轮回者们身边走过，看上去竟也热闹。
　　萧栗懒洋洋地靠在街边的栏杆上观察着他们，咬了一口拿出来的三明治。
　　一路上，有许多穿着与小男孩同样年纪的小孩儿路过他们，但当那些人再没有踪迹的时候，那名片头CG里的小男孩却仍然未曾出现。
　　“不会是……昨晚就出事了吧？”温稳文等了许久，见还是找不到人，像是想到了什么凄惨的画面，脸色不太好，“或者是早上就撞鬼了？”
　　“不会。”萧栗淡淡的扫了他一眼，把嘴巴里的东西咽下去后才道，“以昨晚我敲门时他妈的性格，一旦他出事，他妈肯定会发现。他妈如果发现了，现在他们家附近不会这么平静。”
　　“但他绝对是见到了什么东西。”克西娅皱着眉头道，“现在还不算晚，我们再等等。”
　　其他人对此都没有什么异议。
　　直到又过了二十分钟，就在其他人都已经开始焦躁时，轮回者们的视线里终于出现了那名小男孩。
　　他仿佛背后有什么东西追逐着他一样地从家门口冲了出来，他妈站在背后焦急地喊：“徐佳衡！你把衣服整整好啊，你迟到了！”
　　徐佳衡捂住耳朵，丝毫不顾自己的衣服扣子没扣好，头发也没梳，像个刺猬头一样地乱糟糟。
　　他不知道自己该去哪里，只是一个劲地往前跑。
　　突然徐佳衡感觉眼前一黑，一个高大的东西挡住了他，他直接撞了上去，险些往后摔倒。
　　拦住他的布鲁斯及时拽住了他的手臂，避免了这一惨状的发生。
　　“你、你们是谁？”徐佳衡结结巴巴地问。
　　他从来没见过这些人，看起来一个个穿的奇奇怪怪，一看就不是镇子上的人。
　　布鲁斯：“能帮助你的人。”
　　克西娅弯下腰，对着明显受了惊吓的小男孩柔声道：“不要怕，我们知道你遭遇了一些常人无法想象的东西，你能不能把这些事告诉我们，我们也许会有办法帮助你。”
　　王淮忽地笑了一声，他想起论坛上看到过的东西，朝萧栗道：“那位是见鬼协会的会长，他是驱鬼界的精英。”
　　萧栗：“………”
　　这个他杜撰出来随口一说的协会，怎么连王淮都知道了？
　　萧栗不知道的是，郑亿当初可是花了大力气去宣传“见鬼协会”，甚至比如天机等人，还加入了这个协会……
　　徐佳衡正处于极度的无助中，他不敢相信自己的家长，告诉了邻居同学也没有人相信他，现在听这几个人一忽悠，顿时病急乱投医，信了。
　　“是，是这样的，我……我是撞鬼了！”
　　“昨天我在篮球场一直看到一个人，我记不清他的长相，但他一直跟着我，到家了也跟着。还有，我妈昨晚也变了，她给我送水果的时候变得畸形，长大了好多；昨夜还有头发敲我的窗，只有头发，没有手，我住的房间在三楼！”徐佳衡一口气说完，“我还以为是做梦，结果张开眼睛，那头发还是在，这次甚至多了一张纸条！”
　　“然后，然后我被吓晕了过去。”
　　温稳文：“………………”
　　他不动声色地瞥了萧栗一眼。
　　萧栗：？？？
　　这一届剧情人物，心理会不会太脆弱了一点？
　　徐佳衡却没有留意面前这些人脸色的微妙变化，接着道：“我明明是倒在地上的，我记得很清楚，但是当我醒来的时候，我却已经不在地面上了，而在床上。”
　　徐佳衡清晰地记得自己当时的感受，凌晨时分，他从昏迷中醒来，发现自己躺在柔软的床铺上，窗外也没有来敲窗的头发，只有柔和的月光透过窗帘，从角落里照射进屋子里，桌上还摊着未曾写完的昨夜。
　　之前的一切都好像是一场梦。
　　徐佳衡有些分不清噩梦与现实了，难道昨夜发生的都是他因为太过疲惫而做的噩梦？
　　他转转脖子，感觉后脑勺有些疼痛，便从床上爬了起来，赤脚踩在光滑的地板上。
　　徐佳衡想拉开屋子里的灯，却发现灯没亮，不知道是停电还是坏了，他只能来到窗前，闭着眼睛拉开窗帘，借着月光照明。
　　他站在桌子前，看着桌面上铺着的作业，这上面的题跟之前他留下的一模一样。
　　虽然他想相信一切都是梦，但此时看着这本习题册，他却忍不住想到另一种可能性——
　　那就是当他昏迷了之后，有一个人走了进来，把昏迷的他拉到了床上，还为他拉上窗帘。
　　做这一切的，也许就是他的母亲！
　　只是不知道，是正常的母亲，还是……
　　那个畸形的母亲。
　　一定是后者，毕竟如果是正常的母亲，看到他倒在地上，怎么可能会不找医生来？
　　徐佳衡越想越觉得渗人，他下意识来到房间门口，小心地打开一条缝，去看门外。
　　楼下安安静静，没有半点动静，想来母亲应该已经睡了。
　　他心下松了一口气，一转身，却被衣柜里一闪而逝的眼睛吓了一跳。
　　刚、刚刚那是……一只眼睛？
　　当徐佳衡定晴看去的时候，那只眼睛已经消失，没彻底合上的衣柜里是深沉的黑暗。
　　徐佳衡也不知道哪里来的勇气，他的第一反应不是往外面跑，而是一步步地走向衣柜。
　　那是什么东西？
　　他鼓足勇气，拉开了衣柜的门。
　　“哎哟！”一个熟悉的人从里面滚了出来，她直接摔在地上，扶着腰站起来。
　　徐佳衡不敢相信，这个人竟然是他妈！
　　不是之前那个放大版的，顶着天花板的畸形母亲，眼前这个躲在衣柜里的女人有着他熟悉的脸，熟悉的声音，体型正常，但她却在深夜躲在衣柜里窥视着自己！
　　徐佳衡：“妈……？”
　　他妈扶着腰，直接就往房门口走，丝毫没有被发现的窘迫：“诶，我就是来看看你，睡着没有，早点睡啊。”
　　躲在衣柜里偷看……？
　　徐佳衡头脑一片空白，他不知道自己应该怎么办了，他看着母亲走出房门，自己往后倒在了床上。
　　这还不够，他缩进被子里，用被子罩住自己的头，一直到早晨来临。
　　因为昨夜里母亲的诡异行为，令徐佳衡到了上学的点也不敢下楼，直到母亲像什么都没发生一样地来催促他，他闷头套上衣服，飞快地绕过母亲，逃出家中。


第195章 
　　徐佳衡说到这里, 明显已经心绪失控，他吸了吸鼻子，抹干净溢出眼角的泪水, 极力想遏制住自己的哭泣, 却没成想抽泣的更加大声。
　　轮回者们贴心地留给了他一段平复情绪的时间, 各自在心里思考分析着方才徐佳衡说的话。
　　直到面前小男孩的哭泣稍微平息了一点, 温稳文才接着道：“这些不是无缘无故发生的吧？能告诉我们为什么你会遇到鬼么？你做了什么事？”
　　徐佳衡从书包里摸出餐巾纸，擤了鼻涕后才呜呜咽咽地说：“一定是因为我破了规矩, 一定是的！”
　　“什么规矩？”
　　徐佳衡没有立刻说出来，他犹豫地看着面前这些外乡人, 似乎在纠结要不要将这里的规矩告诉他们，不过最后还是对母亲异变的恐惧占了上风。
　　“我们这里中心电影院的规矩，”他小声说, 似乎怕被别人听到, “看电影的时候, 一定要全神贯注, 不能离开观影厅, 否则会招来某些不好的东西。”
　　鹤田诧异道：“电影院？”
　　“对, 就是这条街往前走的左边, 很大的，一眼就能看到。”徐佳衡伸手指路，“我们课余活动都是去里面看电影。”
　　他一开始说话很谨慎, 但后来发现自己已经说出口不能收回去, 也就渐渐放开, 知无不尽。
　　“之前我听说有个高年级的同学没遵守这条规矩，离开了放映厅和女朋友亲热，第五天就死了，事情被学校压了下去。我一开始还不信，觉得都是唬人的，结果现在……”
　　徐佳衡脸色苍白：“轮到我了。”
　　他对电影院规矩的描述，几乎立刻让萧栗联想到他们此次任务的限制：绝对不能离开镇子的范围，否则会死。
　　这跟电影院有异曲同工之妙。
　　萧栗没说话，克西娅刻意装作迷惑不解地问道：“为什么那边会有这么奇怪的规矩？你知道的，我们在外界从来没有这样的规定。”
　　徐佳衡：“我也不知道，听我妈说她那一辈也是的，一直都有。”
　　小男孩的样子是真的迷惑，想来也不知道多少事情，克西娅想想也是，假如徐佳衡知道内幕，也不会如此轻易地就因为一泡尿坏了规矩。
　　不过稳妥起见，她仍旧加了一句问话：“那你听过亚特兰蒂斯么？”
　　徐佳衡茫然：“那是什么？吃的？”
　　这个反应在意料之中，克西娅并不失望。
　　温稳文：“不知道就算了，回归正题，你看的是什么电影？还记得剧情吗？”
　　“记得，名字叫‘窥视’，讲的是——”徐佳衡还没来得及说出剧情，就被萧栗打断了。
　　萧栗用两只手堵住两侧的耳朵：“等等，剧透警告。”
　　“什么？”温稳文一怔。
　　萧栗保持这个姿势，往后退开：“为了避免破坏我欣赏电影的心情，拒绝剧透，你们先听，听完了我再过来。”
　　温稳文：？？？
　　不是，你还真打算去看啊？
　　他眼看着萧栗退开三尺之外，一幅恨不得掏出耳机戴上的架势，心里竟然也不自禁地跟着纠结了一瞬间，到底要不要听接下来的剧透。
　　好在他强大的自制力终于战胜了这股冲动，听着徐佳衡叙述。
　　“…………”
　　“窥视”是一部惊悚片，在徐佳衡说到尾声的时候，他游移的视线忽地停滞了，呆呆地看着一个方向不动弹。
　　那个方向位于萧栗的左边。
　　在徐佳衡的视线里，那个熟悉的，一直跟着他的身影又出现了！
　　只是不同于昨天的是，远方的身影更近了，整体也变得更加畸形，更胖，更肥大，也更高，就像他母亲的变化。
　　这次他距离的近了，徐佳衡能够看清对方头上戴着的头巾，那是一条三角形的布料，被拴在头上。
　　除却体型与距离上的变化，这道身影的脸上骤然出现了一道血痕。
　　那是横向划开的一道伤口，好像有人正在切割着“他”，新鲜的血痕顺着伤口流了下来，窜进他的衣领中，浸透黑色的衣物。
　　“他”的脸上露出了痛苦的神色，双手抱住了头。
　　不，不止一道。
　　两道、三道……
　　“他”脸上的划痕越来越多，血迹几乎染红了脖子，唯一不变的是，“他”的目光始终看着徐佳衡，没有转移过，仿佛在预示着什么。
　　“救命啊！你看到了吗？他，他就在那边！”徐佳衡指着那个方向，带着哭腔喊叫着。
　　轮回者们如临大敌般地看向徐佳衡手指所指的地方，然而就像他母亲的反应一样，他们没有看到任何东西，那边只有一处房屋和空无一人的草坪。
　　克西娅手指一翻，手指间夹着一张符咒，符咒骤然燃烧起来，在灰烬消失前，她看到了徐佳衡眼睛里的事物，发出一声闷哼。
　　这张符咒是她的道具，可以见鬼，同时不会令看到的鬼魂发现她的存在。
　　一眨眼的工夫，那个身影便消失不见。
　　克西娅：“我看到了，是一个不断流血的人。”
　　她向队友们描述自己看到的存在。
　　“他距离我越来越近了，我……我好害怕，你们救救我，帮帮我！还有我妈，我……”徐佳衡喘着气，呼吸越来越急促。
　　远方的萧栗松开堵耳朵的手指，走了过来，他用手捏了捏小男孩的肩膀：“冷静点。”
　　他转头对温稳文道：“你们看着他？”
　　“你呢？”
　　“我去把那部电影看了，既然他的遭遇跟那边的规矩有关，那肯定要走上一趟。”萧栗沉思片刻，给出了一个答复，“其实我带着他也可以，但是我估计他不会再想去电影院了。”
　　他说完这句话，忽然觉得自己这样有点太武断，本着要友好的原则，于是他试着邀请其他人一起快乐：“要一起去看么？刚刚见过鬼了，得放松一下。”
　　其他人：“………”
　　确定是放松？也是，如果一起栽在电影院里了，那就是全身心的“放松”，再也不用担心会被鬼怪袭击了。
　　然而更加令人感到不可思议的是，就算夏洛克的理由是那么站不住脚，但他们依旧可耻地心动了……
　　放在以前的副本里，温稳文定然会思忖再三，再利用几个炮灰，实在不行再自己上阵，断然不会就这么贸然前进，这就是榜样的力量么？
　　萧栗看看他们：“去么？”
　　“………去。”
　　
　　半个小时后，他们走进了这家电影院。
　　这家电影院就是位于斯帝兰迷镇中心的那栋暗红色穹顶建筑，占地面积极大。
　　时间点正处于工作日的上午，来的人很少，今天的价目表只上映了“窥视”这一部电影。
　　电影院售票处没有人，只有一台自动售票机，机器前立了一块牌子，与镇外小路上的木牌相似，上面写了一句话：
　　【电影一旦开始，无论有任何理由，都请不要离开放映厅，违者后果自负。】
　　温稳文用道具换了点零钱，买了观影时间最近的电影票，早晨十点，在3号影厅。
　　出于本能，他特地挑选了距离逃生门口最近的一排位子，远离大屏幕。
　　徐佳衡并不想来，但除了跟在这些外乡人的身边，他哪里都觉得更加危险，家里不用提，学校他也没那个心思去，最后还是一起跟来了。
　　在开场前五分钟，之前离开的萧栗手里抱着一个大爆米花桶走了进来，跟在他后面的沈蜃之手里提着两杯冰可乐，一左一右地放进电影院的杯座里。
　　悠闲的像是来看电影的路人情侣。
　　温稳文率先开炮：“你真当自己是来看电影的啊？”
　　“不然呢？”萧栗疑惑地反问，“既然都要看了，那肯定要好好地欣赏。”
　　温稳文试图挖掘夏洛克眼睛里的其他情绪，比如嘲讽，讽刺什么的，但最后他无力地发现对方是真情实感的疑惑。
　　于是他放弃了与夏洛克争辩，状似不经意地从萧栗的爆米花桶里拿了两个爆米花，看向大屏幕。
　　萧栗没阻止他，也跟着抓了一把丢进嘴里。
　　他从口袋里掏出小黄本，调整了一下坐姿，把小黄本摊开放在怀里，用笔在空白的页面上写道：《窥视》。
　　温稳文：“你这干嘛呢？”
　　萧栗：“看后感，记一下关键词。”
　　这是他看电影的老习惯，他看的电影不多，但是去了，只要电影逻辑有稍微不合理的地方，他就能回来写上一篇看后感发到网上去，老杠精了。
　　一直注意着他们的徐佳衡探头看了一眼，发出了来自灵魂深处的疑问：“咦，这个字怎么跟昨天我看到的纸条那么像？”
　　萧栗：“………光线的问题，你看错了。”
　　他侧过笔，用笔杆挡住了徐佳衡的视线。
　　萧栗表面上什么都没发生，但坐在他左边的温稳文留意到，当他再次落笔的时候，字迹，比之前扭曲了那么一点点，也丑了那么一丢丢……
　　这样看起来就跟他原先的字迹一点都不像了。
　　就在徐佳衡还想再问的时候，整个放映厅忽地暗了下来，电影开始了。


第196章 
　　徐佳衡本能地闭上了嘴, 紧张地靠在椅背上，看着面前的大屏幕。
　　电影的一开始是一段长达一分钟的黑屏，随后画面一亮, 出现了一名女生。
　　女生面容清秀, 扎着高马尾，正从浴室里出来, 身上穿着宽松的睡衣。
　　她一出来就迫不及待地拿着手机钻进温暖的被窝里, 继续看起了之前没看完的电影。
　　屏幕太暗，萧栗看不清电影里的女生在看什么电影, 但看一闪而逝的大致画面, 依稀是个恐怖片，而不是青春爱情片。
　　女生看了一会，把手机画面切出电影, 来到聊天框，和一个昵称为“英俊的辉”的男子聊起天来：【齐辉，你在干嘛呢？我刚洗完澡，在看这部据说很恐怖的片子, 有点怕怕, 如果你在就好了。】
　　这齐辉应当是她的男朋友，回的很快：【在加班呢，乖, 小倪, 晚上先别看这种东西, 等我回来一起看。】
　　女生, 即小倪又撒娇地说了一堆话，随后看了一眼时间，镜头给到床头的闹钟，已经十一点半。
　　“该睡了。”
　　小倪自言自语地说，她给手机插上充电线，关掉手机，熄灭了灯，闭上眼睛。
　　但她翻来覆去地在床上尝试入睡，一直没睡着，干脆又撑起身体，捞过手机，看起了之前的那部恐怖片。
　　手机里恐怖片的画面层层推移，起初是长篇大论的叙事，讲男女主角如何相遇，小倪都快看睡着了，结果在前半段中期时，里面的女主以同样的姿势侧躺在床上玩手机，而她的背后，升起了一个影子。
　　影子弯着腰，没有闹出任何声响，就这么安静地窥视着女主，而女主因为姿势原因和玩手机过于专心，根本没有发现自己身后的事。
　　小倪看到这里，心里一惊，觉得自己背后一凉，本能地朝背后一看，发现没有任何东西，这才松了一口气：“晚上看恐怖片真是绝了，算了，不看了，等阿辉回来吧。”
　　她嘟嘟囔囔地又刷了一会微博，用猫猫狗狗的照片洗涤自己内心的恐惧，在察觉到困意后，将手机随意地放在枕边，没有关灯，就这么睡着了。
　　电影里镜头的画面开始朝外推移，在女主小倪睡着了以后，她的窗边以同样的姿势出现了一个影子，它以一个不可思议的角度弯曲着身体，仔细地，来回地观察着小倪的睡脸。
　　下一秒，画面一黑。
　　这一段其实徐佳衡已经剧透给轮回者了，但真人所见后，再加上电影院的氛围，他们仍是不由得心中一惊。
　　黑暗中，萧栗提笔在小黄本上写了几行字，还没写完，他写字的手腕就被身边的人一拉，最后那个字就这么斜飞了出去。
　　萧栗搁下笔，往手边一看。
　　沈蜃之的手指正虚握住他的手，被手的主人这么一看也没有心虚的神色，反倒是用指尖刻意掠过对方的手心。
　　少年的手指肤色偏白，看上去冰冷修长，触摸起来却柔软而温和。
　　沈蜃之更紧地握住他的手，恨不得连带着身边的人一起抱在怀里，融入骨髓里。
　　跟他在一起，视线和理智会被彻底的占据。
　　明明面前放着片子，他却只想着如何才能更接近对方一点。
　　青年的声音带着几分刻意的示弱在他耳边响起：“我害怕。”
　　属于另一个人的声音，另一个人的温度。
　　萧栗抿了抿唇。
　　沈蜃之能害怕个鬼，明明胆子比他还大。
　　他原先还看的挺认真，这会儿被沈蜃之这么一搅，倒真有了几分情侣看电影的味道。
　　沈蜃之见他没有挣扎，又往少年的方向凑了过去，喂了一个爆米花到他嘴边。
　　短暂的黑暗过后，电影屏幕上的画面又出现了。
　　在小倪睡觉前，她的床头灯是开着的，可是在现在的镜头中，她依旧在沉睡，姿势都没有动一下，可是床头灯……却是被人关掉了。
　　失去了灯光，室内的光线很暗，只有窗外的月光和路灯透进来，隐约地看出小倪的样子。
　　她揉了揉眼睛，中途醒来，脑袋在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊地开口：“阿辉，回来了没有啊？”
　　空荡荡的家里，只有她一个人的声音，没有男友的回复，床边也没有其他人。
　　“这都几点了，加班也不可能加到这么晚吧？难道是跟别的女人出去……”
　　小倪感觉到自己的脑子立刻清醒了，她去摸手机，按了按屏幕，却发现由于她睡的突然，睡前没给手机充电，现在手机已经没电自动关机了。
　　她暗骂一声，拧开台灯，给手机插上充电线。
　　在小倪忙着插充电线的当口，电影画面突然给向了整间房子的构造。
　　小倪住的是主卧，在正对着床头前，有一间主卧自带的卫生间，也就是她之前洗澡出来的地方。
　　等手机有了一点电量后，小倪立刻重新开机，在等待界面跳出来的时间里，她突然想起一件事，眼神凝固在了床头灯上——
　　“我之前睡着了，手机都没充电，更不可能关灯……那这盏灯，为什么会关上？！”
　　她触电般地一跃而起，大声地问：“阿辉，阿辉，是你回来了吗？”
　　无人应答，室内一片寂静。
　　小倪咽了一口吐沫，她手里握着手机，焦急地希望手机开机快一些。
　　她的视线在房间的四面八方游移。
　　待到手机终于重新开机后，她迫不及待地朝着男友的对话框输入：【阿辉，你回来了吗？有鬼，房间里有鬼！】
　　她这条信息刚发送出去，厕所里就传来了一个微弱的，奇怪的声音，像是收到微信的提示音。
　　小倪脸色大变，她小心地往厕所门口走去。
　　厕所的门虚掩着，电影画面从小倪的视角变成了厕所门缝里的视角，女生一点一点地走近，末了推开了厕所的门。
　　展现在大屏幕里面的，起初是一个短发男人的头，随后是身子，最后回归了小倪视角——
　　她的男朋友，阿辉正蹲在厕所里，把自己的身体缩成小孩大小，没有开灯，通过那条缝隙窥视着她。
　　此时见她过来，阿辉的头诡异地抬起：“被你发现了啊。”
　　“啊——”小倪大叫起来。
　　电影画面停顿在这一刻，下一秒，换到了某个艳阳高照的白天。
　　小倪坐在咖啡馆里，面前是另一个长发女生，她的手里捧着一杯热乎乎的咖啡：“……总之，事情就是这样，那天我晕过去了，醒来后，他正常了，还怪我大惊小怪，我立刻跟他分手搬了出来。”
　　坐在她对面的朋友像听天书一样：“不是，你这是跟我这儿编故事呢？”
　　“不是故事，是真的，闹鬼了！阿辉他被鬼附身了！我建议他去找大师驱邪，他不信，还骂我。”小倪委屈地说，“我还告诉了他妈，哎，我也算仁至义尽了，那天真是把我吓到了。”
　　她朋友：“你这都可以投稿去给恐怖电影当素材了，阿辉怎么会突然中邪？”
　　“谁知道呢？”小倪转动着咖啡杯里的勺子，端起来喝了一口，视线不经意间扫过窗外的风景。
　　在无边行走的人潮中，一个正对着咖啡店的身影格外的显眼。
　　那个人头戴三角头巾，脸部有一道新鲜的伤痕，它紧紧地盯着小倪。
　　——不，与其说是小倪，不如说是电影屏幕外的观众。
　　随后在它的视线里，电影画面开始扭曲，就像一个劣质录像带，由于年久失修，不断地出现雪花，画质变差。
　　它脸上的那道伤口开始朝外渗血，它越来越靠近镜头，靠近屏幕，靠近电影院里的观众。
　　徐佳衡已经紧紧闭上眼睛，跑到了最后一排，随时准备逃出去。
　　“没有的，之前我们看的版本……没有这个画面！”徐佳衡惊慌地说。
　　温稳文心中也很紧张，但他怀疑这是促使他们破坏规矩的圈套，因此只是用力握着扶手，转头想去看萧栗在做什么。
　　萧栗已经收回手，正在小黄本上奋笔疾书写着。
　　在写道第二行的时候，他的手指突然一动，钢笔从他的手心里滑落到地面，滚了半圈。
　　这让萧栗怔了怔，低头看向自己的手。
　　沈蜃之弯腰捡起来递给他，他收下，在那段话的下面补了几句话。
　　大屏幕里的人影越来越扭曲，鲜血没有滴落到地面上，而是被一只手抹上了镜头，它越来越近，甚至叫人怀疑，下一秒它就会从里面钻出来。
　　萧栗把小黄本展开，正对着大屏幕。
　　那泛黄的书页上写着这么一段话：
　　【评分：三星。】
　　【原因：剧情缺乏创意，主角行为缺乏逻辑性。】
　　【对于普通人来说，看见灯灭的第一反应是小偷，或者强盗进来了，而不是闹鬼。同样，女主看见男朋友这样，也应该是先怀疑对方出现了精神分裂等状况，不应该第一时间想到中邪，除非女主已经见过一次鬼。除此之外，还有角色木讷，转折生硬，剧本单一，电影时长太短等等缺陷，不建议去看。】
　　正对着大屏幕的人影：？？？
　　妈的神经病？？！


第197章 
　　电影院的屏幕相较于电视来说，能够最大限度放大演员的脸, 这也是为什么许多演员的脸得在现实里非常小在镜头上看起来才会正好。
　　也正因如此, 在电影院里的观众能够清晰地看到屏幕里人影的表情。
　　原先, 它是扭曲中带着放纵的邪恶, 好似下一秒就能脱身而出；而此刻, 它却是扭曲中带着些许疑问, 好似下一秒就能被P成表情包……
　　温稳文甚至不合时宜地想到了一句话：它小小的眼睛里充斥着大大的问号。
　　“咔擦。”
　　一声轻微的手机拍照音响起，温稳文立刻转头，正好看见王淮举起手机对着前方的屏幕抓拍了一张照片, 随即他对着手机笑了起来。
　　不过很快, 屏幕里的人影已经调整了过来，它脸上的伤口越来越多, 血液掩盖了它的表情, 将它的脸染成血色。
　　“各位, 你们有没有闻到……一股味道？”因为闭上眼睛, 徐佳衡的嗅觉最为敏锐, 他动了动鼻子, 开口问道, “好像是铁锈味？”
　　王淮懒洋洋地坐在一边，纠正了他的说法：“不是铁锈，是血腥味。”
　　没有人比轮回者对这种味道更敏锐。
　　很快, 不需要徐佳衡的提醒, 所有人都能闻到一股浓郁的血腥味飘散开来, 弥漫在整个电影院中。
　　仔细想想, 这血腥味就是在屏幕上的人影伤口变多的同时开始散播，并且越靠近前排味道越浓郁。
　　“它、它、它不会从屏幕里出来吧？”徐佳衡已经从座位上站起来了，拔腿就往外跑，跑到一半，他想起了什么似地回头问温稳文，“不、不跑吗？”
　　温稳文看着面前的屏幕，脚步发力，随时都可以一跃而起跳过前方的座椅直击门口，但他却没动，问王淮：“走不走？”
　　王淮：“问前面那位，夏洛克，走不走？”
　　问夏洛克？
　　这完全不符合王淮平日的性格，像他这类人，内心通常都很骄傲，只相信自己的判断，怎么会……
　　温稳文眸中诧异一闪而逝，但他没有说出来，而是一起看向萧栗。
　　之前在确认对方看到了自己的影评后，萧栗也收起了小黄本，站在前排正对大屏幕。
　　这会儿血腥味直对着他，甚至还有股腥风从屏幕背后对着他的眼睛吹，屏幕上的人影更是一低头就能抓住他。
　　——但是它无论怎么威胁，却始终没有出来。
　　哪怕是一条腿，一缕头发，都没有窜出屏幕。
　　因为他们没有打破规矩，所以出不来么？
　　按照徐佳衡的说法，只有在电影放映的中途离开放映厅，所以才会遇到噩运的窥视……
　　也正因如此，其余轮回者们面上如临大敌，但却没有一个真正失去理智往外跑的。
　　萧栗听到了王淮的问话，垂着头默然不语。
　　王淮见他这样，转头对温稳文说：“不走。”
　　温稳文：“……”
　　最后倒是坐在后排的克西娅开了口：“如果它一直持续吓唬我们，但却不能真正从电影屏幕里走出来伤害我们，那我们坐在这里看完全部电影，岂不是就不算破坏规矩？”
　　“这得看整部电影的概念是什么。”温稳文趁萧栗不在，抓了他几个爆米花，“比如我们现在，这还算是电影么？我们看的电影和徐佳衡他们不一样，如果这部电影一直放下去，我们能一直守在这里？”
　　萧栗已经离开了前排，他回到座位上：“更有可能的是，还会有其他状况出现。”
　　就像那次在寂静副本一样，如果轮回者不触犯禁忌，那么会有各种各样的情况，来逼迫你打破规矩。
　　假设这次萧栗没有说要来电影院，副本规则也不会让他们就这么在镇子上逍遥，它会通过其他的方式让他们不得不进入电影院观看这部电影。
　　温稳文也想到了什么，他拧紧眉头：“会有什么突然状况？”
　　萧栗想了想：“比如天降陨石之类的？”
　　温稳文：“……你怎么不说这电影院塌了把我们集体活埋？”
　　萧栗心不在焉地说：“剧透警告。”
　　他边跟温稳文回话，忽地见前方的王淮神色一变，他也跟着对方往那边看去——
　　那是在逃生通道门口，有名穿着工作人员制服的眼镜青年推着垃圾桶走了进来，看样子是来收垃圾的。
　　但这不是重点，重点是在垃圾桶的里面，隐隐地冒着火光，升起了烟雾。
　　这位工作人员一开始正低头捡着落在门口的电影票，刚想把电影票扔进垃圾桶，就见垃圾桶里的火势越来越大。
　　“着……着火了！”工作人员面色大变，他拿起挂在垃圾桶边上的扫把，开始扑腾，试图灭火，但没想把扫把也给点燃了，他赶紧把扫把又给扔了进去。
　　“快走！你们快出来，我去拿灭火器！”他把垃圾桶往外一推，冲着观影厅里面的轮回者嚎了一嗓子，转眼就跑的没有踪影。
　　温稳文距离垃圾桶最近，几乎是瞬间的事，他立刻从椅子上弹跳起来，以百米赛跑的速度伸手去够那个垃圾桶。
　　萧栗则左右看了一圈，没发现这个观影厅里有灭火器。
　　但巧合来了，从逃生通道进入观影厅的通道是个斜坡，并非是平地，垃圾桶加上火焰的膨胀，在温稳文到来前已经自动向前滑去，直接由于重力整个地倾倒在了前方的座椅上面。
　　火势一下子加大，滚滚浓烟冉冉升起，一下子盖过了那股血腥味。
　　屏幕里的人影也停止了动作，画面拉大到它的嘴上，没有说话的声音，只有滋滋的杂音，以及它的口型：
　　【我……窥视着你们。】
　　在这种时候做出这样的口型，是再明显不过的挑衅。
　　萧栗低头，在小黄本上回敬道：【烂片。】
　　然后他转过小黄本，递给人影看。
　　人影：“…………”
　　这茬过不去了还是咋的？
　　那边温稳文及时控制住自己，没有撞上那堆火，他压着嗓子问后面的人：“这……是不是得走了？”
　　按照常理来说，观影厅是会配备灭火器的，但是这里却不是现实里的电影院。
　　最为离奇的是，电影屏幕的角落里不知道放了什么东西，一桶黑黝黝的液体，旁边还放着一个拖把，在这时候却成了助燃的最佳燃料。
　　火势越来越大，那位嘴上说要去拿灭火器的工作人员自跑出去后不见踪影，连个声音都没传来。
　　布鲁斯低咒一声：“这他妈什么东西，我们是在死神来了的片场？”
　　这等于是逼迫他们要迅速做决定，因为起火点是在门口，等到火势再大一点，他们就会被活活烧死在电影院里！
　　“不，我不想死，不！”徐佳衡怒吼一声，在火灾的威胁下，他已经顾不得这些说能帮助他的人了，他直接从旁边跨过尚且不是很大的火源，往外面逃去。
　　明明灭灭的火光照耀着他的背影，将观影厅里照的发亮。
　　温稳文再一次重复：“走不走？”
　　他问是这么问，脚步却已经在向外面偏移了。
　　要他们打破规矩，看来是在副本规则里必定的事，就算通过某种道具熄灭火焰，在电影结束前，也会有其他的方法，比如设备故障来要求他们离开电影院。
　　因此他们现在要做的，是在打破规矩后，在被鬼怪杀死前，及时找出副本所谓的生路，结束这次副本。
　　“走。”
　　萧栗拿起小黄本，还不忘记自己的爆米花桶，在火焰彻底燃烧起来前，跟着温稳文走了出去。
　　其余的轮回者们没有犹豫，一同跟了上来。
　　在他们全都离开观影厅后，大屏幕上骤然暗了下去，也不知道是电影结束了，还是……
　　它走了出来。
　　火焰依旧在燃烧着，火舌吞噬了前排的座椅，席卷了整个放映厅，最后将屏幕燃烧成灰烬。
　　那名工作人员始终没有前来。
　　而轮回者们从逃生通道里离开放映厅后，出现了不同程度的沉默。
　　他们也成了继徐佳衡之后打破规矩的人，噩运的目光从某处已经投来。
　　“这是必定的事，”良久的沉默后，温稳文主动打破了沉默，“想也知道，副本规则不会让我们一直安全下去，从我们发现了徐佳衡开始，就一定注定会这样。”
　　“我也经历过这样的副本，就跟死神来了似的，千方百计让你触犯禁忌。”鹤田耸肩，“没事的。”
　　通过这几人的解释，凝固的气氛好了些许，但很快，轮回者们就发现了下一个难题。
　　他们从逃生通道出来后，往出口走，但却始终没有走到尽头，也没有碰到任何工作人员。
　　四周很安静，看起来跟进来时的样子一模一样，但好像哪里不同了。
　　再绕过前方的柜台，一条崭新的道路出现在众人面前——
　　那是一条笔直的通道，一眼望过去没有半点光。到处都黑漆漆的一片，阴森而又潮湿，莫名古怪的气氛让人有些背后发凉。
　　这绝对不是这座电影院里的路。
　　“怎么办？”温稳文问，“绕过去？”
　　没有人反对。
　　他们绕开了这条路，试图从另一个方向绕到电影院门口，但回头却发现还是这条路。
　　不但如此，还有其他的声音，从里面传了出来。
　　那是一种奇怪的摩擦声，距离轮回者们越来越近，但他们却始终看不到声音的来源。


第198章 
　　既然已经逃不开, 那只能选择面对。
　　轮回者们各自站在原地绷紧了身体, 没有人精神失控地往后逃跑, 所有人都看着面前这条漆黑的小路,
　　温稳文的手里出现了一座金字塔, 塔身金黄，一出现便有金色流转, 就像缩小了数倍的胡夫金字塔。
　　萧栗忍不住多看了两眼，被温稳文发现了, 他不敢发出声音, 只悄悄地对萧栗做了个口型：【稳妥起见, 先拿出来。】
　　毕竟万一鬼出现之后, 尽捡软柿子捏, 第一个就挑他杀，但他却连拿出道具的时间都没有，这不是出师未捷身先死, 直接白折在里面了么。
　　也不知道是不是这金字塔形状的防护道具起了作用，那距离众人越来越近的摩擦声在中途就停止了。
　　但眼前的道路仍旧是一片漆黑，他们视线无法进入路口半米的距离里, 站在原地，也无法窥见前方的事物。
　　然而就在众人都静默的时候，突然间, 这条道路开始往前蔓延, 就像某种沼泽, 一瞬间就将众人所在的地区给吞了进去, 然而也是瞬间的事，这条路在急速蔓延后又直接消失了。
　　眼前的路变回了通往其他观影厅的道路，头顶的白炽灯照亮前路，一切看起来都十分正常。
　　“不是，这怎么回事？”温稳文愣了愣，朝其他人看了过去，脸上显现出一幅“雷声大雨点小”的样子，“我刚刚都用了保命道具，这会还什么都没发生呢，就消失了？”
　　“嘶嘶。”
　　他话音刚落，忽然间，这声音又再次响了起来。
　　这一次，摩擦声越发的清晰，就好像是某个东西摇曳在地面上，被不断地往前拖行一般。
　　之前发出声音的地方是在那条漆黑的道路中，而这会儿，却好似是在一个距离轮回者不远的地方，听起来也许是隔了几个房间。
　　克西娅皱着眉头，极力辨别着来者的方向，思索了一会儿，分析着道：“看来不是消失，是把‘那东西’放进了电影院里。”
　　“嘶嘶嘶……”
　　声音的来源更近了，虽然没有看见，但是大家已经可以肯定这是一个活物，而且正从一个房间里出来，因为众人已经能够听到开门和关门的声音。
　　“跑！”
　　温稳文听着那声音越来越近，大吼一声，第一个往距离声音相反的方向开始奔跑。
　　其他人也没有犹豫，紧接在他身后，纷纷跟了上去。
　　这座电影院很大，内部建有二十个观影厅，分有上下两层，他们现在在第一层。
　　之前轮回者们试图往门外跑，但被那条漆黑的路阻碍，只得往回走，这会儿像是失去了拦路虎，只要能在身后这玩意追上自己之前，跑出电影院，应当就能逃过一劫。
　　然而不管轮回者们中途怎么转弯，身后的摩擦声却始终如影随形，甚至听声音判断，距离他们更加贴近。
　　温稳文脚下速度不敢慢下来，同时却也分心去聆听了片刻，发现按照这个速度下去，在他们保密冲刺冲出电影院之前，绝对会被对方追上。
　　在奔跑的途中，布鲁斯也发现了这一点，他小声说：“这东西为什么冲着我们来？就算我们打破了规矩，按照副本规则，应当也是先按照徐佳衡遭受的经历来一遍……”
　　温稳文一看就经常健身，一边跑步一边说话，气息居然还稳健如斯：“你说的对，这东西应该是冲着剧情人物来的，但是却撞上了我们——”
　　他说到这里，却突然停下了。
　　温稳文不是自己主动停止跑步，而是被萧栗拦了下来。
　　萧栗没有他那么好的体能，偏头看着他，连续喘了好几口气，才说：“等等。”
　　就在说话的工夫，摩擦声更近了，除了物体与光滑的大理石地板接触时发出的“嘶嘶”声，依稀还有某种轻薄物体拍打在地面上的“啵”声。
　　温稳文有些着急：“夏洛克同志，有什么话我们出去再说，你——”
　　“别说话。”萧栗收敛了喘气声，“闭嘴。”
　　温稳文看着他的样子，立即乖乖地把剩下的话给吞了回去，整条通道一时间安静了下来，就连呼吸声都几不可闻。
　　在众人或惊愕或不安的眼神里，那股摩擦声忽地也停止了，只剩下远方那令人烦闷的“啵啵”声。
　　温稳文摆着跑步的姿势，用口型问道：【……声音？】
　　【猜的。】萧栗歪了歪头，往摩擦声的方向看了好几眼，【如果它是冲着小男孩来，结果却盯上了我们，那一定是有什么吸引它的地方。】
　　他们所有人像被按了暂停键一样，一时间站在原地，动也不动。
　　与此同时，发出那股摩擦声的东西既没有前进，也没有后退，好像就这么站在原地，和他们一同被凝固在原地。
　　鹤田眉头微动，做着口型：【那我们怎么办？一旦弄出声音，它就又会追着我们……】
　　他这口型还没比划完，那声音停顿了片刻，忽地又出现了，而且听声音的方向，正朝着轮回者这边。
　　【这是什么回事？】温稳文大张着嘴，额头上都渗出了汗，眉心微皱在跑与不跑之间纠结。
　　远方的摩擦声又停了，没等他们再次讨论出个大概来，它就跟玩弄轮回者的情绪那样，再次靠近。
　　这一次，它没有再停。
　　在众人紧张的视线里，萧栗左右观察了一圈，忽然往右侧走了一步，他伸手捏住了金涵冬的衣角。
　　金涵冬：“……？？”
　　萧栗没多做解释，他把对方的那缕衣角紧紧地攥在手心里。
　　说来也奇怪，在他攥住这缕衣角的时候，那声音就又停止了。
　　众人的目光一时都聚集在金涵冬的衣角上。
　　是这衣角有什么问题？
　　金涵冬在起初的惊愕过后，确是悟了，无声地动了动嘴唇：【摩擦声？】
　　萧栗点点头。
　　金涵冬由于站在靠墙的位置，无法长期保持一动不动的姿势，身子在轻微的颤抖间磨蹭到了墙角，发出微不可闻的声音。
　　所以那摩擦声再次出现，而当它响起后，金涵冬便全神贯注去听那声音，身子距离墙角远了，摩擦声又再次停止。
　　如此循环往复。
　　知道了事情的经过，金涵冬赶紧踮着脚尖，轻手轻脚地从墙角处挪开，期间没有发生半点碰撞。
　　为了防止她的衣角再次散开，萧栗仍旧握着那块布料，还没等金涵冬挪到安全位子，站在他身后的沈蜃之已经不甚开心地抓住他的手，将那处衣角扯了出来。
　　沈蜃之微微垂着眸，看起来情绪似乎有些不对劲。他看着萧栗，好一会儿，认认真真地用口型对他说：【不会碰到了，可以放开。】
　　萧栗隐隐约约觉得沈蜃之自从听到自己说他因为对方而失眠后，风格就变得有些熟悉，但一时又对不上具体的人物。
　　沈蜃之见他没动，干脆自己伸手去把萧栗手里别人的衣角扯了出来。
　　萧栗本来也打算放手，他顺着对方的意思松开手，没有再去看身边的青年，而是转念到了发出声音的那怪物身上——
　　连这点摩擦声都能听到，却听不到他们的呼吸声，这可能是一种规则的限制。
　　但是既然如此，这东西肯定对声音非常的敏感……
　　萧栗从口袋里摸出小黄本，在上面写了一个词，一只被剪断了线的黑色话筒从小黄本里面窜了出来，漂浮在空中。
　　就在他做这些动作的同时，远方的摩擦声愈来愈近，这一次似乎已经到达了拐角之处，随时会出现在这条走廊。
　　萧栗：“之前我跟你说过，你会遇到那些同类的，现在是时候了。”
　　这位寄居在话筒里的KTV鬼也不知道是不是刚睡醒，还有点懵：“什么？”
　　萧栗：“到了你发光发热的时候了。”
　　傅子歌：“啊？我要做什么？”
　　萧栗沉吟片刻：“尖叫。”
　　叫就完事了。
　　“大声尖叫。”萧栗已经堵住了耳朵，见傅子歌一脸迷茫的模样，补充道。
　　话筒在半空中颤抖起来，它左看看又看看，终于是明白过来自己目前的处境：“等等，我不要，我——”
　　傅子歌一句话没说完，就被狠狠一撞。
　　那是因为听到他们对话而不耐烦的灯鬼，小灯泡想想当初在展馆里自己那果断且感人肺腑的自我牺牲，这会儿自动跑了出来，对同僚这种磨磨蹭蹭的对话很是不满，用自己的泡躯恶狠狠地把话筒撞向了对面。
　　傅子歌：“啊啊啊啊——”
　　不愧是KTV鬼，做梦都要当歌手的男人，尖叫起来曲折回荡，尾音甚至还带了那么一点上扬的韵味，震的温稳文差点耳膜碎裂。
　　在拐角处，傅子歌看到了那只鬼怪的真面目。
　　那是一只，或者说，一坨肉，它的耳朵很大，像垂耳兔那样，耳朵上的皮肉生着无数条血丝，就这么像一面大鼓似地罩在地板上，身后则拖着无数条腿，像是蜈蚣般地在地面上爬行。
　　傅子歌声嘶力竭：“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　这就是所谓“副本”里的鬼怪么？长得果然好可怕好强大好丑！
　　傅子歌害怕极了！
　　而对面的耳朵鬼，却同时承受了双倍的噪音攻击，这只该死的话筒不但朝它发出高昂尖叫，甚至还连带着话筒走音的噪音，一同窜入了它敏感的耳朵。
　　刹那间血丝崩裂。
　　它也禁不住痛苦地低吼起来，迅速后退，本能地要离这个声源远一些。


第199章 
　　傅子歌与面前这只怪物双方同时后退, 怪物用粗短的腿抓挠着受伤的耳廓, 却止不住耳朵里的痛苦。
　　它已经失去了一切进食的欲望, 肥硕的屁股在地面上一顿狂蹭，往反方向一溜烟地逃没了踪影。
　　傅子歌一边“救命啊啊啊啊”一边疯狂地往回逃窜，慌不择路地先撞到拐角的墙壁，最后跌跌撞撞地从地面上滚了回来。
　　在萧栗拿下堵住耳朵的手指把它捡起来前, 一缕黑色发丝从他的口袋里悄然伸长，像属于人类的灵巧手指一般，关掉了话筒的开关。
　　噪音戛然而止, 世界终于回归了安静。
　　萧栗捡起傅子歌，话筒躺在他的手心里，再次自动打开了开关, 气若游丝地说：“吓死我了。”
　　傅子歌方才叫破了音，它的嗓子比起之前更加沙哑。
　　萧栗本来想直接把它收起来，结果见它这幅样子，不得不试图安慰它：“干得漂亮。”
　　话筒在萧栗手掌心转了个圈，将麦克风对准萧栗。
　　……这是还要再多夸点？
　　萧栗稍微想了一下，没想出什么还能夸奖它的话，他用另一只手举起话筒，左右看了一眼, 在沈蜃之和温稳文中间选择了后者。
　　主要是后者看起来比校草同学更能吹彩虹屁。
　　但沈蜃之也不知道有没有领会到他的意图, 看见萧栗直接忽略了自己, 青年脸上面无表情, 眯了眯眼睛, 看着眼前这一幕。
　　温稳文起初颇为迷茫地看着举到自己嘴边的话筒，后来也不知怎地福至心灵道：“你真是帮了我们大忙……”
　　他对面的萧栗用无声的口型对他道：【他是歌手。】
　　温稳文：“刚才的尖叫声很响亮也很悦耳，中气十足，声线也很棒呢。”
　　尤其是距离这么远，他刚才都差点被震聋，更别提那只听力超常的鬼怪了。
　　傅子歌雀跃地打了个滚，随即自动飘浮到布鲁斯的面前。
　　萧栗：“…………”
　　这是要挨个采访？
　　有了温稳文的示范，布鲁斯很快地接上：“……great？”
　　话筒得了这一番夸奖的话，抖了抖筒身，满意地回到了小黄本里。
　　“走吧。”萧栗理了一下衣服。
　　在那只怪物退去后，电影院好似又恢复了正常，从远方遥遥地传来嘈杂的人声，依稀能辨认出是之前那座观影厅的方向。
　　轮回者们快步往大门口走去，想着先脱离这座诡异的电影院。
　　经过走廊的时候，萧栗放慢了脚步，浏览起挂在走廊上的电影海报来。
　　大部分广告位是空着的，悬挂着的电影海报很少，一共四部，一天只上映一部，分日上映。
　　《窥视》是他们方才观看的电影，海报是从某人远方看向一个背影；《失眠》，海报是一个人侧躺在床上，眼睛睁着，满是红血丝；《惊惧之夜》则是在一个夜晚里，一群人争先恐后地从一栋房子里逃出，神色布满惊慌；最后一部《死亡》，海报是一片漆黑，只有片名两个大字。
　　萧栗神色一动。
　　沈蜃之落在他身边：“想看哪部？”
　　萧栗停在了最后一部片子面前，犹豫道：“我对这部有点兴趣，但是不知道会不会也是烂片。”
　　前方刻意放缓了脚步等大佬的温稳文：“……”
　　“也”这个字，用的就很精妙了。
　　沈蜃之：“看了才知道是不是烂片。”
　　萧栗从他的口吻里听出些许邀请的意味，抬头看着他，发现青年素来不动声色的眼睛倒映着头顶照下来的灯光，像一个又一个小的光晕。
　　“你想看？”萧栗反问。
　　沈蜃之没有立刻回答。
　　他自然不会喜欢看这类片子，他只是喜欢类似电影院这样狭小黑暗的环境，他和喜欢的人比邻而座。
　　趁对方专心看大屏幕的时候，他的视线能够光明正大地看着对方，这会让他有一种满足感。
　　在这种时候，他会罕见地不排斥有其他人在，因为其他人声的嘈杂，会反衬出他们之间的某种亲密来。
　　也就是平日里接触的这些点点滴滴，让沈蜃之硬生生按捺住了骨子里的破坏欲。
　　沈蜃之沉默片刻，再次开口时语速变得比往常要慢上一些：“这里的片子不好看，下次……我们可以去现实里看。”
　　“好啊。”萧栗收回目光，直接越过了墙壁边上的海报，“之前不是说有部大制作要上映，我一年前就开始期待了。”
　　沈蜃之低头扯了扯唇角，声音染了些笑意：“……嗯，等上映了我找你。”
　　萧栗随意地应了一声，加快脚步，追上了前方的其他人。
　　“马上就到门口了，要不要找找徐佳衡？”这是金涵冬的声音，也许是行事作风的原因，她习惯最大限度地去利用片头CG，“剧情人物还是很有用的。”
　　温稳文：“先出去吧，刚才那怪物从出现起就一直跟着我们，他应该没事，也许已经出去了。”
　　“也可能他已经第一个被怪物杀死了。”布鲁斯往坏的方向揣测，“但这座电影院很诡异，我也觉得我们应该先出去。”
　　既然已经有了两票，金涵冬也不坚持：“OK。”
　　他们从检票口出去，两侧是贩卖爆米花、可乐等食物的柜台与商店，只要顺着地面上的地毯再往前走就是大门口——
　　但是本来已经追上温稳文的萧栗却突然停了下来。
　　“怎么了？”温稳文侧过头问，他还以为夏洛克是又想吃东西了，“吃饭还是等会出去吃吧。”
　　但萧栗却没往柜台的方向走，他朝着自动售票机的方向转过头去。
　　这是一台现实里电影院也经常有的机器，有投币口和出票口，以及可供选择的感应式屏幕，屏幕边上贴着一张大大的广告牌，上面写着这座电影院的广告语。
　　没有什么特别的啊？
　　“你看到什么了？”温稳文还待询问，却被身后的克西娅一拉，在她的提示下，他看到了一双眼睛。
　　那双眼睛躲在了广告牌被镂空的地方，看起来就像印刷上去的漆黑字体，躲藏的位置实在太过巧妙，这也是温稳文一开始没注意到的原因。
　　如果不是这双眼睛的主人刚刚眨了眨眼睛的话，或许就算是萧栗都会忽略。
　　萧栗弯下腰，一点一点地靠近了那台自动售票机——
　　在他想要走过去直接看那广告牌背影的时候，从自动售票机背后传来一阵脚步声，那双眼睛消失了。
　　温稳文跑步的速度很快，他冲到背后，发现那背面并非靠着墙壁，而是一条工作人员专用通道，但是门没锁，他推开门往里面看，悄无声息。
　　不过刚从电影院出来，就已经有人在窥视着他们？
　　原先因为马上到出口而轻松的心情一扫而空，轮回者们纷纷皱起了眉头，这无处不在的窥视好像一块大石头一般压在他们心底。
　　“会是谁？你们刚刚有注意到么？”温稳文问，“夏洛克你呢？有怀疑对象不？”
　　萧栗毫不留情地说：“就两颗眼珠子，除非是红橙黄绿色的，不然谁能通过眼珠子分辨出来？”
　　温稳文：“…………”
　　“就我的观察，刚才那对眼球是黑色的。”萧栗补充。
　　温稳文掩住脸。
　　克西娅抬头看了一眼上方的监控视频：“要不要问问保安这里的监控？”
　　“这里的工作人员也很奇怪，还不知道是不是人……”温稳文不得有些犹豫，“而且刚才窥视我们那人走的就是员工通道，万一是羊落虎口就不好了，保险起见还是算了。”
　　克西娅：“也对……先出去吧。”
　　萧栗也没出声，最后往那自动售票机看了一眼，随即也跟着众人一同出了电影院。
　　这时候的太阳比之清晨不知道亮了多少，气温也随之升高，若隐若现的薄雾也几乎淡到看不见，这是这座镇子少有的能见度最高的时光。
　　离开了身后那座电影院，轮回者们虽然因为打破规矩而惴惴不安，但也不免有些短暂的劫后余生般的喜悦之情。
　　温稳文的这种情绪持续到看到那个熟悉的身影后。
　　那背影属于一个小男孩，他就坐在电影院面前的台阶上，环抱着膝盖，好似正在等人。
　　温稳文：“徐佳衡？”
　　小男孩一震，他转过头，脸颊涨红，猛地跃过两节台阶，险些摔倒：“你、你们没死！太好了！”
　　克西娅上下打量他，发现他除了脸色不太好之外并没有收到其他损伤，便问道：“你是怎么出来的？”
　　徐佳衡咬着嘴唇：“我……我就跑出来了啊，一开始我又见鬼了，我看到了一条漆黑的路突然出现了，还有奇怪的声音，我被吓傻了，呆在原地一动不动，结果几分钟后那声音就消失了，我也回到了电影院，就跑出来了……”
　　克西娅回头跟队友交换了一个眼神。
　　想来也许是他们发出的声音吸引了那怪物的出现，所以徐佳衡平安无事……
　　徐佳衡忽地又失控了，他指着前方对面的路口：“你们也触犯了规矩，对不对，那你们现在……能看到它吗？”
　　众人顺着他指的方向一看，那边正站着一个人影。
　　这个人影他们很熟悉，就在身后那栋建筑里看到过。
　　戴着三角头巾的人影脸上已经充满了血色伤口，他做了一个之前没有过的动作，冲轮回者们抬起手。
　　它的手上立刻出现了一道深可见骨的伤口，但这没有遏制住它的动作，它将手举到喉咙口，做了一个“割喉”的手势。


第200章 
　　伴随着人影的手一寸寸碾过自己的咽喉, 它的喉咙口当真也随之开了一条缝。
　　大量的血液喷洒顺着伤口喷洒出来, 人影的喉咙被不知名的割伤越拉越大，到最后整个头颅都往后倒去，在半空中摇摇欲坠, 仅剩最后一点皮肉相连。
　　奇异的是，这些血液并没有溅射到它面前的地面，而是在流淌的过程中就被它的衣服所吸收。
　　在众人的视线中, 这个人影缓慢地转身，它向后垂在背后的头颅, 那双失去了神采的眼神依旧死死盯着轮回者们。
　　当萧栗往下走了一节台阶, 想去到这条街对面的时候，这位人影又如同来时一般地消失了。
　　徐佳衡只是一个普通的学生, 突然被卷入鬼怪事件中, 脸色从原先激动的气血上涌又回到了苍白, 他的胸膛大幅度起伏, 下意识朝轮回者们求助：“它……它身上的伤口越来越多了, 这是不是一种预兆？”
　　其余人皆沉默了一会儿，王淮和萧栗看着对面人影消失的对方，剩下人则面面相觑。
　　温稳文最先回应道：“应该是。”
　　他的回答有些敷衍，因为他正在思考一个更加重要的事。
　　“我……我应该怎么办？”徐佳衡没有留意他的语气，一个劲地只想把自己内心的慌乱发泄出来，“我, 我不想回家, 我怕我妈, 我妈变得好奇怪，她一定是被刚才那只鬼给传染了！”
　　现在轮回者们处于一个相当矛盾的境地，一是如果把徐佳衡带在身边，那么在鬼怪攻击他的时候，轮回者会不会因此而受到连累；第二点则是假如不管徐佳衡，会不会错失生路？
　　克西娅权衡了一下这两点，问徐佳衡：“你不去上课，学校会不会告诉你妈？”
　　“我，我已经让我同桌帮忙请假了，老师应该不会告诉她。”徐佳衡小声说。
　　“应该？”
　　“肯定，我以前也这么做过，她从来不知道。”
　　王淮轻微地“啧”了一声，没人理他。
　　克西娅顺着他的思路：“但是你晚上不回去，你妈肯定会找来……”
　　在这么一个封闭的小镇子，想要找到一个人易如反掌。
　　“只要你们可以收留我，我有办法的，”徐佳衡想到了一个办法，他的眼睛亮了起来，“我可以让我同桌帮我请假，说马上要考试，我得去她家补习功课，我妈不会怀疑她的。”
　　他内心已经打定主意，就算这些人不愿意带他走，他说什么也要住到同桌家，绝对不会再回到家里。
　　“等等。”
　　克西娅拉过其他轮回者，站在距离徐佳衡稍远一点的地方：“怎么样？我倾向于让他住在一楼客厅，或者我们再买一栋隔壁的房子，专门给他住。”
　　“不太好吧？”温稳文提出了反对意见，“之前电影院里的事还不清楚？在鬼怪攻击他的时候，很容易牵扯到我们，而且多一个人，总是会有风险。”
　　鹤田没有附和他们的话题，而是提出了另一个问题：“刚才你们看到的人影是什么样子的？”
　　“割喉了。”
　　“我看到的也是这样。”
　　“总之不是完整的，对吧？但是在徐佳衡的叙述里，他一开始看到的人影，并非是有伤口的，而是完好如初的。”鹤田用余光瞥着徐佳衡，一板一眼地说，“而我们看到的人影却一开始就是无头的，所以我怀疑，我们已经被加快了进程，必须要留住他。”
　　“我赞同。”这是金涵冬的声音。
　　温稳文双手合十，搓搓自己的脸，没留神，打的重了些，他龇牙咧嘴一番，转头去找另外几位大佬。
　　萧栗正蹲在上一阶台阶上问小男孩：“你离开过这座小镇么？”
　　“没有。”徐佳衡迟疑地摇头，“我妈说，我们不能离开这里，这里是我们的根，是我们出生和死亡的地方。”
　　萧栗：“你有认识的人出去过么？”
　　“没有，出去是被严令禁止的。”
　　“每年都有像我们这样的人进来？”
　　“对，不固定，但是都没有离开过这里，有的嫁给了当地人，有的我就不知道了，可能定居了也可能……”徐佳衡给了一个留白。
　　这些问题他从来没有考虑过，也没有在意过，这是他们祖祖辈辈的教育。
　　萧栗垂下眼眸，轻声问：“想出去么？”
　　徐佳衡：“什么？”
　　“没事，”他站起来，拍拍沾到斗篷底部的灰尘，“我问完了。”
　　“那该我问你了，”温稳文已经站在一旁等着，“带不带？”
　　他问的没头没尾，但是萧栗却一秒钟懂了他的意思，他回头和下面的徐佳衡对视一秒：“带。”
　　再剩下的人，沈蜃之是萧栗选什么他就选什么，王淮这家伙也不知道怎么了，也跟着萧栗一起，那就是除了温稳文想稳妥一点，其他人都选择了冒险。
　　“行行行。”温稳文长叹一口气，“带带带。”
　　他们大致商量了一下，发现在附近现买一套房不太现实，距离他们落脚的那栋小洋房最近的也得两条街外，于是得到的最终结果只能是让徐佳衡睡沙发。
　　
　　当天夜里，徐佳衡坐在轮回者住处的沙发上，时不时看向窗外，瑟瑟发抖。
　　萧栗坐在桌子边上，他手里捧着一杯热腾腾的咖啡，是刚才温稳文给每个人都泡了一杯，他不好拒绝，顺手接过来尝了一口觉得有点苦，正想蹲下来去摸糖。
　　他这一弯腰，也不知道怎么的，整个人就往后倒，他中途单手想撑在地面上，结果手也没撑住。
　　萧栗本以为自己会一屁股坐到地上，他甚至还有闲心祈祷一下希望自己不要摔的太疼，但随后迎接他的却是一个柔软但结实的物体。
　　沈蜃之怀里迎面撞上这么一个活人，他却没什么疼痛感，只是低头挽着萧栗的胳膊：“下次让我来。”
　　他放开对方，弯腰从橱柜下面的调料框里找到糖，又从冰箱里拿出一包奶精。
　　萧栗散着斗篷站在他身后看着他动作，小声说：“……一包不够。”
　　沈蜃之的动作顿了顿，末了拿了两包。
　　萧栗本来想说“两包也不够”，他不喜欢吃苦的东西，比起咖啡更喜欢奶茶，但看沈蜃之的样子，他还是把这句话咽了回去。
　　沈蜃之合上冰箱门，撕开奶精的包装，帮萧栗放了进去。
　　萧栗在一旁乖乖等着，沈蜃之眼角看到之余，只觉心里一痒，很想转身抱住这样乖顺的对方亲一口，就亲在少年的眼角上。
　　这种想法令沈蜃之将奶精洒出来了些许，他什么也没有表露出来，干净利落地扔掉包装，将咖啡端在萧栗面前。
　　等到一切做好，萧栗坐回桌边，用勺子搅拌着杯子里的液体，边若有所思地看了看手心。
　　另一处站在窗边的温稳文正和鹤田等人商量着方才电影院里发生的事，他说的很小声，没有被徐佳衡听到的可能性：“你们有什么看法？”
　　“跟电影有关？”鹤田是个很直接的人，“不知道这部电影‘窥视’到底是提示，还是干脆就是一个世界？”
　　“那个人影和电影里的人一模一样，也许就是电影投射到现实，从电影里走出来的……”温稳文推测道。
　　“做个假设，如果触犯了‘不能离开电影院这条规矩’，电影就会成为现实，那名电影角色就会来到副本世界里‘窥视’着我们，但这又跟整个镇子的紧急有什么关系？”
　　克西娅莫名想到了论坛里有关赫尔克里的帖子，她停了好一会儿才慢慢道：“电影里的电影？会不会这整个镇子，就是一部大电影……？而我们刚刚是在电影里，观看‘窥视’这部电影？”
　　毕竟《窥视》里面的主角小倪，其实一开始也在看着一部恐怖片。
　　“又来套娃？”温稳文嘟囔，“但是这提示的过于明显了吧，两个一样的禁忌，很容易令人联想到这一层的。而且如何才能作为一部电影的隐藏生路……杀了导演？跳出大屏幕？”
　　这就又牵扯到了维度的问题。
　　窗外的风在这时候冷冽了起来，它非但没有吹散那层因为入夜而更加浓厚的迷雾，反倒让它显得更加诡秘。
　　克希娅伸手想关上窗，第一次由于风太大手抖了下，没碰上窗户的开关，第二次才成功拉上窗户。
　　就在这时候，一直坐在沙发上玩手机的徐佳衡忽然大叫了起来：“我妈来电话了！”
　　温稳文直接咽下刚才想说的话，快步走了过去，只见徐佳衡直接把手机摔到了桌子上，如临大敌般地瞪着手机屏幕，上面正显示着：
　　【老妈来电。】
　　萧栗捧着那杯咖啡晃悠过来：“接啊？”
　　徐佳衡：“我、我不敢……”
　　甚至比起顶到天花板的老妈，他更加害怕那个体型正常，但却躲在衣柜里的母亲。
　　“你不接，她可能会疑惑，然后找过来。”萧栗平静地提醒。
　　他低头喝了一口那咖啡，觉得不够甜，有点想吐回去，但喉头蠕动间，还是咽了下去。
　　徐佳衡哭丧着脸，但还是将手机拿了起来，紧张地点下接通按钮，一下没点好，又点了第二下：“喂？”
　　“小衡啊，学的怎么样呀？”外放的手机里传来他母亲的声音。
　　徐佳衡：“挺、挺好的，有些上课时候不懂的知识点，她一讲我就懂了。”
　　“这样啊，那就好，家里还有点水果，我切了给你们送过来当夜宵吧。”他妈殷切地关怀着。
　　徐佳衡组织着语句：“不不不，这里有水果，哎呀，你别管了，还想不想我好好学习了？！”
　　“学习重要，那就算了，”他妈笑呵呵地说，声音就跟以往的每个夜晚那样正常，“但是啊，阿衡，你要记住一句话……”
　　徐佳衡心里升起了一种不好的预感，没接话。
　　只听手机话筒里，他妈一字一顿地说：“妈妈，一直，在看着你啊。”


第201章 
　　徐佳衡能听出他母亲的声音, 没有一丝一毫的改变，依旧是那个在他不好好学习时候絮絮叨叨的母亲, 但她却说着这么可怕的话。
　　他的脑海里顿时出现了那只躲在衣柜里的眼睛, 在黑暗中看上去，犹如厉鬼的注视。
　　徐佳衡手控制不住地往下捶，疯了一般地把用手指拍打着手机屏幕，待到手机听筒里传来“已经挂断电话”的提示音后, 猛地将手机扔到台子上, 转过头开始左右地盯着窗台、门缝等地方看。
　　房间里窗户和门都关的很紧, 没有缝隙, 按照道理寻常人类是无法窥视到徐佳衡的，但如果将目光换作鬼怪, 那可供藏匿的地方就太多了。
　　窗外放着的花坛里, 屋内的楼梯转角，床底, 甚至电视柜的夹缝中……
　　都可能有鬼怪存在。
　　“她说她一直在看着我，你们听到了吧？我妈她怎么会变成这样？她以前不是这样的。”徐佳衡犹如惊弓之鸟，看什么都像是母亲的眼睛, “我以前骗她说我要出去学习，其实是去打游戏，她总是会絮絮叨叨很久, 让我有时候请同学吃饭, 感谢一下人家, 第二天总会多给我一些零用钱, 怎么会变成这样？”
　　他说着说着，本来想抓住一旁萧栗的手，被避开了，转而抓到了温稳文的肩膀上。
　　温稳文勉强贡献出自己的半只手臂：“你仔细想想，没有其他征兆？”
　　“没有……我知道的一切都已经告诉你们了。”徐佳衡坦诚地说，他对轮回者们有问必答。
　　温稳文只觉事情千头万绪，一时之间理不出个所以然来。
　　那边的克西娅等人合作，彻底清理了一下整栋房子，将门缝之类有缝隙的地方全都用布条堵住，这样虽然用处不大，但也聊胜于无。
　　萧栗一口喝光了咖啡，将杯子放进洗漱池里。
　　
　　夜晚如期而至，徐佳衡其实很想温稳文等人一起睡，但他被对方巧妙地拒绝了，最后只得一人窝在沙发上，裹着一条毯子。
　　因为害怕，他没有关灯，整个客厅的灯亮如白昼，黑暗无所遁形。
　　他不敢看手机，也不敢看其他地方，干脆将手搭在额前，极力想让自己入睡。
　　但有时候人体就是越想做什么，就越做不到。
　　徐佳衡的意识反而愈加清醒，他在沙发上翻来覆去，最后整个人都钻进了毯子里。
　　而就在沙发前方的电视机柜里，一个针孔模样的摄像头正缓缓运作着，记录下了客厅里发生的一切。
　　身处二楼次卧的鹤田反锁起了房门，拿起自己的任务本，在中间的特殊一页，上面正同步转播着摄像头拍摄到的画面。
　　这是鹤田在某个录像片副本里得到的珍贵道具，一个世界仅能使用一次，名字叫“杀人者的摄像头”，只要安放在一处，就能一直拍摄下去，并且会屏蔽普通人的感知。
　　自身拥有的这个道具，也是鹤田支持将徐佳衡带进来的原因。
　　夜深了，客厅里的毯子许久未动，好像徐佳衡陷入了沉睡，不知不觉中，鹤田的手指一松，任务本面朝下地落在他膝盖上，他的头一歪，陷入了梦乡。
　　不仅是他，一楼的萧栗也躺在了床上，一幅昏昏欲睡的样子。
　　他脱下了斗篷，穿的是房子里本身就有的睡衣，这衣服也不知道是谁的，比萧栗本身的睡意偏大许多，只能松松垮垮地挂在少年身上，露出胸前大片光滑的肌肤和锁骨。
　　萧栗是挺想睡觉的，但那杯咖啡的效用是如此明显，偏生不让他睡觉。
　　他没和体内的咖啡因做斗争，只不过躺了一会发现睡不着后，干脆起床，离开了房间。
　　萧栗的房间一开门就是客厅，沙发上突出一个蚕宝宝状的物体，他观察了片刻，发现徐佳衡呼吸有起伏，该是睡着了，便转头上了二楼。
　　在他的身影消失在拐角处楼梯上之后，他隔壁的房门被从里面推了开来。
　　这间房间里没有开灯。
　　萧栗来到二楼，停在最里面的一间房间门口，敲响了房门。
　　“咚、咚、咚。”敲门声回荡在二楼走廊。
　　二楼的住户们有的睡着了，有的没有，那些未曾睡着的轮回者刚有一些睡意，就被这声音吓了个精光。
　　金涵冬就住在这间房隔壁，她整个人宛如被按了静止按钮，从床上爬起来，耳朵贴着墙边试图听清楚门外的动静。
　　起初门内无人回应。
　　萧栗又敲了三下：“睡了？”
　　这时候才从房间里响起了脚步声，有人从里面拉开了门，王淮靠在门框边上，一幅睡眠不足的样子，他的头发就算这时候也好端端地竖着造型。
　　见是萧栗，王淮似意想不到地挑了挑眉：“你来找我？”
　　萧栗：“睡不着，找你消遣一下。”
　　他这句话的“找你消遣一下”，可以等同于“消遣你一下”。
　　王淮：“……”
　　他弯起一只手臂，按在自己的后颈处，往后别了别头，脸上漾起些许不知道是苦恼还是开心的情绪：“这么巧，我也睡不着，要不请进？”
　　男人往后让开了一段距离。
　　萧栗的视线越过他的后背，没进去，但是把声音放轻到了一个隔壁人听不到的音量范围里：“不用了，我只是想问你一个问题。”
　　“你说，我不一定会答。”王淮说。
　　萧栗：“你来这个副本世界，是想做什么？”
　　他的语气里带了点疑惑。
　　“还是我应该问，你想见我，是为什么？”
　　萧栗刚到这个副本的时候，因为那倒霉催的通宵，还打着让王淮扛大旗的想法，结果没想到这厮做的比他还彻底，直接把大旗扔回来还加了一吨重的石头，自己则躲在一边。
　　王淮：“想尝尝当大佬腿部挂件的感觉？”
　　萧栗：？
　　“好吧，也不是什么需要保密的事，其实受尼克斯大人的委托，我只是想观察一下欺诈之神看重的人类是什么样子，”王淮看着萧栗，脸上挂起一个若有若无的笑容，“并且……如果你愿意的话，我想在现实里见你一面。”
　　尼克斯？如果是跟欺诈之神普色乌度罗勾伊有关的话，那么这明显是黑夜女神的名字……
　　王淮是尼克斯的信徒？代言人？
　　还没等萧栗思考完毕，他又敛了笑容：“有关现实里发生的那些事情。”
　　“………”
　　萧栗在王淮门口站了约十分钟，随后他顺着楼梯拐角走了下来。
　　沙发上的徐佳衡仍在熟睡，萧栗只不过稍稍瞥了他一眼，发现这家伙不仅睡熟了，还翻了个身，险些从沙发上掉下来，身上的被子也被搞得乱七八糟。
　　萧栗慢吞吞地走过去，给自己倒了一杯水的同时顺手给小男孩随意地盖了上去，准备回到自己的房间继续酝酿睡意。
　　但是就当他与隔壁那间房间擦肩而过的同时，从虚掩着的门里伸了一只手出来，将他拉了进去，反身抵在了门背后。
　　萧栗记得这间是沈蜃之的房间，此时青年就在他的面前，比他高上接近一个头的身高给了他极大的压迫力。
　　在被无边黑暗涌没的房间里，沈蜃之像某种正在夜间猎食的猛兽一般，平日里看到萧栗时总是弯着的唇角也抿成了一条没有丝毫弧度的直线，开口时的声音有几分压抑着的冷淡：“你睡不着，为什么去找他，不找我？”
　　萧栗此时的姿势有些别扭，他是脸朝着房门的背面，背部被沈蜃之压着，而对方的气息在他脖颈处徘徊不去。
　　萧栗不太自在地侧了侧头：“……我找他是想问一些事。”
　　沈蜃之仍旧是不太高兴，他缠绵般地用鼻尖顶了顶面前人的后颈，用牙齿小心地咬了一口。
　　“但我还是会吃醋。”沈蜃之的牙齿叼着那块皮肉不肯松，他既想干脆把眼前的人吃下去，可又舍不得真的用力，最终只能折中勉强叼着，“我不喜欢你去找别人，你可以找我，我……陪你去。”
　　“你想到哪里我都会陪你。”沈蜃之说，夜视能力使他不需要灯光也能看到身下人的每一个表情，他注视着对方的侧脸，“我想陪着你。”
　　到过去，到未来，到永恒。
　　他的动作搞得萧栗有点痒，还有些不易察觉的疼痛，他一直试图闪躲，但沈蜃之却好似真的生气了一般地不肯松口，在那块肌肤上留下了一个牙印。
　　哪怕是透着昏暗的月光，也能看出来那块莹白如玉上沾了些许痕迹。
　　沈蜃之的心里有一种难以言喻的满足感，在萧栗真正生气之前，他松开了手，最终在那块地区落下一吻，随后放任对方转过身来。
　　
　　时间渐晚，凌晨时分。
　　在熟睡的某个时间段，鹤田也不知道怎么地，只感觉屋外传来一声巨大的声响，犹如地震一般，将他的神经彻底惊醒。
　　他吓了一跳，整个人弹跳起来，但当他再度凝神听去的时候，外界却又安静，听不见任何声音。
　　刚才……是他做梦？幻听？
　　鹤田擦了一把额头的冷汗，没有丝毫放松戒备，将自己的保命道具拿了出来握在手心里。
　　这时候他才能稍微安心一点，正当他拉了拉盖在身上的薄被子，准备躺回去的时候，在双腿一屈的同时，他在被子下面窥见了一双眼睛。
　　一如电影院售票机后面的，眼睛。
　　正死死地盯着他。


第202章 
　　萧栗是从梦里被吵醒的。
　　昨天夜里他从沈蜃之的房间出来以后就回到了房间, 原先那股咖啡因的效用也因为脖子后面那处肌肤上蔓延着的酥麻感而散去，他躺在床上，只觉得困意涌来，甚至没有过多地想到其他东西，就直接陷入了梦乡。
　　他做了一个漫长的梦。
　　梦里是一片大海，海面蔚蓝，阳光在海面上铺成细碎的水钻，顺着海面的起伏，显得波光粼粼。
　　不时有海鱼跳出来，溅出一片水花, 远方海天一线, 壮阔辽远。
　　在梦里，萧栗能够清晰地知道自己在做梦, 他甚至可以控制自己的行动。
　　他站在岸边，看了一会儿远方的大海, 随后回头，发现身后是一片海岛群。
　　以那座最大的岛屿为中心, 其余的小型陆地规律性地四处排开, 和中间之地呈同心圆状。中间的岛屿上分布着许多建筑，其中最高的是一座神庙, 它伫立在一座高大的山上，巍峨耸立, 十分显眼, 与左右下方的两座小神庙呈三角之势。
　　在神庙两侧, 铸有两名神兵，它们带着头盔，手中举着一柄武器，仿佛守护着神庙内部的东西，神兵与神庙均构造精巧，有一种格外和谐的美，即使从远方也一眼就能看见。
　　而除却这中间的神庙外，另外两座小神庙身前则各有一座斯芬克斯雕像镇守。
　　萧栗就站在这片海岛群的最西方。
　　萧栗对着面前的建筑沉默片刻，脑海里浮起这次任务说明里提到的名字：“亚特兰蒂斯？”
　　他转过身，想往中心那座岛屿走去，但就在这时候，外界急促的敲门声吵醒了他。
　　敲门的人应当很急，他连续敲了十几下，与此同时，门外还传来不断有人走动的声音：“夏洛克，夏洛克？”
　　萧栗刚睁开的眼睛有一瞬间的失神，但随着门口的敲门声，他迅速回归了清醒，从床上起来后，拉开门：“怎么了？”
　　敲他门的是温稳文。
　　温稳文脸上失去了笑容，带着凝重，他见到萧栗安然无事，先是松了一口气，随即道：“鹤田死了。”
　　他将方才发生的事给萧栗说了一遍。
　　早晨，是布鲁斯第一个起来，中途来客厅的时候发现徐佳衡正熟睡着，被子散在地上，肚皮露在外面。
　　布鲁斯选择叫醒徐佳衡，在小男孩迷糊的眼神中，跟他聊了一会有关这座迷镇的情况，想要获得更多情报。
　　之后随着时间的推移，克西娅、温稳文等人也醒了，最后只剩萧栗和鹤田的房间没人出来。
　　温稳文就先去敲了鹤田的门，没人应。
　　这下他立即紧张了起来，他与鹤田接触不多，但也大致知道了对方是怎样的人，断然不会像夏洛克那样不走寻常路。
　　在久叫无人之下，他选择了直接破门而入，发现鹤田已经死在了床上。
　　萧栗跟着温稳文上楼，鹤田的房间外围了一圈人，徐佳衡也在其中，他面色苍白，倒跟床上的鹤田一个脸色，不停地颤抖着。
　　鹤田的尸体被金涵冬用一块白布罩了起来，他死后神色惊愕，好像看到了什么令他不敢置信的东西。
　　温稳文道：“也许是从电影里走出来的人影，也许是窥视着我们的生物干的，但是最令我担心的并不是这个，而是鹤田死的时候，手里还握着保命道具。”
　　他伸手指了指放在桌子上的一个网罩状物体。
　　“这是商城里相当昂贵的一种保命道具，每个月限购，只要拿出来，在限定时间内，能够保证使用者的生命安全。”金涵冬解释，“用完后会自动消失在空气里。”
　　而现在这道具却明晃晃地被放在桌子上，就说明它对杀死鹤田的那玩意根本没用，这令轮回者们纷纷想到了自己身上的道具。
　　有时候，资深者敢于冒险，除却知道“生路险中求”这个道理外，也是因为身上多半攒了数件保命道具，这下突然失去了用处，心下不免慌乱。
　　“假设杀了鹤田的是割喉人影，那么是否说明，它作为从电影里走出来的鬼怪，我们的道具对它是没用的？”温稳文试图稳住自己，告诉自己不要慌乱，要冷静分析，“如果是这样的话……”
　　他说到这里，没能继续说下去。
　　萧栗站在门口，闻言目光闪了闪，看着徐佳衡低下头用牙齿咬着手指，里面的克西娅检查着鹤田房间里的东西。
　　这次的任务实在复杂，它没有规定一个具体的时间，比如最常规的存活七天，只是让轮回者们进去找到生路。
　　这某种程度上暗示了他们，找不到生路，很快就会死。
　　还有，为什么第一个死的会是鹤田？
　　是随机性，还是他做了什么事情，触发了鬼怪第一个杀他的死路？
　　目前没有回答。
　　
　　鹤田突然的死亡，令剩下的所有人又额外多了一份警惕。
　　温稳文暗地里拉过克希娅等人，小声地再次提议起隔离徐佳衡的事，他的意思是既然道具用不了，那就更需要稳妥起见，万一鬼怪就寄居在剧情人物身上呢？能离远点就远点，还是出点钱再租个房子安置对方比较好。
　　这次没有人立刻反对，算是默认。
　　轮回者一旦决定了一件事，效率就会很高，他们预备一同出去打探消息，顺便租房，在中间那条路口，萧栗和他们分离。
　　温稳文诧异地叫住他：“你这是干啥去？”
　　萧栗：“去见见徐佳衡他妈。”
　　其余人：“………”
　　还好徐佳衡本人不在这里，否则指不定闹出什么幺蛾子。
　　温稳文：“可如果徐佳衡他母亲已经被附体……”
　　萧栗想了想：“但是也有可能听到另一版本的不同故事，我喜欢听故事。”
　　他没有跟团队一起行动的意思，冲温稳文潇洒地扬了扬手。
　　萧栗到达徐佳衡家里的时候，他家的修车店已经开张了，他妈穿着花朵格子衬衫和棉裤，裤脚卷了起来，正蹲在一辆自行车前，鼓捣着上面的零件。
　　萧栗试着打招呼：“徐……阿姨？”
　　徐母抬起头看了他一眼，手里的动作没停，嘟囔道：“外乡人。”
　　萧栗直接承认了：“对，我是刚从外面进来的。”
　　“你找我有事？”徐母冷硬地问。
　　见徐母看起来不太好沟通，萧栗试着从徐佳衡入手，他直接单刀直入：“徐阿姨，你有没有发现你儿子最近有点奇怪？”
　　提到了徐佳衡，徐母终于站了起来，把手里的螺丝刀往旁边的凳子上一扔。
　　“你认识阿衡？”
　　“不算认识。”萧栗说，“也就是勉强的帮了他一下。”
　　徐母：“帮他？你能帮他什么？”
　　萧栗沉吟片刻：“……活下去？”
　　徐母立刻用看神经病的眼神看着他，仿佛下一秒就会拿出扫把赶他离开。
　　为了避免这种预感成真，萧栗加快了语速：“你的儿子对我说了一件事，他说你变得跟以前不一样了，这让他感到恐惧。”
　　他边说边一直在观察对方的表情，他以为徐母最起码会惊讶一下，但没成想徐母却浑身一顿，随即整个人就跟变了一个人般，幽幽地抬起了眼睛：“他这么跟你说了啊？”
　　萧栗：“嗯，徐阿姨，你这里有另一个版本的故事要告诉我么？”
　　徐母往后侧开了身子，指着修车店后方的民居：“不如进来说？”
　　“不必了吧，我不喜欢随便进别人的家。”萧栗说着，眼神不经意地环顾四周，却发现了一件事——
　　徐家的左右两个房子，都有着面对这条道路的窗户，此时这两扇窗户里，都有半张脸，正透过玻璃窥视着他。
　　这半张脸属于人类的上半个头，可以看出长得不一样，但却都凝视着他。
　　至于再后面的窗户，隐约也有些许动静，由于距离太远，肉眼看不清晰。
　　“你，确定吗？”
　　徐母站在原地，似乎在等待着萧栗改变主意。
　　萧栗收回目光，没有思考太长时间：“嗯，你就这样说吧。”
　　徐母似乎没想到这个回答，她多看了萧栗两眼，这才开了口。
　　说话时，她声音空洞洞的，没有丝毫生气，眼神里却泛着丝幽幽的光：“他破坏了规矩，我得看着他，一直看着他。”
　　萧栗停顿了一会，给她继续说的时间。
　　徐母的眼睛侧过来看着面前的少年，她浑噩的眼睛看起来十分不怀好意，皱纹层层叠叠地附加上去，像一圈又一圈的纹身，整个人仿佛都胀大了不少：“你也打破了规矩，你们这些外来人，我们也得……”
　　“看着你们。”
　　“看着你们逃窜，挣扎，死去。”
　　“窥视无处不在。”
　　“你们无法逃走。”
　　沉默。
　　良久的沉默。
　　徐母站在萧栗面前，转动着头颅，她的身体在动，眼珠子却纹丝不动，死死地钉死在了眼眶中。
　　萧栗听了一会，沐浴在对方的视线里，开口给出了回应：“就这？”
　　“充斥着无力的威胁，翻来覆去的用词，我以为我能听到一个不一样的故事。”
　　他提高了些许音量：“剧本给你写好了，听着，在你的视角里，徐佳衡是个坏孩子，他每天逃课不说，还经常调皮捣蛋让老师打电话给你告状，你就快忍不下去了。”
　　“然而最近，他更是变本加厉，一直闹着说家里有鬼，而你明明没有看到任何东西，他却一直说你有问题。”
　　“他说你是鬼，你很奇怪，与此同时，徐佳衡的行为却变得更加诡异，他经常晚上瞪着窗户外面，说外面有头发，也害怕地蜷缩在被子里，不肯出来，更不肯和你在一起。”
　　“无奈之下，你只能晚上偷偷地看着他，生怕他做出一些事来，但他却抓着你不放，说你晚上偷看他。”
　　“我觉得这个故事更戏剧化一点，你说呢？”


第203章 
　　就在萧栗与温稳文等人分道扬镳的时候，王淮并没有跟出来。
　　轮回者们不可能带着徐佳衡去找房子, 因此他主动请缨留在房子里照顾徐佳衡。
　　当时小男孩踌躇半天, 整个人窝在沙发上, 已经接近失神。
　　他的母亲出了问题, 这已经够他六神无主的了, 本来以为找到依靠, 但就连这些外乡人都死了一个……
　　这是不是说明他们根本就没有阻挡那鬼怪的能力？
　　他眼角的余光不自觉地飘向了楼上，那是鹤田死亡的地方, 王淮正蹲在里面, 不肯放过任何一个角落地寻找着什么。
　　徐佳衡问过他，王淮给出的解释是“想找找看有没有杀死鹤田的线索”, 他看着对方搜索的行动, 觉得有些奇怪，又看着床上那渗人的尸体，便躲回了客厅。
　　其实仔细想想, 自己就这么贸然相信了这些人, 会不会也是有些过于轻率？
　　徐佳衡咬着手指, 将那块死皮咬了下来，拿起手机，开始联系起自己的邻居兼同桌，决定把自己最近发生的一切告诉她，听听她的想法。
　　他打着打着字, 感觉早上食不下咽时吃的早饭全都被消化了, 一阵肚子绞痛之感朝他涌来, 他赶紧拿着手机去了厕所。
　　在徐佳衡去蹲坑之后，王淮从楼梯上走了下来，他轻手轻脚地先翻起了沙发，随后一寸寸地摸过面前的家具，最终在电视机附近停下了手。
　　他摸到了一个突起样的东西，稍微一用力，就将它从柜子上面取了下来，放入口袋。
　　随即王淮又回到了楼上，他理了理西装，从鹤田身上拿过他的任务本，将这道具放了上去。
　　跟不爱用道具的夏洛克不同，王淮对商城里的道具很熟悉，他猜测鹤田有可能是使用了某种道具，从而导致提前触发死路，便一直趁机在寻找这样东西。
　　一见到这摄像头的样子，他就知道这玩意的作用。
　　那已经报废的任务本在接触到摄像头后出现了某个画面，王淮盯着画面看了一会儿，重重地合上任务本。
　　
　　另一边的萧栗一口气说完一整段话，贴心地给了面前的徐母一段时间思考他说的故事。
　　其实他并不是说给眼前徐母听的，更多的是说给那个“幕后鬼”。
　　不过很遗憾的是，他并没有在视线范围内看到对方。
　　萧栗尝试加大力度进行嘲讽：“建议更新一下你们的词库，或者去重修一下语文学科。”
　　对面的徐母似乎愣住了，不敢相信自己耳朵似地站在原地，仔细看看，那双眼珠子都有点斗鸡眼的趋势。
　　良久后，她才勉强找回了声音：“我听不懂你在说什么。”
　　萧栗：“……行吧，那我不打扰了。”
　　萧栗等了一会，没有等待那黑色人影的出现，看面前的徐母也没有什么可以榨出来的秘密，他左右看了两边邻居的窗口，扬起手做了个“再见”的手势。
　　……看起来真像一个懂礼貌的客人。
　　虽然这个客人刚刚险些把女主人给怼了一顿。
　　他走的很轻易，徐母看上去虽然生气，但也没有要追上去拦截萧栗的意思。
　　她只是站在原地，和邻居窗口上探出来的两张脸一起，看着少年的背影。
　　
　　萧栗走在镇子中，没有目的地，看到哪条路就走哪条路。
　　他在脑海里整合了一下目前为止的线索，用手指缠着人偶的发丝，沿路走走停停。
　　坦白来说，如果不把这里当做副本世界，就这异域小镇的风情面貌，还是一个值得一来的旅游胜地。
　　欧式砖房建筑在灰雾中比邻而立，颇有烟雨蒙蒙的气质。
　　就是如果没有沿路那些店主看外乡人那种古怪的目光就更好了。
　　萧栗怡然自得地在那些目光里继续向前，直到他拐进一条小路中。
　　那是一条相较于其他路较为狭小的街道，沿途的商户大多紧锁着门，只有位于巷子底部的一家小店亮着灯。
　　这家店的门半开着，门口挂着羽毛门帘，羽毛与珠子穿在一起，不时被风吹起，交互击打。
　　萧栗凑近了才发现，灯光其实是放在门口的烛火，蜡烛已经燃烧了半截，蜡油顺着烛身滴落下来，凝结成了块。
　　在接近门帘的内部，放着一张黑色的桌子，最中间用布罩着一样东西。
　　桌子后面坐着一名女子，她的头发上用小白花作为装饰，与发丝编织在一起，外面罩了一层黑纱，她的脸庞白皙如玉，手指却布满苍老的皱纹，活像八十几岁的老妇。
　　她隔着门帘与萧栗遥遥相望：“外乡人，进来吧，相逢即是缘分，我可以为你占卜出你想要的东西。”
　　萧栗：“占卜些什么？”
　　他漫不经心地往后一看，只见原先进来的那条路已经消失不见，取而代之的是一堵墙，封死了退路。
　　占卜师扯开桌上的黑布，露出一颗水晶球来。
　　这颗水晶球球体圆润，色泽晶莹，倒映出她美丽的脸庞。
　　“一切。”占卜师双手放在水晶球之上，“你的运势、爱情和未来。”
　　萧栗指着来路：“冒昧地问一下，我要是不答应，是不是就出不去了？”
　　占卜师用指尖掩住嘴唇，笑了一声：“你说呢？”
　　萧栗：“……”
　　上一个想为他占卜——或者说预言的已经凉了。
　　占卜师贪婪地看着他，不像看着人类，像看着一具会行走的血食。
　　既然无法离开，萧栗干脆走了进去，拉开椅子，坐在占卜师对面。
　　几乎是在萧栗落座的瞬间，占卜师迫不及待地身子前倾，说话时舌尖犹如蛇信子一般地来回舔舐着嘴唇：“占卜自然不会是免费的，我需要收取一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“你的青春。”占卜师的眼神更加黏腻，“你的脸，你的肉。”
　　萧栗：“这就是你的脸能维持青春的原因？”
　　之前远距离还不觉得，现在凑近了看，面前这位脸庞犹如十八岁少女般的占卜师，从脖子向下布满了皱纹和斑点，与脸部的皮肤判若两人。
　　被这般不留情地揭开了面具，占卜师瞪了他一眼，迫不及待地坐回原位，手掌欲要抚上面前的水晶球：“开始吧？”
　　“等一下。”萧栗摸出小黄本，把它摊在桌子上，随口道，“忘了自我介绍了，我也算一名业余占卜师。”
　　占卜师：？？？
　　同行？！
　　萧栗：“我，嗯，勉强依靠一件占卜道具来进行占卜，不过我更愿意称它为预言。”
　　占卜师收敛了原先的神色，她仔仔细细地打量着萧栗：“道具？”
　　萧栗：“对，所以我想跟你做个交易。”
　　没有给占卜师插嘴的机会，萧栗接着道：“不如这样，我们互相占卜，如果谁预言的比较准，你赢了可以拿走我的青春，我赢了你需要给我一个线索。”
　　他仍旧是少年模样，乌黑的头发长了些，一直没去剪，就这么散在眉目间，但因为身上带了过多的鬼怪，在常人看来比以前更具有距离感，看人时会给人一种明明就映在他眸子里，却又不被他放在眼里的错觉。
　　这样一个人自称是占卜师，说出来还是有几分可信度的。
　　占卜师犹豫了片刻，可活人血肉带来的吸引力实在太强了，她情不自禁地舔舔嘴：“……可以，你先来。”
　　她好酌情决定下一步。
　　“行。”萧栗没有推脱，他提起笔在小黄本上写了一行字。
　　下一刻，他的背后，这间屋子里，突兀地出现了一具棺材。
　　棺材前方开了一条缝，从占卜师的角度看去，依稀可见里面躺着一名老者，老者的怀中抱着一面镜子。
　　这是乌洛波洛斯之棺，曾经被萧栗刻下名字，从此强行产生了关联。
　　萧栗走过去，用指关节敲了敲棺材板：“麻烦借一下镜子使使。”
　　预言之镜，怎么想都不会比副本里随意一个吸人青春的占卜师来的差。
　　棺材鬼原先正待在属于它自己的世界，舒舒服服地躺在棺材里，等待着下一个倒霉鬼的到来，但萧栗这一敲，直接把它三魂敲不见了二魂。
　　这个声音……这么耳熟？！
　　在萧栗说到第二个字的时候，棺材鬼睁开了眼睛。
　　在他说完整句话的时候，棺材鬼见了鬼一样地坐了起来，紧紧抱着怀里的乌洛波洛斯之镜，摇头。
　　如果叶则青在的话，就能读到一句情绪：【你在做梦，天知道给了你还要不要的回来？】
　　萧栗没要到，也不坚持，回头指着占卜师说：“那你来，给她做个预言吧，你要预言哪方面的？”
　　占卜师看着这具棺材，以及其中的老者，心中一股不妙感油然而生。
　　这面镜子和棺材，甚至已经超脱了鬼怪，带有部分神灵的味道，这是神器。
　　棺材鬼顺着萧栗所指的方向看去，看着占卜师面前的水晶球，它能够感应到对方身上的鬼气与力量，身为神器的保管者，它的灵智极高，刹那间想明白了现在发展的情况。
　　老头推了推面前的棺材板，看了萧栗一眼，神色里带着肃穆，用手在镜面上一拂。
　　只见它手中的镜子波光闪烁，其上形成了两个大字：
　　【快逃！！！】
　　生怕占卜师这位同类看不懂，还特么地配上了三个感叹号。
　　——这是它给后辈最大的温柔，它尽力了。


第204章 
　　乌洛波洛斯之镜里的“快逃！！！”闪烁着极为醒目的光芒, 连带着老头的眼神暗示, 一同进入了其余人的眼底。
　　一脸不解的萧栗：？？？
　　他不是在跟对方进行和平的交易吗？逃什么？！
　　对面本以为会看到什么惊天预言的占卜师：“………”
　　她那拥有红艳色泽的嘴角正剧烈地抽搐着。
　　快逃？
　　乌洛波洛斯之镜是所有占卜家都梦寐以求的神器, 而现在, 它连预言画面都不存在, 只是明目张胆地提醒她快逃？
　　此时占卜师再次看向萧栗, 只觉得对方的身影一下子变得神秘莫测了起来, 连带着身边那坐在棺材里的老者, 都变成了被邪恶人类挟持着的慈祥长辈，正冒着极大的危险向自己通风报信。
　　预言是占卜的前进方向，他们某种程度上来说是出自同源, 虽然她与老头素未谋面，但在这一瞬间，占卜师还是选择了相信对方。
　　她眼疾手快地将面前的水晶球揣进兜里，浑身一把老骨头却拥有着与身体不相符的敏捷, 撞开阻拦自己的椅子边缘，纵身就往外面逃去。
　　然而在她即将迈出门槛之前，从萧栗口袋里伸长出来的发丝在地面上盘旋已久。
　　人偶提前做好了准备, 漆黑的发丝趁着占卜师的注意力全都集中在面前的棺材和镜子上时, 早已悄然潜入黑暗中，这会儿直接绕在占卜师的脚踝处，狠狠一扯，让她直接摔了个大马趴。
　　“哎哟, 哎哟——”
　　占卜师只觉全身的骨头都被摔的四分五裂, 还好她在跌倒时及时护住了自己的脸, 没让那张脸受到任何损伤，只是她的肩膀处就惨了，她龇牙咧嘴地从地上勉强爬起来。
　　逃跑失败。
　　在心痛自己的身体之前，占卜师惊慌地回头看向萧栗。
　　萧栗：“……虽然不知道为什么它会要你逃跑，但是逃跑也算默认失败。”
　　占卜家半放弃地坐回了椅子上，平时还算舒服的藤椅，现在却让她觉得不够柔软，她哑声道：“你还需要线索？”
　　对方完全可以使用预言之镜，还需要她来给线索？
　　萧栗一看她看着棺材鬼的眼神就知道她在想什么，他简单地说：“有限制。”
　　他刻上去的那句话，仅是让他与乌洛波洛斯之棺之间产生了些许联系，但却不足以让它突破副本规则的限制，来预言那些重要的线索，副本线索只能从本世界获得。
　　占卜师心头紧张，她也不打算赖账，把怀里的水晶球掏了出来。
　　经历了方才那一摔，这水晶球也算质量上佳，没有任何摔碎的地方，还是那么的圆润光泽。
　　占卜师双手虚抚着水晶球，眼神逐渐缥缈，进入了通灵之境。
　　“第一缕光线驱散黑暗之时，斯芬克斯的皇冠落在地上，阴影被驱散至应许之地，那是记录之殿的坐标。”
　　她说话时的声腔带着几分空灵，回荡在房间里。
　　萧栗记下这段话，人偶收回了头发，又趴回了口袋底部。
　　占卜师见状，收回手，不知为何还是很紧张地问：“我可以走了吧？”
　　萧栗点头以后，她头也不回地抓住水晶球，一溜烟地跑了出去。
　　只剩下萧栗身边的棺材鬼，它心中五味陈杂，那双老迈的眼睛里除了对后辈逃出去的些许欣慰以外，更多的还有一种憋屈——
　　你说为什么这夏洛克对它这么粗暴，对这后辈居然就真只是做了一个交易？！
　　它思考不出来这区别待遇，也不打算问萧栗，往棺材里一躺，就打算回去了。
　　但在棺材板合上之前，萧栗单手按住了它，望向棺材鬼的黑色眸子里难得带了几分踌躇不定：“你……”
　　棺材鬼惊恐：？？？
　　它抓紧了自己的小镜子。
　　萧栗似乎陷入了某种纠结的情绪，他轻声问：“预言之镜，可以看到永恒么？”
　　棺材鬼好似没理解这个问题，抱着镜子看着对方。
　　萧栗：“可以看到……”
　　说到这里，他抬头按了按额头，像自己说了什么荒唐话那样地笑了一声。
　　“没事，你回去吧。”
　　棺材鬼摇摆着脑袋，狐疑地给自己合上棺材板，消失在了房间里。
　　剩下萧栗独自一人站在屋子里。
　　他不相信预言，却在刚才有一种冲动，想利用乌洛波洛斯之镜窥见永恒，如果有沈蜃之，那就……
　　啧，算了。
　　没有如果。
　　
　　失去了占卜师的力量，小路尽头的墙壁已经消失，恢复了萧栗来时的样子。
　　她留下来的那句线索指的是日出之时，目前的时间早已超过，只能等明天，因此萧栗不急不缓地准备继续兜一兜小镇。
　　只不过除了时间，斯芬克斯的皇冠又指的是什么？
　　萧栗第一时间想到的是自己梦里的神庙，但那属于大海，属于梦境。
　　他在路的尽头驻足片刻，转身去了另一边。
　　……
　　在接近午后的时候，萧栗回到了小洋房里。
　　里面的轮回者已经租下了一栋步行一刻钟的房子，并且告知了徐佳衡，当然，他们是编了一个借口。
　　不过徐佳衡对他们已然产生了不信任感，坚持要住到自己同桌家里，温稳文阻止几次都没有用，他非常坚持，最终在讨论了几次后，也只得同意。
　　因此萧栗回来的时候，徐佳衡已经不在房子里。
　　沈蜃之靠在门框边上：“回来了？”
　　萧栗：“嗯。”
　　不知为何，他总感觉这样的对话发生次数多了，有点像蹲守在家里的情侣，在等待另一方回家，他甚至有点习惯这样的存在。
　　其他人围了一圈在桌子旁，温稳文见到他立刻挥手：“夏洛克，来，看看这个。”
　　萧栗走进去，发现那是一小段被截下来的录像。
　　“老王给的。”温稳文说，“是鹤田之前留下的道具，你看这个。”
　　那是在凌晨时分，正对着客厅的画面，他点下播放，画面开始变化。
　　……虽然在起初的十秒内，毫无动静。
　　录像里的徐佳衡躺在沙发上，持续十几秒都没动弹，只有胸口轻微地一起一伏，随后他翻了一个身，被子落到了地上。
　　随后不知过了多久，他突然皱起眉头，捂着肚子站了起来，似乎肚子痛要去厕所，但他走的方向却不是一楼的厕所，而是二楼楼上。
　　他消失在拐角处，客厅的画面再次陷入静止，在两分钟后，徐佳衡揉着肚子，从楼上下来，倒头就摔回沙发上，被子也没来得及捡，就这么再次睡了过去。
　　录像停止。
　　金涵冬道：“虽然鹤田的死亡时间不能确认，但是我们都觉得，跟徐佳衡有关系。”
　　“一楼明明就有厕所，他却非要往二楼去，其次，就只有他上过楼，他遇见割喉人影的时间也很奇怪。”她一口气补充道。
　　萧栗盯着画面，伸手又倒带回去看了一遍，随后手指点在徐佳衡的脸上：“会不会是……梦游？”
　　“梦游？”克西娅问，“为什么会是梦游？”
　　萧栗：“单纯觉得像，你们昨晚有梦到什么东西么？”
　　金涵冬：“有，我梦到了那天我们在电影院里，被火灾吞没的场景。”
　　温稳文：“没有，我睡的挺沉。”
　　“我梦到了割喉人影，它就在距离我很近的地方，看着我，横着手掌，对我比划出割喉的动作。” 克西娅说，“不过我认为那是之前它给我的印象太深了，日有所思夜有所梦。”
　　“…………”
　　每个人梦见的内容都不一样，萧栗认认真真地听了所有人的，同时也说了自己的。
　　温稳文见状便问萧栗：“你那边有什么进展？徐妈是怎么说的？”
　　他搓搓手，对论坛里据说总是会有新发现的夏洛克很是期待。
　　萧栗沉吟片刻：“她承认了自己的怪异之处，说徐佳衡打破了规矩，就要看着他，同时也要看着我们。”
　　温稳文惊讶道：“她承认了？！”
　　这是他没有想到的展开，他还以为徐母怎么样都不会对外人承认这件事。
　　萧栗：“嗯。”
　　“然后呢？”
　　萧栗：“她好像表达能力不太好，我嘲笑了一下她的词汇，以及导演的剧本。”
　　温稳文：？？？
　　正常人难道不是问出了东西就赶紧溜吗？
　　而且……鬼应该不需要专业知识的吧？！难道夏洛克想让一只鬼去读导演系或者中文系吗？！
　　鬼会哭的啊！会在期末对着那堆堆积如山的作业哭出来的啊！
　　萧栗：“后来我随便逛了逛，看到一家占卜店，被邀请进去做客，跟她做了一个交易，得到了了一些线索，明天去验证一下。”
　　温稳文知道这会让自己后悔，但是他情不自禁，想要知道具体的交易细节……
　　萧栗一开始没打算说，不过温稳文又问了一遍，他才说了出来，得到了对方复杂的眼神一枚。
　　随后温稳文左右看了一眼其他人，压低了声音，在萧栗耳边说：“一个消息换一个消息，跟你说，你不在的时候，我们刚才把完整的录像看了一遍，为了防止有遗漏，都看的很认真。”
　　萧栗不明觉厉：“所以？”
　　温稳文饱含八卦地看着他：“所以我们看到了，你半夜上了楼，结合昨夜的敲门声，我知道你是去找了老王，夜会隔壁老王。”
　　萧栗：“……”
　　他只是去问王淮一个问题，为什么这么纯洁的事，被温稳文这般说来，却带了几分奇怪的意味。
　　“而且，你待了一会下来以后，还给徐佳衡盖了被子，然后被沈蜃之拉进了他的房间，一会儿工夫以后才出来，出来时手捂着后颈，头发凌乱，衣服也不整，真不愧是正宫。”
　　“我们猜测了一会你们在屋子里做什么，猜测什么的都有。”
　　他脸上的笑容带了一点终于能暂时从恐惧中解脱的促狭，感叹：“贵圈真乱啊。”
　　萧栗：“………………”
　　乱你个头！


第205章 
　　入夜, 今夜的雾看起来比之前还要浓厚, 层层叠叠的，仿若有了实体一样。从这变化来看, 似乎轮回者们每在这里待一天，这里的雾都会浓厚一点, 从他们最开始进来时轻薄得仿若灰色纱幔到截至目前, 站在浓雾里的可见距离已经缩减到仅有半米。
　　窗外的风很大，轮回者们就算待在房间, 将门窗都紧闭着，都能依旧能够听见大风吹在窗台的声音, 外面小花园里的植物有的被连根拔起, 撞在窗户上，看的檀立心痛不已，索性彻底埋进萧栗口袋中，眼不见为净。
　　萧栗先前还坐在沙发上，但他受不了温稳文等人时不时看来的八卦目光，忍了半晌，干脆起身躲在了餐桌边上，对着面前的小黄本沉思。
　　先前温稳文跟他说话的时候, 他当时给了对方一个无语的眼神，听着对方再次絮絮叨叨说话, 受不了地转移了话题。
　　但奇怪的是, 他又是为什么没有立即澄清？
　　依照他的性格, 如果是平时, 早就该将话挑明了。那么这一次呢？
　　是觉得那帮人太过无聊，懒得澄清，还是……
　　少年想着，眼眸低垂，狭长的尾睫落了下来，遮住了他眸子里的不解。
　　其余人讨论的声音从沙发处传来，有人从那处起身，走向萧栗，拉开他身边的椅子坐了下来。
　　萧栗听着身旁落座的声音，没有完全抬起眼皮，而是就着这个姿势，往旁边一看，窥见了青年线条凌厉的下颚。
　　沈蜃之见他看过来，顿了顿：“他们在笑什么？整一天了，老是看着你。”
　　其实也有看着他自己，从下午到晚上，轮回者的目光时不时在沈蜃之、萧栗和王淮三人之间徘徊。刺骨的就朝直接在额头上刻上“看戏”两个大字了。
　　王淮是真的无辜，他听到了传言，便跟温稳文讲过真相，但吃瓜群众却更愿意相信他们所想象的东西。
　　萧栗听到他的问话，不怎么耐烦地道：“你。”
　　沈蜃之：？
　　萧栗更焦躁了，一字一顿地将话补全：“他们在笑你。”
　　沈蜃之起初还有些疑问，他身高比萧栗高，再加上姿势问题，正好一眼看到萧栗黑发散下来的后颈，那处的牙印已经淡去，乍一看就跟旁边的肌肤一样，但如果仔细看仍旧有些轮廓残留。
　　青年眨眨眼，好像懂了，他舔了舔牙齿，只觉得心里又开始痒痒的。
　　想再印一个上去，或者其他更加明显的东西，比如吻痕。
　　过了半分钟，沈蜃之也跟着笑了起来，昨夜那股吃醋的气势顷刻间荡然无存。
　　萧栗心里正焦躁着，看着他这种愉悦的样子，倒是不那么轻易地放过他：“……你又在笑什么？”
　　沈蜃之唇边笑意不减：“我自己。”
　　萧栗又注视了他一会儿，终于觉得自己似乎也是有点过于较真了。转过头，不再看对方，专心地在小黄本上写写画画。
　　他的头发有些长了，没剪过，罩在额前，嘴唇微微抿起，这样子不具有以往的距离感，反而像赌气，叫人更想去逗逗他。
　　沈蜃之坐在一边，手里拿了一支笔，在指尖上打了个旋，装作在写东西的样子，用右手支着下巴，去看旁边人。
　　萧栗在小黄本上画的是记忆里的画面，还有占卜师给与的线索。
　　先前他问其他人，发现昨晚每人做的梦都不一样，甚至也有一夜无梦的，这就让他对亚特兰蒂斯的揣测化为乌有。
　　窥视，体型的变异，家长的变化，镇民的反复无常。
　　萧栗写下这几个字。
　　那么明天不如先去……
　　在他笔尖轻顿的当口，小黄本忽地一震。
　　一行字迹浮了上来：【宝贝，刚才为什么不澄清你和沈蜃之的关系？】
　　【你是打算默认，还是根本不在乎这方面的事情？】
　　萧栗：“………”
　　他的笔一时没拿住，在空中跌落，好在他及时接住了它，没掉落到地上。
　　小黄本最近很长一段时间都很安静，没想到现在又冒了出来，一问就是这么犀利的话题。
　　萧栗没回答，小黄本的问题一个接一个地冒了出来。
　　【我知道他很喜欢你，那么你呢？你喜欢他吗？】
　　【我已经很久没有见到你了，是他一直陪着你，现在，你更喜欢我……还是他？】
　　萧栗看着这行字，在一瞬间绷紧了身体，这会儿又顾不上其他东西了，他现在没有办法回答这个问题，直接合上了小黄本，没有去看对方接下来的话。
　　所以他也看不到背后的男人淡色的眼眸看向他的样子，眼神幽远，像含了恒古不化的繁星，像期待，像迫不及待，又像某种更深的情绪。
　　……你想要什么，告诉我，我都会给你，所以不要再这样逃避爱情了，看看我，拥抱我。
　　好不好？
　　
　　深夜，凌晨时分。
　　金涵冬在床上辗转反侧，无法入眠，她的房间就在死去的鹤田隔壁，之前轮回者们聚集在一起还好，像现在这样一个人待在房间里，安静令她无法入睡。
　　白日里轮回者们也有讨论不如干脆住在一起，但他们又害怕这样会被杀死鹤田的东西一锅端，最后投票合计下来，还是选择了分开睡。
　　金涵冬想象着鹤田的死状，做了一个长长的深呼吸，安抚着自己。
　　她的床是靠近角落，窗户在床的侧对面，床正对着大门，她想了片刻，干脆从床上起来，拽动床铺，修改了房间里的格局，这样不至于大门一开就看到床上的自己。
　　做完这一切，金涵冬也有了几分疲惫之感，她躺上床，开着灯，准备就这样入睡。
　　可就在她闭上眼睛的瞬间，她感觉有哪里不对。
　　她无比相信自己的直觉，冷汗立刻从脑后冒了出来，所剩的三个保命道具被她毫不吝啬地全部拿了出来。
　　这是人类面对危险的本能，不管道具对这次的副本鬼怪有没有用，她的第一反应只能依靠这些。
　　是……有人在窥视么？
　　会是谁？
　　金涵冬的脑子飞速运转，握紧自己手里的道具，她睁着眼睛，竭力控制住自己不去寻找目光的来源，就这样僵持着。
　　在抽屉里，传来轻微的摩擦声，好似转身时衣物的摩擦，抽屉在一点点地被打开。
　　要看吗？
　　金涵冬问自己，要看吗？
　　现在看到，往房间外跑，是不是……还来得及？
　　她的心脏砰砰跳，甚至她以为自己的心会活活从嘴巴里跳出来。
　　算了！
　　金涵冬一咬牙，选择了与之前截然相反的决定，她缓缓闭上眼睛，装作自己没有听到这样的声音。
　　她选择不看。
　　过了好一会儿，金涵冬能够听见抽屉里的来回摩擦，但是却没有东西真正地伤害她。
　　一夜过去了，金涵冬在床上挺了一夜，在确定门口传来其他轮回者来回行走的动静后，她没有直接睁开眼睛，而是先在走廊上有脚步声时喊了一声：“外面有人吗？”
　　在王淮出声应了之后，她才睁开眼睛，将昨夜的事告诉了对方。
　　其余的轮回者们迅速闻声赶来，温稳文看着她：“抽屉里的声音？”
　　“对，但是我昨夜真的听到了这里面的声音。”一夜无眠，金涵冬的眼皮底下有了不少淤青般的黑影，“我没有去看，装作听不到活到了现在。”
　　“那么岂不是说，只要我们察觉到窥视感的时候，不睁开眼睛，就能不被杀死？”温稳文说。
　　萧栗伸手去开那个金涵冬口中的抽屉，里面空无一物，是个单纯的空抽屉，他关了抽屉，又把它抽出来，如此循环两次。
　　金涵冬在抽屉开关声中道：“如果这就是生路，那么我们为什么没有离开这个副本？”
　　只要找到隐藏的生路，就能完成任务，以副本规则的及时性来看，这一条可能只是短暂的，只针对某个鬼怪的生路，但并非整个斯帝兰迷镇的生路。
　　“该死，”布鲁斯发泄般地骂了一句粗话，“这个小镇看起来哪里有生路？难道是徐佳衡这个剧情人物身上还有我们没有发掘出的点？”
　　“他是剧情人物，事情也是以他为初始点，他的母亲也发生了异变……得去问问他昨夜怎么样了，不过我觉得他很有嫌疑，会不会是他被鬼附身了？”
　　“感觉都像……‘窥视’，‘窥视’，对了！难道是那个电影院？我们把剧本修改一下，这看起来可行么？”克西娅突然说出了这个她想了很久的疑问。
　　“这部电影的剧本是谁写的？”温稳文被他这么一说，福至心灵地问，“这会不会是生路的关键？修改剧本……就是生路！我们在一部电影里？斯帝兰迷镇就是电影的名字？”
　　萧栗停下手里开关抽屉的动作，看了他一眼：“好想法。”
　　温稳文：？？？
　　他忍了一下，没忍住：“你这种类似夸奖‘狗狗会自己上厕所了，乖孩子’的语气是怎么回事？”
　　萧栗：“嗯？我不养狗，我养的是猫。”
　　温稳文咆哮：“抓错重点了啊！”
　　萧栗：“咳，我是说，你可以去找找看是谁写的剧本。”
　　一般正常的电影院，在电影放映结束后会写明导演，演员，编剧等主创人员，但问题是《窥视》他们根本没有看到最后，而海报上也没有标有这些，想要弄清楚这些，轮回者们就只能再去电影院一次。
　　温稳文很快便做了决定，他跟其他人商议了片刻，决定了接下来的行程，不过决定前，他吃一堑长一智地问萧栗：“一起去？”
　　萧栗说：“我先去个地方，等会去找你们。”


第206章 
　　萧栗口中说的地方是他昨天逛到的教堂, 也是在温稳文地图上出现的十字架圆顶城堡。
　　原因无他, 神庙和教堂某种程度上，算是同一个地方, 如果说是斯芬克斯所在之地，也应当是这里。
　　那是一座顶部铸有十字架的城堡, 整体是由灰色砖墙修筑而成, 与常人印象里那种富丽堂皇的城堡不同，这座城堡看起来极为压抑, 比起城堡，更像是犯人来此受刑的地方。
　　萧栗为了预言里的那句“第一缕光线”本来打算定个闹钟把自己闹起来, 结果出了金涵冬这事，闹钟还没响所有人就被叫了起来, 他也干脆趁机来到这里。
　　整个镇子还处于沉睡中, 风很大，于黑暗里夹着灰尘往人脸上吹。
　　萧栗默默地戴上了斗篷帽子, 用手掩住口鼻，小口地呼出一口气来, 走上台阶。
　　门口没有人，甚至也没有上锁, 好似是一个随意进出的地方。
　　萧栗将手放在大门上, 用里面用力，竟然就这么轻而易举地推了开来。
　　城堡里面是很空, 楼梯呈圆弧状一圈又一圈地往上, 宛如蛇一般地缠住这栋建筑物, 在每层楼梯的扶手处雕有一个装饰物，萧栗凑近了看，发现那是一尊尊缩小无数倍的斯芬克斯雕像。
　　狮身人面像慵懒地趴在扶手处，栩栩如生，仿佛下一秒就会活过来，张大嘴打个哈欠。
　　“喵。”
　　小黑猫不知为何主动从小黄本里跳了出来，伸出爪子一巴掌爬上一楼楼梯上这座斯芬克斯的头，又回头看看萧栗，似乎在奇怪为什么这座雕像的身体是自己，头却属于人类。
　　除却这些楼梯，整座教堂里面空空荡荡，四周没有窗户，仅有头顶处一个闭合着的玻璃天窗，墙壁上插着一个又一个烛台，但里面却没有蜡烛。
　　萧栗左右看了一圈，忽地朝小黑猫招手。
　　黑猫歪歪小脑袋，从斯芬克斯雕像上跳了下来，轻快地走到萧栗面前，冷不丁被对方一把抓过猫躯，当做猫肉毯在最下面那层台阶上来回蹭了一圈，纯黑色的皮毛染上了灰尘。
　　小黑猫：“咩咩咩嗷？”
　　它气得脑子都没有反应过来，看着那位无耻的人类在自己刚擦干净的地方坐下来。
　　在小黑猫扑过来抓人之前，萧栗竖起一根手指：“换三个罐头，纯肉的。”
　　小黑猫的动作就被这样简简单单的一句话给喝止了。
　　良久后，它伸出一只爪子搭在萧栗膝盖上：“喵。”
　　五个。
　　萧栗：“行。”
　　小黑猫荡荡尾巴，跳进面前这个人类的怀里，撒娇般地用猫头蹭了两下，仰头舔了舔他的鼻子。
　　萧栗把目光从头顶的天窗收回，看向它，伸出右手挠了挠小黑猫的下巴。
　　猫舒服地从嗓子里发出咕噜咕噜的声音。
　　随着时间的推移，黑夜将尽，天幕从墨黑色转为深蓝，薄云涌动在天边，第一缕光线带着某种力量穿透黑暗，洒向城堡内部。
　　第一缕光线……
　　萧栗拍拍小黑猫，示意它从自己膝盖上跳下来，自己也跟着站了起来，走向楼梯盘绕处的正中间。
　　没有什么机关的出现，也没有什么异状，甚至没有鬼怪的侵袭，有的只是第一缕光线从斜上方落下来，照亮了一个角落。
　　这里的静谧让萧栗想起了现实里图书馆这一类的存在。
　　那所谓的记录之殿又在哪里？
　　他微微眯起眼睛，仔细地打量着这缕光线照射到的地方，恰好是二楼与三楼的交界处，三楼楼梯上的斯芬克斯雕像仿佛正巧被赐予了双眼，它沐浴在阳光中，尾巴是黑暗与光明的交界线。
　　萧栗快步走上三楼，先伸出手挠了挠斯芬克斯雕像的脑袋，手感冰凉，随后再后退一步，恰好站到了阴影处。
　　在那一瞬间，他眼前出现了许许多多的影像，宛如置身立体环绕设备现场，一闪而逝，最终定格在了最后一幕上。
　　最先的画面是一群亚特兰蒂斯人站在神庙前，他们身穿白色长袍，朝着大海张开双手。
　　随后则是两个人分别坐在屋子里和屋子外面，里面的人身边放着一瓶点燃的熏香，还有敞开着瓶口的精油。
　　屋子里的人旁边有一个气泡，气泡里画了放牧农场的示意图，外侧的人则按照里面人的要求，走向农场。
　　除此以外，还有许多张表现当时亚特兰蒂斯文明的图。
　　最后一幕是一张总览图，画面是大海中央的岛屿，好似不是它们围绕着大海，而是大海来朝拜它们，正是萧栗梦中的文明，亚特兰蒂斯。
　　然而这般辉煌的文明却迎来了末日，大海不复以往的蔚蓝，海浪掀起愤怒的波涛，烈阳染红天际，神庙坍塌，人民惊慌逃窜，却找不到一个安全的庇护所。
　　然而这一幕最引人注目的却是一只手。
　　那是一只遮天蔽日的手，海浪、火焰甘愿成为陪衬，这只手往下覆盖，抹除了亚特兰蒂斯存在的痕迹。
　　萧栗试着用手指点击面前的光幕，却径直从里面穿越了过去。
　　是不可控的？
　　他再次观察面前的这幅画，发现在下面，还有一段用凌乱字迹写就的话，用的是透明刻痕，第一眼很难注意到。
　　【海水变成冰山，荣耀成就诅咒，一切都不复昔日荣光。】
　　【以百位祭祀的生命为代价，我看到了未来，我窥见了命运的波澜。】
　　【是祂看上了我们，祂称我们为渎神者，我们只能沦为祂的奴仆，忍受诅咒，失去自由，一次又一次的轮回，被从副宇宙剥落，成为‘它’的一部分。】
　　【外乡人，你可以毫无阻碍地看到这段话，这里始终对你们开放，因为你终将会成为‘我们’，‘我们’是一样的。】
　　【在一切到来之前，给未来的‘我们’。】
　　这是记录之殿留给外乡人看的所有内容。
　　
　　当萧栗离开记录之殿的时候，他原先正想着是去电影院还是先回房子里找其他人，结果却发现沈蜃之站在这门口。
　　外界的风很冷，青年也不知道在这里站了多久，萧栗刚靠近他，就有一股冷意袭来。
　　萧栗已经不会问对方为什么会出现，他逐渐习惯了这样的感觉。
　　沈蜃之先开口道：“他们在西边。”
　　他们找到温稳文等人的时候，并不是在电影院附近，而是在小镇外侧的一家商店前。
　　太阳已经彻底升起，当地人开始外出，一群嘻嘻哈哈的小青年互相簇拥着走进了商店，而其他轮回者们正在商店前，奇怪的是，他们像是感受到了什么，背靠着墙壁，脸互相朝着对方，闭着眼睛。
　　不得不说，这场面乍一看起来有点像盲人聚会。
　　轮回者之中，金涵冬低声说：“东边，十点钟方向。”
　　“如果它一直不走，难道我们要一直这样闭着眼睛走路？”布鲁斯用手扶着墙壁，视觉的失去令他产生了剧烈的不安感，他尝试着这样往前走了两步，险些摔倒。
　　“令我们产生窥视感的东西与割喉人影并不一样，”温稳文相对来说较为镇定，“先以大局为重，这样看看它会不会消失。”
　　温稳文站的距离萧栗略近，萧栗能够看到他绷紧了脸部，脸颊微微抽搐，手也在无意识地用力握紧，似乎在紧张什么东西。
　　闭着眼睛……是那股窥视感又来了？
　　萧栗没急着过去，可能因为他不在轮回者附近，因此感受不到那股窥视感，正相反的，他拉远了距离，围绕着温稳文等人所在的地方绕了一圈，试图寻找视线的来源。
　　在轮回者们对面，可供藏身的地方不多，也就那么几个。
　　除却他们背后的墙壁与商店以外，左右两侧都是小路，而对面则是一片住宅区，有绿树与花朵，以及一些基础的生活设施。
　　根据徐佳衡母亲和电影里的画面来看，比起远方，窥视者一般会更喜欢躲在附近的一个狭小角落里，等待着被窥视者寻来时那害怕的目光与尖叫。
　　而这里符合条件的只有……
　　萧栗搜罗了一圈，先走到大树前，用手插进树眼里，在发现树眼里没有之后，将目标锁定在了斜对角的垃圾桶里。
　　他脚步轻快地从草坪上走过去，草地与风声掩盖了他的脚步声，当距离垃圾桶只有一个手掌的距离时，萧栗看到了窥视者。
　　那是一个熟悉的人影，背对着萧栗，把自己塞进了垃圾桶，只露出一对眼睛，看着对面的温稳文等人。
　　如果沐浴在他的视线里，也许是一件可怕的事，但站在他的背后，却是有截然不同的感慨：
　　……这么一看，要把他自己塞进去，这个姿势也挺艰难的，过程应该少不了坎坷。
　　真不容易。
　　萧栗在心里感叹了一声，他观察片刻后伸出手，从后面拍了拍窥视者的肩膀。
　　檀立感兴趣地站立起来，人偶的发丝从另一侧伸了出来，萧栗拍在对方的左肩，它就搭在对方右肩上。
　　敲打了两下。
　　窥视的好好的，突然两侧肩膀都被人搭上了的窥视者：？？？？


第207章 
　　窥视者背脊肉眼可见地从弯曲直到僵硬, 这样的动作导致他小半个脑袋从垃圾桶里都冒了出来。
　　他先是犹豫了一下是把头转向左边，还是右边, 最终先选定了触感类似人类手掌的左侧。
　　然而当窥视者往萧栗手掌那侧看去的时候，属于人偶的发丝却状似不满地弯曲着在他右肩后方敲了一下。
　　窥视者一愣, 回忆起被头发支配的恐惧，下意识地停止动作，转而看向右侧。
　　可那厢萧栗笑了起来，懒散地伸手又捏了一下他的肩膀。
　　左右双方同时施压, 窥视者不知如何是好, 在经过一场艰难的抉择后, 他选择了人类手掌所在的方向。
　　映入他眼帘的是一张陌生又熟悉的脸, 少年冲他抬了抬下巴, 随口问道：“你在这里做什么？”
　　他说出的话是疑问句, 可眼睛里却没有类似好奇的情绪。
　　蹲在垃圾桶里的窥视者有着一头乱发, 身材矮小, 因此才能强行挤进垃圾桶里面，他穿着校服，没有扣上拉链, 脚踩在垃圾上, 正是徐佳衡。
　　徐佳衡看看萧栗，又顺着右边肩膀上的头发看去, 一路将终点定位在萧栗的口袋里。
　　这缕发丝带来的冲击令他忘记了自己起初想说的话, 结结巴巴地道：“这、头发是你？”
　　徐佳衡边说边试图站起来, 脑门直接撞在垃圾桶上方的悬梁, 发出一声闷响。
　　萧栗眼不眨心不跳：“……哦，这是我的助手。”
　　“那我家窗口那次，其实就是——”徐佳衡捂着脑门，肢体扭曲地从垃圾桶里钻出来。
　　萧栗打断了他的话：“——你蹲在垃圾桶里做什么？”
　　徐佳衡：“……”
　　萧栗耐心地把话题引了回去，又重复了一遍自己的问话。
　　直到徐佳衡心神恍惚地回答：“捡垃圾？”
　　萧栗：“然后顺便藏起来看看街对面？当自己玩捉迷藏呢你？”
　　他停顿了一下，才继续道：“还有，就算是捡垃圾，难道你妈没教过你不要蹲垃圾桶里捡垃圾？”
　　徐佳衡脸上浮现起一丝奇怪的迷惘：“……我只是想看看你们有没有被袭击，你们抵挡袭击的手段是什么。”
　　萧栗：“为什么不主动过去？”
　　徐佳衡低下头，这次他过了一会儿才慢慢抬起头，眼珠朝上翻：“因为我喜欢这样……看着你们啊。”
　　萧栗惊奇地“咦”了一声：“你喜欢垃圾桶？小朋友喜好很特别很危险啊！”
　　徐佳衡：“…………”
　　你他妈的就跟垃圾桶过不去了？！
　　萧栗说完那句话，往街对面的轮回者处瞥了一眼，迈开脚步走向他们。
　　他走了两步，见徐佳衡没跟上，甚至有往外跑的趋势，萧栗转头：“不近距离看看他们有没有遭到袭击？”
　　他把重音放在了“近距离”三个字上。
　　徐佳衡拨浪鼓似地摇头：“我要回去了。”
　　“回哪儿去？”萧栗饶有兴趣地问，“你妈的怀抱？”
　　“你知道我不会回去的，她太可怕了，”说到他妈，徐佳衡整个人抖了一下，一块口香糖从他卷起来的裤脚管里掉下来，“我住在我同桌家。”
　　人偶用头发卷起它，重新甩回了垃圾桶。
　　萧栗：“那你有没有意识到，你现在和你妈一样了？”
　　徐佳衡似乎不太懂萧栗的话：“怎么会呢，没有啊。”
　　他开始往后退去，保持眼睛看住萧栗的姿势，一转眼消失在了路的尽头。
　　萧栗没拦他。
　　同一时间的道路对面，也许是因为徐佳衡收回了窥视对面的目光，那些靠墙的轮回者们已经没有那种如芒刺背的注视感。
　　“那种感觉消失了。”金涵冬最先开口。
　　她话音刚落，布鲁斯就下意识想要睁开眼睛，不过在这冲动化为行动之前，他又克制住了自己：“我也这么感觉。”
　　“先等一等，防止陷阱。”温稳文依旧紧紧闭着眼睛，末了纳闷地问，“你们有没有听到什么声音？”
　　“风声？”
　　“不是，好像是什么东西撞到墙壁或者树枝之类的声音，那种闷响。”金涵冬也听到了，她试着对那声音的来源做出猜测，“也许是风带着什么东西撞到墙壁了。”
　　一个熟悉中带着一点嘲讽的声音在这时候插了进来：“是人头撞到垃圾桶的声音。”
　　金涵冬：“……”
　　布鲁斯：“………………”
　　见到夏洛克来了，温稳文终于能放心地睁开眼睛，他适应了一下光明，随即道：“你刚刚说什么，风太大，我没听清。”
　　“人头”与“撞”的搭配并不稀奇，稀奇的是后面的“垃圾桶”，人的头要怎么样才能撞到垃圾桶？
　　“刚才偷窥你们的人，站在对面那个垃圾桶里。”温稳文让他有点想起郑亿，萧栗对待这种类型的同伴十分有耐心，还真给他解释了一遍，“我正好从那边过来，看到你们都在这里闭着眼睛，就顺手找了一下，结果找到了。”
　　温稳文在脑海里模拟了一下当事的画面，憋出一句话来：“……这还真是，看人者，人恒看之。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”这是克西娅在温稳文之后用别扭的中文说道。
　　温稳文给了她一个“用对地方了”的眼神。
　　中华文化，真是源远流长。
　　“夏洛克，你有没有看见，偷看我们的那个人是谁？”金涵冬抓到了关键点，“我们认识吗？”
　　萧栗：“徐佳衡。”
　　“是他……”布鲁斯脱口而出。
　　“怎么说呢，我既有种‘果然是他’，又有种‘竟然是他’的感觉。”温稳文回忆起自己遇到徐佳衡以后的点点滴滴，不免有些后悔，“早知道当初就应该坚持稳妥一点，不把他带回来。”
　　相较于他，克西娅却是较为洒脱，她用母语流利地说道：“当初是我们一起同意的，在副本世界里，任何一个决定都没必要后悔。我同意的时候就有想到这种可能性，只是想在他身上寻找生路线索的念头更强烈一些，让我愿意冒险。”
　　哪怕是死去的鹤田，也是这样的想法，他太过相信自己身上的道具。
　　她提到了生路，萧栗被提醒了：“你们的编剧名字要到了么？”
　　其余人面面相觑，最后还是温稳文站出来说话：“这个，你就要问老王了。”
　　王淮靠在墙边，一幅没睡醒的样子，他张开嘴打了个哈欠后才道：“那天出去的时候，我就找过了，答案是没有编剧，这里的电影就像是凭空产生的，没有剧本，没有导演，工作人员也不肯跟我说。”
　　温稳文：“你怎么知道你问的那个人说的是实话？”
　　王淮：“我用了吐真剂。”
　　萧栗举手，不懂就问：“……吐真剂？”
　　王淮多看了他一眼，想起自己和清水搭档时，清水口里的夏洛克：“没想到你是真的不用道具……”
　　老王和夏洛克基本上是两个极端，王淮什么不多，就道具最多，就跟多啦A梦似的，毕竟是洗劫过藏宝岛的男人。
　　“就是一种道具，使用过后能让人或者小鬼说实话。”王淮科普，“我管它叫吐真剂而已。”
　　可能困意真的会传染，萧栗一时之间也觉得有些困倦，他摇了摇头，感觉自己稍微清醒了些许。
　　这时候，轮回者们旁边商店的门再次打开，那帮小青年手里拿着一个篮球和一包烟，为首者染着一头红发，他抽出一根烟点燃，流里流气地把剩下的烟盒往小弟怀里一扔：“走，打球去。”
　　“老大，球场被占了，今天轮到一中的打。”小弟接住那包烟，赔笑道。
　　“靠，我忘了，”红毛老大呼出一口浓烟，“那就随便找个空地呗，竖个架子，哪里不能打。”
　　“那就前面那块地吧，平时也不会有人来。”
　　他们与轮回者擦肩而过，可能是没见过这么多生面孔，红毛老大盯着萧栗等人盯了半分钟，似乎考虑到对方人数众多，才没有上来说些什么，而是转身走远。
　　说来也奇怪，随着他们的离开，斯帝兰迷镇上的迷雾更浓了。
　　温稳文敏锐地察觉了这一点：“我们立即回去，有点不太对劲。”
　　他想来也奇怪，这次的任务没有规定时限，假如他们能够一直通过闭眼规避窥视者，那么能容易存活时间过长，而现在很明显，一旦超过一定的时间，副本难度就会升级，到最后，很可能在迷雾里连自己都看不清。
　　众人往回去的方向走，然而大雾实在太浓，雾气中甚至带着浓浓的腥味，血腥味与泥土的腥气混在一起，格外难闻。
　　这一次，白天里，迷雾里也黑影攒动，不知道是什么东西混迹于其中，很明显，事态已经进一步升级了。
　　空气的湿润度提升，再加上能见度，温稳文走在第一个，直接左脚踩到右脚地摔了一跤，整个人扑在地上，往后面萧栗的方向倒去。
　　萧栗措手不及，沈蜃之伸手把他拉开了，温稳文没倒在他身上，直接摔在地面上，疼的龇牙咧嘴。
　　温稳文眼含热泪地朝萧栗控诉他绯闻正宫毫无同情心的行为，萧栗想了想：“……要我抱你么？”
　　他麻溜地自我爬起来：“不用不用。”
　　单身狗，还是得自己疼自己，回头就发论坛和广大单身狗一起吐槽一下大佬的爱恨情仇。


第208章 
　　温稳文爬起身以后, 手搭在身边布鲁斯的肩膀上，往回去的方向走去。
　　然而还没走两步，从那个方向的迷雾里传来逐渐靠近的脚步声，似鬼魅般地飘近, 这脚步声有几分重量，但又并非超越常人的重，介于平常与异常的中间值, 令人摸不清迷雾里的东西究竟是人还是怪物。
　　“往旁边绕路走，左边那条路可以绕过去。”温稳文收回了手，死死地看着前方道。
　　他们立即转头往温稳文所说的方向走去，但不止是原来众人面对的方向, 就连他们想绕路的那边也传来了如出一辙的脚步声。
　　与方才那边不同的是，一阵不知从何而来的风吹散了面前浓浊的雾气，一张脸从中露了出来, 正对着堪堪停下的轮回者们。
　　金涵冬惊鸿一瞥间, 只觉那张脸是如此熟悉。
　　就在之前, 还跟他们一同吃饭聊天，睡在同一栋小洋房里, 最后长眠在属于自己的床上。
　　他是死去的鹤田, 却出现在了迷雾中, 逐渐靠近着轮回者。
　　鹤田睁着眼睛，那双凸出的眼珠里满是密密麻麻的白色虫丝, 那些虫丝在里面钻来钻去, 走一步路就会从眼眶里掉出来一坨, 被他踩烂。
　　从尸体的腐烂程度看，看起来最起码死了足有半个月。
　　但这距离他真正的死期还不足两天。
　　“跑！”金涵冬听着四面八方传来的脚步声，压着嗓子说。
　　由于这些迷雾里的声音是从镇子中心的方向朝他们涌来，众人只得往相反的方向跑去，跑了约半分钟，最前方的温稳文停下了脚步。
　　在前方那块空地上，那群之前从商店里走出来的小青年们正聚在一起。
　　红毛老大正抽干净最后一口烟，随意地把烟头往地上一扔，用脚尖来回地碾压。
　　这块地是斯帝兰迷镇的边缘之处，土地贫瘠，平时作为隔离用地，不常有人经过，因此他们才选在这里玩。
　　小青年们不知道从哪里搬来的几个晾衣杆和纸箱子，用胶带把晾衣杆竖起来固定在栏杆上，把纸箱底部掏空，黏在栏杆的最上端，当作一个简易的篮球架使用。
　　晾衣杆身后的栏杆就是围着小镇边缘的栏杆，划分出小镇与外界。
　　之前抱着红毛老大烟盒的小弟缠好纸箱，手托举着篮球，在确认不会被卡住后，他回头招呼道：“老大，好了，可以开始了，我要跟你一组。”
　　红毛老大道：“行行行，别烦了，开始，老头子要我早点回去呢。”
　　剩下几人耸肩，自动分成两队，小弟把篮球扔给红毛老大，他将球灌在地上，上下地拍打着，摆出进攻的姿态。
　　另一队则开始防守，双方你来我往地打了几轮，才被轮回者们的脚步声打断。
　　红毛老大转过身，他手里的球没抓稳，径直滚向前方，到了温稳文脚下。
　　小弟很会看眼色，眼见雾太大，自家老大看不清前方来的是谁，还以为是镇子上的老人，脸色不太好看，他即刻挺身而出，走了几米，看见是商店门口的那帮外乡人后，大声道：“你们这些外面来的来这里干什么？住不习惯想走了？”
　　红毛老大闻言眉毛一扬，都快要飞出脸庞了：“赶紧走走走，每年都会来几批，真是服了，烦死。”
　　温稳文只觉得脚痒痒的，有点想一脚踢飞自己跟前的这篮球，但考虑到这个方向肯定会飞出镇外，多一事不如少一事，他还是选择忍了。
　　本来想就地换路逃走，但这时候，原先轮回者们身后的脚步声却又不见了，雾气倒是一直没有消散。
　　克西娅站了出来，她把因为奔跑而汗湿的鬓发撩回耳边，绿色的眼睛带着水浪般的波澜：“你们刚才说每年都会来几批外乡人？他们发生了什么你们知道么？”
　　红毛青年嗤笑一声：“他们又不是老子爹妈，老子管他们？你们也是，要走就走，不要耽误老子打球。”
　　克西娅：“……”
　　欠揍的兔崽子。
　　遇见这么个不好沟通的，克西娅也没什么办法。
　　如果这是现实，她早就上去代他妈教育一下了，而现在她虽然可以教训一下对方，但在副本世界里，能忍则忍，她同温稳文选择了同一种处理办法。
　　布鲁斯在她耳边小声道：“现在追着我们的声音消失了，我们要不要再回去看看？”
　　“确认一下，到底是时间到了，所以雾气里的怪物消失了，还是因为我们到了这里。”温稳文没有丝毫犹豫地道。
　　他们正准备换个方向回头再试一次，那边空地上的其中一名鸭舌帽青年却突然惨叫一声。
　　“啊！”
　　他就站在红毛老大身后，把他吓了一跳：“小钱，什么情况？”
　　就在红毛转头的时候，那只原先抵着温稳文脚尖的篮球，无风自动地滚了起来，滚到了红毛脚后跟处。
　　脚边传来摩擦的触感，红毛低头一看，发现是那篮球，就伸手捡了起来，他还以为是温稳文踢过来的，便毫不客气地道：“还算你们识相。”
　　红毛老大根本没用正眼看轮回者，因此也没有看到对方脸上大惊失色的神情。
　　只因为在轮回者眼里，那颗篮球，在被红毛老大抱在怀里的时候，已经从一颗普普通通的橘褐色篮球变成了一个人头。
　　这个人头绑着三角形的头巾，脖子的切口斑驳，喉咙处有很明显的割伤。
　　这是……那割喉人影的头！
　　众人立刻回头，在斜背后处捕捉到了那个人影。
　　比起第一次见面的时候，割喉人影已经遍体鳞伤，全身都是被割开的伤口，而以颈部的伤势最为严重，它的头失踪了。
　　割喉人影正对着红毛老大，仿佛在“看着”自己的头。
　　被称为“小钱”的青年弯下腰，抱着肚子，脸色痛苦地说：“刚才……好像有什么东西撞了我一下，疼死我了。“
　　红毛小弟嘲笑道：“撞你肚子？你怕不是来大姨夫了。”
　　小钱捂着肚子，撩起自己的衣服，发现肚子上出现了一大片淤青：“这……这怎么回事，之前还没有的。”
　　红毛皱着眉头：“我看你是出来的时候摔跤或者撞到桌角了，真是扫兴，你快回去抹点药水，剩下几个，我们继续。”
　　他压根没把轮回者们放在眼里，他抱着篮球，对着篮筐做出跳跃的姿势：“继续继续，时间有点晚了，谁先进一球就算赢。”
　　“你们等——”温稳文这一句阻止的话还没说完，空地上又有了动静。
　　红毛那篮球还没脱手，站在他一旁的忠实小弟却又大声地叫唤起来，他捂着左侧手臂，疼的直接在地上打滚：“好痛啊，老大，好痛，有人打了我手臂！”
　　“什么乱七八糟的，快起来，你碰瓷啊？”红毛老大用脚尖踢了他一下。
　　平日里听话的小弟这次却死活不起来，把自己蜷缩成虾米状：“太痛了，老大，好痛啊！”
　　站在最后面的萧栗走过去，从后面拉开红毛，半蹲下来摆弄了一下他的胳膊：“脱臼了。”
　　小弟：“嘶啊，兄弟你轻点，疼死我了！”
　　红毛老大觉得背后有点凉：“不是，这怎么突然就脱臼了呢？我的无敌灌篮还没灌出来啊？”
　　温稳文等人也跟着走过来，他盯着红毛手里的人头道：“没看到是什么东西……”
　　他们之前一直观察着这人头，可这人头双眼紧闭，也没有做出攻击小弟和那青年的事，难道这块空地上还有一种鬼怪？
　　萧栗没做声。
　　小弟眼巴巴地看着萧栗：“会接不？”
　　萧栗：“不会。”
　　小弟：“………”
　　他还没说话，眼前一黑，金涵冬走了过来：“我会接，忍着点。”
　　她抓住小弟的胳膊一用力，伴随着一声骨骼归位的响声，小弟大声惨叫后，他的胳膊从脱臼的状态里恢复了。
　　“谢谢，谢谢。”他试着活动自己的手臂。
　　萧栗从红毛老大手里想要拿过那颗人头，红毛老大没松手，怒视对方：“干嘛？”
　　萧栗沉吟片刻：“治好他的谢礼？”
　　红毛老大：“…………不是，我寻思这也不是你治好的啊？”
　　“好，”萧栗朝金涵冬那边问了一声，“谢礼可以要这个么？”
　　金涵冬有点迷茫地回答：“……都可以，夏洛克你看着办。”
　　萧栗回头看着红毛，伸手示意。
　　这其实也不是多贵重的东西，小弟则是红毛多年以来的好友，他勉强地松开手，任由面前的少年拿走了自己的篮球。
　　红毛本来还想交代两句，比如他可以给这个篮球签上名字，让它变得更有价值一点，但下一秒，在他的视线里，萧栗用指尖顶着篮球，随后用另一只手往外一摆，让篮球抵着指尖转动起来。
　　在篮球转到速度最快的时候，他用手指向上一顶，在空中抛起篮球，用手掌往外一扔。
　　这是一个常见的灌篮姿势。
　　前提是他扔的是真正的篮球。
　　而在轮回者的眼睛里，那颗闭着眼睛的人头在空中飞速地旋转着，被萧栗扔向了失去脑袋的割喉人影。
　　如果观察的够仔细的话，会发现，那颗人头因为之前的剧烈运动有翻白眼的趋势。
　　而它的身体则慌乱地伸手去接自己的头。
　　也不知道是萧栗投篮技术不好的原因，还是割喉人影没有脑袋看不见路，总之这颗人头在半路上坠机了。
　　它没有到达那条抛物线的对面，而是中途就颠巴了两下，朝外侧滚去。
　　割喉人影弯下腰，寻找着自己的头。
　　其他人：“……………”
　　只有红毛迷茫地说：“你往那边扔球干什么？”


第209章 
　　萧栗看着面前满地找头的割喉人影，漫不经心地回答红毛：“练练姿势。”
　　红毛一副了然的模样, 再看看其他几人个个身高都不矮, 再开口时语气里不再是之前的不耐, 而换作了饶有趣味：“哟，没想到你也会投篮, 看我投篮手痒了？要不他们去医院，咱们几个来两局？”
　　那边的割喉人影已经摸到了自己的脑袋，它弯腰抱起自己的头，也没有安到脖子上, 而是静静地面朝着萧栗这边，“看”着他。
　　耳边听着红毛的盛情邀请, 萧栗转身，往红毛小弟的方向看去：“你先看看他吧。”
　　“怎么样了你？”红毛本来已经忘了自己小弟的情况，他跟着萧栗看去，问候道。
　　小弟正捂着自己的胳膊，来回转动着：“好一点了, 老大, 我觉得这里有点奇怪, 我刚刚什么都没干，就突然感觉有一股巨力撞在我的胳膊上，把我撞脱臼了！就跟闹鬼一样！”
　　小钱还没走，他捂着肚子在一边, 闻言附和道：“对对对, 我也是, 就好像有个看不见的东西打了我肚子一拳！”
　　红毛被他们说的毛骨悚然，他看了一圈周围，空旷的地面，由于雾气并不能一目了然地看到四周，这种接近实质的灰让前方那些他相当熟悉的建筑物变得陌生起来。
　　咕嘟嘟。
　　那只篮球又滚了回来，落在红毛脚边。
　　红毛没多想，大声地打着招呼：“那边还有人啊？喂，谁啊？”
　　“砰——”
　　当他弯下腰还要去捡那篮球的时候，一股力道从红毛身后袭来，直接将他整个人以屁股朝天的姿势掀翻在地。
　　“卧槽，这什么东西？！”
　　红毛怒吼出声，他直接在空地上顺势打了个滚，从另一侧爬起来，握着被撞击到的背后，用视线四处寻找起来。
　　然而空地上除了他熟悉的那几人之外，并没有其他肉眼能看到的东西。
　　温稳文：“看不到是什么，我们先离开这里。”
　　是某种隐形生物？
　　萧栗没动，他站在红毛那堆人里面，眼瞅着温稳文等人往镇子里走去。
　　割喉人影静静地站在远处，那颗被红毛等人看作篮球，此时无人问津的人头，也骤然睁开了眼睛，滚动了一下自己，将姿势调整为眼睛朝上的状态，一如既往地窥视着他们。
　　温稳文还没走几步，就停住了脚步，如临大敌般地退回了空地。
　　他看着萧栗，萧栗也转过头看着他。
　　温稳文：“你为什么不问我为什么回来？”
　　萧栗：“你为什么问我为什么我不问你回来？”
　　温稳文：“…………”
　　夏洛克你小子跟我玩绕口令呢？
　　他闭了一下眼睛，把倒口的腹诽咽了下去，说出口的是另一句话：“一旦我们往那边走，就会有之前的脚步声出现。”
　　“他们围在那边，就好像……”克西娅用古怪的语调形容着，“要把我们堵在这片空地上。”
　　为什么要把轮回者堵在这里？
　　因为空地上有个隐形的生物么，还是这里有什么特殊之处？
　　红毛见他们本来想走，又回来了，连忙问道：“你们怎么回事？干嘛回来？”
　　“舍不得你们。”温稳文没好气地回答。
　　红毛愣了一下，随即立刻跳到一边，与温稳文拉开距离：“大哥，你说什么呢？”
　　“老大，我们还是走吧，别管他们了。”剩余的小青年中，一名脸上有一颗大痣的青年道，他长的贼眉鼠眼，催促着红毛，“今天这里让我感觉怪怪的——”
　　他没能将这句话说完，脚踝就被狠狠地撞了一下，当场踉跄着用手撑在地面上，才免于躺倒在地的命运。
　　只是他的手掌就没有那么幸运了，掉了一大层皮，疼的他直起身子后不停地对着手掌吹气。
　　“你身后没人！真的有鬼！赶紧走赶紧走。”红毛眼见同伴这样，也顾不得什么了，推搡着就要往镇子里逃。
　　然而红毛刚跑了一段距离，还没接近小路，就有种后脑被击打的感觉，他凭借自己极快的反应能力往下一躲，只听“砰！”的一声巨响，他原先下一步准备迈出的地面被砸出一个半个篮球大小的巨坑！
　　“这他妈什么玩意？”那名脸上有痣的青年惊呼道。
　　他被吓到了，大脑里一片空白，他起初胯大步子越过红毛，就想趁着这段空歇期跑回家，可同样的事也发生在了他的身上。
　　无形生物拦住了他，一个硕大的洞就抵在有痣青年的脚尖处。
　　他不敢再继续往镇里走，那隐形生物还不放过他，直接从正面袭击了他。
　　有痣青年只觉迎面而来一道白色透明的影子，随即整个人好像泡进了放满冰块的冰水里，动作也变得迟缓起来，刺耳的磁带噪音在耳畔响起。
　　它带来的冲击力极强，吓得有痣青年只能往相反的方向逃窜，他头也不回地转身，往栏杆处拔腿就跑！
　　“不、不要跟着我！你看看其他人，去找其他人啊，那边站着的，不都是吗，他们都比我好下手啊！”青年回头对着无形生物道，他几次都感觉那股冲击力砸在他的后脚跟处，脚踝扭了，很疼，但是他不敢停下。
　　红毛本来还想上前帮他，听到这话脸都绿了：“草，你是不是人？”
　　有痣青年在路过小钱的时候，本来想一把扯过小钱当作挡箭牌挡在自己身前，但他刚刚伸手，就由于身后无形生物追的太紧，距离不够，被迫收回了手。
　　他跑到空地上唯一有阻碍物的地方，一把拍碎自己面前充当篮球框的纸箱子，把它往身后拨弄，希望它们能阻挡一下无形生物的攻击，然而却毫无用处，箱子被粉碎在他的身前。
　　他惊愕地瞪大目光，那股力量穿过箱子，直接击打在他的膝盖上，令他整个人腾空飞起。
　　这并不致命，但令轮回者们注意的是，由于他太过靠近栏杆，在被无形生物撞击的时候，直接整个人挂在了栏杆上，用手紧紧地扒着栏杆。
　　而青年或许是过于害怕，昏了头，选择了往外爬，一头栽了下去，也就是说，他离开了迷镇的范围，一头栽进了外面的小路上。
　　他触犯了限制！
　　温稳文瞪大眼睛，也顾不上防备那无形生物了，往前走近了些许。
　　不止是轮回者们，红毛也瞪大了眼睛，他虽然对有痣青年刚才的行为很生气，但眼看着对方这幅样子，也吓白了脸：“你……你……赶紧再进来，我们是不能出去的啊……”
　　这是祖训，从祖上流传下来的话。
　　跌入栏杆外的有痣青年躺在地上一开始还没回过神来，他只感觉腿部一阵疼痛，听到了红毛的话，努力转头想要走回到镇子里。
　　镇子外的雾气并不浓郁，因此就在他蹒跚爬行的时候，众人看的真切，从头部开始，他的额头肌肤开始发黑，仿佛有一团火焰在里面被点燃，他一寸寸地在融化。
　　“不要啊……”他只来得及惨叫一声，这是他留在这个世界上最后的声音。
　　是真正意义上的融化，从表皮到骨头。
　　只不过是一眨眼的工夫，方才还能跑能跳的青年就消失了，只剩下一滩黑水，在原地滋滋地冒着烟，没多久，就浸入了外界小路的泥土中，彻底失去存在过的痕迹。
　　是规则的限制？针对斯帝兰迷镇居民，也就是曾经亚特兰蒂斯人的诅咒？
　　无法离开这里，否则就会死亡。
　　如果轮回者离开迷镇的范围，也会像这名青年一样被融化。
　　但是……
　　萧栗把记录之殿里的信息在脑海里翻了一遍，没等他理出个头绪来，那边的红毛也惊呆了，他大吼一声：“不，不，不，这……这是真的？”
　　他们这一批年轻人虽然听到祖训这样，但也不真认为一离开镇子就会立即出事，但是眼见同伴的下场，红毛心里拔凉拔凉。
　　更雪上加霜的是，那隐形生物仍旧留在原地。
　　在有痣青年跌出镇子后，在场之人可以明显地听到一声表达雀跃的欢呼声，那声音极其刺耳，就好像是深海里生物的悲鸣，但又明显可以听出它想要表达的情绪。
　　这一瞬间，温稳文明白了这个无形生物存在的意义：
　　它想仿照对有痣青年那样，一个个地把他们都弄出镇子的范围，让规则杀死他们！
　　所以那些脚步声，包括割喉人影，才会将众人圈进在这块空地里，就好像在围观一场大逃杀，它们是唯一的观众。
　　无形生物选定的下一个目标赫然是克西娅，它高声嘶吼，冲过来的时候会卷起地面上的落叶与风。
　　比起红毛等人，克西娅显得经验丰富许多，她先是选择了跳跃与回旋来躲避无形生物的攻击，地面上出现了一个又一个深洞，然而无形生物的力量与速度均是顶尖，她无法再捕捉到它的行进轨迹，在一次腿部受伤后，她从怀里掏出了一样道具。
　　那是一个十字架，她用嘴唇轻吻它，一道光晕护住了她，阻挡了这次攻击。
　　温稳文问身边几位大佬：“怎么办？”
　　王淮奉行他进这个世界以来的准则：看向夏洛克。
　　夏洛克本人则屈起手指，思考着可能有的方法。
　　那无形生物也是鸡贼，眼见克西娅使用了道具，也不死磕，转头就换了一个目标，顺着温稳文的目光径直冲向萧栗。
　　萧栗本人不擅长这类躲避游戏，在人偶用发丝缠住对方之前，沈蜃之伸手半抱着萧栗，有前兆预感般地避开了无形生物。
　　萧栗趁这机会掏出了小黄本，在上面写了一个单词。
　　从空中落下来一把钥匙。
　　一把黄色的，普通的钥匙。
　　那是恶鬼家门的钥匙。
　　萧栗握住这把钥匙，往虚空中一拧，只见他的面前直接出现了一扇大门。
　　大门靠近房内的区域残留着被火烧过的痕迹，有些许焦炭凝固在门框上，它的主人属于恶鬼小涂。
　　之前由于小涂不肯响应他的召唤，萧栗一直也就当纪念品般收着这把钥匙，没打算强迫人家，现在想来，正好派上用处。
　　他准备把无形生物关进去，有句话怎么说的来着？
　　恶鬼自有恶鬼磨。
　　小涂不在家里，萧栗直接用钥匙拧开了这扇门。
　　门后的房间平凡无奇，除了还残留着灼伤痕迹外，一切都像一个普普通通的公寓。
　　大理石地板、电视机、沙发，一应俱全，墙壁上甚至还贴了淡紫色的花纹墙纸，非常的具有少女气息，小涂倒是很会享受。
　　在无形生物欢呼着想要转头继续攻击的时候，萧栗打开了这扇门，它来不及收势，直接一头撞了进去。
　　“砰砰砰乒——”
　　它把小涂家地板直接撞了个洞，大理石碎裂，朝内部凹陷，冒着倒刺。
　　无形生物摔了一跤，警惕地打量了一会四周，心里生出一股不好的预感，正当它想要往外冲刺之时，萧栗慢悠悠地合上了门。
　　拔出钥匙，上锁。
　　一连串动作一气呵成。
　　啪叽，它撞在了门板上。
　　也许是撞疼了，或者是愤怒于上当了，无形生物带着满腔怒气，从门背后撞到墙壁，从电视机穿透到沙发，乒啉哐啷、稀里哗啦一顿鬼突猛进，最后坐在从中间裂开的沙发上喘气。
　　
　　另一边，本来只是去一趟副本世界里的小涂：……？？？
　　她感应到家里出事，撂下副本的担子匆匆赶回来，却不料看到了面前这一幕画面。
　　这是……她家？她地板呢？沙发呢？
　　是来了拆迁队吗？


第210章 
　　小涂惊呆了般地看着自己亲手贴上去的墙纸, 再从墙纸看到被砸碎的电视机、地板, 最后将目光停留在了沙发的左侧。
　　身为恶鬼, 小涂虽然看不见拥有隐身天赋的无形生物, 但却能够感知到它的存在。
　　蹲在沙发上喘息的无形生物同样愕然, 它机敏地注意到了眼前这位小女孩外表的存在正逐步握紧了拳头，看起来想一拳砸在它身上。
　　不能被抓到，得想个办法逃出去才行。
　　无形生物悲鸣一声, 从沙发上一跃而起，距离房门相反那侧的窗户冲去，试图在上面撞出了一个裂缝, 好让自己钻出去。
　　然而恶鬼之家的家具虽然质量不过关，可被灵异力量包裹着的门窗岂是那么好突破的。
　　它没撞碎玻璃, 却把自己撞了个七荤八素, 只觉比之前撞到门还要眩晕。
　　“啪嗒, 砰。”
　　无形生物坠落在窗户前，把那处桌子又给砸了个粉碎。
　　“…………够了！”
　　小涂的脸色是前所未有的阴沉, 她伸手朝虚空中的前方一捏，就有一股力量束缚住了无形生物。
　　这只生物，断然不可能没有原因地出现在她家，而她家流落在外的钥匙, 只有因灵犀山的副本规则所限, 她不得不交出去的那把备用钥匙……
　　备用钥匙的主人, 叫赫尔克里, 又名夏洛克·莫里亚蒂。
　　小涂想起自己近日来听过的传闻, 恨得牙痒痒。
　　靠，赫尔克里你丫是拆迁办的？
　　她只不过是不太想回应而已，要不要报复心那么强？
　　
　　五分钟后，空地。
　　众人眼看着这扇老旧的房门仍然伫立在面前，没有消失。
　　不知道是不是隔音效果太好的原因，哪怕红毛大着胆子把耳朵贴上去，也听不到里面传来的任何动静。
　　红毛和其他镇子上的小青年把眼睛瞪得贼圆，他们已经意识到这些外乡人不是一般的游客，在小心地观察着。
　　温稳文“嘶”了一声：“夏洛克啊，老夏啊，你把那玩意关进哪里了？”
　　在萧栗动手前，他也想过这次危机应该怎么度过，第一个想的是使用道具，随后是寻找隐形生物动作的疲惫间隙，但万万没想到还有这样的操作，只是这论坛上流传的人偶啊周影啊好像都没有这种开门的功能？
　　萧栗：“别鬼的家。”
　　温稳文：“……”
　　你是魔鬼吧。
　　他饱含同情地扫了一眼这空地，在无形生物出现前，这里是平坦的，还可以供人打篮球的，而现在，这里是坑坑洼洼的，起伏不平的，有几个特别深的洞都可以挖出一个池塘了。
　　思及此，温稳文不由得为这扇门的主人捏了一把辛酸泪。
　　在这时候，紧闭的房门突然被从内部打开，一只小巧的，还带点肉肉的手掌提着无形生物，从门内伸了出来。
　　小涂站在门内，面如恶鬼，明明是长得像洋娃娃一般的小女孩，却给人一种不敢直视的恶毒感。
　　在萧栗看到她的同时，小涂也看到了对方。
　　她开始磨牙，磨的嘎吱嘎吱响，用鼻子哼了一声，大人有大量地准备不跟这人计较。
　　萧栗见房门开了，赶紧上前一步，双手作盆状地接住无形生物。
　　不知道小涂是怎么“教育”这只鬼的，它现在已经失去了挣扎的力气，眼看着一个人类接住自己，也没有反抗，只是无力地抬头又鸣叫了一声。
　　小涂任由他接过自己的猎物。
　　萧栗冲她打了个招呼：“这么久不见，不请我进去坐坐？”
　　小涂：“………”
　　她不敢相信世间竟有如此无耻之人。
　　这位喜欢用小女孩模样示人的恶鬼用手掌抚了两下自己的前胸，给自己顺气。
　　“下次我去你家，你请我坐坐吧。”她强调了“你家”这两个字，“我一定会好好招待你的。”
　　小涂哼了一声，重重地合上房门，这扇闭合的大门也随即消失在了空地上。
　　萧栗弯下腰，捧着无形生物，仰头问其他人：“有没有水？”
　　“水？你要水干嘛？”温稳文的疑问脱口而出，但下一秒，他就后悔了。
　　因为他预感夏洛克肯定会回答“喝”。
　　不过在萧栗回答之前，王淮已经猜到了他要做什么，老王从自己的任务本里唤出一瓶矿泉水，将瓶身递给萧栗。
　　萧栗接过来一看，还是现实里出品的，他拧开这瓶水，左右看了一下，对着温稳文道：“怕脏吗？”
　　温稳文：“哈？”
　　“你有洁癖之类的吗？”萧栗耐心地问。
　　温稳文有一种奇怪的感觉，他照实回答：“……没有。”
　　“玩过泥巴么？”
　　“…………小时候玩过。”
　　“那就交给你了，把这瓶水和泥土混在一起，抹在它的身上，看看它长什么样子。”萧栗把矿泉水放进他手里，拍拍手上的灰，站了起来。
　　温稳文：“……”
　　他挺想说“你自己怎么不做”，不过刚才夏洛克好说歹说是救了他一回，他也不推拒了，俯身把矿泉水淋满手掌，蹲下来抓了一把空地上的泥土，开始涂抹无形生物的全身。
　　很快，它周身大致的轮廓就显现出来，看起来状似史莱姆，大约有人的两个头那么大，有两只爪子，一对翅膀，触感滑不溜秋。
　　“呜。”
　　无形生物仰头，又长长地嚎了一嗓子，只是比起之前攻击轮回者们的欢呼雀跃，现在它的声音里充满了悲伤和求饶。
　　它想动，只是刚动一动脚，刺痛感就朝它袭来。
　　萧栗用手指比划着无形生物全身上下的部位，往脖子那边隔空划了一道，还有两只脚，翅膀，肚子，腹部……
　　无形生物害怕又无力地踢腾了两下，溅起几滴泥水粘在萧栗袖口和手指间。
　　萧栗无动于衷，继续比划。
　　沈蜃之看的有趣，问他：“想吃？”
　　萧栗回头看着他，没说话。
　　沈蜃之接着道：“可以带回去，我做给你吃。”
　　萧栗被说动了，他回忆起沈蜃之做饭的手艺，发现还真是不错，只不过……
　　“还是算了。”他站起来，感叹，“太残忍了。”
　　沈蜃之不反对他，并且趁机邀约：“嗯，那下次做其他的给你吃。”
　　他边说边摸出纸巾给对方擦手，仔仔细细地顺着指缝擦拭过去，像画师在维护自己最珍贵的藏品。
　　萧栗脚下装死的无形生物闻言松了一口气。
　　明明自己这幅惨状是面前这个人一手造成的，但是在听到对方不打算吃掉自己的时候，它的内心还是不愿意承认地涌起了一点点庆幸和感激之情……
　　如果这无形生物内心的情绪被温稳文知道，他定要吐槽一句：
　　你一个隐形鬼怪，没想到心思还挺多。
　　不过此时，温稳文看着萧栗也乖乖地让沈蜃之擦手，不由得看向了老王。
　　王淮原先也盯着无形生物看，这会儿见萧栗挪了位子，更是凑近了些许，研究它的生理结构，见温稳文看向自己，抬头颇为奇怪地在夏洛克、温稳文、沈蜃之间巡视了片刻。
　　温稳文心道：
　　老王啊，看看人家，你可长点心吧。
　　
　　而就在无形生物与轮回者的这场大逃杀失败之后，镇子里的迷雾也就散了。
　　并非完全消散，仍旧有所残留，但比起早上那遮天蔽日的灰尘要好上许多，迷雾里窥视着他们的影子也消失不见，再靠近镇子时也没有逼近的脚步声。
　　克西娅猜测：“也许是我们短暂的度过了死关，因此赢得了一段空白期，再等这段安全时间过去，还会有更多的危机等着我们。”
　　温稳文正待开口，就听被他们甩在身后的红毛追了上来，小钱等人跟在他的身后。
　　红毛迟疑地问：“你们……到底是什么人？你们看起来知道我们镇子的祖训？”
　　这个问题众人之前已经问过徐佳衡，但温稳文还是用了同一个理由解释自己等人的来历，并且问红毛知不知道祖训为什么要限制他们离开镇子。
　　红毛道：“我要知道我还会问你们？这是祖宗上面代代传下来的话，我妈我外婆都不知道，反正就说离开了就会死。”
　　温稳文不由得有些失望，他随口敷衍了红毛几句，把他哄走了。
　　红毛等人走后，轮回者们站在镇子路口，心知自己等人不能再浪费时间，布鲁斯插嘴道：“谁有想法的？如果实在没有想法，我认为兵分两路，一路去找徐佳衡，一路去电影院，我觉得生路还是跟电影有关。”
　　他说话时看的不是夏洛克，而是王淮。
　　夏洛克这段时间出脑出力，他都看在眼里，但以王淮的名气，断然不至于像现在这样，一句话都不说，连个意见都不肯提。
　　有他带头，温稳文也不满地看着王淮。
　　王淮举手：“那我发表下意见，我觉得……还是去电影院吧，电影院是这里的中心，上次有人窥视我们，也是在电影院里。”
　　“徐佳衡那边也许是个障眼法，用来分散我们注意力的。”他看着萧栗说。
　　布鲁斯又征询了萧栗的意见，萧栗没有反对，他们便动身走向电影院。
　　出乎他们意料的是，今天的电影院有些热闹，不止是他们，还有不少镇民在往电影院的方向走，各个神色里带着或兴奋或好奇或不耐。
　　温稳文中途拦了一个人，问了一下情况。
　　那人是个还算好说话的：“你们是外来的吧，新电影今天上映啦，我们得在这周内看完呢。”
　　新电影？
　　轮回者们面面相觑，赶到电影院之后，只看见原先的《窥视》海报已经被另一张海报给替换了，名字叫《限制》。


第211章 
　　《限制》的海报相当奇怪, 不似《窥视》、《死亡》等电影海报的吓人风格, 而是独成一体。
　　海报的色调是黑色的, 在灰蒙蒙的天空之下，有一片大海，海面平静。
　　在这片海面的正中间部分, 有一座小小的冰山山巅伫立着, 晶莹剔透，在海面上烙下波光粼粼的倒影。
　　然而在海平面之下，紧接着这座冰山的，却并非它庞大的中下半部分, 而是一座小镇。
　　这座小镇非常精细, 像是一个缩小了无数倍的乐高模型，房屋中亮着灯火，镇子上还有人在走路。
　　这座小镇, 单独抓出来看没有什么问题，乍一看甚至还有点温馨, 可在这张海报上, 它却是被冰山镇压在海平面之下，在无边深海的底部，周围没有气泡, 也没有其他海洋生物。
　　温稳文心中一紧，他取出自己随身携带的小镇地图, 放在海报旁边对比起来, 沉声道：“这座小镇的构造就是斯帝兰迷镇！”
　　布鲁斯：“我只感觉线索一环接一环的扣着, 哪里都可能是线索，哪里都可能是生路，但它们整个一起团成了一个毛线球，我找不到正确的途径去解开它。”
　　“主要是，这次的任务也很奇怪。”听布鲁斯这样说起了，温稳文也稍微抱怨了一句，“一般的副本都有个‘存活七天’或者‘找出真相’，这次其实只算有一个选择。”
　　“这里是在冰山之下？可是我们进来的时候，那段片头CG之前，这座镇子不是在冰山旁边么？而且附近也没有海水……”金涵冬没有继续抱怨，她研究着面前的海报，轻声问，“亚特兰蒂斯，海报里这座镇子就是亚特兰蒂斯？”
　　王淮在这时候摇头道：“不一定是真正的冰山，或许这里的海面只是一种隐喻。”
　　……比如诅咒。
　　萧栗在心里补充。
　　通过记录之殿里的信息，他已经能够差不多肯定斯帝兰迷镇就是曾经的亚特兰蒂斯，因为被某位神祗觊觎，遭到了灭顶之灾，被迫搬迁到这里，子孙后代被诅咒限制无法离开镇子。
　　只是……这跟生路又有什么关系？
　　轮回者们遭遇到的应该不是同样的诅咒，只是副本模拟出来的一种规则，他们需要找到的生路应当与镇民们的解决方式不同。
　　他没有把心里想的话说出来，而是道：“进去看看这部电影吧。”
　　
　　这次电影院不再是轮回者们包场了，座位上分布着小镇上的居民，互相交头接耳谈论着什么。
　　由于已经触犯过一次电影院的规矩，噩运早就降临，轮回者们也不怕再次触犯禁忌，干净利落地买了票坐下来。
　　很快，电影开场。
　　萧栗这次没想起来买爆米花和可乐，但他想起来的时候已经坐下了，想想就算了。
　　由于有之前的《窥视》，大幅度拉低了萧栗对这个副本里电影的评价，他对这次的《限制》也持悲观情绪，连杠精都懒得当。
　　不过为了线索，还是得看。
　　少年用小黄本虚掩着下半张脸，打了个懒洋洋的哈欠，眸子里含了些雾气，缩在了电影院座椅里。
　　沈蜃之递了一颗糖在他手心，那是和未来乐园里同款的糖。
　　萧栗犹豫了一下，接过来含在嘴里提提神，看向大屏幕。
　　不得不说，《限制》的开场是比《窥视》要做的好，画面一开始便是海报里的那幅画。
　　只不过电影里变成了动态的。
　　镜头从海面上方的冰山开始，先近距离拍摄着冰山的上半截，倒映着头顶仿佛布满烟灰般的天空，随后视角突然朝下，不断地冲刺，“噗通”一声坠入海平面以下，不断往下，从浅蓝到深蓝，再到漆黑，最终深入了那座小镇中。
　　画面转为正常，拍摄着走在小镇街道上的那一群人。
　　这群年轻人非常具有活力，在路上蹦蹦跳跳。
　　萧栗数了一下他们的人数，总共八人，六男二女，正好对应轮回者们的人数，仿佛在预兆着轮回者的经历。
　　……嗯，夹带私货，感觉不会是一部好电影。
　　萧栗再次下调了期待之情。
　　电影里的画面继续播放着。
　　其中一名少年模样的年轻人道：“这次真的要去这么做么？但是妈妈告诉过我们，我们是没办法出去的。”
　　“这有什么，不是跟你说了吗，我上次在那边发现了一个狗洞！出去就出去了，唐汤，你一个大男人，怎么那么怂？”年轻人里面的长发女道。
　　“秋秋，这不是怂，我是总觉得我们在作死。”唐汤垂头丧气地道。
　　这伙人中间个字最高的男人不耐地打断了他的话，男人的手臂上纹着一把刀，他道：“唐，你这个妈宝，不想去救赶紧听妈妈的话吧，不要跟着我们了。”
　　“算、算了，还是一起去吧，都到这里了。”唐说。
　　他们沿着街道逐渐走向镇子的郊外。
　　这里就出现了与斯帝兰迷镇的不同之处，电影里的镇子外围被一座高墙所围绕着，约有三米高，这让它看起来更像一座监狱。
　　秋秋一马当先，驾轻就熟地来到一个角落，那边被杂草覆盖，很难看清里面。
　　她弯下腰，招呼同伴们拔掉几根杂草，这才露出了一个狭小的洞口来。
　　也不知道这个是怎么出现的，洞口边缘歪歪扭扭，看起来像是被人硬生生砸开了。
　　从洞口望去，看不到外面的具体样子，似乎前方又有一堵黑色的墙堵住了视野，不过她看到了能够打开的门。
　　“我先来，你们跟上啊。”秋秋迫不及待地钻了进去。
　　她生的瘦，很快就成功钻了出去。
　　唐排在最后面，他胆子小，也没什么旺盛的好奇心，只是碍于同伴才一起来到这里，此时正担心地四处眺望。
　　剩下的另一个短发妹子排在第二个，她抬高声音道：“秋秋，外面是什么样子的？”
　　然而本应该雀跃的秋秋，却没有任何回应。
　　“秋秋，听到了吗？外面是什么样子的？”短发妹子又问了一遍，仍旧没有回应，她有些狐疑地转头问纹身男，“这……这会不会是出事了？”
　　纹身男耸肩：“也可能是她玩野了，直接抛弃了我们，你也去看看呗。”
　　“……行吧。”短发妹子迟疑了片刻，但看了看纹身男，还是弯腰也万分艰难地钻了出去。
　　“蕊心，怎么样了？”纹身男单膝跪下来，对着洞口外大喊。
　　然而还是没有回应，只有他的声音回荡在洞口内外，带出来阵阵回音。
　　天更黑了，洞口外的世界仿佛隐藏着什么东西，被蒙上了一层灰暗滤镜似的，画面色调十分阴暗。
　　这下纹身男也害怕了。
　　他回头看了一眼剩下人的提醒，除却两个身材娇小所以打头阵的妹子，剩下的人里只剩下唐最瘦弱，他说：“唐，你去看看？”
　　唐咬着嘴唇，他不太敢去，但看着纹身男的眼神，却不得不弯腰往下钻去。
　　由于害怕，他的动作没有前两个妹子那么快速，他只不过刚探了一个头出去，就突然整个人颤抖起来。
　　视角转向洞口，由于被唐整个人堵着，观众并不能看到洞口外到底有什么，只能看见唐颤抖的大腿。
　　“我不干了，我不去，我……我看到了一双眼睛！我不去了！”唐胡乱地叫着，他把自己往后挪出来，头也不回地往家里跑去。
　　在一片寂静中，唐的声音显得极为凄厉，一下子把剩下几人吓了一跳，剩下的纹身男和对面的眼睛男面面相觑，末了纹身男道：“那小子本来就胆小，我才不信他看到了什么呢，算了，我去看看吧。”
　　他们的画面就播到了这里，镜头一转，转向了唐。
　　唐一路跌跌撞撞地赶回家，捂着脸，看到什么他也不说，就一路跑到家中，打开家门，扑到了自己的床上。
　　他不可遏制地哭了出来。
　　不久之后，门口传来有人进来的动静，此时观众是唐的视角，唐不肯抬头，观众也看不到那是人，只能听到一个温柔的女声：“唐？怎么了，跟妈妈说说，发生什么了。”
　　唐说：“我……我做了一件错事，我不想这么干的，我真的不想，我是被迫的！”
　　他妈说：“什么错事？”
　　唐捂着脸不肯说。
　　他妈接着道：“不管是什么事，只要没有伤害到别人，就没关系，下次不要再犯就可以了。”
　　唐还是不肯抬头，他妈又安慰了他几句，最后离开了房间。
　　这时候唐才缓缓放下蒙着脸的被子，抬起了头，镜头从他的脸上拉远，少年的脸上呈现出一种极度矛盾的色彩，他擦了擦鼻子，唇角却是朝上勾了起来，形成了剧烈的反差，调动着观众的情绪。
　　下一秒，电影进入了第二天。
　　唐去学校里上课，发现昨天其他七个同学的位子都空了，老师觉得奇怪，出去了个电话。
　　回来以后老师一脸凝重地说：“先自修。”
　　随后老师把唐叫了过去：“唐，你有没有见过秋秋他们几个？他们的家长说他们不见了。”
　　唐被这么一问，眼泪又要下来了，他嗫嚅着道：“老师，我昨夜跟他们出去了，他们说想要去墙外面的世界看看，但是我不想去，中途我就跑走了。”
　　“墙外面？”老师一下子意识到了问题的严重性，他说，“唐，你应该及时通知老师或者家长的。”
　　“我只是太害怕了，老师。”唐诚恳地道歉，“对不起。”
　　老师闻言也不好怪他，总要顾及一下他的情绪：“算了算了，老师先跟他们的家长联系一下，他们去墙外面的事。”
　　唐应了声好，就走出了老师的办公室。
　　接下来的一天，班主任一直没来上课，他的课由隔壁班级的语文老师代班。
　　而唐也精神不济，一整天都趴在位子上，无精打采地看着窗外。
　　讲台后的老师已经知道了他身上发生的事，也没有叫他起来回答问题，就让他这样稍微放松一下。
　　在台上老师口若悬河的时候，唐放在桌肚里的手机却突然震动了起来。
　　有人发来一条信息。
　　唐拿起手机一看，这条信息来自【秋秋】。
　　秋秋：【你为什么……不过来啊？】
　　秋秋……还活着？
　　唐被吓了一跳，他的手机跌落到地面，发出一声巨响。
　　“唐，怎么了？”讲台上的老师中断了授课，问道。
　　“没、没事……”唐结结巴巴地，他捡起手机，“老师，我……我有点事，下午请个假可以吗？”
　　老师说：“有什么事？”
　　“身体不太舒服……”唐看起来的确身体不好，他脸色苍白，头顶背后都被汗珠打湿了，看起来极为憔悴。
　　“好吧，不过老师晚上会打电话给你的，好好休息。”老师联想到他身上发生的事，叹了一口气，同意了。
　　唐拿着手机和书包冲回家里，一到家就迫不及待地甩下书包，颤抖着打开秋秋的短信。
　　之前的女声从厨房传来：“唐，你怎么这时候回来了？”
　　唐说：“秋秋他们失踪，老师提早下课了。”
　　“呀，怎么会失踪的？”
　　“他们说想去墙外看看。”唐低着头道，“我也不知道具体的，明天我再问问老师有没有找到他们。”
　　“好，你也小心点，还好你没有跟去，不然妈妈可怎么办呀。”
　　唐：“……嗯。”
　　他随口敷衍着母亲，同时手在手机屏幕上随便乱划，过了好一会，才发送了几条消息回去。
　　唐：【秋秋，你……你还活着？】
　　他立刻撤回了这条信息，又发了一条。
　　【秋秋，你们在哪里？出去了吗？之前怎么不回答？】
　　【包括刀哥，他也过去了？】
　　唐连续发了好几条消息，却无人回应，他握着手机，从座椅上站起来，在家里来回地转圈，嘴巴里碎碎念着：“这不可能，这不可能，这不可能……”
　　这时候正是下午，按道理阳光不差，可唐家的光线却很暗，阳光照不进来，只有些许残余的光辉，给画面增加了不祥的气息。
　　接下来，唐又等了好久，也没有等来手机的下一条信息。
　　他察觉自己肚子饿了，便放下手机，跑到厨房：“妈，算了，别做饭了，我吃点面吧。”
　　那个温柔的女声道：“好，乖孩子。”
　　唐笑了笑，他又跑回来，从柜橱里拿出泡面，给自己煮了一碗面。
　　就在这时候，手机屏幕又亮了。
　　蕊心：【骗子，叛徒，你为什么不过来？我们在等着你，我们在等你！！！】
　　在看到这条信息的瞬间，唐打翻了自己的面碗，泡面洒落一地，溅到了雪白的墙壁，以及少年的裤脚管。
　　“妈，没事！我会自己擦干净的。”唐朝着厨房叫唤道，“你先别出来，我整理好了你再出来。”
　　但他吼完这一声后，并没有直接去整理一片狼藉的地面，而是拿过手机，开始回复。
　　【这……这不可能，你们在哪里给我发的信息？！】
　　【你们人呢？】
　　【你们在哪里等我？你们……你们怎么会知道的？？】
　　随后唐接二连三地接到了那几个人的消息：
　　刀哥：【胆小鬼，怂货，来啊，过来，就差你了！】
　　【来，我们是一体的，我们是一起的。】
　　【我们都打破了限制，我们都是墙外的人，所以……快点过来，别让我们等太久了。】
　　【……】
　　这些短讯一个接一个，被旁白用忽远忽近的声线念出来，再加上左右声道的切换，就好像响在观众耳畔。
　　“死人是不会发消息的，不会的！！”
　　唐失控地吼了起来，他把手机摔向墙壁，大声地道。
　　【滚，给我滚！】
　　然而在他身后的墙壁上，镜头给了雪白墙壁足足十几秒的特写，从泡面污渍，到墙壁上逐渐出现的七道影子。
　　五男二女。
　　它们伸出手，朝背对着墙壁的唐抓去。
　　【就等……你了。】
　　镜头在这时候突然转到了唐家里的另一个房间，那个房间的门锁着，视觉一点点地拉近，最终呈现在观众眼前的是一一张遗照。
　　这个房间是个灵堂，桌子上供奉着父母的遗照。
　　唐的父母早就死了。
　　而遗照前，却摆放着一个小小的六角祭坛。
　　影片到此结束，不算长，倒像个中等长度的网络剧。
　　到最后，观众也没能知道墙外面是什么，以及最终的真相，只能通过细枝末节进行猜测。
　　没有鬼从里面出来，这好像真的像一部普通的恐怖片，而轮回者们只是一般观众。
　　小镇上的其他居民陆陆续续起身，离开了电影院。
　　温稳文在脑子里理了一下剧情，他本来关注着身侧夏洛克，见对方没有像上次那样写评语，探过头来好奇地问：“老夏，这次你怎么没写评语？”
　　萧栗被“老夏”这个称呼卡了一下，不过有“老王”的前车之鉴，他没有在这点上纠结。
　　他合上空白的小黄本，转头面朝着温稳文：“你知道我对一部电影最低的评价是什么吗？”
　　温稳文：“额，上网私信导演？”
　　萧栗：“不，是中途睡着，醒来以后影院全空，不但提不起评论的兴致，还挺想感激它催眠的效果。”
　　他指了指大屏幕：“就像这部。”
　　“如果能见到导演，我一定会给他‘烂片之王’的封号。”
　　温稳文：“…………”
　　他不自禁地浏览着电影院里剩余的观众，还看了一眼大屏幕，生怕拍摄这部电影的“导演”——对方很可能是鬼——就这么冲出来，来找夏洛克算账。
　　毕竟根据“杀人犯往往喜欢回到犯罪现场来看围观群众反应，以此满足自己的猎奇心理”这条定律来看，“导演鬼”拍摄了这部片子，肯定希望看到观众的回馈。
　　“好了，赶紧结束吧，我想回去看看好电影洗洗眼睛。”萧栗却没管那么多，他收起小黄本，站了起来。


第212章 
　　应当是已经触犯过禁忌的原因, 从电影院里出来, 中途轮回者们没有遇到任何阻拦，目前仍在短暂的安全时间里。
　　在走回小洋房的路上, 温稳文看着面前的一栋栋建筑，忽地开口道：“刚才那部新上映的电影，我感觉是幕后主使在暗示我们, 我们这些外来者是一体的，鹤田已经死了, 所以我们也会死。”
　　他说话时的语气没有过多的害怕之情。
　　作为资深者, 温稳文心里清楚，鬼怪们普遍习惯先恐吓受害者, 直到将那份恐惧彻底压榨出来，最后再杀掉对方。
　　因此目前害怕对分析生路有害无益, 他在多次副本经历中也已经习惯了这一点, 先思考，再后怕。
　　金涵冬仔细地分析道：“刚才这部电影里, 小镇外面围着高墙，也有不能离开小镇的限制。从整个电影来看，是那名叫唐的主角为了复活自己的父母，所以故意砸坏了小镇外侧的墙, 诓骗其他几名同伴出去送死，最后同伴死后的鬼魂归来, 把他也强行带走。”
　　“只是我不太明白的是, 主角复活自己父母的具体方法是什么, 这莫非就是隐藏在斯帝兰迷镇的生路？”
　　“可是电影里的八人组明显影射我们，我们没有这样的经历啊？”布鲁斯说道，“而且我不太理解，这跟《窥视》又有什么关系？”
　　越来越多的信息，越来越紧迫的时间。
　　他们必须从中分辨出哪些是有用的，哪些是用来迷惑他们的。
　　在这时候，萧栗把自己从记录之殿看到的信息告知了其他人，克西娅放慢了步速，落在他肩侧：“我一进来时就闻到了‘诅咒’的味道，但是我不确定这跟我们的生路有没有关系，所以我没有说出来。”
　　金涵冬试图把一切串联起来，她绞尽脑汁，给出了一个看起来很合理的推测：“会不会是这样，亚特兰蒂斯受到了某位邪神的觊觎，被诅咒变成了斯帝兰迷镇，从此不能离开这里，而这部题材被拍成了一部电影，我们就在这部电影里补全他们剩余的情节。”
　　“这样一想很有可能，我觉得最起码对上了七成，”温稳文语调上扬，高兴地说，“所以我们要做的，就是找到离开这部电影的隐藏生路。”
　　布鲁斯：“可是，最重要的是，隐藏生路又是什么？之前我们就通过电影院猜测到电影了，但如何暂停这部电影的拍摄呢？”
　　“在现实里，办法有以下这几点，”克西娅语速极快地说，“暂停注资，找到导演，或者弄死一两个演员，但是我们现在在电影里，所以……”
　　“会不会是做出一些非常规的举动？”温稳文道，“比如，我们现在一直是按照我们一贯的思路去做，这对于一部电影来说是正常的反应，但如果我们现在非常高兴的吃吃喝喝，或者做出一些奇怪的动作，这不符合一部恐怖电影的常理，就会暂停拍摄？”
　　他说完自己的推测，觉得很赞，转头就养成了惯性般地去找萧栗：“夏洛克，你之前不是说要快点结束，你觉得我们刚才说的怎么样？”
　　萧栗沉吟片刻。
　　就在温稳文以为他要说出一堆长篇大论的推测时，对方在短暂的沉默后，只给了一句话：“有理有据。”
　　就像之前那样官方，客套，敷衍。
　　温稳文的情绪一下子down了下来：“你觉得我们说的不对？老王呢？还有沈蜃之，你们不要都不说话，我们的时间不多了。”
　　王淮：“我觉得挺有道理的，不如你身先士卒，先在这里裸个奔，看看电影会不会暂停好了。”
　　温稳文：“滚，要奔也是你先奔。”
　　他们打闹了两句，金涵冬走近萧栗，小声问：“夏洛克，你觉得我们不是在电影里？”
　　这一次，萧栗给了一个认真的回答：“我觉得根据这次的副本来看，我们在哪里这不重要。”
　　金涵冬愣了：“什么意思？”
　　萧栗两可模拟地说：“我们在电影里，在诅咒里，甚至在我认为的世界里，都不重要，都可以说的通，我们要的不是背景资料，是隐藏在这下面的生路……”
　　金涵冬情不自禁地就跟着他的想法去走：“什么生路？”
　　萧栗正待回答，突然就听到远方传来一阵奔跑的脚步声，听声音只有一个人。
　　温稳文立刻做好离开的准备：“难道安全时间这么短？那帮鬼怪又来了？”
　　王淮摇头：“是人类。”
　　人类的脚步声和那帮怪物有着明显的不同，怪物是呆板的，而人类则是杂乱无章的。
　　在脚步声的主人出现前，温稳文想过很多人，但出乎他意料的，来的人竟然是之前的红毛老大。
　　红毛老大喘着粗气，手里拿着一个手机，见到他们立刻扑了上来：“各位，各位，小钱他死了！”
　　小钱？
　　温稳文想了一会，才从自己的记忆库里想出小钱是谁，是那名打篮球时被无形生物一头撞在肚子上的倒霉青年。
　　“怎么死的？”
　　红毛说：“我不知道，本来我们几个一起送他们这些受了伤的去医院，结果小钱刚掀开衣服，给医生抹药水的时候，突然就不行了，浑身抽搐，十几秒就没了呼吸，医生连急救设备都没来得及上。”
　　温稳文正待更加详细地询问，萧栗突然开了口，他指着红毛手里的手机，淡淡地说：“你拿着手机过来，是不是收到了来自之前死在镇外的那个人，或者，小钱的信息？”
　　“啊？”他问的突然，红毛都没反应过来，卡壳了，随即立即道，“对，你怎么知道的？”
　　萧栗上前拿过他的手机，屏幕亮着，不需要解锁，只见上面正暂停着消息页面，来自小钱：【红哥，我见到痣子了，我和他在等你们，快点哦。】
　　下面是红毛的回复：【你是谁？小钱已经不在了，你为什么用他的手机？】
　　小钱：【我就是小钱啊，难道还有别人知道刚刚死去的痣子吗？】
　　红毛：【？？？我看你是我儿子！】
　　小钱：【红哥，你还是老样子，我真的是小钱，快点来陪我们吧，我们在你们，时间不多了，不然……我们上来找你也可以。】
　　红毛接下来没有再回复。
　　萧栗退出他与小钱的对话框，翻到总体一栏的界面，在小钱下方，还有一个名为“痣子”的消息栏，他点进去。
　　痣子：【红哥，下面好黑，我等你们。】
　　红毛：【痣子？你不是……你是谁？】
　　痣子：【外面的世界很黑，我一个人不敢走，你们也要陪我哦，我会一直等下去的，不要让我等的不耐烦。】
　　红毛：【你是阿康还是崔八？你拿别人手机干嘛？】
　　痣子：【是我，不是他们，当然，他们也要下来的。】
　　聊天记录暂停到这里。
　　红毛双手扶着膝盖，大口地喘气：“我们都吓坏了，其他几个回去找爸妈了，我……我爸妈就是普通人，我觉得回家反而会把这个东西带回去，刚刚想到这位夏洛克刚才对付无形生物的样子，就想来找找你们。”
　　萧栗看完了手机上面的信息，把手机转而递给温稳文，其余人轮流传阅了一遍。
　　红毛又问了一遍：“你怎么知道我收到了他们的信息？”
　　萧栗没回，温稳文见状代替他说道：“你没看你们这里新上映的电影？”
　　红毛：“……什么？我都这幅样子了哪里有心情去看新电影？”
　　温稳文：“新电影的情节就是这样。”
　　他把新电影的剧情告知了红毛，红毛瞠目结舌：“不是，这怎么回事啊？我今天他妈的一天被破坏了世界观，以前没有过的啊……”
　　“从来没有过？”温稳文步步紧逼，“电影院这种奇怪的规定，你们不能出镇子的规定，这些电影是谁拍的，你们都没有想过吗？”
　　红毛被他问的呆住了，好半天才结结巴巴地说：“这是祖训啊，祖上传下来的，大家都去，谁一般会去想电影是谁拍的？”
　　萧栗：“大家都去，就是对的？”
　　红毛：“这，我从来没想过，我……”
　　温稳文：“……”
　　他放弃了从这些镇民身上获得线索的想法。
　　红毛见他们全都一幅沉默不语的样子，连忙道：“你们能帮帮我吗？我有点害怕……”
　　他求助的样子，就像第二个徐佳衡。
　　然而徐佳衡对应着《窥视》，红毛对应着《限制》，徐佳衡是鬼，红毛有很大的可能性也是……
　　“我们商量一下。”金涵冬尽量温和地说。
　　随即他们拉过了其他人，远离了红毛，温稳文先道：“我觉得不要让他跟着，这很明显是《限制》电影投射到了副本里的现实，就像徐佳衡那样，多半是个陷阱。”
　　“但是我们时间不多了……”布鲁斯有些犹豫，“我总觉得这些人物的存在是有意义的。”
　　“也可能是单纯消磨我们时间的。”克西娅说，她果断地道，“我赞成温。”
　　他们投票轮到萧栗，萧栗低着头，揉了揉眉心：“你们投，我先回去。”
　　温稳文：“你去干啥？夏洛克，你就不能团结一点？”
　　萧栗：“整理整理思绪，我大概知道了。”
　　温稳文立刻道：“知道了什么？生路？现在不能说吗？”
　　萧栗：“……不能。”
　　刚才那部电影带来的昏昏欲睡感非但没有消除，反而更重了，现在他脑子有点混沌，迫切渴求一张床。
　　他弃权，剩下的几人一合计，最终还是决定不让红毛跟着自己，但是可以把红毛安置到之前徐佳衡的屋子。
　　布鲁斯主动请缨陪着红毛去了，而剩下几人都回到了小洋房里。
　　温稳文本来想跟着萧栗，看看大佬是怎么整理思绪的，是写逻辑符号，还是画树状图，或者是更高级的一类办法，比如编个程序之类的，他得想办法看看能不能学学——
　　结果没成想萧栗直接走进了房间，关门，睡觉。
　　温稳文疾风般打出一串问号：“…………？？”
　　梦里整理？


第213章 
　　萧栗这一觉睡的时间不长, 约莫一个多小时就从梦里自动醒来了。
　　他没有像上次那样做梦，也没有任何外界的干扰因素, 睡的很沉。
　　他简单地整理了一下衣服, 推开门走了出去。
　　外面其他人都已经坐在了沙发上, 金涵冬等人看样子也睡了一觉, 头发有别于往日的整齐, 有些凌乱，脸颊上也有侧躺过的痕迹，她却无暇整理，正看着门口的方向。
　　一楼的房门大开，从正对门这边看过去，正好能看到外面的样子。
　　温稳文站在花园门口，四肢扭曲, 似乎伴随着什么在舞蹈着，萧栗甚至还听到了从那处飘扬过来的音乐，那是漫威电影里的星爵快乐歌。
　　这音乐显得跟这个副本世界格格不入，饶是萧栗, 都愣了那么一下。
　　不过很快, 他就猜到对方是在验证他自己的那个猜想：做出不符合恐怖电影常理的反应或者动作, 会不会就是这个副本的生路。
　　想来正常遇到这类事的人，也不会这样突然的放歌舞动。
　　随后他走到沙发边上, 半靠着问：“有用么？”
　　金涵冬摇头：“没用。”
　　那边的温稳文已经到了尾声, 他结束最后一个动作, 站在门口握着自己的任务本等待了一会, 没有任何反应，失望地走了回来。
　　一转头，他就跟王淮的手机摄像头正对上。
　　王淮：“录下来了，我准备放到论坛上去，标题就叫：一轮回者由于副本过于恐怖而精神失常，竟然做出这样的事。”
　　温稳文：“………”
　　他木着脸，走进来。
　　早在做出这样的尝试之前，他就想到了这样的后果，但他还是选择了去做，因为他感觉自己的猜想是有一定道理的。
　　并且在跳舞之前，温稳文还有一点点的兴奋，仿佛自己走在夏洛克的后面。他想着，如果夏洛克还清醒，应该也会选择尝试一下，跟他一起跳舞。
　　虽然结局失败了，但这个过程他并不后悔，甚至隐隐有打开了新世界大门的感觉。
　　不过在靠近王淮的时候，温稳文也恨铁不成钢地回击了一句话：“老王啊，有这时间，不如好好地整理一下你的感情，不要插手别人的情路，不然会被雷劈的。”
　　王淮：？
　　温稳文顿时有种报复成功的愉悦之情，他走到萧栗面前，直接道：“我的猜想失败了。”
　　萧栗：“……节哀？”
　　温稳文：“不过我没想通，为什么会失败？我觉得挺有道理的。”
　　这次萧栗想了想：“如果一部恐怖片，主角会出现你这样的反应，其实我会想去看的，比上映的那几部好玩多了。”
　　温稳文：“………”
　　这不就是你的日常么？
　　温稳文想归想，但没敢这么说出来，而是问起了自己最关心的那个话题：“夏大佬，你的猜想整理出来了么？”
　　他的神色巴巴，眼神殷切，仿佛在看着自己唯一的希望，萧栗被他看的颇有些不太自在：“应该？”
　　温稳文：“是什么？”
　　萧栗正待开口，眼神忽地往温稳文的身后看去。
　　“怎么了？”
　　温稳文留意到他的眼神，也跟着他看向大开的门口。
　　外面原先还是正常的样子，稀薄的雾气，阴天般的日光，然而现在却只见外面灰蒙蒙的一片，像是浮尘将整个屋子用夜色都包裹住了，整个世界陷入一片古怪的混沌，雾气宛如有生命般地飘浮在空中，仿佛随时能入侵这座小洋房里。
　　如果不是手表上的时间提醒着他们这是白天，任谁看着这幅景象都会以为是黑夜降临。
　　“安全时间到了。”温稳文的声音立刻严肃起来，“先出去，不能被它们困在房间里。”
　　这就像被鬼怪追击的时候，万万不能往楼上逃或者进入电梯一样，因为一旦唯一的逃生路线被堵死，那么他们将无处可逃。
　　萧栗：“跟我走。”
　　他这次一马当先走在最前面，沈蜃之毫不犹豫地跟上他，其余人也动作一致地朝外面移动着。
　　在他们冲出小洋房的瞬间，金涵冬突然想起了之前电影院里悬挂着的海报《惊惧之夜》，海报上面的人也是像他们这般，惊慌地逃离小屋，而最后那部电影，名叫《死亡》。
　　几乎是刚走出小洋房所在的那条路，跑在最后面的布鲁斯就听见雾气里传来了红毛的声音，颤抖着，带着求助的意味：“他们又给我发短讯了，布鲁斯？你在吗？夏洛克？帮我看看，我不敢看他们的短讯了。”
　　布鲁斯忍住了回头看的冲动，先前他负责送红毛去另一栋房子，中途大着胆子想敲出点秘密来，结果红毛一根棍打不出三个响屁，什么都不知道，只会抓着手机作惊恐状，他就找了个理由回来了。
　　后面的红毛好似知道布鲁斯听到了他的求救却不回应，脚步声越来越近，声音也愈加凄厉：“布鲁斯，你为什么不理我，你知不知道，他们已经等到我了。”
　　布鲁斯背脊一僵，却没有放慢脚步，反而跑的更加快了。
　　红毛的喘息声飘渺，萦绕在他的耳畔：“刚刚你走以后，我就陆续收到了其他人的短讯，我是那么害怕，后来，我就成为了他们中的一员。”
　　“他们等到我了，但是我们还不能走，因为我们……还在等你们。”
　　“就差你们了。”
　　“不要让我们等很久，下来，我们等着你们。”
　　不止是红毛的声音，还有小钱以及其他几名青年的细碎话语缠绕在一起，忽远又忽近，从四面八方响起，就像当时鹤田的出现一样，隐藏在雾气中，全方位地朝轮回者们靠近。
　　布鲁斯已经将救命的道具按在手心里，同时加快脚步，跟上前方的萧栗。
　　克西娅跑到一半，忽地道：“这是去那边的路？”
　　萧栗跑步时喘的说不太出话，他幅度不大地点了点头，往目的地跑去。
　　很快，温稳文也发现了他们的目标之地竟然与雾气里的脚步声并不冲突，换句话说，这些脚步声是在逼迫他们往那块去的。
　　那是之前遭遇无形生物的空地。
　　很快，他们就跑到了之前那处空地上，然而灰雾这次并没有因此而变回原样，反而也笼罩了这片区域。
　　这就导致众人要花费很大的力气辨认面前的地面，否则会不小心掉进坑里。
　　温稳文就马失前蹄一不小心地踩进了一个大洞中，再次爬起来的时候半只脚都浸满了泥土。
　　萧栗本来也要步他的后尘，不过好在沈蜃之及时提醒道：“三十五度方向。”
　　他中途收回了原本要踩下去的那只脚，改变了方向。
　　萧栗最终停在了那处栏杆前。
　　事态紧急，温稳文也顾不得自己脚上的脏污了：“生路是什么？”
　　克西娅看着栏杆外的世界，那是他们来时的路径，之前有痣青年化为的黑水还残留在那条小路上，警示着轮回者们。
　　王淮挑了挑眉：“你不会是想……”
　　萧栗指向外侧：“离开这里，就是生路。”
　　“什么？”金涵冬和温稳文异口同声地道。
　　布鲁斯给出了三个“NO”：“不不不，这是我们的限制啊，离开就会死……？”
　　萧栗尽量简短地说：“啊，对，如果在真的副本世界，在斯帝兰迷镇里，我们离开小镇就会死，但是如果我们根本不在里面呢？”
　　温稳文试图理解他话里的含义，末了还是忍不住化身十万个为什么：“不是，我们就是在斯帝兰迷镇里啊？而且之前那个痣子不就死在镇外？”
　　“因为他们是剧情人物，他们是安排给我们看的。”萧栗的眼神看向栏杆外的那摊黑泥，“坦白说，我觉得那是一个安排的败笔，‘他’太过急切，想要强调‘只要离开小镇，就会死亡’这一个限制，对我们来说反而是个线索。”
　　他没有给温稳文再开口的机会，接着道：“我一开始也认为我们在这部电影里，但我们绝对不是一开始就在里面，而是中途看电影的时候才被拉进来。”
　　“换句话说，我们最开始的限制，是针对现实的斯帝兰迷镇而言。”
　　“在我们进入电影院，观看电影的一瞬间，其实就已经离开了真实的斯帝兰迷镇，进入了另一个完全复刻的世界，这个世界可能是电影，也可能梦境。”
　　“我个人更倾向于梦境。”萧栗说，“首先，是梦的不协调性，我经常会犯一些在现实里不会犯的错误，比如笔的跌落，或者摔跤。”
　　温稳文听着听着，忍不住想插嘴：“夏洛克，这不是你一般的操作么，论坛都说你体力不太好的样子……”
　　萧栗置若未闻：“其次，梦的一切可能性和无逻辑性，这样无论是徐佳衡的变化，还是他妈，镇民的变化，都有了解释，在梦里，什么都是可能的，但它又要依照一定的现实模板，所以变化多端。”
　　“还有，不连续性，所以我们需要通过电影或者睡眠来斩断这一丝不连续性。”
　　“当然，用我们在电影里也可以解释这一点，只是我更偏向于梦境一点。”
　　“在我们看片头CG的时候，徐佳衡是在现实里，但他经历的一切并非现实，而是一场梦。”萧栗一口气说完，“我去找他时，檀立看到的他的确是睡着了，而不是昏迷，所以现实里的徐佳衡是人类，我们那时候听到的其实是他梦里的故事。”
　　“以我们第一次进入电影院为分割线，看完后我们进入了这里，看到的徐佳衡和母亲就已经是鬼怪。”
　　“包括鹤田的保命道具之所以没用，也是因为这里根本不是我们刚进来的世界，被拉进来的只是道具的幻影，自然不会起作用。”
　　金涵冬听的仔仔细细：“所以你之前说，我们在哪里不重要，重要的是生路？”
　　“对，”萧栗简单地点头，“不管是电影还是梦境，他们所限制的地点都是在这个斯帝兰迷镇的平行世界内，无法辐射到镇外，所以他们通过各种手段告诉、提醒我们这样的限制，就是为了不让我们离开。”
　　“然而其实，我们要做的，就是离开这个镇子，就能离开这里，就这么简单。”萧栗用手指轻点太阳穴，“这是我们的思维盲区。”
　　金涵冬道：“但是这样的话，为什么当时那只无形生物在把痣子弄死后，也想把我们撞到镇外？那不是矛盾了么？”
　　萧栗反问：“它真撞了吗？那只是因为痣子的死状，引发了我们的猜想。”
　　温稳文犹豫道：“但是……你说的也只是猜测而已，一旦错误，就会立刻死亡……”
　　这没有任何的缓冲可言，一旦猜测错误，付出的就是自己的生命，他会化为一道黑水，甚至连人偶出手的机会都没有。
　　萧栗没有停顿：“嗯，我去试试。”
　　他没有让其他人先尝试的意思，自己说着就转身往栏杆处走出，想要试验自己的猜测，就像之前那么多世界里他一直做的那样。
　　不过在萧栗跨出那一步之前，一只手握住了他的手臂，将他拽了回来。
　　沈蜃之深深凝视着他，片刻后，轻轻笑了，将手在他肩膀上按了下，与萧栗错身而过：“你留在这。”


第214章 
　　萧栗下意识叫住他：“你——”
　　沈蜃之停住了脚步, 笑着问：“舍不得我吗？”
　　萧栗皱着眉头，没有说话。
　　沈蜃之看着他，软下了眉眼，低声道：“放心，我会回来的。”
　　“我相信你的判断。”他的声音轻的近乎耳语，“再说，我怎么舍得把你一个人留下来。”
　　
　　【轮回者萧栗完成任务, 你第一个提出离开的办法, 打碎斯帝兰迷镇的平行梦境，评价等级S，任务完成度89%。你本来应当获得5000幸存币，但由于你对梦境主人修普诺斯的屡次嘲讽, 影响了你的奖励, 本次你获得444幸存币。】
　　跟在沈蜃之后面走出小镇的萧栗：“…………”
　　这个神会不会有点太小心眼, 太抠了一点？
　　【你激发了隐藏的亚特兰蒂斯之魂，获得一次对话权，规则计算中……】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　伴随着小黄本上字迹的陆续出现, 萧栗只觉眼前的世界宛如玻璃般一片片碎裂，灰色雾气如潮水般涌来, 脚下传来熟悉的传送感——
　　然而当他再次站稳的时候，却并没有似往常一般地出现在家中, 而是出现在了一个悬浮着的空间里。
　　这个空间就像一个正方形的魔方, 悬挂在空中, 四方墙壁全都是透明的, 泛着金属的光泽，偶有几条激光般的绿色光线迅速交叉着一闪而逝。
　　这个魔方的脚下，赫然是现实里的斯帝兰迷镇。
　　萧栗看到了在镇子上行走的人，与梦境里的画面如出一辙。
　　他看了一会，随后挪开视线，问起站在自己面前的人：“你拉我进来的？”
　　站在萧栗面前的男人眼眸如血，外表英俊，哪怕是不笑的时候都有一股溢于言表的优雅感。
　　这位欺诈之神平易近人地说：“嗯，短暂地切断规则，可花了我不少功夫。”
　　萧栗转身看向底下，抓紧时间问起了另一个问题：“亚特兰蒂斯有什么特殊？”
　　“它是一个文明。”除了那双时不时闪过一丝惯有邪气的眼睛，普色乌度罗勾伊耐心地像一名大学导师，“对我们这种存在有用，我也挺想要的，可惜被祂先下手了。”
　　在萧栗再次提问之前，普色乌度罗勾伊俯下身，意有所指地说：“世界对我们来说更有用。”
　　对诸神有用的存在。
　　萧栗想起在死神实验室时，欺诈之神特意来抢夺的核心。
　　“放心，在一段时间内，祂们还不能下手。”普色乌度罗勾伊语气温和地道，“但是你们的时间不多了。”
　　萧栗条件反射地看着他，但他没有继续问下去，转而用指关节敲在魔方的墙壁上：“你找我做什么？”
　　普色乌度罗勾伊说到这里又笑了起来，陷入了不久之前的回忆中：“我有些想问你的问题，不过更多的还是感谢。”
　　“感谢？”
　　“感谢你让修普诺斯社会性死亡。”普色乌度罗勾伊一开始还想控制，但没能控制住，唇角微扬，愉悦异常地笑出声来，“现在所有人都知道祂是一个想象力贫乏，喜欢拍烂片，还喜欢蹲在垃圾桶里偷窥别人的垃圾导演了哈哈哈哈。”
　　萧栗：“……”
　　所以在任务结算的时候，对方才这么生气？
　　他见对方笑的那么开心，忍不住纠正道：“祂社会性死亡的最大功劳应该是你吧。”
　　欺诈之神笑的更开心了：“只是一点小小的推波助澜，不用感谢我。”
　　萧栗：“…………”
　　“你要知道，祂平时是一个龟缩在这里，从不出去，还有点神秘的存在，”普色乌度罗勾伊畅快地说，“现在形象崩塌，跟他那个喜欢在化粪池游泳的兄弟一起哭去了。”
　　兄弟是指死神？死神竟然有这种特殊的爱好？
　　萧栗脸上露出了一丝难以言喻的表情。
　　“我对你的印象又改变了，我很欣赏你，尤其当你在的世界并非属于我的时候。”普色乌度罗勾伊说，“还有一件事，我想问问你，夏洛克，你什么时候认识你男——”
　　朋友的。
　　他没有机会把这句话说完，一股与欺诈神力截然不同的力量涌了进来，切断了普色乌度罗勾伊与副本规则的联系，顷刻间，魔方除了祂本神以外，再无踪影。
　　“哎呀，脾气还真是像传言里的这么不好啊。”男人站在魔方空间里，用力量挡住了那一击，后退了一步，在咳嗽一声后，状似不满地感叹了声。
　　
　　从副本世界回来以后，论坛上可以说是腥风血雨，一个名为【818大佬们的爱恨情仇】的帖子在万千现实灵异事件中杀出一条血路。
　　【818夏洛克·莫里亚蒂·赫尔克里的情感世界，带你走进大佬的爱恨纠缠。】
　　【害，其实说来也简单，无非就是夏洛克夜会老王之后，被正牌男友抓过去吃醋罢了。】
　　【今天我是瓜田里的猹，望着眼前琳琅满目的瓜，发出了兴奋的叫声。】
　　【搞快点，搞快点。】
　　【正牌男友？我失恋了？是那个总是跟着我们夏洛克的沈蜃之吗？】
　　【除了他还能有谁？沈大佬把夏洛克拽进去以后，可吃醋了，大佬出来以后衣衫凌乱，但是好像没有生气呢。】
　　【划重点，没有生气。】
　　【消息来源可靠吗？】
　　【慕了慕了，隔壁的朴女神可能得失恋了。】
　　【老王又是谁，我错过了什么。】
　　【王淮啊，你们亲切的王神，在副本世界里可听夏洛克的话了。】
　　【……王淮现在都叫老王了吗？等等，这称呼逼格掉的不是一点半点啊，惊呆，但是老王，这样叫叫也满顺嘴的。】
　　【隔壁老王，请你自重，不要试图插足我男神。】
　　【副本排行榜，=夏洛克的后宫排行榜。】
　　【仔细想想，之前那些贴子里，沈蜃之对他好像是很real，就是那种只看着你的感觉。】
　　【沈蜃之什么来历啊？好像没怎么听过这个名字，很低调，也是大佬么？】
　　【副本里还发生什么了吗？让我听听我偶像的新操作。】
　　【那可就说来话长了，说个我印象最深的，你们遇到看不见的鬼怪，偏偏力气贼大速度贼快，试图攻击你，你们会怎么办？】
　　【躺下，等死。】
　　【利用自己风骚的走位秀死它（不是），大概率用道具吧，我有个足以抵挡攻击一刻钟的圆罩。】
　　【夏洛克把它关进了恶鬼家里，把人家家给拆了，搞得恶鬼亲自捉来无形鬼，像揪兔子一样揪着它的耳朵。】
　　【？？？】
　　【兄弟们，把“夏洛克牛逼”打在公屏上！】
　　【想象了一下那样的画面，好惨一恶鬼哈哈哈哈，连自己家都被拆了，喜提拆迁队23333。】
　　【还有，我们这次副本看了两部电影，夏洛克一直在挑刺，一会儿说这个恐怖电影是烂片，另一会又嘲讽导演没有品位，搞得恐怖电影都成搞笑电影了。】
　　【导演鬼：喷子，拉黑了。】
　　【咦，怎么拉不黑？】
　　【导演鬼：你滚啊，以后不要随便进我的电影院！】
　　【还有在电影院刚刚出来的时候，我们遇到了一只对声音很敏感的怪物，就全身上下都长满了耳朵的那种，我们只要一动，哪怕是衣角的摩擦声都会被它捕捉到，追着我们不放，你们猜猜最后怎么样了。】
　　【那可太难了，建议脱光衣服往地下一趟，放缓呼吸。】
　　【楼上那是我们凡人的操作，来康康我们永远滴神的操作。】
　　【来人啊，请神上身！】
　　【夏洛克同志，不慌不忙地从任务本里掏出一个话筒，我自爆一下，其实我当初以为夏洛克要大声唱歌来着的，结果他比我想的还要牛叉。】
　　【说时迟那时快，他本来想抛出这个话筒，但是话筒一下子没肯过去，于是一个造型奇怪的灯泡跳了出来了，狠狠地把话筒撞了过去……】
　　【灯泡：急死爹了，你磨蹭啥呢。】
　　【然后这只话筒就开始尖叫了。奇怪·jpg】
　　【你们能理解吗，就是那种贼害怕一样的尖叫，都快把我听傻了，扩音效果贼好，整个房间里都是它的尖叫声。】
　　【话筒，灯泡，奇怪的生物又增加了。】
　　【想想我男神手握灯泡，身边跟着个话筒，再来个人偶，左牵黄右擎苍，身后一队鸭宝宝……】
　　【无帽斗篷，单人卷副本。】
　　【夏洛克，永远滴神！】
　　【然后更骚的还在后面，这话筒里住着的这只鬼，明明是自己很害怕的尖叫，结果回来以后还要求别人表扬他。】
　　【地铁，老爷爷，看手机·jpg】
　　【最关键的是夏洛克居然还答应了！不但自己表扬了，还挨个把话筒放到我们嘴边，我能说什么，看在大佬的面子上，当然是狠狠地表扬了它。】
　　【嘤，听起来好可爱。】
　　【细数一下我男神身边的鬼怪，发现还真是应有尽有，是宝藏队伍了。】
　　【也不知道是夏洛克从哪里弄来的。】
　　【这就是夏洛克，一个跟各个副本鬼怪都有交情的男子。】
　　【话说，我有一个神殿那边的同学，关系很亲密的那种，他跟我说了一个秘密。】
　　【什么秘密？给我听听，还有，你说的这个同学究竟是不是你自己？】
　　【就你们随便听听就好，渎神的，我分享完就申删。】
　　【就是他们说，夏洛克在某次副本里不小心挖掘出了死神大人的新爱好，那就是在化粪池里游泳。】
　　【？？？】
　　【不是，游啥玩意儿？认真的？信这个的是脑瘫吧？】
　　【涉及神灵啊……我一开始是不相信世界上有神存在的，但是想想，既然有鬼，为什么不能有神呢？】
　　【言归正传，他们说是欺诈之神让传播的，在那次遇到祂信徒的副本世界里，大声地宣传了这件事，还说知道的人越多越好。】
　　【祂跟死神多大仇……】
　　【这仇得不共戴天，有点过了吧？】
　　【本来听欺诈之神的名字，我是不相信这件事的，但是看到对象是夏洛克，我不知道为啥就蜜汁有点相信了呢。】
　　【终于，夏洛克把他的魔爪伸向了各位神祗……】
　　【诸神：GUNA。】
　　【鬼怪：今晚开香槟庆祝！】


第215章 
　　大城市的夜晚永远灯火通明。
　　在现实中某处市区里, 就在充斥着高楼大厦的商业区附近, 一片老破小建筑群间, 隐藏着一条小路。
　　这条路上是附近老居民都知道的美食一条街, 下午四点才开门，凌晨时分收摊, 左右两侧分别有各式各样的烤鱼、鸡公煲, 小龙虾等店铺，应有尽有。
　　此时还不到晚上七点，早秋的夜幕已经彻底降临，街边烧烤店裹着围裙的老板却只穿了一件长袖汗衫, 站在炭火烤架边上，用扇子扇动着炉火，旁边是等待着拿单的外卖小哥。
　　街的尽头站着一位黑头发的年轻人，他随意地套了一件浅蓝色的牛仔外套，无须多加装饰，看起来就像嵌在夜幕里的星星。
　　萧栗抬头看着路牌, 又翻出手机里的地址, 发现自己没有走错地方。
　　那是在斯帝兰迷镇的空当期, 他夜访对方的那天，王淮和他交换了现实里的手机号码, 在回到现实之后的第二天，王淮就如约联系了他, 约了时间和地址。
　　只是萧栗没想到, 最后王淮约的会是这么个地方。
　　他顺着路牌走进去, 街边的行人摩肩接踵，多是一些住在附近的顾客们，最终萧栗在一家龙虾大排档面前找到了他要找的人。
　　王淮穿的也很简单，他没有穿之前副本里的西装到这种地方，而是入乡随俗地穿着黑色毛衣，手里拿着一张菜单，用铅笔在菜单上写写画画，神色一度十分认真，看起来就像在副本里研究生路似的。
　　他甚至没有选择坐在店铺内部的包间，而是随便地坐在露天桌子上，附近的地面摆放着几个垃圾桶，纸巾和吃剩的食物被随意地扔在地上。
　　萧栗走过去，坐在王淮对面。
　　王淮抬起头，礼貌性地笑道：“来了？”
　　萧栗和他不能算熟，但这在现实里第一次见，彼此也没有生疏感，王淮把手里的菜单往萧栗面前一放：“随便点，我请客。”
　　菜单上已经被划了三斤小龙虾，外加些许辅料，两瓶啤酒。
　　萧栗也不客气，他随手加了一些东西，外加一瓶冰镇过后的肥宅快乐水。
　　王淮：“不喝酒？”
　　萧栗：“不喝。”
　　他露出了遗憾的神色，招来老板娘，把菜单给了她。
　　“好嘞，马上就来。”老板娘写上他们的桌号，赶紧走进后厨。
　　她走之后，王淮丝毫不掩饰自己打量对方的眼神，颇有些好奇地问：“夏洛克，你比我想的要年轻点，在上学？”
　　萧栗不太乐意讨论这个问题，总感觉自己因为年龄被微妙地歧视了，他单刀直入：“你之前说，要跟我讨论现实里的事。”
　　王淮失笑，他说：“你一直都这么直接？”
　　萧栗静静地看着他。
　　王淮感叹：“果然算是小朋——”
　　“啪”的一声，萧栗用筷子戳破了包裹好的一次性餐具。
　　王淮吞回了最后的一个“友”字，若无其事地说：“你确定不等吃完以后再开始那个话题？我怕你听了就吃不下了。”
　　在这时候，老板娘捧了一锅新鲜出炉的小龙虾端了上来，热气腾腾，一下子让这秋日的凉意荡然无存。
　　萧栗：“你说吧。”
　　王淮先撩了一筷子锅里的粉丝，吃了一口，随即戴上手套，剥了一个龙虾，才慢悠悠道：“你知道最近现实里的事吧？”
　　萧栗：“灵异事件？”
　　他也在吃，不过吃的比对面的男人慢得多，王淮是给自己剥虾，萧栗则是没动手，直接偷懒地用筷子夹断了虾头，随后把尾巴整个吞进去，再吐出虾壳。
　　王淮：“对，越来越多，直到攀升到顶峰，到那个时候，现实会变成另一个庞大的副本世界。”
　　他最后的四个字很轻，从齿缝间溜了出来，不过萧栗仍旧是听到了。
　　王淮咳嗽了一声，趁机又塞了两个虾肉进嘴里：“欺诈看重你，你又跟文字女神有关系，应该知道神的存在，简而言之，现在就是某位存在看中了我们所在的现实。”
　　“我应该从哪里说起呢，我想想，其实一开始我们这些人度过的一个个副本，都是一个狭小的空间里，比如医院、学校，这样的一栋建筑，空间有限。”
　　“随着副本的增加，全球的融合，逐渐变成了一个镇子，一片山沟，一座村庄，这样中型的存在。”
　　“再后来，一个文明，一个国家，一片大陆，一座城市。”
　　“具体的秘密我也不清楚，但可以肯定的是，神灵通过这样的方式维持实力，像死神，是神灵间出了名的爱做实验，他拥有许多个副本世界。”
　　“现实则是一个特殊的存在，它是一个世界，有某种规则束缚着神灵无法进入现实，但很明显，现在这种规则，或者说，力量在逐步减弱，当这种力量到了彻底消失的那一天，觊觎现实的神灵会降临，祂会转化现实的纬度，重塑虚无。”
　　王淮的语气低落，他的食欲随着这番话的深入逐渐消失，他放下筷子，也不知道想起了什么，眼神复杂地看着面前的小龙虾锅。
　　他说的这些并非绝对的隐秘，在高阶轮回者之间早有传闻，毕竟谁也不是傻子，灵异事件就摆在这里，众说纷纭。
　　只是他等了一会，没等来对方的反应。
　　萧栗正用筷子戳一只龙虾的尾部，十分认真，这会没听王淮继续说了，他抬起头：“你说的我猜到了，这些不重要，有应对的方法么？”
　　王淮：“我们在追踪那些规模庞大的灵异事件，目前没有消息。”
　　王淮说的是实话，但也有遮盖，最核心的答案未曾透露给面前的夏洛克。
　　“我知道了。”萧栗点点头，他用筷子夹着那块自己好不容易剥出来，被捣的有点烂的虾肉，往白开水里泡了泡，随后侧过身，往桌脚的方向夹去。
　　王淮不明就里，跟着半站起来，这才看见桌脚里面躲了一只小猫，看起来年纪不大，原本的毛色是雪白，但因为流量久了，沾上了许多脏污，缩起来是很小的一只，又被桌子腿遮着，所以他一直没有看到。
　　萧栗把虾肉递到了小白猫嘴边，晃了晃筷子。
　　小白猫起初有些害怕，“哈”地龇牙咧嘴，摆出进攻的姿态，它一直遮掩着右脚，那只脚不自然地弯曲着。
　　萧栗把虾肉扔在它的脚边，它用爪子摆弄了两下，便张口吃了起来。
　　不知道从什么地方窜出来一只小黑猫，它单独看起来也不大，但和这只小白猫比起来就显得圆润了许多，尤其昨天萧栗还给它加餐了肉罐头，现在肥肚子垂着，都快拖地了。
　　黑猫仰头冲萧栗“咩”了一声。
　　萧栗一只手把它捞起来，放在一旁的凳子上，又如法炮制地弄了一只虾肉喂给小白猫，白猫两只虾下肚，对萧栗明显亲近了许多，上来用脑袋蹭了一下少年的裤腿。
　　张嘴落空的小黑猫：“喵咩？”
　　萧栗敲了一下小黑猫的头，颇为苦恼地凝视着脚边的白猫，末了还是提着白猫的后颈把它提了起来。
　　白猫刚断奶不久，还残存着被母亲叼着后颈的意识，立刻缩紧屁股，保持这个姿势不动。
　　王淮认出了这只黑色的猫是论坛里提到过的萧栗宠物，又看他对着这只白猫这样的姿势：“你不会想领养这只猫吧？”
　　萧栗还没回答，那只小黑猫忽然大声地嗷嗷了起来。
　　不需要翻译，连王淮都能看出它的反对之意。
　　萧栗恨铁不成钢地揉了两下它愈加圆润的肚皮，沾了满手的猫毛，把小白猫放到一边，对王淮道：“我带它去宠物医院寄养，你还有什么事吗？”
　　对面的男人看着这只猫，他放下筷子，突然道：“夏洛克，既然你这么直接，那我也直接一点吧，对你这样的人，我不绕弯子。”
　　“目前轮回者中有三种人，一种迫切希望现实成为神灵的副本，一种选择观望，最后一种决定阻止事情的发生，你想当哪种人？”
　　“叶家总家是我的盟友之一，他一直对我说起你，我看了那些帖子，才动用幽冥车票进入那个副本看一看你。”
　　更重要的是，欺诈是死神阵营的敌人，而死神是那位神祗的支持者，夏洛克则破坏过许多死神的实验室。
　　“你很矛盾，也很直接，但是我更相信我眼睛看到的。”
　　王淮沉声道，他的声音混入了周围的喧嚣声中，却又那么清晰地传入萧栗的耳帘。
　　“虽然有时候也挺喜欢毁灭的，但在这里，我更喜欢拯救。”萧栗说，他从位子上站起来，提着白猫。
　　尘世间的烟火气息萦绕在四周，老板娘在大声的吆喝；隔壁桌的食客说了一个笑话，开心地笑起来；街对面的小男孩因为调皮被父母揍了一顿，正抹着眼泪。
　　世界是喜悦与痛切的混合。
　　王淮：“合作愉快。”
　　萧栗犹豫片刻，还是说了出来：“其实比起合作，我更喜欢一个人行动，所以尽量还是不要合作了。”
　　王淮：“…………”
　　夏洛克这个人，就很烦。
　　烦就烦在，老是在你沉入气氛的时候，他就能立刻毁掉了这种气氛。
　　他本来回头跟老板娘结账，萧栗则准备直接离开，结果王淮那边付完了款，一回头，萧栗还在换着抱猫的姿势。
　　王淮看他右手提着白猫的后颈，左手还托着它的屁股，除此之外，还得小心不碰到小猫的伤腿，否则白猫就奶声奶气地大声咪嗷。
　　他叫住了萧栗：“我开车来的，顺路送你去宠物医院？”
　　这个时候，萧栗放在桌边的手机震动了起来。
　　来自沈蜃之的简讯：【你之前说想看的电影是这部？截图·jpg】
　　【快上映了。】
　　【预告片你看了么，我来找你一起看好不好？】


第216章 
　　萧栗没有第一时间点开简讯回复, 他把手机从桌子上塞进口袋里, 拒绝了王淮：“不用了，我来的时候看到街边有一家宠物医院, 你先回去吧。”
　　王淮也不坚持：“行……吧。”
　　他的手机也接连不断地震动起来, 同萧栗又打了个招呼后离开大排档，男人的身影消失在路的尽头。
　　萧栗计算着宠物医院关门的时间, 赶在医院关门前及时把白猫送到了医院，给它拍了片子, 寄养在医院里。
　　这一顿折腾下来, 他回到家的时候, 已经是赶着末班车回来。
　　小黑猫一路跟着他, 也许是受到了白猫的刺激，它没肯回到小黄本里，坚定地要徒爪行走，只在上公交车的时候利用自己得天独厚的颜色躲进少年的外套里，一下车又继续这么坚持，到家了立刻在猫抓板上瘫成猫饼, 小粉舌头吐在外边。
　　萧栗见状，难得安慰了几句：“胖就胖吧, 胖点也好。”
　　不像以前在聚魂村里那么瘦骨如柴。
　　小黑猫恨恨地用牙齿轻磕了一下少年送到嘴边的手指, 还没真咬下去, 就换作了舔舐。
　　安顿好小黑猫, 萧栗坐回沙发上, 掏出手机一看, 发现沈蜃之截图发来的电影还当真是他想看的那部电影，《异度进化》。
　　这是西方著名导演号称五年磨一剑的作品，讲的是一名科学家在偶然间发现了异度空间，他亲手从里面放出了一只怪物，怪物咬了他，他发现自己随着时间的推移在慢慢变化，他称这种变化为“人类进化”，他的恋人无法接受，朝公众告发了他，中间涉及诸多物理学知识。
　　他之前没回对方，沈蜃之问了几遍“你在哪里”，没有得到回复，就这么沉寂下来。
　　萧栗回复道：“刚刚在忙，预告片我已经看过了。”
　　他之前就在微博刷到的时候看过了，剪辑的不错，画面感十足，剧情逻辑链也在线。
　　沈蜃之的回复很快：“周五上映，一起去看？”
　　这周五啊……
　　萧栗：“好。”
　　距离周五还有三天，他也莫名地期待了起来。
　　
　　三天在一眨眼的功夫里度过了去，电影上映当天。
　　沈蜃之约的是中心商圈的电影院，位于大厦顶楼。
　　这是部进口大片，电影院里人山人海，都是冲着这部片去的。
　　沈蜃之提前了半小时来，当萧栗到的时候，他已经排队买好了票，顺便附赠一桶爆米花和两杯可乐。
　　萧栗自然地从他手里接过一杯可乐，排队进场，坐进了电影院的椅子里。
　　大城市里的电影院就是比斯帝兰迷镇里的舒服，光是椅子的舒适程度就吊打对方，更别提电影屏幕和音效，无比宽阔且清晰。
　　沈蜃之挑的位子正好，既靠近角落，又并没有错过最好的观影角度。
　　刹那间，头顶的灯光一灭，电影院陷入了一片黑暗，伴随着最开始的火灾警告片后，电影拉开了序幕。
　　影片里的科学家深夜独自在实验室里继续着实验，再一次加大设备冲击后，发生了一次小规模的爆炸，他从一片狼藉的地面上爬起来，发现了异度空间的门。
　　萧栗一开始还看的挺认真，冷不丁却感觉到身边青年的视线一直盯着自己。
　　在副本里还没有那么张扬，现在他稍微一察觉，却是没办法再把注意力全部集中在剧情上了。
　　过了片刻，他实在忍不住地压低了声音，以一个极低的音量道：“你真对电影感兴趣？”
　　沈蜃之也很直白：“我感兴趣的是跟你一起看电影。”
　　重要的是跟你一起，而不是做什么。
　　萧栗瞪了他一眼。
　　似乎是怕他们二人的交谈惊扰到别人，青年的身子朝萧栗这边倾的更厉害了，他近乎耳语般地道：“你不继续看吗？”
　　说话时嘴唇若有若无地碰触到少年的耳根。
　　萧栗：“……你现在转过头，去看大屏幕。”
　　沈蜃之道：“你回答我一个问题，我就听你的。”
　　萧栗用眼神无声地询问。
　　沈蜃之一字一顿地道：“你那天很久没回我，是去做什么了？”
　　萧栗当时见对方没追问，也以为沈蜃之没答应，没想到这几天过去了，对方竟然还记挂着。
　　不过他也不打算瞒着沈蜃之现实的事。
　　“你知道现实最近的情况吧？很多地方都出现了灵异事件，他约我，就是为了这件事。”他把从王淮那边得来的消息综合一下，悉数告诉了对方。
　　青年睫毛微颤，淡色的瞳孔像某种捕猎者的眼神，他掩去眼眸里真正的情绪：“他找你，就是为了说这个？”
　　萧栗：“不然呢？”
　　“我还以为，他找你是想像我们现在这样。”沈蜃之说。
　　萧栗：“……我刚刚给你说了这么多，结果你的关注点就在这里？”
　　那是因为他的关注点只有这一个。
　　沈蜃之当然没把自己心里想的说出来，他掩饰般地道：“没有，只是现实里这些方面的消息，我已经听到过。”
　　他语气极快地继续：“我听到的版本是，有人想要贯通这里与规则的通道。”
　　“通道？”
　　“或者可以说，吸纳，融入，将它纳入副本轮回里，现实里的人会变成下一个剧情人物，宇宙会诞生下一批轮回者。”
　　“现实是个特殊的地方，从前他进不来，但是很快，这里就将不再特殊。”
　　萧栗顺着他的话问：“为什么不再特殊？”
　　“……我不知道。”沈蜃之说。
　　萧栗低下头沉吟片刻。
　　沈蜃之本来不想再纠结于这件事上，但他看着对方的样子，却在这时候忍不住地再次开口：“你还会因为现实里的事，跟他出去么？你找我也是一样的。”
　　似乎意识到不对，在萧栗皱起眉头之前，他却又立刻收起自己的攻击性，软下了姿态：“在之前的副本世界里，你那天晚上去找他，我其实嫉妒的要死。然后回了现实，你又跟他出去，我……”
　　他没说下去。
　　青年又靠的更近了一点，几乎是要挤进萧栗的座位似的。
　　这下萧栗被他搞得也没办法专心看电影了，他干脆整个人转过头来，想要说一说自己身上的这只大型猫科动物：“你给我消停点。”
　　在这个时候，科学家已经从夜晚的痛苦“进化”中恢复了过来，穿了一身不合时宜的大衣，以遮盖自己过于粗长的手臂。
　　电影里属于白天的光线太亮，从电影屏幕里投射出来的灯光落在观影者的脸上，将少年的眉目衬托的格外鲜明。
　　沈蜃之心里真正一动，比起萧栗眼睛的黑色，他的眼睛溢满感情时在光线里看起来极为醒目，像是阳光下的溪水，细细碎碎地流淌着。
　　还没等萧栗说话，沈蜃之已经俯下身，吻在他的唇角。
　　
　　电影散场后，沈蜃之去买奶茶。
　　萧栗站在原地，等沈蜃之回来，他原先被亲的那块唇角已经被擦红了，他才放下手，继续咬着吸管想着等会去医院看看那只白猫怎么样了。
　　身后传来一个熟悉的声音：
　　“萧栗，你也来看电影？”
　　郑亿从背后气喘吁吁地追上来，搭在他的肩膀上：“这难得在这里见到你，一个人看？怎么不找我，害我想看都不敢约你。”
　　萧栗：“没有，跟别人一起来的，他去排队了。”
　　郑亿错愕道：“沈蜃之？”
　　“你们交往了？”他笑得贼兮兮。
　　萧栗：“………”
　　“没有。”
　　郑亿满脸写着“八卦”两个字：“为什么不答应？还有，我看论坛里说，那个老王又是谁？”
　　萧栗直接忽略了他的最后一个问题，针对前一个问题，他想了想：“他总是会走的。”
　　郑亿起初没听懂，后来用萧栗的惯常思维琢磨了一会儿，才反应过来对方的意思，他抓抓头发：“每个人都会走吧……到时候走就走呗，总不见得因为他会走就一直不开始了？”
　　萧栗的动作顿了顿。
　　郑亿接着道：“而且他看起来很爱你的，反正我爸是没对我妈这样过，你得知道他们可是圈子里的模范夫妻了，也没有这样一直粘着对方的。”
　　这已经不只是第一个人说沈蜃之喜欢他，但却是第一个有人说他爱他。
　　萧栗短暂地失神片刻，不久后他开口问郑亿：“你觉得什么是爱？”
　　“啊？”郑亿没想过这个问题，他试着思考一下，“我也没恋爱过，不过根据我多年来看剧的经验，互相信任对方，给对方一定的空间和自由，但是知道他每晚一定会回来，有充足的安全感……”
　　信任，自由，空间。
　　这样的爱情才能长久。
　　萧栗沉默了一会儿，他松开吸管，看着对方轻声说：“可是我觉得不够。”
　　头顶商场里的霓虹灯哪怕是白天也依旧张扬地开着，光怪陆离地像一颗颗怪异的星辰。
　　这些对于正常人来说是完美的，但是对他来说不够。
　　萧栗想要的是全部。
　　他要明目张胆的偏爱，他要勒紧到没有空隙的拥抱，他要跑过半个城市只是为了你的疯狂，他要哪怕自己坠入深渊，也会有人一起心甘情愿地陪着他沾满淤泥。
　　他要这样彻底的，完全的，疯狂的爱。


第217章 
　　但是萧栗知道这样的爱很难长久地持续下去, 就像一把剧烈燃烧着的火, 总会熄灭，燃烧过后只剩灰烬。
　　人类总是很难维持永恒的激情。
　　郑亿却是听不太懂他的话，下意识就追问：“什么不够？”
　　萧栗收回视线, 喝掉最后一口可乐，单手把空盒子扔进了不远处的垃圾桶里：“没什么。”
　　郑亿小声地嘟囔了几句, 他本来还想等沈蜃之回来也跟他打个招呼，不过他又低头看看手表，发现跟朋友约的时间快到了, 只得跟萧栗说：“萧栗，那我先走了，下次微信联系。”
　　萧栗幅度不大地点头，算是打了招呼, 目送他走远。
　　郑亿走了没多久, 沈蜃之就走了过来, 青年的手里端了杯奶茶, 他将那杯递给萧栗。
　　这是近日来新出的网红款奶茶，光排队就排到了商场楼梯口，萧栗没算准确的时间，但他知道对方最起码排了半小时。
　　萧栗没接，看着他手里的袋子：“你自己的呢？”
　　沈蜃之捏了捏他的耳垂, 轻轻笑了笑：“我不爱喝甜的。”
　　他排了这么久的队, 无非就是因为萧栗多看了那家奶茶店的牌子两眼。
　　青年的体力很好, 他排了那么久, 额头一点也没有出汗，依旧是看起来像刚从家里出来那样。
　　这样的亲昵让萧栗有些许的不自在，但是看看对面好看的笑，心跳微微有些加快。没说什么，他接过那杯奶茶，喝了一口，入口口感香醇，从心底泛起了一种甜。
　　沈蜃之侧过脸看他：“想去哪里？”
　　萧栗咬着吸管，头也没抬地回答：“去看看我寄养在宠物医院的猫。”
　　沈蜃之：“猫？”
　　“嗯，”萧栗道，“跟王淮见面那天捡的，脚受了伤，在医院治疗。”
　　沈蜃之眸色渐深，像在美好的琉璃上淬了一层寒冰：“治好以后，你想养它？”
　　顿了顿，青年又低沉着嗓音继续道：“你不是已经有一只猫了么？还想再养一只？”
　　他的语调听上去颇为危险，仿佛是隐喻着什么，却又顾及面前的人，在致命的锋刃外面裹上了刀鞘。
　　萧栗：“没打算养，应该会给它找个领养吧。”
　　这只小白猫和黑猫不一样，黑猫是剧情生物，进入副本的时候可以随时取出放出，而小白猫却只是一只普通的猫，如果带回来整天跟家里那堆鬼怪待在一起，也许对它的身体不是很好。
　　虽然小奶猫的确很可爱。
　　沈蜃之沉默片刻：“我和你一起去，我也想看看那只猫。”
　　萧栗找不出拒绝的理由，他们二人离开了商场，沈蜃之开车去了宠物医院。
　　萧栗到达宠物医院的时候，小白猫被关在寄养的笼子里，戴着与身体不符的伊丽莎白圈，猫头丧丧地搭在上面。
　　他还没走近小猫，小猫灵敏的耳朵就竖了起来，它好像还认识萧栗，奶声奶气地叫了一声：“喵嗷嗷。”
　　医生给他开了笼子门，介绍起小白猫的伤势：“恢复的很好，猫的恢复力很强，已经没什么事了，再来打几针疫苗就行，等会我给你看看它之前恢复的片子。”
　　小白猫的脑袋枕在少年的手指上，从嗓子里冒出愉快地呼噜噜声。
　　萧栗接过小白猫，把奶茶放在一边，用另一只手给它顺了顺耳朵中间的毛。
　　沈蜃之在一旁看着，他发现萧栗还真是挺喜欢猫的，不管是副本里他变成的猫，还是那只小黑猫，甚至这只流浪猫也是。
　　青年开口道：“喜欢它？”
　　他这话问的其实没头没尾，不过萧栗仍是懂了他的意思：“毛茸茸，为什么不喜欢？”
　　萧栗又捏了捏白猫的耳朵。
　　沈蜃之忽地说：“既然这样，就不要找领养了，我来养。”
　　仿佛是想通了什么事，他意味深长地继续道：“交给我，总比交给陌生人让人放心，对吧？”
　　“……不过我第一次养猫，经验不足，有事的话，还需要你来指点，以后我可能会经常打扰你，”青年放轻了语调，“你可不要嫌我烦。”
　　听起来，好像是挺有道理的。
　　沈蜃之看起来的确不像是会养猫的，但他最起码不会虐猫。
　　萧栗：“行，不会的，猫其实很好养。”
　　最起码不用每天都溜。
　　沈蜃之的眼睛瞥过小白猫，小白猫立刻往后退了两步，受到惊吓的样子。
　　宠物医生在这时候走了过来，他手里拿着一张骨骼片子：“跟我过来一下。”
　　萧栗环抱着小白猫跟在医生后面走出了寄养间。
　　沈蜃之没有第一时间跟上，他看向萧栗放在一边的奶茶，忽地伸手取了过来，就着少年方才含过的吸管，抿了一口。
　　……的确很甜。
　　
　　当天，萧栗回到家里的时候，待在家里没进入小黄本的小黑猫立刻从猫抓板上跳了起来。
　　它围着萧栗转了一圈，粉嫩的鼻头不停地嗅动着，好似闻到了第三猫的气息。
　　萧栗摊开手，任它检查。
　　在发现萧栗没有偷偷带那只小白猫回来以后，小黑猫满意地蹲坐了下来，摇摇尾巴，用尾巴扫过少年的脸。
　　萧栗一把抓住他的尾巴：“掉毛。”
　　他不过稍微一撸，黑色的碎毛就跟蒲公英似地飘散在房间里，无风自动。
　　小黑猫用小爪子去够空中的毛发，在够到一缕之后，哒哒哒跑到垃圾桶前，把毛发丢了进去。
　　“厉害。”萧栗夸它。
　　小黑猫更得意了，它高高地昂着猫头，继续自己的这项工作，成为了一只全自动理毛机。
　　而萧栗在简单地冲洗后，就躺在床上刷手机了。
　　在他洗澡的功夫里，微信存了很多消息。
　　除了周影玩王者农药的几笔小额充值提醒以外，首当其冲的就是来自沈蜃之的养猫询问。
　　沈蜃之买了一堆猫玩具，猫爬架，猫窝之类的东西，发来照片询问萧栗应该怎么摆。
　　他还没正式把医院里的小白猫领回家，只是一些前期的准备工作。
　　萧栗随口回了一句：“怎么摆都行，我家这只基本上不睡窝。”
　　沈蜃之：“是吗？”
　　小黑猫现在就睡在萧栗的枕头边，基本上他在沙发，那小黑猫就睡在沙发，他上了床，小黑猫也会跟着跳上床，它偶尔会睡在古画底下。
　　萧栗干脆用手机拍了一张照发给对方。
　　在这时候，他突然抬头看了一眼房门。
　　他的房门虚掩着，他进来时已经关了电视机，但此刻却从门外又传来电视机的广告声，听声音，电视台还被不停地切换着，最终定格在了一个歌唱综艺比赛《我是歌王》上。
　　随即，从话筒里，传来了跟着选手一起唱歌的声音。
　　好似怕打扰到萧栗，傅子歌唱歌的声音被压低了，不过依旧能隐隐约约听见。
　　萧栗想了一下，他伸手抽起放在房间桌子上的笔记本电脑，打开，找到了这个综艺节目的官网报名邮箱，随手把上次他录下的那首傅子歌原创发给了节目组。
　　他的手机还没消停多久，郑亿又给他发来了消息。
　　【夏洛克，来来来，看看这个。】
　　【截图·jpg】
　　萧栗点进去一看，他发来的是一个论坛的链接，标题是：【这个表情包到底是怎么红的，这是真鬼吗？？】
　　配图则是一张抓拍。
　　那是在斯帝兰迷镇的电影院时，萧栗给电影里的人影看他的评价，那人影露出的表情。
　　也不知道是谁上传的，被人加工了一下，P上了三个“？？？”，十分传神，堪比现实表情包届的黑人问号。
　　在这个帖子底下，有人回复：【这你都不知道？王神拍的，夏神弄的。】
　　【我知道是他们，但是……这是真鬼？？？这不是PS出来的吗？】
　　【其实我也怀疑是后期加工，真鬼的表情怎么能这么传神，你们看那微微扭曲的眉毛，明明是恐怖扭曲但却带着一股疑问感的脸庞，以及那微微抽搐的嘴角，还有那想要因为想要看清夏洛克那任务本上的字迹，而朝着前方倾斜的鬼头……】
　　【草，一种植物，太好笑了，我不行了。】
　　【我已经把这个表情包存下来了，发给我现实里的同学，他们都贼喜欢用2333，感觉要火了。】
　　【害，人家夏洛克大佬把鬼变成表情包，而鬼把我们变成表情包。】
　　【这个表情包真的绝，可以申请轮回者届的非物质文化遗产了，用来警告后来人，鬼，也是会有疑问的！】
　　【鬼，也是会打问号的！】
　　【等等，鬼会不会……记恨到我们？】
　　【应该不会吧，但是我已经想好了，如果我再进去那个副本，遇到这只鬼，不知道怎么办的话，我就把这个表情包发给它看！！临死前，我也要膈应它一把!】
　　【就算你杀了我，你也就是个表情包。】
　　【建议以后别拍电影了，在表情包届出道吧。】
　　【各位，我有个大胆的想法，如果能把夏洛克·莫里亚蒂·赫尔克里弄过的鬼怪都拍一张照，一起角逐表情包101，你会Pick谁？】
　　【我选美柚姐姐，功能多，现在谁能离开手机？】
　　【呵，楼上别拉踩了，康康我们檀立吧，劳模，全勤，形影不离的人偶，热爱花花，热爱和平，一头青丝可长可短，给她投票吧。】
　　【莫里亚蒂作为怪谈中的一员，那必须给我们其他的怪谈们撑腰鸭，富江，腿子，红衣姐给我冲。】
　　【血腥玛丽？虽然嘴上说着不来，但是身体却很诚实呢，傲娇美女大姐姐，谁不爱？】
　　萧栗：“…………”
　　他开始为回复的这位祈祷，祈祷他不要被血腥玛丽看到，否则以对方的性格，肯定会报复回来。
　　萧栗退出论坛，正待回复郑亿，这时候，又有一条消息进来。
　　萧栗退出和郑亿对话的页面，打开一看，来自王淮。
　　王淮：【今夜，十里路，来不来？】
　　萧栗沉吟片刻：【夜宵？太远了吧？】
　　王淮的对话框立即显示【对方正在输入】，但输入了好一会儿也没有见他把这句话发出来，最后他打打删删，只给萧栗发来这么一句：【……新的灵异事件，我觉得也许跟现实的秘密有些关联。】


第218章 
　　萧栗现在必须在匆匆赶去和放弃睡觉之间做一个取舍。
　　他今天其实已经有点累了, 但是想想最近副本的间隙也被拉长了，每天就是平凡无奇的日常, 他也感到有些无聊, 便答应了下来。
　　萧栗从床上爬起来，换衣服, 推开房门, 一气呵成。
　　他离开房门的时候, 傅子歌还在歌唱, 它一只话筒就这么笔挺地漂浮在电视机前, 完全覆盖了节目里选手的声音。
　　“黑凤梨——”它看到萧栗出来, 声音惊愕地停止了。
　　萧栗没说什么，问它和其他几位：“有个灵异事件, 你们要跟去么？”
　　小黑猫正团成一坨状正在睡觉, 它睡意朦胧地睁开眼睛，翻了个身, 肚皮露在空气中，继续酣睡，用动作代替自己回答。
　　埋在花丛里的檀立倒是慢吞吞地用熟悉的姿势走进萧栗的口袋。
　　傅子歌胆小地道：“我就不过去了，我位卑人轻, 过去也没什么用……”
　　萧栗似笑非笑地逗弄它：“这可不一定。”
　　漆黑的话筒肉眼可见地白了脸，它还不太敢拒绝萧栗, 生怕对方又把自己带入副本, 它颤巍巍地问：“是现实里的吗？”
　　萧栗点头。
　　傅子歌长吁短叹了一番, 最终在萧栗不耐的最后通牒下, 关上电视机，窜入了小黄本。
　　这个时候去十里路的已经没有公交车了，网瘾少年周影干脆用滴滴打车叫了一辆出租车，十分钟后，出租车到了目的地。
　　出门前，萧栗没时间理头发，他左右看了一圈，从玄关处取了一顶帽子戴上，压住不听话的发丝，走了下去。
　　没车好像挺不方便的。
　　在小区门口寻找着那辆出租车的时候，萧栗若有所思地想，这样不如以后有机会操作一下，让檀立考个证什么的，再买辆车，专门晚上开夜车，或者直接叫来沈蜃之……
　　想到这里，他给沈蜃之发了一条消息。
　　“嘟嘟嘟——”停在前面的出租车看见了少年的人影，闪了闪车灯，示意对方。
　　萧栗拉开车门，他的东西多，选择了坐在后排，司机又详细地问了地址，踩下油门，掉转头往正确的方向开去。
　　萧栗靠在车窗旁边，车窗开了一半，夜风顺着车速猛地灌了进来。
　　伴随着灵异事件的发生，整个现实都好像变了样子。
　　原先的这个季节，虽然称不上秋高气爽，但最起码也不会像现在这样，持续了好几天的阴沉，乌云压顶，仿佛被一块巨大的黑布裹在了天边，遮去了所有的星星与月亮。
　　原先城市的夜色会让人觉得温柔，可现在哪怕经过24小时开着的娱乐场所，却只让人觉得萧条与惨淡。
　　在这样的黑夜里，没有灯，便会伸手不见五指，或许人多的时候还好，但一旦在夜晚落单，这种感觉比之以往，就会分外明显。
　　这种鲜明的对比，跑夜车的出租司机心里最清楚。
　　这次的司机是个光头的中年男人，在后面这个乘客刚上车的时候，他擅长攀谈地热情问候了几句，不过对方都回答的不咸不淡。
　　他拧开车子里的电台，放了一首歌，开了一会，又忍不住问道：“小哥，你这么晚了去十里路？那边还挺远的，是去看朋友？”
　　坐在后排的黑头发年轻人随意地“嗯”了一声。
　　看样子又是个不好沟通的。
　　司机大哥在心里感叹，他再次闭了嘴，不过他平日里就喜欢询问惯了，也有个观察客人的爱好，这会儿在某个路口等待红绿灯的空档期，又忍不住道：“这个天气，也不知道怎么搞的，尤其是这种时候，路上都基本上没人了，我好几次都感觉面前有个白影，差点撞上去，好不容易急刹车了吧，定睛一看前面又根本没人，真的奇怪。”
　　后面那个一直将脸朝着车外的乘客终于抬头看了他一眼：“最近不太安全，晚上尽量不要出门。”
　　“啊？”司机大哥愣愣道，“为什么。”
　　乘客道：“容易闹鬼。”
　　说完这句话，他就低头玩弄起了手机。
　　“小哥你这不是说笑么，这年头，哪里还有鬼？哈哈哈……”司机大哥的笑声愈加无力起来，他没有得到后排乘客的回应，通过后视镜偷偷观察他。
　　少年的帽子压得很低，只露出线条精致的下颚，看不清正脸。
　　而或许由于坐姿的关系，有一个古怪的人偶娃娃从他口袋里露了出来，这看起来不像市面上那些寻常的芭比娃娃，它宛若真人，没有眼白，眼眶里是一片死灰，叫人看了害怕。
　　司机大哥浑身汗毛直竖，而且，不知道是不是他的错觉，他总感觉后排这名乘客的手机，在他还没有按下的时候，就已经自动切换了屏幕，从一个他非常熟悉的农药手游界面，切换到了微信……
　　在这一瞬间，许许多多的都市传说在他的脑海里闪过。
　　他握紧方向盘，也不敢开口赶后面那人下车，只能疯狂加速，以期待早点到达目的地。
　　在司机大哥的风驰电掣下，半个小时的路程被缩成了一刻钟，他看着“十里路”的路牌，踩下刹车，松了一口气，连钱都没敢要，恨不得直接让后面那行踪诡异的乘客下车。
　　萧栗在滴滴后台付了款，伴随着车内自动的一声“支付宝已到账，三十——”，他推开车门下了车。
　　司机大哥松了一口，他趁着转头的功夫，看了一眼那乘客的背影，发现他走向了十里路的一个老式小区门口，而那只趴在他口袋里的人偶，却是比方才又换了一个动作，似乎在死死地盯着他！
　　他倒抽一口凉气，回忆起那人说“有鬼”的语气，他决定最近还是减少开支，不要上夜班了。
　　
　　王淮给萧栗的详细地址是一个老式小区，这是一个退休的教师公寓，距离市区不近，住的人多是一些老一辈的知识分子和后代。
　　萧栗走过来的时候，王淮几人就站在七号楼楼下，萧栗大致扫了一眼，除却他比较熟悉的老王之外，竟然还有许久不见的叶令视，另外两名他不认识的陌生人。
　　叶令视迟疑地看着这位朝他们走来的陌生人，他看不清对方的正脸，却在看到人偶的时候确定了他的身份，冲对方友好地打起了招呼：“夏洛克，好久不见。”
　　萧栗颔首。
　　“我第一次见你的时候，可没有想过你会像现在这样。”叶令视感叹，“我那个眼高于顶的弟弟可是一直在跟我说你的事。”
　　他话音刚落，王淮就懒洋洋地抬起下巴：“现在可不是叙旧的时候，夏洛克，另外两人，叶子野，孙佳明。”
　　那两人冲萧栗友好地笑了笑。
　　叶令视接着道：“长话短说，抓紧时间，针对最近的灵异事件，我们办了一个论坛，让那些被鬼缠上的普通人拥有一个可以求助的机会，我们会根据人手的多少尽量上门来帮助他们，同时也调查这些鬼怪出现的原因。”
　　“大家都知道，一般现实里的鬼怪是很弱的，肯定没有副本那么强大的怨念，所以一般的资深者使用道具，也能够应付，一直没有出现过伤亡，很多人也不介意帮助普通人。”
　　“但是根据我们的调查，现在现实里鬼怪的强度已经在逐渐攀升了，比起半个月前，已经强了一倍有余，再这样下去，真的不好说，我们必须抓紧时间解决，或者……束手就擒。”
　　“这里就是最近求助的一个案件，引起我们注意的原因，是她求助时说的一个细节。”
　　“具体的你自己看，她就住在这栋楼的四楼。”
　　叶令视打开手机，调到论坛求助界面，递给萧栗看。
　　【各位天师们，麻烦帮帮我，我遇到了一件奇怪的事。】
　　【是这样的，这件事并不是发生在我的身上，而是我关注的一名写手。】
　　【我关注他很久了，他的每一篇文我都在追，一直都写的很好看，我特别喜欢，这位写手一直写的都是感情流，让人欲罢不能的那种，一直都很勤奋，但是从上周开始，他突然断更了！】
　　【断更前没有征兆，一切都很突然。】
　　【然后从前天开始，他又出现了，更新了一章，但新更新的这章，却完全跟上下文没有联系，牛头不对马嘴，主角也换了别人，而且从一篇感情流甜文，变成了一章短小的恐怖小说，这篇小说根本不是这位写手平时的文风，完全是换了一个人在写。】
　　【紧接着昨天，他又接着那突然出现的恐怖小说，更新了一章，并且在新章的结尾，出现了一个奇怪的符号。】
　　【我查了一下，根本搜索不到，我担心这是这位写手的求救信号，但是报警了也没有用，说是作者好好地活着，我觉得很奇怪，想到了鬼上身这样的说法。同学给我推荐了这个论坛，希望各位能帮帮我和她。】
　　求助者截图了那个符号，萧栗一见就眯起了眼睛，这跟他之前在傅子歌那边发现的符号特别相似。
　　叶令视道：“我试图打电话给她，她接了，不过有些事电话里说不清楚，我就约了一个时间来找她。”
　　萧栗反问：“凌晨？”
　　叶令视琢磨着也不对，他耸肩道：“是她约的，说是只有这个时间，她父母睡下了，她才有时间出来。”
　　萧栗将手机还给对方，叶令视点开消息框，和楼上的求助者发了信息，他抬起头道：“她让我们上去。”


第219章 
　　“这位求助者有点问题, 小心点。”叶令视主要是提醒那两名他带来的人，至于剩下的两位么, 不需要他的叮嘱。
　　他们顺着楼梯爬上去。
　　老式小区的楼梯，充斥着灰尘，楼梯扶手已经生锈, 甚至连照明的声控灯都没有, 好在灯鬼自动漂浮在前方。
　　从一楼到四楼，每一楼有三户人家, 这里都是都是那种两扇门的设计, 最外侧是铁栏杆一般的铁门, 而内部则是传统的木头门。
　　从门口累积的灰尘数量来看，尚且居住在这里的人很少, 多数人家已经搬走, 这些门许久没有打开。
　　他们走的每一步都相当小心, 很快便来到了四楼。
　　求助者留下的门牌号是401。
　　出乎众人意料的是, 这户人家的铁门门锁落满了灰尘，厚厚的一层，站在最前方的叶令视用手抹了一下，沾了满手的灰, 却仍旧未曾触到灰尘底部。
　　门口也是一样，没有任何脚印, 只有满满的灰尘, 甚至还落了几片从窗外飘进来的落叶, 和一只死去已久的蟑螂。
　　一切都好像尘封在了某个时间段。
　　叶令视和其余人对视一眼, 他没有出声，看起来害怕打扰到这位求助者，他用手机屏幕打字给其他人看：【还要进去么？】
　　【这一家人要么是很久没出门，或者……干脆没有回家过。】
　　那么给他们发消息的那个“读者”是谁？她真的住在这里么？
　　事情从一个简单的“求助”变得更加复杂。
　　王淮理所当然地道：【来都来了，当然要进去，不然我们来干什么？】
　　【你们来之前，没有调查过这里？】萧栗举着手机问。
　　叶子野低下头开始打字，他年纪看起来也不大，留着很短的胡茬，戴着一副眼镜，过了一会，他举起手机：【想办法去这里的居委会问过，这里住着一户人家，独生女，除此以外没有任何信息。】
　　【她有没有提到过那篇小说的名字，或者那个作者的名字？】
　　【她要求来这里以后，当面说。】
　　【那没办法了，敲门吧。】萧栗说。
　　【赞同。】孙佳明也举起了手机，【比起只有我们自己的时候再来探索，现在两位大佬都在，我认为不用换时间。】
　　叶令视内心其实也倾向这点，但他没有上前敲门，而是低下头，在与那名读者的对话框中输入道：【我们已经到门口了。】
　　在其余人询问之前，他再次输入道：【她让我上来以后，不要发出声音，给她发信息就好，否则会吵醒她的父母。】
　　在叶令视发出消息后，其余人均注意聆听者门里的动静。
　　这时候是深夜，又是在这样一栋老式建筑里，隔音效果很差，理应里面有一点声音都会被外界听到，然而最靠近铁门的叶令视却什么都没有听到，只能察觉到一片死寂，也没有任何由远及近的脚步声。
　　随后里面那扇木门开了。
　　它被突然地从里面打开，发出了轻微的吱呀声。
　　从头到尾，没有任何声音。
　　叶令视产生了一种荒诞的想象，那就是里面的求助者在接收到他的消息后，一直紧贴着木门站着，等待着他们，直到再次收到他的信息。
　　或许她也用耳朵贴着木门，聆听着外面的动静。
　　站在里面的是个女孩子，她看起来没有什么不妥，穿着淡蓝色的蕾丝睡裙，头发散落下来，遮住了她的黑眼圈，除了有些过于黯淡的肤色之外，一切正常。
　　她回头忌惮地看了一眼身后，小心地虚掩上门，站在铁门与木门的缝隙中，小声地说话：“你们就是求助论坛里的天师？”
　　因为她的靠近，叶令视后退一步，才跟着她一同小声道：“对，吴小姐。”
　　“我的父母已经睡了，现在可以小声地说话，还有，不用叫我吴小姐，叫我小吴吧。”小吴微微一笑。
　　不知道是不是由于铁门的阻碍，叶令视总觉得她的笑容有些过于灿烂，不像是遭受到灵异事件困扰的求助者。
　　他咽下嗓子里由于紧张囤积的口水：“小吴，现在可以告诉我们你说的那位写手的名字了么？”
　　“你们自己看。”小吴通过铁门的缝隙，将自己的手机递给了他们。
　　叶令视接过手机，举到众人中央，和大家一同翻看起来。
　　那是一篇小说的界面，是当下最红火的看文网站，文名叫《他的她》，作者则叫罪天。
　　他翻到作者断更回来前的前一章，那一章剧情讲的是男主狠虐女主，其中最后一段剧情是：
　　【顾总站在手术室门口，双手背立，眼睛半闭，等待着下属的消息。
　　很快，一名精英男子迈着如风一般的步伐，来到顾总背后：“顾总，夫人已经送上了手术台，她的肾会被取出来，给白小姐使用。”
　　顾总的眼睛射出摄人的光芒，他淡淡道：“很好，她有没有说什么？”
　　下属道：“没有，夫人只是说，愿醒来后，你们二人从此不负相见。”
　　顾总：“呵，这种时候她倒是做作了起来，不就是想多要些钱么？”
　　………
　　手术成功进行，顾夫人被推了出来，顾总却没有第一时间去看她，他去了白小姐的病房，看着病床上的女人，伸出手疼爱地磨蹭着她的脸颊：“小白，放心，我们终于可以长相厮守了。”】
　　萧栗：“………不愧是传奇级别的写手，只不过是短短一段话，整篇文章的剧情就已经在我脑海里缠绕了起来。”
　　王淮：“不仅如此，我甚至还有一股想充钱看下去的冲动。”
　　简直恐怖如斯。
　　叶令视往下翻，这一章的评论全都是：
　　【作者呢？作者太监了？】
　　【明明之前还很甜地在约会，怎么会这样，原来顾总接近笑笑只是为了她的肾！气死我了，这个狗男人，等着追妻火葬场吧你。】
　　他继续点开下一章，这一章的画风却截然不同了起来。
　　【夏天快要结束了，整个夏天，寇天一直待在自己家中，他辞了职，在家里的极力反对之下，搬了出来，准备奋力一搏，继续自己的创作梦，他根据时下流行的带球跑热点，在网上连载起了自己的小说。
　　很少有男作者会写这样的剧情，他写的不得要领，几乎没有人看，少数的几个评论也都是骂他主角脑残的，但他没有放弃。
　　这天，他许诺自己仅剩不多的读者今天必定更新一万字，熬夜到凌晨四点，才堪堪写出七千字。
　　寇天觉得自己越来越困，最后，他受不了地趴在电脑前睡了下去。
　　这样的姿势很难彻底入睡，在半醒半梦中，他迷迷糊糊地感觉到家里有另一个人在走动的声音，有人从他的背后经过，进入了他的卧室。
　　他一开始以为是做梦，但很快，那人又从卧室里出来，走向他的方向，似乎就站在他的眼前看着他。
　　寇天不得不睁开眼睛，从睡梦中清醒过来，醒来后，他紧张地检查着房间，没有其他人留下的任何痕迹，房门也没有被撬开过。
　　接下来的几天，他越来越察觉到自己的房子里潜入了另外一个人，他没吃完的面包没有了，放在桌子上的手机会突然消失，包括那无所不在的脚步声。
　　他准备搬走，可是在搬走前，他忽地产生了一种创作欲，他想把自己的经历写成小说，应该会比现在火吧？】
　　……
　　比起上一章的感情流，这一章恐怖小说的氛围塑造却要好上许多。
　　无论是景物描写，还是人物的心理状态，都营造出了跟之前的顾总截然不同的感觉，完全不像是一个作者。
　　叶令视继续往下翻。
　　【寇天开了新文，将自己的经历尽数写了出来，很快，由于这部恐怖小说的真实性，他火了。
　　如今他也顾不得家里的奇怪现象，更相反的，他甚至在希望自己遇到的诡异事情越来越多，这样……他就有更多的情节可以书写。
　　不过奇怪的是，在他开始将家里的事写成小说以后，原先遇到的那些事就越来越少，他开始缺少灵感，写了好多东西自己都不满意，断更的次数越来越多，读者也愈来愈不满。
　　没有办法。
　　他写不出来。
　　寇天已经不敢再看评论区了，为了减少断更的次数，他只能硬着头皮继续写，可写出来的东西却越来越难看，他被骂了。
　　“求求你，该死，就让我见见鬼吧，我想回到那时候，让我有情节可以写……”
　　又是一天凌晨，寇天坐在电脑前，双手合十，他祈祷着。
　　然而他的祈祷并没有用，他还是没有任何灵感。
　　今天是他断更的第五天，他不能再断了，寇天只得打开电脑，准备强行硬写，可就在这时候，他却发现，他的小说……
　　被别人续写了。
　　新更新的章节，根本不是他在写！
　　评论区的读者也都是一水的好评，称赞他最近的情节又恐怖又刺激。
　　寇天惊愕地打开自己的小说，阅读这陌生的一章，他本来很生气，可越来越觉得，这一章写的太好了。
　　而在这一章的末尾，有一个奇怪又眼熟的符号。】
　　这短短的两章，犹如抽丝剥茧一般将故事娓娓道来，令众人宛如身临其境。
　　在众人观看这篇小说的时候，小吴双手抓在铁门上，满怀期待地看着他们，在众人看完之后，小吴出声道：“可以把手机还给我了吗？”
　　叶令视正准备还给他，萧栗忽地一把拿了过来，他点开一个界面，又很快地复原回去，把手机递给小吴，一点也没有歉意地道：“抱歉，刚才有个情节漏了。”
　　小吴拿回手机，她的视线像蛛网一样粘在了面前人的脸上：“你们要不要进来仔细地听我说说经过？”
　　“只是你们得小声点，”少女笑了起来，“千万别把我父母吵醒了。”


第220章 
　　小吴从里面打开铁门的门栓, 同时侧开身子，想要放轮回者们进入。
　　萧栗在叶令视之前拉住了铁门，他稍微提高了一点音量, 处于一个既不吵人，但又不似先前那般轻微的程度：“如果真吵醒你父母，会发生什么？”
　　小吴收敛起了笑容：“他们会生气，不要让他们生气。”
　　萧栗：“他们生气了, 会赶我们出去？”
　　小吴不置可否地转身推开虚掩着的木门。
　　灯鬼早在叶令视给小吴发消息之前就躲进了萧栗的口袋，换成了手机照明, 此刻手机屏幕的光线照进少女身后的屋子, 能看到屋子里的老式地板，上面有许多划痕, 但并没有灰尘, 很明显, 里面是有人常住的。
　　叶令视用眼神跟两位大佬作了交流, 随后也决定进去。
　　这间老破小房子内部很狭小, 两室一厅, 客厅十分狭小, 放了一张沙发和餐桌, 就已经挤得快没有站立之地了。
　　主卧的房门紧闭，而侧门的门半开着, 里面亮着昏暗的光线, 隐约能够窥见少女房间的面貌, 在书桌上放了一台笔记本电脑, 床铺上随意散乱着被子，地面上铺了地毯。
　　众人一行一共五人，其中萧栗没坐，另外四人刚刚好挤满整个沙发，王淮坐在最外面。
　　小吴顺手拉开客厅里的夜灯，这盏夜灯很暗，只能起到堪堪照明的作用，还不如手机屏幕的光线来的敞亮。
　　她去了厨房，没过几分钟就端着一个盘子走了过来，上面放着六杯水。
　　小吴将杯子一个个地递给轮回者们，王淮最先接过来，到了最后一杯的时候，她没有留给自己，而是放在了另一侧的桌子上。
　　那桌子正靠着萧栗，他侧过头一看，透明玻璃杯里的水荡起波纹，很快又归于平静。
　　王淮端着自己的水，手指上的骷髅戒指闪过一道暗光，他指着那杯水问道：“吴小姐，那杯水不是给你的？”
　　“不是，”小吴说，“是给另一个人的。”
　　叶令视试探性地问：“还会有人来你家吗？”
　　小吴道：“没有了。”
　　她也没有解释的打算，看了一眼主卧，依旧是压低着声音问：“你们还有什么想问的？”
　　王淮和萧栗都没有说话，叶令视首当其冲：“你认识那位作者么？”
　　“加过读者群，”小吴道，“但是罪天虽然会回评论，但是基本上不在群里说话，也没有其他联系方式。我们没有聊过，他断更以后，就再也没有再回过我的评论。”
　　叶令视：“现实里没有接触过？”
　　小吴：“没有。”
　　叶令视：“那你在读到那本小说之后，有没有遇到过什么奇怪的事？”
　　小吴倒还真想了一下，随后径直摇头否认道：“没有啊。”
　　王淮坐的地方正对着主卧的门，他突然开口插话：“现在放我们进来，你不怕吵醒父母了？”
　　小吴道：“只要不是故意吵到他们，就没有关系。”
　　这里是现实，不像副本那样可以用一些特殊手段，更何况除了门口的灰尘，以及那对所谓的父母，这里的一切看上去都正常，叶令视一时之间也找不到可以问的话题。
　　看来今晚唯一的收获就是作者的名字。
　　在这时候，萧栗又一次看向之前那盛满了水的玻璃杯，然而这一次，玻璃杯里的水却消失的无影无踪。
　　水不见了，杯子还在。
　　就像是刚刚有一个看不见的“人”，喝光了这杯水。
　　他低下头，喝了口自己杯子里的水，随后晃悠悠地将它放到那空杯子旁边，拿起空杯子，递给小吴：“那杯水被喝光了。”
　　小吴也不知道是装傻还是真傻，她站起身，接过那空杯子：“那我再去倒点水。”
　　在少女进去厨房的时间里，几乎是一瞬间，王淮懂了他的意思。
　　他戒指上的骷髅睁开了半只眼睛，墨绿色的竖瞳给客厅里的光线蒙上了一层灰暗光线，又转瞬即逝。
　　王淮松开戒指：“这里的力量有点奇怪，不像是单纯的鬼，像混合了某种……”
　　他没说完，似乎自己也有点困惑。
　　王淮说奇怪，那就是真的奇怪。
　　叶令视顿时警觉起来，而萧栗趁着小吴刚转身的瞬间，动作轻盈来到主卧门口，推开了主卧的门，往里面望了一眼，随即立刻合上了门。
　　“怎么样？”孙佳明迫不及待地问，“看到什么了？”
　　萧栗：“两个人，并排躺在床上。”
　　“真的有人啊……”叶令视感叹，也不知道是喜还是悲。
　　萧栗补充：“不过他们的床单是拉到头的，完全地遮住了头顶，一动不动。”
　　他这姗姗来迟的半句话，让叶令视原先刚放松下来的情绪立刻紧绷了起来。
　　在完全黑暗的主卧里，一对夫妻睡觉时会把床单拉到头顶——
　　这开什么玩笑？只有在太平间里，死人才会这样“长眠”。
　　小吴的父母已经死了？而小吴把他们藏在了卧室里，为了掩盖这个真相，小吴自己也许久不出门……
　　叶令视推测道。
　　萧栗回忆着刚刚惊鸿一瞥的画面，感叹道：“他们还挺有情趣。”
　　叶令视：“…………”
　　情什么趣？人家那是死后传统好吗？
　　他正待开口纠正一下夏洛克的三观，但厨房里的小吴已经端着那一杯热水走了过来：“不好意思，没有凉水了，刚刚烧的，花了点时间。”
　　小吴依旧是老样子，把玻璃杯放在了桌子处，抬头看向挂在墙壁上时钟：“时间很晚了，你们还有什么想问的吗？”
　　叶令视在犹豫要不要问出口小吴父母的事，最起码也要旁敲侧击一下，但就在他斟酌言辞的当口，就听见一旁的萧栗道：“有。”
　　小吴等待着他的问题。
　　萧栗接着道：“你一直说的这个罪天，到底是不是你自己？”
　　叶令视：“………”
　　太直白了吧！
　　夏洛克，你太直接了啊！这种事怎么能这样问呢？应该旁敲侧击，百转千回啊！
　　他已经决定了，如果自己能活到新年，就在新年的时候送一本《论说话的艺术》当作礼物给对方。
　　小吴的动作顿了顿，她原先的思路似乎被这句话打断了，没有立刻回答。
　　滴答，滴答，滴答。
　　一时间，客厅里只有秒钟转动的声音，指针指向了凌晨一点。
　　小吴突然按开手机，神色激动道：“到点了，他更新了！”
　　她赫然就这么当着所有人的面，点入了小说网站，开始追当天的更新。
　　这更新有什么魔力？
　　其余人也摸出手机，搜到这个小说网站和作者，打开了今天份的更新，这一章是接着上一章的恐怖小说所写的。
　　【这续写寇天小说的人，已经完全超越了寇天，不仅得到了网站的推荐，就连寇天的编辑也跟他说，最近的进步很大，让他好好保持。
　　寇天原先还想开口让编辑帮忙查究竟是谁登录了他的账号，可这会儿也说不出口了。
　　随着时间的推移，寇天一开始还很担忧，觉得这突然的续写很奇怪，他完全找不到这个人的存在，不知道是谁黑了他的账号还帮他发文，但很快，文章的赞扬胜过了一切，他开始沾沾自喜，甚至也成为了这个续写者的粉丝。
　　看得出来，这个续写者的世界观非常宏大，他不单单把故事局限在寇天房间里发生的事情，还将其扩展到了另一个世界，那个世界里有鬼，甚至还有神的存在，有着许许多多的奇怪生物。
　　续写者在更新里写道：
　　井的外面，是一片广阔而混沌的天地，有一天，这片天地碎裂了，一部分天地坠入井中，这是一切开始的源头。
　　随之而来的是大量的世界观，这超越了寇天的知识盲区，他自己都要变成作者的粉丝了。
　　今天，寇天也在等待着续写者的更新，在对方更新后，他迫不及待地点进去观看——
　　……
　　以下是寇天的续写者撰写的故事，而寇天笔下的主角，叫小吴，口天吴。
　　这是罪天的更新里，第一次详细写出寇天主角的名字。
　　小吴已经很久没有出门了，她不是不想出门，而是出不了门，因为门外，是另一个她完全陌生的世界。
　　她只得一个人躲在床上，把被子蒙在头上，听着从卧室门口不时传来的脚步声。
　　可是她家应该根本就不存在其他人啊！
　　脚步声停在了她的房间门口，小吴捂着脸，神经质地颤抖着，等着门口那人的进入。
　　耳朵里窜入了房门把手被拧动的声音，她反锁了门，门外的人没有打开，松了手。
　　小吴喘了两口气，她放下杯子，用手臂抹开自己额头的汗渍，在这秋天的寒冷天气里，她居然出了一身的汗。
　　根据以往的经验，只要那人出现了踪迹，她就可以稍微出去一会儿，而不用担心自己撞见那人。
　　小吴打开反锁着的房门，小心翼翼地先看了一眼客厅，在确定没有人后，才走向厨房，决定先给自己弄一点吃的。
　　她往垃圾桶里看了一眼，发现之前还空荡荡的垃圾桶，已经被套上了一个塑料袋，里面扔了一个饭盒。
　　小吴没有往里面扔过东西，一定是那个她家里的第二个人。
　　饭菜肯定是不能弄的，点个外卖时间又不够，她只能往泡面，速热锅这种速食食品里去想，她从柜子里拿出泡面和火腿肠，烧了一壶水，泡好后狼吞虎咽地吃了起来。
　　小吴吃饭的速度很快，五分钟后解决了一切，她把泡面盒扔进垃圾桶里，上了个厕所，又一路小跑回了卧室。
　　待到反锁上房门以后，小吴才觉得自己安全了，她松了一口气，等到满腹的汤水平复下来，才往床铺走去。
　　刚走了两步，她就呆住了。
　　因为在她离开前，尚且被掀开的被子里，竟然突兀地被合上了！
　　不仅如此，这被子里仿佛藏了一个长柱条物体，往大致形状看，就像一个被裹进去的人，被子一直被拉到头顶。
　　是……那个一直看不见的人？
　　它竟然躲进了自己的被子里？
　　而自己刚才赫然还反锁上了房门。
　　小吴一阵后怕，她立刻屏住呼吸，转身打开了房门的锁，没有任何想探究被子里是谁的想法，她连滚带爬地往外跑，找来钥匙，从外面锁上了房门。
　　呼，这下应该好了吧，她把对方锁起来了。
　　小吴松了一口气，她感觉自己的生活恢复了原状，除了她无法再进入主卧之外，但她还有次卧。
　　小吴把主卧的钥匙扔进垃圾桶里，她高兴地笑了，在点了一个外卖，追了自己想看的更新以后，她捂着嘴，疲惫地伸了个懒腰，走进次卧，准备好好睡一觉。
　　由于这些天的疲惫，小吴很快就睡着了。
　　只是在半醒半梦间，小吴想，今天的被子，怎么那么闷？好像要把她闷死一样……
　　她睡觉之前，明明是把被子侧躺着抱在怀里，现在却好像到了头顶。
　　在意识的最后，她听到了房门外传来了响亮的锁门声。】
　　小吴——
　　几乎是在看到这个名字的瞬间，叶令视抬头去寻找面前小吴的踪迹，但她消失了。
　　就在这一章更新出来后，一眨眼的功夫里，小吴就像人间蒸发那样消失了！
　　“她是鬼？一篇文中文的主角？”事出突然，叶令视也顾不得什么不能吵醒小吴父母的提醒了，他从沙发上跳起来，在屋子里转了一圈，转身就往大门门口跑，“先离开这里。”
　　然而当他拉开木门的时候，却发现在那铁门之外，楼梯消失了。
　　他们上楼的楼梯原先正对着铁门，可如今那楼梯原先所在的位置，变成了一堵墙。
　　“被困在这里了啊。”王淮站在他身后，他的个子很高，给人一种极强的压迫感，不慌不乱地思忖，“小说里的世界？领域？”
　　“领域？”叶令视转头，对方和夏洛克的存在让他不至于那么心慌。
　　王淮：“某种强大的鬼怪，或者特殊的力量能够污染一个角落，让它按照某种特定的规则行动，就像我们熟悉的副本一样，只能说这是一种被削弱了无数倍的副本雏形。”
　　“想要出去也简单，除却用强大的外力破坏之外，找出对应的规律和生路。”
　　“这种领域出现在了现实……我们要加快进度，时间不多了。”
　　王淮后退几步，声音里难得存了些担忧。
　　叶令视放弃了离开的想法，他回到这间房子里：“先从这里出去，再想其他的事吧。”
　　萧栗拉开了客厅里的白炽灯，它的功率比夜灯要强上无数倍，一下子晃的众人眼睛疼。
　　“我们现在是在一篇，小说的小说的世界里？”叶子野来回地行走着，他检查了厨房的垃圾桶，最后停留在合上门的主卧门口，“这里面……是被闷死的小吴？”
　　这就像一个封闭的莫比乌斯环，小吴闷死了她自己，忘却这段记忆，在锁上门以后，回房间睡觉，又会化为被闷死的自己，没有尽头。
　　孙佳明从侧卧里走出来，他把小吴房间里的那台笔记本电脑拿了出来，放在客厅的桌子上：“看看这台电脑，会不会就是罪天的电脑？”
　　电脑正处于待机界面，设有密码。
　　孙佳明眼巴巴地抬头看着其他人：“有密码。”
　　王淮接过那台电脑，往上面敲击了几行代码，没有输入密码，这电脑就自动开了，在其余人询问之前，他心不在焉地说：“我大学是计算机系的。”
　　“不过能这么简单被我弄开，它应该不是什么重要线索。”
　　诚如王淮所言，他看了一遍电脑里的文件，文档和网页，一无所获，只有小吴平时爱看的一些普通页面，没有有关小说的任何线索。
　　笔记本电脑被随意地放在了一边。
　　
　　挂钟时间，一点半。
　　萧栗忽地抬头道：“作者双更了。”
　　其他几人都站起来了，他反倒坐了下来，一直在看罪天的这篇小说，而翻回到最后一页的他突然发现，罪天在几分钟之前，又发了一章，今天他是双更。
　　【近日来小吴越来越害怕，因为她发现，自家主卧床上蒙着头的人不再是一个拱起了，而是成为了两个。
　　她不敢掀开这两个人脸上的床单，只能拼命往他们身上压被子，锁上门。
　　经过这些天的了解，她也知道，这两位躺在主卧床上的人，是不会醒来行动的，因此她并没有想办法把这两个人搬走，而是先将他们锁在主卧里。
　　而这第二个人的出现，意味着在她不知道的时候，她家里又出现了一个人，这会不会代表着还会出现第三个，第四个？
　　到最后，她的家里会布满了这样的“人”。
　　小吴为自己的想象而疯狂，她很无助，可又没有办法出门，她的家门外被某种力量挡住了，只能外人进来，她根本无法出去。
　　在又一次察觉主卧里的动静后，小吴躲在次卧的床底，她打开手机，上网搜索了一个灵异论坛，发出了自己的求助帖。
　　很快，论坛里的管理员回复了她，并且询问她具体的情况。
　　小吴不敢多说，生怕对方知道了就不来了，她只能含糊地说见面了再说，先把人引过来，最好是今天，多晚都行。
　　她灵机一动，定了个半夜十二点，称自己只有这个时间有空。
　　很快，论坛的管理员带着人进来了，小吴已经迫不及待地站在门口等待多时，她迫不及待地将管理员引了进来，告诉他们自己身上发生的事。
　　这一批进来的管理员们，还不知道自己进入的是怎样的一间屋子，自然也不知道他们未来的命运，他们即将被困在这里，代替小吴，成为新的一批住客。
　　这里的故事永远不会停止。
　　——寇天看着自己的自动续写，他满意地敲打着键盘，往下划去，点开这篇文的评论区回复了起来。】
　　众人看完了罪天的双更，叶令视道：“除却有些小地方的细节对不上之外，这批管理员说的不就是我们？这篇文暗示了我们会是下个小吴？”
　　萧栗想了想：“我觉得一张床，可能放不下我们五个吧。”
　　王淮：“这不是还有地板么，事先说好啊，我不要睡地板。”
　　萧栗赞同：“我也不要。”
　　叶令视：“……”
　　“我睡，我睡，好了吧，”他为这两位而妥协，崩溃般地说，“但是我们先解决眼前的问题，这样不就谁都不用睡地板了吗？”
　　“说的对。”萧栗道，“我认为这里的重点不应该是小吴，而是小说。”
　　他边说边在翻罪天小说的评论区，为了方便行事，萧栗注册了一个账号。
　　【NO1网友夏洛克留言：作者，你是人类吗？】
　　这篇文的评论区很活跃，很快就有读者在萧栗楼下回复：【？？罪天大大，他喷你不是人？】
　　【这应该是夸吧，夸今天罪天双更了，码字机的意思？】
　　萧栗刷了几下，都没等到罪天的回复。
　　他站起来，再次拧开了主卧的门——
　　这一次，主卧床铺上空无一人，床上的被子整整齐齐地叠着，没有一丝被人睡过的痕迹。
　　“小吴们消失了？”王淮的声音从他背后传来，“下面估计就该轮到我们了。”
　　孙佳明和叶子野等人正在侧卧里寻找可能有的线索，把次卧的房间翻了个底朝天，任何东西都不放过。
　　这放在以往或许会浪费时间，但这里总共也就这点空间，因此他们的进度也挺快。
　　萧栗合上主卧的房门，就在这时候，从客厅里传来一阵敲击键盘的声音：
　　“哒哒哒哒哒哒——”
　　萧栗立刻转身，只见那台被他们随意放置的笔记本电脑已经正立了起来，电脑屏幕界面也变成了作者的网页后台登录界面。
　　而从笔记本电脑的两侧，伸出了两只手臂，这两只手臂舒展开来，正在飞速地敲打着键盘。
　　其他人也闻声而动，眼见这一幕，都愣了一下。
　　萧栗下意识低头刷开罪天的评论区，对方正在热火朝天地回复着读者的评论。
　　【NO2 网友爱罪天爱生活，评论：罪天大大今天很勤奋啊，化身码字机，吃伟哥了？】
　　【作者回复：是鸭，我现在全身都是手，码字速度可快了。】
　　萧栗从手机评论界面抬起头，确认了一下面前的“写手”，嗯，的确全身都是手。
　　【网友回复：嘿嘿，爱这样的码字机大大，加油啊，明天也要看见双更。】
　　在这条评论下面，罪天又回复了不少人，但是萧栗那条评论却始终没有被回复。
　　叶令视生怕惊扰了这位“写手”，他小声说：“它不会就是作者吧？它怎么会突然出现？”
　　“这是一个提示，一个唯一的提示……”萧栗低下头想了三秒。
　　叶令视：“提示？也就是提示，我们并非完全被拉入了小说的世界里，而是……这个写手的世界里？”
　　萧栗没回复他，他没有打算让这“写手”继续回复下去，他来到电脑前，敲了敲电脑屏幕：“罪天，是你吗？“
　　忙着码字的“写手”没空理他。
　　萧栗继续：“电脑，能不能借我用一下？”
　　“写手”空出一只距离萧栗最近的手，它弯曲了另外四根手指，只留下中指，十分嚣张地对萧栗比了中指。
　　还生怕萧栗看不到似的，来回前后左右地晃动着一柱擎天的中指。
　　叶令视：“……”
　　萧栗：“……”
　　他取出小黄本，在上面写了一句话，随后收起，等待着对方的到来。
　　下一秒，一把巨型剪刀被大大张开，正好卡在写手鬼的手指上。
　　写手鬼飞舞着打字的手立刻停滞在了半空中，抵着剪刀锋利的刀刃，一动不动。
　　锋利的剪刀在客厅的白炽灯照耀下，闪烁着夺目的光彩。
　　剪刀的主人，裂口女围着围巾，一只手拿着剪刀，另一只手把自己的围巾往下拉了些许，露出自己那张裂开的嘴巴：“你看，我美吗？”
　　写手鬼：？？？
　　它拿什么看，它又没眼睛？！
　　裂口女见它没有回答，剪刀示威性地又压下去了一点：“我美吗？”
　　写手鬼立刻用右手来回同一幅度摆动。
　　摇头。
　　裂口女：？
　　写手鬼立刻又单手握拳作出脑袋状，上下点头。
　　美美美，你这么美。
　　萧栗往下按住了裂口女的剪刀，刀尖往前窜去，正对着写手鬼的长指甲，他语气和善地说：“如果你借我电脑，这只剪刀就是替你剪指甲的。”
　　写手鬼：“…………”
　　这他娘的是什么人间疾苦。


第221章 
　　在裂口女剪刀的威胁下，写手鬼从心而怂地松开手, 拉开了与电脑之间的距离, 在离开剪刀的空档期里, 它的手还在不停地作出公鸡打鸣状, 上下地伸缩着，仿佛正不停地夸赞着裂口女的美貌。
　　那把硕大的巨型剪刀稍微一动，写手鬼就用抽出来的右手压住剪刀的侧面。
　　裂口女用了点力, 不耐地试图把自己的武器抽回来，准备离开。
　　不过在走之前, 她想到夏洛克方才的话, 剪刀尖端微动——
　　写手鬼惊恐地双手合在一起，食指与食指相交, 大拇指抵着大拇指, 冲裂口女合了个爱心。
　　裂口女：“…………”
　　伴随着咔擦一声，她把写手鬼中指的长指甲给剪掉了。
　　白色碎屑落在地毯上, 它的中指指甲就这么凹了进去，混在五指中，看起来极不协调。
　　裂口女看起来也没兴趣客串一下写手鬼的美甲师，就剪了中指一个手指头, 便消失在房间里。
　　而趁着写手鬼心疼地用另外一只手来回地抚摸自己中指之际，萧栗拿过它面前的笔记本电脑, 电脑屏幕上面的界面正是那篇《他的她》小说的网页版, 之前那写手鬼正在回复评论。
　　他挪动鼠标, 点开作者后台, 进入这篇文章的修改界面，那篇文正停留在方才更新的最后一章里。
　　不过奇怪的是，更新页面后台里的作者ID却是一片空白，也不知道是罪天自己的设置，还是某种暗示。
　　萧栗点进“更新新章节”的页面，弹出了添加新文章的对话框，双手搭在键盘上，没敲下去。
　　王淮在那边正忙着给自怨自怜的写手鬼拍照，比起这位突然觉醒摄影癖好的大佬，叶令视等其他三人要更加在意能不能离开这座屋子，他趴在桌子一旁，看着这情景，试探性地问：“你准备续写？”
　　萧栗：“对，如果说这里是小说的世界，那么用原作者的账号进行书写，是最简单的一种结束办法。”
　　“那你怎么不赶紧动笔？”叶子野催促道，他给了一个结局，“就随便写个下文就好了吧？比如管理员们成功找到了解决的办法，离开了小吴的房间。“
　　“要有一个合理的情节发展，让这个结局不至于这么突兀……”
　　萧栗习惯性地用手指在键盘上敲了敲，随后紧接着上一章后面写道：【刷完了那些又陌生又遥远的评论，寇天在欢笑完的同时，也有一丝落寞。
　　他的内心突然萌生了个想法，他不想再由别人续写自己的小说，那种感觉，就像自己的孩子不但被一个陌生人抱走，而且孩子还只认那个陌生人，他想按照自己的想法继续下去。
　　这种想法是如此的强烈，导致哪怕寇天明知道自己写的不如那陌生的续写者，也依旧选择打开了下一章，他继续写道：
　　“这批代替小吴的管理员们进入了这间屋子，但他们并没有放弃，一直在寻找求生的办法，其实求生的办法很简单，就是——”
　　寇天写到这里，又卡住了，这小吴的故事毕竟不是他所写，是来自那名陌生的续写者，因此他那早已僵化的思维根本够不上对方的思路。
　　现在放弃更新，才是最好的选择，但寇天却在这时候犯上了那股倔劲，他一定要更新，最终他强行找了个牛头不对马嘴，甚至会被喷毫无逻辑的理由：
　　“那就是打破小吴的循环，斩断莫比乌斯环，施加对作者的影响，通过对我的影响，他们成功离开了这间屋子。”
　　寇天按下了更新，设定在五分钟后发布这章。】
　　
　　萧栗在写完之后，将自己写下的这章同样设定在了五分钟后发布。
　　他退出后台：“等等看。”
　　孙佳明一巴掌拍上自己脑壳：“我都要被这堆寇天，罪天，小吴几个人弄混了，有种文中文中文的感觉。”
　　“这写手鬼怎么办？”叶令视直起身子，看向旁边那已经脱离电脑的手。
　　那写手鬼双手交握在一起，贼有灵性地冲面前的轮回者摇了摇，做出拜礼的姿势。
　　“砰——“
　　就在这时候，那杯被小吴倒满了水，放在桌子边上的玻璃杯突然地摔到了地上，发出一声巨响，热水飞溅，玻璃渣散在地板各处。
　　叶令视原先还尚好的面色一变：“小吴家里那个看不见的客人还在？”
　　“先别管他，我们等五分钟后。”叶子野全身心地等待着小说的更新，很快，在他们焦灼地等待下，五分钟转瞬即逝，新章发布了。
　　萧栗第一时间伸手去碰电脑，然而这次电脑却像死机了一般，就卡在之前的页面上，任凭他怎么敲击都无法动弹。
　　更有甚者，在他准备放弃叫来王淮的同时，这台电脑整个死机，黑屏了。
　　与此同时，一直在旁边的写手鬼也消失不见，就如同小吴当时的无声无息。
　　叶令视见状心里不由得升起一股不详的预感，他迅速低头掏出手机，进入小说页面。
　　【NO1 网友今天罪天更新了吗，评论：今天三更了？！这还是我那个一天一更从不加更的罪天么？】
　　底下评论一溜烟的震惊脸。
　　叶令视购买了那一章节的内容，点进去，迅速浏览了一遍，沉声道：“内容变了。”
　　跟萧栗从电脑上后台发上去的那章截然不同，发出来后俨然变了一个样子，好像被人重新写了一遍，从手机上看这一章更新是这样的：
　　【寇天惊讶地看着自己的小说，他发现今天续写者赫然写了第三更，他怀着期待的心情躺在床上，期待地翻阅起了这第三更：
　　进入屋子替代小吴的管理员们遇到了困境，他们能够感觉到逐渐减少的时间，他们与小吴不同，他们拥有着更多应对这种情况的经验。
　　为首者试图找出脱离循环的办法，他们很有希望，但是却在接近成功之际一败涂地。
　　他们坐在客厅里，沮丧的气氛在其中蔓延开来。
　　就在这时候，门口突然传来了门铃声。
　　一声，二声，打破了寂静。
　　其中一位戴着眼睛的青年扶了扶眼镜，神色慌张地来到门口。
　　这是老式房子，木门上没有猫眼，他无法看到外面，只能大着胆子冲外面问一声：“谁啊？”
　　没有人回应。
　　他和其余的管理员们沟通片刻，最终决定将木门打开一条小缝，从门缝里看去，外面什么都没有，只有先前合上的铁门，以及门口那层厚厚的灰尘……
　　——不对！
　　有一个东西是之前没有的，这层灰尘上，出现了一排排脚印！
　　有人就站在门口，是“他”按响了门铃，可是他看不见对方。
　　眼镜青年吓了一跳，他赶紧“啪”的一声合上门，往后对同伴们说了什么。
　　合上门后，他心思惴惴，总有一种屋子里有被侵入的错觉，但想想这应该是错觉吧，他根本没有大开过门，那么小一条缝，外面的客人应该进不来。
　　然而这些管理员们看不到，一批看不见的客人已经进驻房间，他们正或坐或站地听他们说话。
　　他们更不可能知道的是，这些看不见的客人，其实就是他们自己。
　　在死寂般的沉默中，看不见的客人从沙发上站了起来，“他们”不小心地撞倒了桌子，其中一人狠狠地摔倒在玻璃渣上，然而这无关紧要，“他们”正准备上床入睡。
　　管理员们，请看清楚我的忠告，你们可必须得小心起来，不然等“他们”睡醒，就会成为你们。】
　　
　　王淮看到最后一句的时候，高高地挑了挑眉：“换了视角。”
　　续写者的故事视角从第三人称变成第二人称，这证明撰写故事的那只鬼尚且躲在幕后，并且一直处于暗中观察。
　　在场之中，唯一佩戴眼镜的青年便是叶子野，他眼见自己出现在了小说的更新里，习惯性地扶了扶眼镜：“接下来会有门铃声？那如果我们不开门，他们还能进来么？”
　　叶令视：“我觉得没用，只要作者再更新一章，说这些客人会瞬移，那他们就会直接出现在我们面前——”
　　他话音未落，就听见从外面传来一声响亮的“叮咚！”
　　叶子野犹豫地盯着那扇木门，仿佛自己的视线可以穿透它一样：“我要去吗？”
　　他话音未落，萧栗就站了起来，他径直拉开木门，木门撞到墙壁，墙皮纷纷从头顶落了下来。
　　“欢迎光临。”他拖长了调子，尾音上扬，光听起来有着不怀好意的意味。
　　叶子野：“……”
　　门口没有人，只有踩在灰尘里的脚印证明这些客人的到来。
　　萧栗在心里默数了五下，又“啪”地合上门，对着空气用洋溢着虚假热情的语调问：“要喝茶么？”
　　“不喝？行，要喝自己弄。”他扮演着独角戏，演技一度十分逼真。
　　就连叶令视都忍不住开口问：“……你真看到了啊？”
　　“没有啊。”萧栗说，“但客人上门了，不这样招待可不礼貌。”
　　他重新坐回沙发，可还没过多久，伴随着时间与进程的推进，从客厅去往主卧的路上，一个巨大的声响传了过来，整个桌子都被撞得拖地半米，随之而来的还有重物撞击地板发出的声响！
　　一切映衬着小说里的剧情。
　　有一名看不见的客人摔倒了。
　　叶令视看着这个画面，他跳了起来，手里握着咒符，并未擅自使用，保持这样的姿势，他的额头已经冒出冷汗，问萧栗：“要不要阻止他们入睡？”
　　或者阻止这些隐形的自己进入房间？
　　不速之客们没有痛呼出声，因此轮回者们也不清楚他们的具体位置。
　　萧栗绕开地面上的那摊玻璃渣和翻倒的桌子，拧开主卧的门，率先走了进去，按下墙壁边灯的开关。
　　比起次卧，主卧的空间要大了一倍，最显眼的就是正中央那张双人床，之前由于光线问题，他没有看清，这会儿才发现，床单和被子都是雪白的。
　　寻常人家的床单被套总归会有些花色，不说次卧那充满少女气息的美少女战士床单，哪怕是老太太都会有相应的老式碎花，可这家的主卧床单却是一片雪白。
　　就在萧栗的眼前，原先还平坦无比的床单上，逐渐像吹气球似地往外突起，一个“人”字形的物体就这么硬邦邦直挺挺地躺在被子之下。
　　没有像王淮说的五个人一起排排躺的壮观景象，这次只有一个人。
　　其他的客人还维持着隐形的姿态，只有一个选择了上床入睡。
　　叶令视跟着萧栗一同靠近床铺，眼看着床铺上的人形越来越明显，整个主卧也愈加阴冷，就好像是……
　　太平间。
　　他们正站在太平间里，面前的尸体正蒙着象征身份的白布。
　　而白布底下的，就是他们之中的一个。
　　在叶令视联想到这些的同时，他身边的萧栗伸手，毫不犹豫地掀开了那块白布。
　　出现在众人面前的是叶子野的脸。
　　白色被子下的叶子野没有带着那副标志性的眼镜，他紧紧闭着双眼，神态安详，就连鼻翼旁边的痘疤都十分还原，这就是叶子野本人，就算站在一起都没有人能够分辨的出来。
　　这个跟叶子野长得一模一样的人没有呼吸，没有心跳，全身冰凉地躺在这里。
　　“这是我……？！下一个死的是我？”叶子野竭力控制住自己的情绪，他把嗓子里涌上的呜咽声再度咽了下去，安慰自己，“没关系，我们还有时间，我们能离开的。”
　　叶令视来到他身旁，安慰性地抱住这个自己家的旁系后辈：“冷静点。”
　　叶子野点头，好歹是资深轮回者，虽然他从未想过自己会折在现实里，但此刻也只有面对，他揉了一把鼻子：“既然知道是我了，我们要怎么办？想办法把他弄醒？”
　　萧栗走到床铺的另一边，伸手拉开了衣柜，又合上。
　　孙佳明脸色也不好，他围在床铺上的人身边：“他不是睡着，他是死了，死尸的睡着能叫睡着么？怎么叫醒一具死尸？”
　　叶子野原先还竭力冷静，现在被他这么一说，又颤抖着声音道：“那我不是死定了？”
　　“而且，我认为我们不能对这具尸体做什么，”王淮火上浇油地说，他伸手测了测它的呼吸，把被子又给它拉到了头顶，“毕竟我们现在对它做的事，明天会一五一十地返还到你的身上。”
　　“当然，前提是我们还在的话。”他补充。
　　“无解？”叶子野的手紧紧抓在门框上，才支撑住自己不倒下去，“可是，一定有办法的——”
　　他刚想说“副本不会安排绝对无解的任务”，却突然想起来现在是在现实，根本不是在副本任务里，现实里会发生什么，一切都未必可知。
　　从一方面来说，现实里的鬼怪没有副本里那么“身经百战”，怨念深重，但从另一方面来说，这里又不存在任何束缚。
　　小伙子脸色一白，脸颊两侧的法令纹垂的更深。
　　房间里除却他们几人的声音，再无任何外界的喧嚣，就连些许鸟鸣，空气自然的流通声都无法听见，这里是一个独立且封闭的环境，安静到几乎让人能听到自己的耳鸣声。
　　他们正讨论着，萧栗在那边把衣柜等地方翻了个遍，他蹲下来正准备看床底的功夫，一直塞在身上的手机突然一震。
　　他就着这个姿势，膝盖抵在地板上，先看了一下空无一物的床底，随后点开屏幕，发现那是一条来自沈蜃之的消息。
　　沈蜃之：【我来接你。】
　　在这条信息上面，沈蜃之对小黑猫睡在萧栗床上表示不满：【它经常这样睡在这里？】
　　回复他的是萧栗在等出租车的时候给他发的消息，说自己跟其他人一起来十里路这边处理一下灵异事件，以免沈蜃之找不到他，又跑到他楼下吹冷风。
　　不过……
　　这里可以收到外界的消息？在副本里可是绝对没有信号的。
　　萧栗：【不用，我很快就回去。】
　　他点击发送，收起手机，一回头，正对上王淮近在咫尺的脸，差点没撞上去。
　　萧栗往后一仰，避免自己撞到王淮的鼻子，他的手肘结结实实地撞到了地板，疼的倒吸一口凉气：“你干嘛？”
　　王淮伸手拉他起来：“我看看你在干什么事，心虚什么，反应这么大，男朋友查岗？”
　　萧栗：“……不是男朋友。”
　　王淮显然乐于自黑，他很有奉献精神地说：“你觉得我会信？这件事如果再传扬出去，就是你夜会我，不小心被卷入这起事件，而你男朋友在外面痴痴等候。”
　　“你还是别提起我了，避嫌。”
　　萧栗：“………”
　　短暂的沉默后，他试图把话题引回到正轨：“我在找一样东西。”
　　“什么东西？”开口的是叶子野，他是最焦急的一个，也是最关心解决办法的一个人。
　　萧栗的视线搜寻过主卧的每一寸：“我不知道，也许是一台电脑，也许是笔记本，也许是钢笔，但肯定是跟小说有关的。”
　　“什么意思？”
　　萧栗手上的动作不停，他拉开抽屉，把里面那些零零碎碎的东西都倒出来，发现了几只圆珠笔，头绳，以及防晒霜之类的东西。
　　“我之前就说过了，重点不是如何叫醒那位长得像你尸体一样的客人，而是那本小说。”
　　“我把这篇小说分为三层。”
　　“第一层是现实，是作者罪天的小说，也是我们一直用手机看到的更新，《他的她》。”
　　“第二层是《他的她》断更归来后更新的恐怖小说，里面的主角是寇天，寇天的家里接待过看不见的客人，他把灵感写成小说，引来了续写者。”
　　“我们可以大胆地猜测一下，所谓的续写者，其实就是罪天这个原作者。”
　　“第三层是寇天笔下的小说，续写者所写的世界，从世界观，到小吴的存在，这是最底层，也是里层的里层。”
　　“如果小吴也会写小说的话，或许我们会看到第四层，第五层，不过幸好，目前这里只有三层。”
　　“只是这三层全都在同一个地方，那就是这个房间。罪天在这个房间里写文，寇天也是在这个房间里，小吴则更是。”
　　“但这几层不是固定的，它会随着时间随机浮动，就像我们最开始见到小吴，看到主卧里有两具她的尸体，我们就是在第三层。”萧栗慢条斯理地说，他翻完主卧，又去了次卧，“而我们发现小吴出现在罪天的更新里，她突然消失的时候，我们就进入了第二层，主卧的穿上没有东西，而寇天正在笔记本电脑前回他的评论。”
　　“至于为什么寇天只有一双手么，这就要问罪天了，也许是弥补他写文手速过慢的遗憾吧，就把寇天设定了一个码字的工具鬼。“萧栗擅自揣测，“言归正传，我们穿梭在三层小说里，但一定有个东西是跟着我们一起走的，那就是罪天本人，或者说他用来写文的道具……”
　　他这样一说，叶子野顿时兴奋起来，他跟着萧栗一同翻箱倒柜。
　　比起萧栗，他的动作要粗鲁许多，那些放在次卧的收纳盒，直接被拆开倒在床单上，不放过任何一丝踪迹。
　　甚至包括了厕所，草纸底下，厕所读物里面翻一翻，以及厨房等等位置。
　　檀立甚至用头发卷起了一叠A4纸，在看到萧栗摇头后又放到一边。
　　没有，没有，没有。
　　在短短的两个小时里，这老房子就这么大，五个人翻遍了每一寸地板，就差把床垫都抬起来了。
　　其中嫌疑最高的笔记本电脑和一本老式记录本更是被翻来覆去地看了许多次。
　　叶子野灰心丧气地说：“会不会是我们的方向错了？”
　　他没有把错误归结到夏洛克的身上，而是一同揽了过来。
　　萧栗抓了一把头发，他就这样盘膝坐在泛着凉气的地板上，打开手机，一刷新网页就发现罪天在五秒前又更了一章！
　　【NO1网友评论：卧槽，四更了，这真的是那个短小无力又断更的罪天？】
　　【NO2 网友评论：虽然但是，这章也好短小，竟然只有1个币。】
　　更新内容：
　　【时间已久，可是管理员们还在老房子里寻找着所谓的关键道具，他们在找坐标，但坐标真的存在吗？
　　还是那个东西其实存在于他们永远都不会找到的地方？
　　他们在浪费时间，因为距离天亮更近了，床上的不速之客就要苏醒，当他苏醒之时，他们中的一人将会代替他沉睡下去。
　　——到永远。】
　　叶子野握紧了手机，他更加疯狂地埋首于寻找东西的过程中。
　　你们永远不会找到的地方。
　　萧栗没动，他在心里重复了一遍这句话，骤然犹如闪电划破黑夜，他突然明白了所谓的坐标在哪里。
　　他冲其他人挥手：“把任务本和手机拿出来。”
　　“什么？”孙佳明茫然地问。
　　“在融合的几层空间里，有一样东西像坐标轴的零点，不会动摇，而且几乎永远也找不到的存在，我们自己。”
　　“如果罪天就在我们身上……”萧栗没说完。
　　其他人已经悉数从身上摸出自己的任务本和手机等东西，萧栗一个个翻，最终他按住了孙佳明的任务本，从不断翻滚的本面里，抽出了一叠淡黄色的纸。
　　这些纸与任务本自带的纸张很像，夹进去之后更是难分伯仲，但被这样抽出来以后，却是不断地有着笔迹自动出现，又被悉数抹去，它看起来就像一张白纸。
　　也就是在这张纸被夹出来的一瞬间，整个房子产生了微妙的变化，空气开始流通，从窗户外面也传来了高架上汽车疾驰而过的声音。
　　一道淡蓝色的光晕从萧栗手中的纸张脱出，它是如此的不起眼，仿佛某种眼花下的错觉，钻入了他的口袋里。
　　而这张纸也同样地想跑，却被萧栗牢牢攥在手心里：“你们要么？”
　　他问其他人。
　　“不不不。”叶子野连忙摇头。
　　倒是叶令视颇有些意动，不过君子不夺人所好，这件事是夏洛克解决的，他不会去拿战利品，他也拒绝了：“你就留着吧，跟你的小黄本放在一起。”
　　恭喜夏洛克的收藏柜再 1。
　　他在内心里暗道。
　　萧栗把它用小黄本夹住，他隐隐看到小黄本上多了一行话，他没细看，径直合上书页：“走吧。”
　　这间老房子还是原来的样子，只不过一切都落满了落尘，不仅仅是门口，包括地板，沙发，好像许久都没人居住，地板上满是众人留下的脚印。
　　这才是它现实里的样子。
　　众人推开铁门，许久不见的楼梯再次出现，正对着这户人家，就像一条通往现世的通道。
　　
　　萧栗趁着夜色走下四楼，被禁锢在那小房间里足足三个小时，此刻重新融入夜色，让他残存的睡意都消失的无影无踪。
　　他还没想好怎么回去，正纠结是再叫出租还是干脆蹭叶令视他们的便车，就看见角落里那辆熟悉的迈巴赫。
　　车上的青年穿了一身及膝的黑色风衣，明明一身冰冷气息，却在看见他的一瞬间，眉眼微微柔和了下来。
　　萧栗歪着头欣赏了他一会，眉目间的疏离被冲淡了许多：“我说过你不用过来的。”
　　沈蜃之凝视着他，唇边勾勒出一个浅浅的弧度，“嗯。”
　　他低声笑着，带着一丝撩人的低哑，“可我想见你。”
　　萧栗的眼神软了下来，他眨了眨眼，没说话。
　　沈蜃之顺势伸手去握对方的手，带着一点不易察觉的粘人：“而且，我不喜欢把你的事交给别人。”


第222章 
　　又是一个凌晨。
　　萧栗早就习惯了这个时间点回家, 无数次看遍这座城市凌晨三点到五点的风光, 如今上楼都不需要开灯, 闭着眼睛就知道前面是哪个台阶。
　　只是这次不同以往的是, 沈蜃之没有直接走, 而是跟着他上楼了。
　　沈蜃之说自己除了想看看如何养猫之外，还想知道刚才他们去小吴家的具体经过，沈蜃之这人平时最是沉默，一旦开口了, 萧栗很难拒绝他。
　　萧栗推开房门的时候, 小黑猫已经不在萧栗床上了，它放低了底盘，趴在沙发扶手上, 乍一看像一只黑色煤气罐，隐没在黑暗里。
　　门口的动静还没靠近, 小黑猫已经动动耳朵，张大猫嘴打了个哈欠, 从睡眠状态里清醒过来。
　　“随便坐。”萧栗说，他拉开灯，本来想像揪那只小奶猫一样地也揪着小黑猫的脖子把它提起来，但奈何猫躯过重, 猫脚刚离开沙发, 小黑猫就不舒服地叫了一声, 萧栗只得托住它那两只无处安放的脚脚, 把猫抱进怀里。
　　屋子里的温度比外面高, 或许是觉得热，沈蜃之在玄关处就脱了外套，露出里面的衬衫，衬衫完美地展现出青年线条流畅的肌肉，既不过分夸张，却又显得很有力量，带了一股侵略感。
　　沈蜃之的视线落在萧栗脸上，又看了看他怀里的小黑猫：“这只猫，平时就是这样？”
　　萧栗不太理解他的问题：“这样？”
　　沈蜃之没什么表情地描述：“睡在床上，还抱着？”
　　他作为猫的时候，拥有这样的待遇让他很高兴，但现在那只小黑猫占据了这样的地位，他就会本能地感觉到嫉妒。
　　他处于求而不得的恋爱难题中，他一直在看着萧栗，看不见的时候想更靠近一点，看见了却又想更一步地碰到他，抓紧一切机会与他待在一起，就跟一个得了肌肤饥渴症的重度病患一样。
　　能讨对方欢心的事，他几乎都已经做遍了，可还是没有效果。
　　他没办法光明正大地把萧栗抱进怀里，没办法亲他吻他看着他清醒，自然也就会嫉妒一切能被对方拥抱着的生物。
　　小黑猫被青年的眸子盯着，险些炸开了全身的毛，它干脆地一蹬腿从萧栗腿上离开，一溜烟地爬上猫爬架，伪装成跟檀立一同看花。
　　萧栗措手不及，被它用后脚踢了一下，回头对沈蜃之道：“也不是，猫是一种很独立的生物，没什么事的时候也不喜欢跟在人身边，记得在家里放着吃的就行，它们会自己照顾自己。”
　　“每天有空就喂点零食，没空也没关系，小猫会自己玩。”
　　“差不多就这些了，还有问题吗？”
　　沈蜃之借着听猫知识的由头明目张胆地看着萧栗，在少年说完这段话后，他顿了顿，才继续问道：“刚才你们在楼上怎么花了那么长时间？”
　　“嗯，我们误入了一个王淮说‘领域’的地方，”萧栗没有隐瞒这件事，他边将事情对沈蜃之说了一遍，边把小黄本摸出来，翻开到之前的那一页，同时也是之前那写有作者手稿的纸张所在的地方，如今手稿已经被放入小黄本里。
　　小黄本上多了一行字：【作者的手稿，特殊道具，罪天的灵魂栖息于此，它已经脱离碎片，只剩下自身。】
　　碎片？
　　萧栗从口袋里摸出之前的淡蓝色物体，它很薄，像一个小小的钻石，一不小心就会忽略，但上面的花纹却透露着一种未经雕琢的美，在光线底下，宛如星辰流转。
　　沈蜃之看见这碎片，幅度轻微地眯起了眸子，神色有些许变化，但立刻又瞬间恢复成平时的冷漠。
　　萧栗没见过这东西，他问小黄本“这是什么，道具？”，得到了一个奇怪的回答：【。】
　　对着这第一次出现的奇怪符号，萧栗陷入沉思。
　　沈蜃之用指尖挪开小黄本，青年音色低沉地问：“在想什么？”
　　萧栗：“单独一个句号是什么意思？”
　　沈蜃之：“也许是它知道一些事，但是现在并不能说出来，可是它又不想这样直接告诉你。”
　　萧栗：“。”
　　他朝沈蜃之举起碎片：“你见过这个？”
　　沈蜃之：“没有，但是我认为你应该留下它。”
　　萧栗垂下眼睛，他又试了一下，这块碎片没办法放入小黄本里，他从茶几底下摸出一个空掉的口香糖盒子，把这块碎片装了进去，塞回衣服口袋里。
　　碎片暂时得不到解答，接下来，就是这所谓的手稿了。
　　萧栗从小黄本中放出手稿，那是一页普普通通的办公用纸，甚至由于被过度书写，页角朝上卷了起来，他用手按了好几次，都没能把它按平。
　　按照小黄本的介绍，罪天的灵魂寄居在这上面。
　　萧栗转着笔想了一会，没想好第一句问候写什么，他想问问沈蜃之的意见，一抬头就撞见青年正用指关节支着下巴看他。
　　眼底里的情意满到快要溢出来。
　　沈蜃之的眼睛在外人看起来只能看到恒古不化的冰山，但这会儿冰山融化，春回大地，萧栗从来没在他眼睛里看到过对别人的冷漠。
　　青年原先正趁着这个机会好好地看着萧栗，现在见他突然抬头跟自己对视也不慌，看着他的眼眸，在漂亮的纯黑底色里找到了自己的倒影。
　　“怎么了？”沈蜃之问。
　　萧栗：“如何跟一名刚刚被抓回来的写手灵魂打交道？”
　　沈蜃之毫无原则地道：“说什么都行吧？”
　　反正人都在自己手中了对吧——萧栗低下头，在手稿上面写了一行字：【你好。】
　　这行笔迹很快就被吸入进去，然而没有回应。
　　萧栗换了一个问候：【罪天？】
　　没有回应。
　　【你写的小说不好看。】
　　没有回应。
　　被放到一旁的小黄本倒是趁此机会翻回到原先那页，在那行特殊道具的解释下，此时又多了一行话：【已成功容纳手稿来源，可供查看。】
　　萧栗拉过小黄本，点击查看，刹那间，他看到了一幅幅画面——
　　这个故事说穿了，也就是俗套的，一名郁郁不得志小说家的悲惨一生。
　　那是一个长相落寞的男人，看年纪应该不大，没有胡茬，仿佛刚刚大学毕业，他手里握着一张刚从墙壁上剥下来的租房小广告，敲响了一家老式住宅的门。
　　萧栗认出了这扇门，正是他们今天去的“小吴家”。
　　很快，有一位穿着富裕的老太太从里面打开木门，不放心地隔着铁门问：“谁啊？”
　　男人赶紧挥了挥手里的小广告：“您好，我是看到了贴在电线杆上的租房广告找过来的，我……我想租下这里的房子。”
　　老太太一下子抛出一连串问题：“你叫什么，学生还是工作党，本地人还是外地，已婚未婚？”
　　男人结结巴巴地一口气回答了所有的问题，未曾有过遗漏：“我是霍自兰，我刚毕业，外地人，没结婚，目前没有工作，在写小说赚钱。”
　　老太太眉头一皱：“那就是没有正经工作？那我怎么能租给你，我马上要出国投奔儿女了，可能都不会回来，你拖欠房租我怎么办？”
　　“不会的，我……我有基金，我攒了一万块了，我看你们这里是押一付一，我不会拖欠房租的。”男人，也就是霍自兰恳求道，他低声下气地求了半天，房东奶奶终于松口，把钥匙交给他，在房子租出去后，自己理了行李，投奔女儿去了。
　　租下这间屋子以后，霍自兰没有改变过房子的构造，他打开笔记本电脑，开始日以继夜地码字。
　　他的笔名就叫罪天，比起现实里的名字，他更愿意用罪天称呼自己。
　　罪天早先写传统武侠文，莫欺少年穷，但武侠这个题材相当冷，他始终吃着低保全勤，后来改写霸道总裁爱上我的感情纠葛，却也依旧养不活自己。
　　他的生活费日益减少，远在他乡的父母一直在催他找个正经工作，甚至已经帮他找好了下家，那是一家工厂，早上九点上班，晚上九点下班，包吃包住，但这样进去的话肯定是无法继续写文了，罪天又不想这么放弃，在他极力争取之下，他决定先写一年试试看。
　　可他的尝试并没有用，每个月的全勤只够他每天吃泡面，灵感也渐渐消失，哪怕他每天都熬夜写到三四点也照样没有丝毫起色。
　　罪天有个习惯，他喜欢把灵感和具体的大纲写在自己随身携带的手稿纸上，而不是现在更加流行的电脑，所以这注定他的效率缓慢，不得不付出更多的努力。
　　在生活的压力下，罪天开始抽烟，他省下饭钱买烟，一边撰写手稿，一边抽烟，忙着四处投稿。
　　他很少出去，除了泡面就是点外卖，一个月下来除了去小区门口的便利店补充伙食外，几乎足不出户。
　　罪天不运动，又熬夜，还抽烟，几样不良嗜好几乎占全了，不过半年时间，他就从一个刚毕业时还算瘦弱的男人变成了一个身体虚弱的肥宅。
　　他有几次熬夜写文的时候觉得心脏不舒服，当时想去医院看看，但是第二天没事了之后，罪天又懒得出门，最终一直没去。
　　这样的日子直到有一天，罪天提着便利店的塑料袋，里面都是泡面和香烟，在回来的路上，他听到小区有人在兴奋地叫嚷：“看，流星！”
　　他恍惚地抬起头，想起今晚是电视里播放有流星雨的时间。
　　罪天已经好久都没有看过夜色了，他没来由地觉得有点烦躁，抓了抓脸，刚想走，就发现自己手里落下了一块碎片。
　　这什么玩意？
　　他随手把碎片丢进塑料袋里，快步走回了家。
　　在之后的几周里，罪天依旧没有出过门，但是他心脏不舒服的频率越来越多，他也决定了下周就去医院查查，但是命运没有给他这次机会。
　　有一天他的情绪格外激动，因为那天他格外卡文，险些拿不到全勤，急的差点爆血管。
　　就在罪天拼命敲击键盘的时候，心脏突然一下子传来巨大的抽痛感，他的手指停住了，整个人就这么倒了下去，再也没有起来过。
　　罪天的尸体，也直到发臭以后，才被警察发现，通知了父母。
　　房东太太没有赶回来，这座死过人的房子也没能再次租出去，于是它空闲了很久，直到落满灰尘。
　　而罪天再次有意识，是在不知道多久以后，他突然地就以灵体状态苏醒了。
　　起初，它的力量很弱小，只能够存在于这间死去的屋子里，来回地踱步，不时会陷入沉睡，非但如此，它有时候还会非常想杀人，充满了破坏欲，想要毁灭一切，不过好在它生性懦弱，始终没有做出这样的事情来。
　　但在一次睡醒后，罪天的手心里出现了那枚碎片，它与它融合在了一起，罪天发现自己的神智比之前要清楚很多，力量也获得了十足的增长，它现在不但可以按照自己的心意撰写小说，甚至能构造出一个自己的世界，让自己的小说变成现实！
　　鉴于自己是鬼，罪天最终决定放弃武侠和霸总，撰写一部恐怖小说，融入自己的经历和执念。
　　它花了大量的心思构想，塑造了一个世界，直到它引来萧栗。
　　……
　　看完了罪天手稿的来源，萧栗思忖片刻后，再次落笔：【我觉得你的小说很好看，我想向你约稿。】
　　这一次，罪天探出了头，这位自己笔下寇天的原型，写手鬼刹那间就条件反射般地回道：【不可能吧，是真的吗？】
　　萧栗：“……”
　　还真的有用。


第223章 
　　萧栗怀着复杂的心情, 在哄出罪天冒头之后, 不打算再骗他, 再次写下一句：【假的。】
　　罪天：【……】
　　罪天：【我就知道, 这种好事从来不会发生在我的身上。】
　　很丧啊, 这个小伙汁。
　　这个怂包一样的性格谜之跟傅子歌很像，只不过傅子歌比罪天要外向，它只是单纯的胆小，而罪天则相对地要宅上许多, 哪怕获得了强大的灵异力量, 也只影响到自己所在的那一间房间，连整栋楼都未曾波及。
　　不过想想也是，稍微怨气重一点的鬼怪, 早就大肆攻击那片区域的人类，惹来轮回者们的视线了。
　　萧栗：【你知道你身上发生了什么吗？】
　　罪天：【我……我记得, 我也知道你是谁，他们叫你夏洛克。】
　　萧栗：【你也可以这么叫我。】
　　罪天不再说话。
　　萧栗：【你的力量来源于碎片, 但是在那间屋子里，你之前更新的那部小说里，又出现过一个图腾符号，这是你自己杜撰的？】
　　他在面前的纸张上画下那个怪异的图案, 这是与傅子歌事件截然相同的符号。
　　罪天持续沉默。
　　萧栗又试了几次, 没办法把它从里面叫出来, 他略一思索, 扬手招来那只已经把自己塞进电视机后面的话筒。
　　傅子歌：“怎么了？”
　　萧栗：“交给你一件事, 搞定它。”
　　傅子歌茫然道：“怎么搞？”
　　“……对着它唱歌，烦到它不得不出现回复你。”萧栗把这张手稿叠巴叠巴，叠成了一块正方形大小的纸张，放在了话筒的麦克风上面。
　　傅子歌顶着这张手稿，在空中维持着平衡不让它掉下去，转眼又飞到了阳台的玻璃后面，瓮声瓮气地对人偶道：“关下窗，谢谢。”
　　檀立默不作声地用发丝合上了窗户。
　　随后，萧栗能够听到从阳台上传来模糊的声音，那声音十分尖锐，但又听不清晰，音律优美，绕梁三日……
　　萧栗转头正对上桌上的小黄本。
　　不知道是不是因为都是手动书写的原因，萧栗在跟罪天聊天时，隐隐觉得自己在跟另一本弱化了无数倍的小黄本在说话，不过很明显，哪怕抛去了外部因素，单纯说小黄本的性格，也比罪天来的更加可爱。
　　暂时放下罪天的事，萧栗转身朝向沈蜃之：“不走？很晚了。”
　　而且要说的，他都已经告诉对方。
　　沈蜃之佯装思考了一会：“我可以留下来过夜么？”
　　萧栗还没说话，他已经继续道：“我可以睡沙发，不会打扰你，明早我会给你做早餐。”
　　青年联想到自己描述的画面，唇角的弧度向上勾起：“你喜欢什么类型的？”
　　萧栗怔了片刻，今天的确很晚了，他看着手下的沙发，再对比一下沈蜃之的身高：“你睡不下的。”
　　以沈蜃之的体格要睡在沙发上面，长腿的确过于委屈，而如果让对方睡他的床，那萧栗恐怕今晚和明天都别想睡了——
　　所以，在萧栗的坚决下，最终沈蜃之还是不舍地离开了他家。
　　待到站在窗口，看着楼下那辆车离开后，萧栗也拉上窗帘，收拾收拾准备上床睡觉，留下空间给傅子歌它们折腾。
　　然而在这之前，窗外的麦克风敲击了两下玻璃：“咚咚。”
　　萧栗拉开窗户，把它放了进来：“怎么？”
　　话筒喜悦地上下漂浮着，傅子歌邀功道：“我搞定了。”
　　萧栗：“怎么搞定的？”
　　这两只现实鬼，一个唱歌，一个码字，双方都不太聪明，就算傅子歌能用自己的歌喉烦到罪天理它，按道理来说也不会这么快才对。
　　傅子歌说：“我读出了他之前写的霸总小说情节。”
　　紧接着，它深情并茂地给萧栗示范了一下，它朗诵着罪天小说的桥段：“顾总握住眼前女人的下巴，他冷硬地说：‘女人，你不要妄想激怒我，你承受不住的！’”
　　“他对面的女人为此娇滴滴地笑着，扭动着自己的身躯，逼近了顾总，反问道：‘顾总想怎么——让我承受不住呢？’”
　　“顾总心中一荡，眼前的人儿竟该死的甜美，但他随即想起心里的白月光，小白还在病床上等着他，他立刻按捺住自己的冲动，压抑着怒火：‘看看你现在的样子，顾夫人。’”
　　“顾夫人却不肯就此退步，她看向面前这幅英俊的脸孔：‘我现在怎么样了？’”
　　“顾总甩开她的手，转身招来助理：‘把夫人送回本家！’”
　　傅子歌时而捏着嗓子，时而压低声音，尽全力模仿着双方的语气，更骚的是，由于话筒本身的特殊性，它的声音还带着一股磁性，悠悠地回荡着整个空间里。
　　把夫人送回本家。
　　家。
　　萧栗：“………”
　　公开处刑。
　　连他都承受不住地闭了闭眼睛，更何况是罪天本人。
　　此时那张手稿上已经承受不住地显示道：【闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊——！】
　　粗大的字体字字泣血，如果罪天能动，想来恨不得直接把自己扯吧扯吧化身纸团堵上傅子歌的嘴。
　　傅子歌暂停了朗读：“嘿嘿，这篇它写的小说还是周影帮我找出来的。”
　　罪天转向萧栗：【夏洛克，我回答你那个问题，让它闭嘴。】
　　【那个符号，是我有一次在某个网站上看到的，我认为这更能增加小说的恐惧感，我加了上去，就这样简单。】
　　【现在，赶紧，那只话筒，离我远点，我还得想怎么把明天的更新写出来！】
　　如今网站上的那篇《他的她》还在继续连载，只是内容已经从霸总换成了恐怖小说，读者在一开始的愤怒之后，一部分人选择离开，但也有一部分人认为新写的题材更有趣，继续追更。
　　虽然更新不再具备改变现实的力量，但罪天仍然保留了写文的习惯。
　　“做的不错，”萧栗抓住傅子歌的话筒底部，先例行表扬了它，“进去继续看那部综艺吧。”
　　傅子歌乐颠颠地飞进去，打开电视，把自己塞进了最好的观影位置。
　　在它进去后，萧栗抽出水笔，在罪天手稿身上写道：【哪个网站？】
　　罪天：【具体网站我不记得了，我只记得过程。】
　　萧栗本来耐心等待着它的回话，结果对方就这么卡壳了，他只得追问：【什么过程？】
　　罪天难以启齿地道：【……百度“作者该如何吸引读者”，排名第一的百度百科，会跳出来一个弹窗，那个网站就是这样弹出来的。这个网站里只有一个图案，就是我附在文章最后的那个。】
　　萧栗将手稿放在房间里的书架上，用手机浏览器按照罪天说的办法进行网页搜索，不过这次他点进去后，并没有弹出额外的网页，也不知道是一时的，还是罪天记错了什么。
　　不过网页弹窗，涂鸦角……
　　这个图腾的传播方式怎么逼格不高的样子。
　　
　　在接下来的月余里，萧栗一直没有被拉入副本，而与此同时，现实里的灵异事件频发，有些无须萧栗去的，也被叶则青那边的人悉数整理发给了他。
　　在第三周的时候，萧栗收到了来自《我是歌王》节目组的回复邮件。
　　其中一位叫阿乐的节目组工作人员大肆称赞了这首歌，称其沙哑的嗓音里有着别样的内涵，不仅如此，他还邀请歌曲创作者傅子歌来面试。
　　去，是肯定不能去的，萧栗会把这首歌的录音投过去也只是想让傅子歌多得到一点赞同。
　　他拒绝了节目组的面试，把邮件里的赞扬转给傅子歌，KTV鬼当场激动不已。
　　当夜，趁着萧栗去学校的功夫，傅子歌干了一件事。
　　《我是歌王》节目组，一间录音室内，几名负责筛选歌曲的工作人员坐在里面，手边是加了冰的咖啡，用来提神。
　　在又一首歌过后，一名胸前名牌上写着Jenny的女生道：“不错是不错，就是没有自己的特色，不给人眼前一亮的感觉。”
　　她旁边的人正是阿乐，他是个文艺小青年，三十岁不到，穿着节目组的制服，他对下午听到的那首歌还念念不忘：“还是那首歌好，唱歌的人一定很有阅历，嗓音哑的恰到好处，要是能把他请来就好了，再搞个什么‘我有故事你有酒吗’的噱头，我们就不用为下期热点烦忧了。”
　　“啧，人家不是回复了不方便么？”珍妮道，她暂停了下一波投稿的播放，“下午你们听的时候我不在，我来听听到底有多好听。”
　　随着录音带的播放，傅子歌当初在废弃酒吧唱的歌曲缓缓流淌出来。
　　珍妮也露出了欣赏的目光：“是不错，主要是有特色，未经雕琢却又历经沧桑，情绪很充足，适合写个剧本。不过我怎么觉得这回音有点诡异？音质也不太行。”
　　“这不就更显出他的难能可贵了吗？就是可惜啊可惜，这种歌曲很容易引起人的共鸣，而不止局限于情爱。”阿乐按住咖啡，喝了一口，站起来跟同伴道，“我去上个厕所。”
　　“去吧。”他的同伴又按下了播放键。
　　也就是在阿乐起身的一瞬间，他看到录音室头顶的通风管道里，出现了一张脸，已经看着他不知道看了多久。
　　那张脸不似活人，惨白无比，姿态诡异，手里还握着一个话筒，脖子扭曲到不可思议的角度。
　　鬼脸正对着他，那双眼睛仿佛拟定他为攻击目标，动也不动，甚至还伸长脖子朝前凑去。
　　正是傅子歌，他特意从寄居的话筒里出来，露出原身，冲他露出了感激的目光。
　　“啊啊啊——有鬼！”
　　阿乐双眼一翻，当场跌坐在地。


第224章 
　　傅子歌所做的一切, 萧栗并不知情, 回来以后, 他只见这只KTV鬼怀带着三分欣喜和七分不知所措的惊慌, 回归了话筒, 把话筒那圆润的麦克风头用沙发上的靠垫盖住，只留一个话筒屁股在外面。
　　萧栗那时候刚从宠物医院回来, 他陪沈蜃之去接了那只小白猫，顺便去他家安置了小猫。
　　虽然走的时候, 小白猫各种依依不舍地用爪子勾住他, 沈蜃之也各种要他干脆住下来, 不过萧栗还是把持住了自己。
　　他看着关掉的电视机, 伸手戳了一下KTV鬼的话筒尾部，问道：“你怎么了？”
　　傅子歌哼唧一声，扭了扭筒身：“没事。”
　　萧栗转头问留在家里的罪天：“它出去了？”
　　【可能出去参加诗朗诵大赛被淘汰了。】罪天仍旧记恨傅子歌棒读它小说桥段, 阴阳怪气地道。
　　萧栗：“……”
　　檀立和周影和他一同出去, 小黑猫也非要跟着监视他，家里只剩下这两只现实鬼和绣姬。然而不巧的是, 绣姬带着火柴人出去串门了，据说去观看一个现实里的什么画展，不在家, 这导致傅子歌不肯开口的话，萧栗也不知道它具体出去做了什么。
　　不过很快, 在《我是歌王》节目组播放下一期的时候, 萧栗就知道了它的所作所为——
　　原因无他, 这家节目组将这件事做成了宣传。
　　那天晚上萧栗叫了夜宵的外卖，坐在家里漫无目的地播放着电视，完成好的作业摊在面前的茶几上。
　　傅子歌侧躺在少年的身边，麦克风脑袋半死不活地对着阳台。
　　今晚是《我是歌王》的播出时间，萧栗特意调到播放这个节目的频道。
　　时间准点刚一到，节目的预告就率先在广告时间发了出来。
　　只见电视屏幕上，一条夺人耳目的广告语打了出来：
　　《突然灵异事件，筛选投稿的录音间，工作人员竟然看见了一张鬼脸？！》
　　《连鬼脸都要听的录音带，究竟是什么神仙歌曲？！不要离开，精彩节目马上播出！》
　　在这段广告语后面，是一张工作人员小青年跌坐在地，手指指着天花板顶部的通风口，被同伴拍了下来的照片。
　　这位工作人员的脸部和通风口都被打了马赛克，但依稀可以看出通风口的那个白影，因为吃那个它的肢体动作来看，它伸长了脖子，好似在观察底下险些吓晕的青年。
　　这张所谓的鬼脸，不用看，萧栗也猜得到是谁。
　　萧栗：“………”
　　傅子歌看着电视画面上的自己，有气无力地为自己辩解：“我只是想去感谢他，夸了我的歌曲。”
　　谁知道阿乐这么不经吓。
　　活生生把“伯乐”吓晕，傅子歌本人也很不是滋味。
　　萧栗还没说话，被摆放在餐巾纸盒上的手稿已经显示道：【你现在什么样儿自己心里没点B数？】
　　【我今晚更新里的炮灰就是你了。】罪天斩钉截铁地报复道。
　　傅子歌：“呵呵，你是不是又想被念？”
　　“你男女主的第一次吻戏我还没朗诵过呢——”
　　眼瞅着它们双方又要用自己的方式对掐起来，萧栗拍拍傅子歌，用一句话暂停了它们的斗争：“节目开始了。”
　　事关自己，傅子歌立刻调转枪头，全神贯注地看起了节目。
　　
　　以往的《我是歌王》，一开始就会是平民选手的选拔与表演，然而这一期却与众不同，节目组似乎卯足了心思，要用“录音间灵异事件”作为噱头宣传这期节目，因此在节目开始后，最先出场的居然是当时在录音间工作人员的马赛克访谈。
　　一名眼部被马赛克的女性出现在了屏幕上：“我没有亲眼看到闹鬼现场，看到它的是我的同事。当时我们在讨论一首素人的原创歌曲，非常有味道，我的同事刚坐起来要离开，这只鬼就出现了。”
　　随后是那位同事小青年的现身说法：“我已经好多了，感谢节目组放了我几天假，我也去庙里烧了香驱邪。”
　　“那天发生的事，是我这辈子见到最恐怖的画面，我刚站起来，想往外面走，偶然一个抬头间，就瞥见了那张脸。”
　　“当时我吓得六神无主，只觉得它要袭击我，可我们录音间清清白白，从来没有发生过类似的事，连传闻都没有。”
　　“后来，我自己想想，当初在通风管道的那道白影，动作有往里面看的迹象，我怀疑它是不是被那首歌曲吸引而来？”
　　节目组工作人员的采访到此为止，后期再次在屏幕上打出标语：
　　《连鬼怪都被吸引过来的神秘歌曲！匿名的歌唱者，声音沙哑，却有一种别样的魅力。》
　　《剪辑师爆肝三夜未曾合眼，才剪出这期特别节目，节目好看吗？剪辑师头发换的！》
　　《接下来请大家欣赏这首歌曲，它来自投稿邮箱，但投稿者拒绝接受我们的采访和邀约。》
　　电视画面一转头录向了现场，数以百计的观众坐在台下，舞台上空荡荡地放着一个麦克风，无人站上台，评委们则背对着舞台，等待着耳麦里歌曲的来临。
　　节目开始播放傅子歌的那首录音，男人嘶哑的嗓音填满了众人的耳朵。
　　萧栗：“……”
　　他心知肚明，傅子歌的那首歌的确不错，但也没有到这样夸张的程度，很明显节目组为了拯救下跌的收视率是豁出去了，连这种事都拿来当噱头。
　　萧栗想了想，对身边的话筒说：“往好的方面想，你的歌曲最起码出现在了电视节目里。”
　　傅子歌本鬼看来是不介意被这样炒作，它比起前几天精神要好上不少，闻言喜滋滋地说：“我本来以为吓到了他，还挺难受的，现在看他还精神就好了。”
　　傅子歌原先身为酒吧驻场歌手的时候，最大的心愿就是能让自己的歌曲被别人听到，现在成功如愿以偿，更是眼巴巴地等着评委老师的点评。
　　而评审老师也不负众望，也许是被节目组提点过了剧本，为首的某著名男歌手背对着舞台道：“声音淳朴，歌声带着一股动人心弦的力量，这位歌手一定很有阅历。”
　　另一位女高音歌唱家也道：“对，吴导师说的不错，虽然固有瑕疵，高音也唱不上去，但是里面的情感很真挚，最起码我听了会想了解这位歌手经历的冲动。”
　　傅子歌眼巴巴地看着，全神贯注，恨不得直接把眼睛穿越到屏幕里，深深地将这些评价记在脑海中。
　　罪天早就下线去写它今天的更新，把傅子歌写进小说里狂虐，萧栗耐心地陪傅子歌看了一会，也低头回复起沈蜃之的消息。
　　沈蜃之发来一张小白猫的照片。
　　里面的小白猫已经适应了新家，正对着面前的猫奶糕眉头紧锁，嗷呜一口扑过去猛虎扑食，只是仍旧栓有绑带的腿部令它的动作较为迟缓，只能用前爪扑腾。
　　萧栗夸奖：【适应了。】
　　沈蜃之：【嗯，不过它很想你。】
　　萧栗：【有时间我会去看它的。】
　　……
　　“……谢谢你。”
　　萧栗听到了这声微不可闻的感谢，他从手机里抬起头，弯了弯唇角：“不用谢。”
　　
　　由于过久的没有副本，就连萧栗也逛起了论坛，发现不止是他自己，几乎是所有的轮回者副本间隙都被拉长，过久地停留于现实世界。
　　除却国内发生的事情，国外也有详细的论坛进行整理，目前最著名的是香蕉国群体致幻事件，据说是发生在一片居民区，当时所有人都声称自己看到了末日的来临，在同一时间听见蛊惑他们的声音，甚至折了几个国外资深轮回者在里面。
　　论坛里的帖子满是风雨欲来的气势，各种各样询问到底发生什么，以及透露部分情况的帖子此起彼伏，保护和补给类道具在商城里已售罄，某些道具在黑市炒到一栋一线城市房子的钱。
　　在萧栗正在轮流整理现实里各类灵异事件的共同点时，他被拉入了下一个副本。
　　最初的摇晃感退去后，当萧栗再次睁开眼睛，他发觉自己正站在一辆旅游大巴面前。
　　并非是那种破破烂烂的穷山沟大巴，他面前的这辆大巴外观豪华不已，被擦洗的干干净净，一尘不染，分有上下两层，上层为敞篷式设计，椅子外套了一层大红色的软布，整体以金色、白色与红色为主，瞧起来十分昂贵。
　　远方夕阳西下，残阳如血，笼罩在天边，正是黄昏。
　　大巴士前方站着一部分人，以一位中年男子为中心，他的头发花白，穿着典型的中山服，戴了一顶帽檐宽广的深蓝色帽子，手里握着一叠A4纸，正对着旁边的人指手画脚。
　　除却围绕着这位中年男子的这一圈人外，萧栗环顾四周，发现几张熟悉的脸——沈蜃之不用提，他缠着萧栗签了组队符；除此之外，还有叶则青，郑亿这两名老队友；王淮；一名皮肤黝黑的外国妹子，她身材凹凸有致，长发用纯金饰品别在脑后；一名气质温润的亚裔青年；两名年纪稍大的成熟男人。
　　包括萧栗在内，他们都在打量着四周。
　　相比起其他人，叶则青和郑亿他们已经很熟悉，凑过来就对萧栗打了招呼。
　　叶则青：“莫里亚蒂。”
　　郑亿：“夏洛克。”
　　几乎是同时出口。
　　他们对视一眼，却是谁都不肯轻易退缩。
　　萧栗：“……算了，你们还是叫我赫尔克里吧。”
　　那边的陌生人也有靠过来围成一圈，进行最初自我介绍的趋势。
　　“——好了，各位选手，请走过来。”轮回者们几人的寒暄还没开始，就有一个圆滑的声音打断了他们。
　　那是一名外表矮胖的男人，肚子鼓的像个圆球，十分具有喜感，他的手背上用黑色油漆喷射了一道横线，正举着右手等待众人的来临。
　　选手？
　　在叫他们？
　　萧栗等人走过去，只听这胖子捂着自己的肚子，抑扬顿挫地大声动员道：“欢迎来到‘赌命综艺’！各位选手都是经过栏目组的悉心筛选，闯过重重关卡，才得以选拔出来，站上这档宇宙收视率第一的栏目组舞台！”
　　“这样的机会来之不易，还望你们多多珍惜。”
　　“首先，你们每人必须配备一个微型针孔摄像头，随身携带，不许关闭，不能取下。在进入指定地点后，它会对你们的行为进行二十四小时转播。”
　　“记住，你们的行为都会被进行直播，观众们能够看到你们的一言一行，转播间会有他们的弹幕，你们每天可查看两次。”
　　“这是节目组特制的通讯器，用来连接直播间，不具备通话等其他功能，仅仅是方便你们根据弹幕做出反应，讨好我们的观众。”
　　“接下来，请乘坐上我身边的这辆大巴士，它会带你们到指定地点，你们会收到一个信封，那将是你们本次节目必须达成的目标。”
　　胖子一看就是个说顺口溜的好手，一口气说了这么多话，愣是没有说错，举着话筒情绪激昂，吐字发音十分清楚。
　　节目组里的摄像师举着摄像机，对胖子和选手们进行三百六十度全方位拍摄。
　　在胖子说话的时候，就有工作人员过来挨个给众人发了所谓的针孔摄像机和通讯器。
　　通讯器是个手机状的平板，而胸针则被设计成一个胸针，形状是一条衔尾蛇，被雕刻的栩栩如生，光是这个胸针，放在外界都是一样艺术品。
　　萧栗接过胸针，别在胸口。
　　“嗯哼，我是不是还忘了什么？”
　　“哦对，那当然还有最重要的一句话——”
　　那胖子本来已经准备离开，但突然退了回来，冲着身边那扛着镜头的摄影师露出一个标准的露齿笑容：“感谢各位对本节目的大力支持，鸣谢死亡、绝望、尖叫、恐惧对本节目的赞助，以上排名不分先后。”
　　“接下来，请收看——赌命的开始。”
　　他的笑容露出八颗牙齿，各个都洁白无比，但说出的话却让轮回者们对视一眼。
　　死亡、绝望、尖叫、恐惧。
　　如果说之前那些提醒还算是一个正常综艺节目的流程，但这个鸣谢可就揭开了蒙在节目组温情表皮下的血肉面纱。
　　那名带着金色饰品的女子原先想拦住胖子，可还没走两步，这胖子就跑没影了，同时那给他们发胸针的工作人员则微笑道：“请上车。”
　　“不好意思，能不能透露一下，这里的具体目的地？”郑亿凑过去，他见工作人员还算正常，便大着胆子问道。
　　“请上车。”这位工作人员笑容不变，重复了一遍自己的话。
　　郑亿：“这个，是不能透露吗？”
　　工作人员：“请上车。”
　　无论郑亿怎么询问，这位工作人员都保持着一样弧度的笑容，重复着同一句话，他们的笑容和胖子一样，就像做过什么特殊训练，不存在个体差异。
　　郑亿有些毛骨悚然。
　　萧栗路过他：“走吧。”
　　他率先走上了旁边停着的旅游大巴，挑了一个敞篷顶层靠窗的位置，沈蜃之紧随其后，就坐在他身边。
　　郑亿与叶则青分别选坐在一个后面，一个前面，王淮坐在萧栗对面，而那名外国妹子和亚裔青年选择了一同坐在敞篷顶层，而那两名明显相熟的男人则选择更加安全的底层车内。
　　待到众人都坐上这辆车后，司机合上车门，车辆开始缓缓前进。
　　司机也是节目组安全过来的，他是个高大健硕、面目普通的男人，踩下油门，驶向前方。
　　从后视镜里可以看到，那些工作人员一直站在原地，目送着车辆离开，脸上依旧挂着同样的笑容，只是少了那名担任解说员的胖子。
　　敞篷顶层，那名戴有金色饰品的女子最先开口：“认识一下吧，以后总要合作，我是塞塔蒙。”
　　她已经使用了翻译道具，它会自动翻译双方说出口的语言。
　　亚裔青年微微一笑：“朴希瞬。”
　　郑亿等人也挨个报了自己的名字。
　　塞塔蒙：“那些‘原来是你’之类的恭维话我就略过了，我听过这里的每个人。我这个人比较直接，就先把我看到的东西说出来。”
　　她举起自己的任务本：“目前任务本没有发布这里的任务和介绍，也许是跟这个所谓的节目组一样要到达指定目的地再发布。”
　　她的脸很小，下巴很尖，踩着高跟鞋，言辞间十分干练。
　　叶则青：“目的地会是哪里？”
　　敞篷车的车速很快，光看外界的景色，这里似乎是某个远郊山村刚修好的公路，路边杂草丛山，远方崇山峻岭。
　　凛冽的风刮过每个人的头发，在耳畔飒飒作响。
　　萧栗眯起眼睛，还没怎么说话，右边一件外套盖在他身上，带着一股很淡的冰雪感，他认出这是青年身上的味道。
　　他用手扒住外套边缘。
　　沈蜃之说：“盖好，不觉得冷？”
　　就在这时候，那敞开的顶部忽地运作起来，伴随着“嗡”的一声，犹如一朵巨型黑色蒲公英一般，将车顶包裹，阻碍了愈加狂野的风。
　　被这黑色皮革一包，外界的景色也变得模糊起来，巴士驶入了黑夜。
　　沈蜃之冷冽的声音在萧栗耳畔响起：“先睡一会。”
　　
　　与此同时，巴士内部的两名男人。
　　他们始终看着窗外没有说话，末了，其中一名高上些许的男子道：“看不清外界。”
　　另一人始终未有搭腔。
　　起先说话那人：“再等等吧。”
　　……
　　巴士行驶了很长很长时间，期间大部分时间都是黑夜，没有人能够看清窗外是什么，就在郑亿忍不住吐槽这车颠的他浑身上下都疼的时候，巴士终于停了下来。
　　“请下车。”
　　司机用广播扩音道，他打开车门：“在下车前，请从车门背后的抽奖箱里领取你们的任务卡。”
　　坐在巴士下层的两名男人近水楼台先得月。
　　抽奖箱外壳普普通通，被包裹的严严实实，只留下一个足以容纳一只手伸进去的口子。
　　最先说话的高个子男人很顺利地从里面摸出一个金色信封，信封被用暗红色油漆封口。
　　剩下另一人刚想伸手进去，司机便开口道：“任务卡只有一张，你们的任务相同。”
　　就算有这句提示，他也仍旧没有收回手，而是在里面摸索了一圈，确认当真没有其他卡片后，才罢手。
　　敞篷顶部的几人也陆续下了车。
　　萧栗下来的最晚，他原本没打算睡，但不知不觉中就闭上了眼睛，醒来的时候发现自己没靠在窗口，而是枕在了沈蜃之的肩膀上。
　　他揉了揉脸部压出来的红印，跳下车。
　　几乎是在最后一人刚下车的工夫，司机就立即踩着油门离开了目的地，速度之急切，宛如身后有什么东西正在追赶他。
　　这所谓的目的地是与之前完全不同的建筑群。
　　它看起来更像一个精美的博物馆或者艺术品，宛如一座天秤，左右两边各自拥有一个托盘，巍峨高耸，墙壁雪白，门口没有任何标识，十分高大。
　　拿着任务卡的男人在短暂的观察后撕开信封，取出了里面的卡片。
　　卡面非常简单，是一张白纸，上面只写了几句话：【欢迎来到裁决监狱，你们的任务：越狱。】
　　【成功者可获得本次综艺节目的所有奖品，嘘，你们是不是很好奇奖品是什么？那得等你们获胜了才知道。】
　　在卡片的反面还有一句话：【失败？失败的下场，就是死。】
　　“死”字被加粗加大地描绘出来。
　　就在众人阅读完任务卡的瞬间，任务本也颤动起来，萧栗看向小黄本：
　　【剩余安全时间：零。】
　　【你已进入裁决监狱010号。】
　　【一切罪孽终结于此。】
　　【本次任务：越狱，完成后方可回到现实。】
　　【本次任务已获得裁决法庭授权，接下来进入审判程序。】
　　比起以往的那一堆对于副本世界的介绍，这一次的小黄本可以说是非常简洁，不多着墨。
　　郑亿道：“这里是……一座监狱？囚笼？”
　　眼前这栋建筑物外表怎么看都与这几个词无关。
　　萧栗往巴士消失的地方看去，却只见那地方已经伸起了一座吊桥，完全隔绝与外界的联系。
　　“审判程序，怎么审判？”朴希瞬绕口地道。
　　他话音刚落，就只见自己的任务本下面多了一行话，随之而来的还有一个天秤符号。
　　【裁决中，审判罪名：懒惰。】
　　【罪名成立。】
　　【囚禁十年，编号23023。】
　　朴希瞬愕然道：“十年，我没这么懒吧？”
　　“这是根据七宗罪来进行判定？”塞塔蒙自言自语道，“这会不会太笼统了一点，还是节目组的安排……”
　　……
　　而萧栗看向自己，小黄本显示道：【裁决中，审判罪名：傲慢。】
　　【罪名成立。】
　　【囚禁终身，编号23024。】
　　在这句话的下面，还有小黄本自我发挥的一句：【……被我。】
　　萧栗：？？？
　　他下意识抬起头，去看身边的沈蜃之。
　　青年察觉到他的注视，他没有把自己空无一词的任务本展现出来，俯过身，在他耳边道：【我过分爱慕你。】
　　惩罚是终身监禁。
　　萧栗：“……”
　　萧栗：“色欲？”
　　沈蜃之笑了一声，否认了：“贪婪。”
　　王淮懒洋洋地说：“我是暴食，囚禁五年。”
　　他自我体感还好。
　　叶则青：“懒惰，囚禁五十年。”
　　他脸都绿了，他有那么懒么？不就是叶令视叫他好好钻研炼鬼之术的时候偷了懒，怎么就他这么长时间？
　　郑亿：“我也是暴食，囚禁十五年。”
　　塞塔蒙：“嫉妒，囚禁十年。”
　　剩下那两名男子在这时候才说出自己的名字，个子高的男人道：“魔笛，十年。”
　　剩下一人：“摩斯，九十年。”
　　萧栗多看了这人两眼。
　　这两人没有说出自己的罪名，格格不入地只说了时间。
　　在这栋建筑物面前，天边涌起了水波般的波涛，化作片头CG。
　　一开始的镜头给到一名长发女子，她长的十分貌美，画着一丝不苟的妆容，穿着能够完美衬托出她腰身的长裙。
　　她手里拿着一个跟众人类似的胸针，娇声娇气地对身边人抱怨：“什么破节目呀，助理都不能带，还要坐那么远的大巴过来，真是，还搞得有模有样，什么监狱，真是绝了。”
　　“我的姑奶奶，连素素大小姐，等会上镜了你可别这样，摄像头开了以后记得给我演，不管你能不能成功逃出来，都给我演出观众喜爱的样子。”她身边站着的经纪人连忙嘱托，“你看旁边，连她都来了，这可是现在最火的综艺。”
　　连素素瞥向另一侧被众人簇拥着的人，哼了一声：“你放心，这我还是知道的，算了，赶紧去吧，早点拍完早结束。”
　　她说着把胸针往胸前一别，再站起来时，声音已经无懈可击，冲中央的男人道：“导演，我们赶紧上车吧。这天色都这么晚了，我就不耽误大家回家了。”
　　那导演道：“行，连小姐真是体贴，谢谢你。”
　　“这有什么需要谢的，”连素素掩嘴一笑，“我肯定尽力配合，我上去了，各位辛苦啦。”
　　画面到这里一转，连素素和另一位女明星一同站在这栋建筑物前，她们互相较劲般地，连素素率先走了进去。
　　片头CG到此为止，在画面消失的瞬间，前方建筑物的大门从内缓缓开启，等待着众人的进入。
　　但是没有人出来迎接。
　　塞塔蒙揣测道：“她们应该是先我们一批的综艺节目选手，已经进入了这里。”
　　“先进去。”王淮说。
　　
　　建筑物内部出乎众人的意料，没有人站在门口来“迎接”他们，也没有任何生物留下的痕迹。
　　没有情理之中的守卫或者保安把手门口，也没有节目组的工作人员在里面进行接应，只有头顶亮到刺目的光线，这里安静的就像一片坟场。
　　起初是一条单人通道，只供一人进出，众人排成一列，往里面走。
　　身后的大门悄然合上，没有发出一点声响，它没有门锁，现在从里面看去，大门与墙壁浑然天成，没有门锁，门缝也小的可怜，看上去就像是一块完整无缺的墙壁，根本不存在这扇门似的。
　　通道的尽头，分有四条岔道口。
　　灯光从岔道口开始变暗。
　　在这时候，通道里突然响起刺耳的广播声：“请注意，还有五分钟，即将进入熄灯时间，请尽快根据编号进入对应房间，重复一遍，还有五分钟进入熄灯时间。”
　　根据编号进入对应房间。
　　叶则青指着最右边岔道口上墙壁喷射的【编号23000-24000】：“这里。”
　　“先进去，我们的编号是同一批。”
　　众人进入这条岔道口后，发觉再往里面走，是层层叠叠的房间，每一个房间大约就像一个单人间那么大，里面有床，脸盆等基础生活设施，每个房间外侧墙壁都写有对应的编号。
　　再走到深处，他们才发现，不止是一层，这里有无数层，往下看不到尽头，中间被挖空，往深处看去有一座平台。
　　这些房间里并非都有人，大部分是空的，只有少部分里面有人。
　　光萧栗这一路走来到他自己对应编号的所在房间，沿路只看到了三个人，没有片头CG里的连素素。
　　这三间有人的房间隔了挺远，第一个是个形容枯槁的年轻人，五官端正，年纪不大，但却十分邋遢，好似很久没有做过清洁，蜷缩在床角，看着外面。
　　第二位是个妇人，她姿态笔挺，坐的很直，审视般地看过轮回者们。
　　第三位则是个默不作声的男子，他神志清醒，靠着栏杆，冲萧栗浪荡一笑：“新来的，赶紧进去，要熄灯了，珍惜你们的第一个晚上。”
　　这人能沟通。
　　萧栗停在这人房间前，试探性地弯腰道：“你什么时候进来的？”
　　男人“呵”道：“这可不关你的事。”
　　他竖起一根手指，指了指天上：“熄灯时间就要到了，你如果想死，就继续这样站在外面。”
　　广播提示音恰到好处地响起：“请注意，还有三分钟，即将进入熄灯时间，请尽快根据编号进入对应房间。”
　　沈蜃之：“进来。”
　　他已经替萧栗拉开了房门，站在里面，冲他伸出手。
　　萧栗迟疑片刻，还是走了进去，除了他以外，其余轮回者们也没有第一天进来就打破禁忌的想法，都选择了走进自己的房间。
　　这里是单人间，但隔音效果很差，他甚至能够听见隔壁挪动身体的声音。
　　三分钟后，头顶灯光瞬息湮灭，黑暗降临。


第225章 
　　这座监狱里的黑暗, 是绝对的黑暗。
　　以往在其他的副本世界里, 就算灭了灯，或许还有窗外的月光, 哪怕是乌云密布、狂风暴雨的天气, 也仍旧会有微弱的光线从外界照进来, 可这里没有任何窗户，只有铜墙铁壁, 这就导致一旦熄灯，被关在里面的人就会伸手不见五指，好似眼睛前被蒙上了一块黑布。
　　在熄灯后的前十分钟里，外界没有任何动静。
　　萧栗躺在那张硬邦邦的床上, 他闭上眼睛, 感知到左边黑暗降临后，朴希瞬那紧张放大的鼻音，以及翻身时造成的动静。
　　他在床上等了一段时间, 并没有等到通道里传来其他声音。
　　萧栗干脆从床上一翻身站了起来，由于房间里也太黑, 他一开始险些从床铺边缘直接掉下来, 还好檀立用头发撑了他一下。
　　他慢吞吞地来到门口, 单手撑在房门上, 透过那扇门上的玻璃朝通道外面看去, 一片黑暗, 看不清有任何人影。
　　萧栗把手搭在房门口, 稍微一使劲就推动了房门, 他完全可以现在就离开这里，门没有锁。
　　在犹豫片刻后，他放弃了出去这个想法，再次躺回了床铺。
　　这很奇怪，萧栗睁开眼睛，看着眼前的黑暗想，这样一个庞大的监狱，看小黄本显示的介绍，应该是一个不怎么简单的地方，进来以后居然是全自动的。
　　不知道的还以为这里是什么自助集会现场。
　　别的先不说，狱卒在哪里？哪怕有个门卫保安呢？
　　还有这个节目组……
　　他拨弄着自己胸口的胸针，又取出那个通讯器，稍微一按，启动了这玩意儿。
　　这机器上没有其他指示按钮，在短暂的开机时间过后，就出现了一个转播间的画面。
　　先前轮回者们在巴士上的时候，就已经先检查过胸针和通讯器，是关着的，直到进入监狱前也是一样，没有转播画面出现。
　　只是现在这胸针却被自行启动了，通讯器上也出现了转播画面，在萧栗没有动过它的情况下。
　　他看了一下进度条，发现是从进入监狱开始，摄像头自动启动。
　　通讯器的转播间就像寻常某些游戏主播的直播间一样，只是现在的转播画面是一片黑暗，没有弹幕的来源，只是偶有几条意味不明的弹幕一闪而逝：【怎么觉得他长得有点眼熟？有谁知道他叫什么吗？】
　　【谁需要记得他的名字？长的倒是很鲜嫩。】
　　【新鲜的，新鲜的，新鲜的。】
　　【真好，真羡慕啊……】
　　【会走路呢，棒。】
　　萧栗短暂地沉思片刻，忽地用两根手指遮住了胸针，同时注视着通讯器。
　　比起现实里的时间，通讯器的画面有两分钟的缓冲，两分钟后，他才看到转播间的画面变得更加模糊，仿佛有什么东西按压在上面一般。
　　【他在试探我们，哦，真是可爱。】
　　【哈哈哈哈哈哈，我在狂笑！！】
　　【有用吗？没用的，他应该珍惜现在的休息时间，啊，我去其他转播间看看。】
　　弹幕的语气很奇怪，萧栗看过几个恐怖游戏直播主的实况，没有观众会用这样的语气来发弹幕，除非……
　　这些弹幕的主人，根本不是人。
　　所以才会出现“新鲜”这样的形容词，因为人类在鬼怪的眼睛里，就是一堆会走路的食材而已。
　　包括那个说羡慕的，应该是羡慕这里的同类有这么一批好玩又好吃的“食材”过来。
　　怪不得最受欢迎，这样的“吃播”，在鬼怪界能不流行么？
　　萧栗松开手指，摸索着这枚胸针，没有在上面找到开关。
　　他试着取下胸针，发现转播间的视觉也会随着胸针的变化而变化，是可以被取下来的，不过最多取下来半个小时，否则胸针会自动回到他胸口的衣服上。
　　就在萧栗把玩着这枚胸针的时候，外面传来了一些窸窸窣窣的声音。
　　声音的来源并非是通道尽头的分岔路口，反而是另一侧，那侧有着密密麻麻房间，以及最低层平台的地方。
　　“砰——”伴随着一声沉闷的响声，某种拖拉着物体的声音从那处响起。
　　声音的主人每经过一处，就会停留半分钟，随后再次启程，它渐渐地靠近萧栗的房间。
　　萧栗从床上起来，他手里握着手机，想趁着这个机会，看一看外面的“狱卒”长什么样子。
　　脚步声逐渐靠近，更远方的房间里，传来响亮的呜咽声，但很快就销声匿迹，宛如被突兀地捂住了嘴。
　　“砰，砰——”
　　它接近了萧栗。
　　它站在萧栗的房门面前，与他对视，模糊的影子拉长在房门玻璃上。
　　它经过了萧栗。
　　脚步声渐行渐远。
　　萧栗松开手，他没有按下手机屏幕，回到了床铺，合上眼睛。
　　他睡着了。
　　
　　与此同时，这里的另一条通道，某一处房间里。
　　一名穿着光鲜亮丽的女人蜷缩在床上，她的高跟鞋早就遗失在了某个地方找不回来，赤裸的脚步伤痕累累。
　　原先相当爱惜自己足部皮肤的女人却无暇顾及这些，她把脚掌缩紧裙子里，捂住耳朵，不想去听外面那距离自己越来越近的脚步声。
　　如果有任何轮回者在这里，就会发现这女人正是之前片头CG里的大明星，连素素。
　　早在刚进来的时候，连素素虽然在镜头面前做出一副乖巧可爱的模样，心理却十分不以为然，尤其是在顺着提示找到自己所在房间的时候，那种不满更是到达了顶峰。
　　这什么烂剧本，居然真的让她，一部戏几千万片酬的大明星住在这种地方？
　　真亏导演想得出来。
　　她坐在房间里，心里更是咒骂起自己的经纪人，竟然接了这个这么较真的综艺，虽然现在这种综艺很火，但是大多数都只是做做样子，而且有摄影师对着拍，哪里有这种完全没有工作人员，只有摄像头的综艺？
　　不过表面上她仍旧惊呼道：“呀，这里简直就是真的监狱，下面先来看看里面有没有线索。”
　　连素素撩了撩头发，先装模作样地检查起这里，她掀开床铺，又检查了任何可以放线索的地方，随后打开房间的门：“既然这里没有线索，那我们先出去看看。”
　　在初步检查这里的时候，她路过了同伴的房间，里面的女人却没有出来的打算，她正弯腰勘察床底，还捏着嗓子道：“不知道会不会像那些烂俗恐怖片那样，床底藏着一个人……”
　　话音未落，她就跟站在门口的连素素对上了视线。
　　女人道：“素素姐，你这是刚检查完出来？”
　　连素素表面强颜欢笑，心里却把牙给咬断了，眼前这名选手是当红小花，年纪比她小上三四岁，现在却一直在观众面前强调岁数差。
　　她装作什么都没听到的样子说：“我刚刚都看过了，现在想去外面看看，水淼，你这边怎么样？”
　　水淼侧过脸，这个动作更好地突出了她被无数次称赞过挺拔的鼻尖：“也没有发现什么东西，不过我这里还有其他地方没有看过，你先去吧，我等会也来。”
　　连素素应了一声，她扭过头，保持着笑容，走进了另一条标着食堂的通道口。
　　在走路的空当期，她心不在焉地摸出那通讯器，心道既然是节目组许可的，那她先看看观众的反应，好对症下药，调整自己的回应，如果观众觉得她现在过于大胆，她就表现的一惊一乍一点。
　　【再近一点，哦，你看起来可真好吃。】
　　【强装出来的镇定啊，赶快尖叫吧，你的恐惧会成为我最爱的食物。】
　　【……】
　　连素素：？？？
　　这跟她想象中的【素素加油，一如既往支持你】这样的弹幕也差太多了，这都是些什么玩意？精神病患？
　　还是说，这是节目组特意设置的关卡，也许导演正躲在摄像头后面偷笑——这样别出心裁，记录的是真是反应，怪不得这节目如此受欢迎，就是对于他们这些选手而言过于残酷。
　　连素素心里百转千回，表面上却倒退一步，险些没拿稳手里的通讯器：“天呐，这、这怎么回事啊？导演，有人在吗？工作人员？！”
　　她的声音回荡在通道中，没有应答。
　　“这到底是怎么回事？闹鬼么？”
　　连素素撒娇般地嘟囔一句，她收起通讯器，继续朝前走。
　　……
　　这里的全部，她都已经探索过了，真的是没有别人，好像只有她和水淼两名选手。
　　她来到食堂的时候，上面已然摆放好了盒饭，是那种公司食堂的规格，两道菜一份饭，已经分好了数量，只有两个盒饭，各放了一个苹果。
　　吃的也这么烂，好在她已经习惯了减肥。
　　连素素端起餐盘，堆满了笑容：“哇，这么丰盛啊，正好我饿了。”
　　她端起餐盘，坐到饭桌上，心不在焉地用筷子戳着饭盘里的青菜，心里想着怎样才能快点完成任务逃出去。
　　但是这里实在是太大太冷清了，总让连素素觉得有点怪异。
　　真的有这种综艺么？把她们放进来以后，什么都不管，也没有任何提示？
　　她也不是没有看过其他综艺，但是都会有什么纸条提示啊，让他们解一道谜题啊，甚至多数导演都会亲自出镜呢。
　　连素素抛去心头的不安感，难得地期待起水淼的到来。
　　在她这一份饭吃了足足半个小时后，另一个人出现在了食堂里。
　　已经觉得开始害怕的连素素难得高兴地欢迎道：“水淼，坐这里，饭就在那边。”
　　她实在有些兴奋，因此也没有发现水淼的不对。
　　水淼机械性地端着餐盘，但却没有坐过来，而是就近一坐，用筷子握住食物，直接塞进嘴里。
　　不会吧，在镜头前都不装一装？
　　连素素热脸贴了冷臀部，但却没有生气，想着明天的热搜有了，反而接着道：“不坐过来吗？”
　　水淼突然停止自己塞饭的举动，她肩膀耸动，忽地笑了起来。
　　她的笑声很尖细，一点也不优美，就像某种机械人偶被录进去的声音一样。
　　最可怕的是，笑声并非来源于嘴巴，更像是水淼的其他部位。


第226章 
　　连素素被吓了一跳, 连忙呵斥：“你笑什么？”
　　水淼停止了笑声, 她忽地直挺挺地坐直了，头发遮着眼帘，看不清脸。
　　原先水淼的头发是斜长流海的披肩发, 看起来又飒又美, 可现在她那头直发却像个疯子似地遮住了整张脸，披头散发，令连素素想到某些恐怖片里的女鬼, 比如伽椰子。
　　连素素哐当一声, 险些从椅子上掉下去，她一首把眼前的饭盒推开：“水、水淼？”
　　她完全不敢靠近水淼, 又害怕如果自己选择远离水淼，会被观看直播的网友疯狂辱骂，最后只得选择了一个折中的办法, 站起来，面露担忧地隔空询问：“没事吧？你怎么了？”
　　水淼充耳不闻，她朝饭盒扔下自己的筷子, 突然伸手遮住眼睛：“啊，嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　第一声可以说是尖叫，那是一种撕心裂肺的叫法, 但这尖叫只维持了一瞬间, 下一秒水淼立刻发出了古怪的笑声。
　　连素素听的遍体发寒, 她看水淼不像是开玩笑的样子, 可也不敢过去, 生怕下一秒自己被吓倒的丑样子会传遍网络。
　　“来人啊，导演？工作人员呢？”连素素一边冲着外面大喊，一边站在距离水淼不远不近的位置上，小心翼翼地靠近，“水淼？是不是来到这里以后，压力太大，要不去休息休息吧？”
　　水淼突然出了声，声音沙哑：“好痛啊。”
　　“什么好痛？哪里好痛？”连素素不解地问，她开始着急地往通道口张望，对着胸针道，“节目组怎么还不来人？来人啊，出事了！”
　　她已经不再怀疑水淼是在演戏了，刚刚她从对方的声音里听出了无比的痛苦，如果水淼有这种演技，早就红遍大江南北，还不需要一直被批评只会P图。
　　水淼捂着眼睛不肯松手，身体卡在桌边摇摇欲坠：“眼睛，眼睛好痛！”
　　“节目组怎么还不来人？就算是全封闭式综艺，也不要这样子吧？”
　　连素素纵使一开始对她有再多嫉妒，现在也不能放着她不管，她伸手就要去扶对方，然而水淼很明显地拒绝了她，又重复了一遍自己的话：“痛，痛，我好痛……！”
　　连素素扶她的手就这么僵硬在了半空中，就在方才，由于靠的近了，她不仅听到了从水淼嘴巴里传来的“痛”，还听到了另一个夹杂在对方说话声音里面的，细微的笑声。
　　她瞪大了眼睛，慌张无措地四处看着，试图辨别声音的来源，最终将目的地锁定在水淼自己身上。
　　“痛，嘻嘻，痛，嘻嘻……”
　　两种声音不间断地来回循环着。
　　连素素在水淼捂着眼睛的手臂内侧，看见了一个笑脸。
　　那是一个简笔画的笑脸，脸是一个不规则的圆形，两个小圆圈充当眼睛，一个向上勾起的括号则是嘴巴，在外界也经常看到。
　　可连素素分明听到了笑声就是从这笑脸里出来的。
　　“水淼，你……”
　　连素素往后退去，一下子撞到了三个椅子，膝盖处传来剧烈的疼痛感，可她已经无暇顾及其他。
　　都已经这么久了，节目组该来的也应该早就到了，可除却水淼的叫声外，通往外面的通道依旧安静如初，好像这食堂，不，是整个监狱，都只有她们两个人。
　　不、不可能吧？
　　连素素已经顾不得水淼了，她掏出通讯器，赶紧打开转播器，如果节目组不管他们，但是最起码还有观众啊？有人看到一定会报警的——
　　【这么快就下手了？看来这次忍不住了。】
　　【不够，不够，我想要看更多的恐惧，我要看前戏。】
　　【哈啊，你叫破喉咙都不会有人来救你们的。】
　　【我也想笑了，嘻嘻嘻嘻。】
　　这直播间到底是怎么回事？她和经纪人都被骗了？！
　　连素素手一滑，通讯器直接掉在地上，上面的弹幕还在疯狂地刷，她却没有去捡的打算，双手不停颤抖着，从口袋里就要掏出手机给经纪人打电话。
　　只是刚解锁，她就崩溃了，因为手机上明晃晃地显示着：无信号。
　　连素素不死心地还待再播，可依旧是无法拨打出去，发短信或者微信也是一样，发不出去。
　　整个食堂里只剩下诡异如精神病人般的水淼，以及那个笑脸，不知道为什么，水淼明明没有抬起头，连素素却只觉得她手臂的内侧的笑脸一直盯着自己。
　　她无法承受了，她甚至就尖叫都叫不出来，转头就越过水淼身边，往进来的地方跑去，想要寻找出口走出去。
　　“有没有人能听到啊？谁知道出口在哪里？”从食堂出来以后，连素素并没有回到房间，而是不停地行走在监狱里，她觉得嗓子很干，可是她不敢回去，她要寻找到出口，离开这里。
　　可是始终没有人回应她，连素素哭过也闹过，可最终还是只能接受，回到房间里，短暂地休憩。
　　
　　轮回者进来后的隔日。
　　萧栗是被隔壁的笑声吵醒的，他睁开眼睛，从床上坐起来，昨夜的记忆潮水般涌入脑海。
　　来不及顾及隔壁房间发生了什么，萧栗按着太阳穴，试图回忆昨夜自己看到的影子，可却怎么都回忆不起来，那段记忆就像被橡皮擦抹掉了一般，他不过是刚刚与那名狱卒对视，就像被催眠了一样地强制回到床上入睡。
　　他不记得狱卒长什么样子，也不记得任何线索，就这样一觉睡到天亮。
　　这就是这座裁决监狱明明没有其他人员在，却依然能维持秩序的原因？它不需要有很高的武力值，只需要拥有这样的特殊的能力，就能立于不败之地。
　　甚至萧栗猜测不止是夜晚，只要“犯人”作出一些出格的举动，这些隐藏在暗处的狱卒就会出现，利用它们本身，让“犯人”回去睡觉。
　　只是不知道这出格的举动里包不包括本次的任务：越狱。
　　……嗯，九成九肯定是包括的。
　　萧栗低头问趴在枕头边上的檀立：“你看清了昨夜狱卒的脸么？”
　　人偶一百八十度地摇头，双手贴在一起，放到耳边边，示意自己也跟着一起入睡。
　　所以它的能力对鬼也有用……
　　萧栗想要从床铺边缘走下来，不知为何，背部却传来一阵轻微的疼痛，不，与其说疼痛，就好像有个书包背在他身上似的，然而当他彻底站起来以后，那部分重量就又消失了。
　　他反背过手，摸了摸脊背中间，看向房间洗手池里的半面镜子。
　　沾满黄点的镜面模糊地映出少年单薄的脊背，肩胛骨朝外微微突出，像一对展翅欲飞的蝴蝶，没有什么萧栗想象中的鬼怪或者重物压在上面。
　　他看向檀立，人偶神色严肃，继续摇头。
　　萧栗便侧过头，干脆地不去想，推开门走了出去。
　　外面那传来笑声的房间是昨夜同萧栗对话的男人，他正狂笑着，断断续续地说：“我又活下来了，哈哈哈，我又活下来了！”
　　他说话的时候，有黑烟从鼻腔、嘴巴里朝外喷射，就好像他体内正在燃烧着一把大火，烧的他五脏六腑只剩这股黑色的浓烟。
　　其他的轮回者基本都被他吵醒，围在房间外面，头顶的白炽灯将通道照的宛如白昼，辐射到走廊两边的房间。
　　现在众人可以清晰地看见，这男人的床头和床单，包括房间玻璃，都已经被这股烟雾染成了黑色，黏液与布料交缠在一起，十分恶心。
　　“怎么称呼？”王淮放低了重心。
　　男人发觉自己又撑过了一天，心情大好：“余游，你们是新来的？”
　　“嗯，”王淮观察着他，“刚进来。”
　　余游的倾诉欲很强，哪怕他说话不那么方便，也要顽强地与轮回者们沟通。
　　余游以拳堵住嘴，说着说着咳嗽了一声：“我可比你们早来，进来了这里，咳，就出不去了，能熬过一天是一天吧。”
　　“你这嘴巴里的烟是怎么回事？”王淮问。
　　余游不答反问：“你犯的什么罪？”
　　王淮没把自己真实的罪名报出来，随口编了一个：“色欲。”
　　余游失望地道：“那你是不会见识到我这样了，不过很快，你就会面临自己的责罚。”
　　他又笑起来，黑烟就像一只只刚出生的乌鸦，从男人的嘴巴里飞出，盘旋在房间上空。
　　萧栗站在一边，没有擅自加入他们的谈话，只是按照这余游的说法，让他想起神曲里七宗罪对应着的刑罚。
　　王淮还想从余游口中获得一些更多的情报，比起这一层剩下的那两人，这男人算是好开口的，油滑无比，但他还没酝酿出下一句话来，就听到从通道的尽头，传来一声“砰”的重响，那是从平台处传来的声音。
　　当众人堪堪赶到的时候，沿着栏杆朝下望去，看见了一朵绽放的血花。
　　那是个男人，短头发，穿着枣红色西装，脸朝下，整个头都被摔裂了，像一个碎裂的西瓜，血迹呈阶梯式分布在平台上。
　　令人奇怪的是，这男人的后背像是有什么疾病一样，朝前弓起。
　　只有驼背多年的老者才会形成这样扭曲的背部，与男人的穿着打扮十分不符。
　　朴希瞬判断着男人摔下来的高度：“他是从我们下面的楼层跳下去的。”
　　叶则青：“他的背部……”
　　“距离太远，很难判断是先前形成的驼背，还是在进入这里之后。”塞塔蒙冷静地道，“先去下一层看看。”
　　那是他们昨夜没有来得及查看的楼层。
　　往下走的时候，萧栗迎面撞上沈蜃之，青年手里拿了一包面包和一盒牛奶，把面包塞给对方：“早饭。”
　　萧栗打量着他：“这里伙食这么好？”
　　“吃你的。”沈蜃之为他撕开牛奶盒的包装，走在他身边，稳稳地托住盒子，在萧栗吃下面包后，放到他手边。
　　郑亿欲言又止，止言又欲，决定下次找机会告诉萧栗，他们自己吃的那都是咸菜配稀饭，还特么是定量的，饿了都不能加餐，就沈蜃之手里那盒是特供，还打包，绝对的特殊待遇，双标狗。
　　
　　再往下，就是编号【22000-23000】所住的楼层，与楼上一样，同样分有四条岔路，分别通往：囚犯房间、食堂、医务室、图书馆。
　　除却囚犯房间是每层平行的之外，另外三条通道最终都会汇集到一起去，那是公用的地方。
　　这一层是老囚犯所住的地方，比楼上要乌烟瘴气许多。
　　最起码萧栗路过的好多房间，里面要么已经全部被烟雾熏黑，就像余游那样；要么床铺上满是血迹，那些血迹早已凝结到一起，看起来更像黑褐色的血痂；亦或者是墙壁处满是抓痕，包括床头栏杆，光看着这些痕迹，就能想象出躺在上面的囚犯是多么痛苦地挣扎。
　　粗略估计，这一层的房间最起码分布有五种以上的不同损坏。
　　郑亿看的触目惊心：“这些都是鬼造成的？”
　　“是昨天晚上的狱卒？还是其他不同的鬼怪，”朴希瞬掏出手机，一间间地对这些房间进行拍照，准备存在相册里回去慢慢分析。
　　萧栗：“看起来不像是鬼，如果我没猜错的话，这些现象应该和审判后的罪孽有关，你们有没有看过神曲？”
　　王淮忽地出声朗诵道：“通过我进入无尽痛苦之城，通过我进入永世凄苦之坑，通过我进入万劫不复之人群……进入者，必将断绝一切希望。
　　傲慢，戒之在骄，负重罚之；嫉妒，戒之在妒，缝眼罚之；暴怒，戒之在怒，黑烟罚之；懒惰，戒之在惰，奔跑罚之；贪婪，戒之在贪，伏卧罚之；暴食，戒之在馐，饥饿罚之；色欲，戒之在色，火焰罚之。”
　　萧栗鼓掌：“很完整。”
　　王淮欣然接受：“这样的作品，看一眼就很难忘。”
　　叶则青：“这是对应我们进来时的判刑，来施以不同的刑罚？那这岂不是无解？”
　　“当然有解，”萧栗说，“在刑罚压死你之前，成功逃狱，这不就是最优解。”
　　他说到这里，脚步突然停下了。
　　现在已经是接近这层通道的中部，算是已然深入这一层，萧栗也听到了一点从内部房间，还存活着的人发出的声音。
　　“哇啊呜，嘻，呜呜哇啊哇，嘻嘻嘻嘻……”
　　那是一种低低的啜泣声，在这幅场景里其实算作寻常，但风中除却这哭泣声外，还混合了一种稀碎的笑声，两者仿佛被打散了混合在一起，又哭又笑。
　　萧栗加快了脚步，在声音来源的对面房间里，看到了一具尸体。
　　那是个女人，横躺在地面，没有了头，高高地伸出手，似乎想要逃出去，但却没能成功，她的另一只手蜷缩起来，手里握着一个黑色尖锥状物体。
　　萧栗选择先推开这扇门，沈蜃之站在门口，为他撑着房门不自动合上。
　　王淮扳开女人的手，发现被她紧握在手里的并非什么钢铁利器，而是一截木屑，比寻常木头更加坚硬，被好好地打磨过，浸满了血液。
　　它刚被放出来，就有一股血腥味扩散在整个房间里。
　　王淮捏着这条木条，弯腰查看床脚，对比了一下木条和床脚，发现根据缺口大小和材质来看，这截木条就是从床脚硬生生扳下来的。
　　萧栗则蹲在一边看这具尸首的脖颈处，脖子切口坑洼不平，有些皮肉甚至拉了一长条，他有了一个接近可怕的猜测：“她是用磨光了木条，利用这玩意切断了自己的脑袋。”
　　这按照常理来说根本是不可能做到的事。
　　寻常人脖子稍微被刀口割一下，都疼的要死。
　　就算用再锋利的菜刀，也没有办法让一个人彻底割下自己的头颅，更何况是用这么一小根木条，一点点地“磨”下来。
　　郑亿已经可以想象，在一个深夜，被堵在房间里的女人，被某种灵异力量驱使，绝望地割下自己的头颅。
　　“这个表情是什么？”朴希瞬留意到女人手臂内侧的那个图案，他动作轻柔地拿起那截手臂，观察起她手臂上画着的表情，“一个微笑的表情？”
　　“这有什么含义？”叶则青蹲下，“是用马克笔画的。”
　　萧栗：“盲猜，鼓励自己哪怕在这种地方，也要乐观坚强地微笑？”
　　叶则青：“………”
　　萧栗：“我开玩笑的。”
　　朴希瞬：“……”
　　朴希瞬放下那截手臂，转头看向对面：“哭声，笑声都是从那边传来的。”
　　透过两扇不甚清楚的玻璃门，隐约可见趴在对面床铺上的女人，她身上的高档连衣裙已经被染的血红，高高地举着右手，不知道在做什么。
　　萧栗来到对面房间的门口，犹豫片刻，没有直接闯进去，而是用指关节在玻璃门上敲了三下：“咚，咚，咚。”
　　里面的女人很明显被这敲门声吓得一惊，她茫然地举起右手，用右手上与那具死尸截然相同的笑脸看向门外。
　　她这样一动，其他人便看清了她的脸。
　　萧栗叫出她的名字：“连素素。”
　　在礼节性的敲门后，他推开门，遮住了通道头顶的灯光。
　　连素素此时的样子很奇怪，她本人的头明明好端端地占据了她的脖子，她却一直用手臂上画的那个表情在“视物”，用简陋的笑脸表情观察着面前突然出现的众人。
　　就好像她把这个表情当作自己真正的头。
　　连素素转动着手臂，真正的头颅却一动不动，她左边的眼睛已经睁不开了，被头发覆盖了大半只眼，只有从眼角才能窥见她那只眼睛的状态。
　　她的眼皮上已经出现了一个针孔，还有一条细线，眼皮与下眼睑并未完全的缝合，只有右边的眼睛还好，能够像常人一样眨眼。
　　……虽然她的动作看上去是用那张笑脸。
　　连素素扯着嘴角：“你们，是，嘻嘻，谁啊？我的眼睛，有点痛啊。”
　　在她的床脚，有一只淡蓝色的马克笔静静地躺在那儿，像外面文具店三块钱一支的那种，只是在连素素开口说话的时间，这只马克笔无风自动地滚到了萧栗脚尖面前。
　　萧栗低头看它。
　　在那一瞬间，连素素就像被什么操控着一样，她以一个完全不符合她伸手的灵敏速度一下子捞起这只马克笔，一把跳起来抓住站在一边的朴希瞬，在他的手掌心画了一个潦草的同款笑脸。
　　连素素的力气和速度都变得无比巨大和快捷，朴希瞬反应过来时，保命道具已经出手，却没有拦住鬼上身一般的连素素。
　　连素素大声笑着说：“你也试试，嘻嘻，把这个表情画在你的手上，你会发现，你的头，原来是这么灵活，是可以移动的！我只要一个头就够了，另一个不需要了，嘻嘻，我要割断它！”
　　她说着好像就转身要找利器来割头，萧栗用力按住了她的手臂。
　　连素素问：“你干嘛？嘻嘻，你拦我做什么？”
　　朴希瞬脸色一下子变得苍白，他低头看着自己手心里那个潦草的笑脸，象征它嘴唇的那条上括弧就像在无声地嘲笑。
　　“诅咒？”他呼吸急促，“我……我……”
　　朴希瞬的思维有瞬息的混乱，他用袖子疯狂地来回擦拭着手心里的马克笔印记，然而却怎么擦也擦不掉，甚至连模糊都没有。
　　他的视线在手里的脸和面前轮回者的身上来回移动着。
　　萧栗松开连素素，他用另一只手捡起那只马克笔：“介不介意我做个实验？”
　　连素素：“什么实验？”
　　萧栗：“没问你。”
　　朴希瞬：“什么实验？”
　　萧栗抓住他的手，摊开手心，露出那张笑脸。
　　他简明扼要地在那个“微笑”的表情上用这只马克笔加了两笔。
　　让它从“微笑”，变成了嘴角朝下的“哭泣”，还附带了一个摇摆挥手的小手，整体看上去就像微信表情包里的“哭泣”和“摆手”的融合体。
　　极端丑化版的那种。
　　萧栗：“试试表情被改了，你还会把它当做自己的头么。她的笑脸是笑，现在你是会哭，还是会不停地挥手，还是修改认知功能只限定于笑脸？”
　　他提问的样子就像一个渴求知识的科学家。
　　朴希瞬：“………”
　　他有点不知道自己该不该留着这个丑陋的表情包在自己手心。
　　趁着萧栗画画的时间，郑亿不自禁地打开弹幕看了一眼——
　　【卧槽？？？】
　　【忍不住走进他的思路，但应该是不可以的……吧？这支笔我遇见过……是个好同伴，弄死了好多食材，得到的恐惧让我饱餐了一顿呢。】
　　【我可耻地也想知道实验结果。】
　　【这画的是啥，也太丑了，这一届食材不行。】
　　【熟悉的画风，夏洛克，是你吗？】
　　【莫里亚蒂，是你吗？】
　　【赫尔克里，是你吗？】
　　【？？兄弟姐妹们把害怕打在公屏上！】
　　【我的食材，长翅膀，飞了……】


第227章 
　　这只马克笔起效的速度很快, 朴希瞬的表情以肉眼可见的速度逐渐凝固。
　　他原先正半托着那只手，把自己的保命道具按在手心的表情包上。
　　那是一个民国时期厉鬼死前所戴的面具, 只要取出, 就可以镇压其他鬼怪, 算是一种相当实用的道具。
　　但这对于现在, 似乎没有起到朴希瞬想象中的作用。
　　那面具在某种力量的驱使下，反而贴合着他手里的表情，面具的镂空处完美露出了表情包的“眼睛”和“嘴巴”, 就像一张真正的脸孔。
　　朴希瞬惊慌道：“它是不是动了？”
　　他把手臂举到头部所在的位置, 用这张画上去的脸道。
　　“嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻。”
　　萧栗加上去的哭泣脸没有任何作用, 图案在自行地溶解, 修正成连素素手臂内侧的模样。
　　而与此同时，连素素的症状也愈加严重, 她正低着头四处寻找利器，最后选定了镜子，咕哝道：“我要把我的头固定住, 把占在脖子里的那个玩意弄掉……”
　　萧栗在给朴希瞬画画的时候已经松开了手，现在按着连素素的是叶则青，然而他的力气却没有这时的连素素大，被她一个甩手挣脱开来, 她像一匹撒欢的野马一样镜子前扑去。
　　千钧一发之际, 王淮拦住了她, 他快步冲上前，用手肘抵着连素素的脖子，把她按在墙壁上：“夏洛克，给她也试试。”
　　萧栗转动着手里的马克笔：“没用的。”
　　来自鬼怪的攻击分有很多种类，比如物理层面的类型，再比如灵体层面，而这只马克笔则属于诅咒类型，凡是被画上笑脸的，都会逐渐将画有笑脸位置的部分当作头，同时割掉自己本身的头——坦白说，这种类型的萧栗在scp基金会上看到过，也不知道是不是那位收藏物来这里串门的。
　　不过倒是还有一招可以尝试一下。
　　他握着马克笔来到镜子前，回头看着自己面前的轮回者。
　　郑亿跟他混久了，与萧栗一个对视，突然一下子福至心灵般地知道他要什么，刚想上前一步协助夏洛克，就听到萧栗说：“来帮我一下。”
　　他看的方向是沈蜃之。
　　郑亿：？？？
　　沈蜃之原先正站在一边，郑亿发誓，青年被这样叫到之后，他的眼睛一下子就亮了，就像刚刚充满了电似的，走过来。
　　萧栗瞥了一眼自己的手，沈蜃之立刻握了上去，他的指尖轻柔地掠过萧栗手背的肌肤，将少年的手包裹在自己的手心里。
　　萧栗抖了一下。
　　他低声说：“……不要握这么紧。”
　　沈蜃之顺着他的话放松了力道，只轻轻地虚握着对方的手，但萧栗依旧能感觉到青年手心的温度。
　　萧栗让马克笔的笔尖悬浮于镜面上，开口道：“笔仙笔仙——”
　　听开头就知道糟了的马克笔：？？？
　　在他开口的瞬间，马克笔如有灵性一般，开始自行颤动，试图从萧栗的手里挣扎出去。
　　它的力气之大，如果光有萧栗一个人，说不定还真被它给挣脱了，不过沈蜃之的手很稳，青年牢牢地握住马克杯的上半部分，令它无法挣脱。
　　“——你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在镜上画圈。”萧栗将完整的召唤咒语念了出来。
　　马克笔的颤动仍在继续。
　　萧栗话音刚落，就能察觉到马克笔的震动有瞬间的停顿。
　　降临之初就察觉寄居体不太对劲的笔仙：“……”
　　它试图抢夺寄居体的使用权，被拒绝。
　　它再次入侵。
　　随着时间的推移，马克笔震动的幅度开始减少，仿佛有另一种力量驾驭了它，它开始颤抖地、不规则地，在那丑陋的镜面上画了一个酷似三角形的圆圈。
　　萧栗友好地打招呼：“笔仙，近来如何？”
　　笔仙写出来的字也跟着歪歪扭扭，不似前几次用水笔那样的轻松，它艰难地写道：【有话快说。】
　　“也没什么，就是看到这支笔，我就想起了你，你那水笔身体也用腻了吧？你看看这支笔怎么样？”萧栗卖力地游说着。
　　马克笔笔身一震：【不、不好吧？我有身体了……】
　　对于笔仙这种程度的恶灵来说，寄居物已经不再那么重要，它本身已经是传说的一部分，可以跨越多个副本世界而降临。
　　当然，有这类特殊的笔作为寄居更好，但如果没有，也不是那么重要……更主要的是，这里这么多鬼看着呢，有点羞耻。
　　萧栗诱惑着笔仙：“这有什么不好的，我可是一看到这支笔就想给你。你看看这支笔，属于自己的诅咒力量，不是一只普通的笔，还有这比水笔要宽广的身躯，取之不尽的油墨，只要你占据了它，你就能获得全部……”
　　笔仙似乎还真被他说动了。
　　马克笔自身察觉到危机，笔身的抖动达到了最大值，一时间竟然把萧栗的手硬生生震了开，但笔仙随即动用本身的力量镇压了它。
　　它下定决心：【帮我。】
　　马克笔的笔尖死死地抵在镜面上，晕出一片墨迹，萧栗松开了手，它仍旧相互抵触，不时往前挪，又向后退。
　　人偶的发丝延长，它缠住了马克笔，迫使它待在原地，等待着笔仙一点点地吞噬。
　　被抵在墙壁上的连素素忽地张口喊道：“啊——！”
　　马克笔的挣扎在逐渐变得更加微弱，直到笔仙完全将它吞噬，它在临死前的反扑也被两只鬼联手镇压，最终彻底被抹去原先的意识，化为笔仙的寄体。
　　笔仙在镜面蹦跶两下，适应自己的新身体。
　　感觉自己看了一部国产恐怖片的其他人：“……”
　　他们甚至还情不自禁地为笔仙在心里加油打气。
　　萧栗站在一边，满意地拍拍手，再次握住马克笔。
　　这波啊，这波叫鸠占鹊巢。
　　也就是在笔仙彻底入驻的刹那，那边的两位受害者同时恢复了神智清明。
　　连素素已然停止挣扎，作为一个被卷入灵异事件的普通人，她还没有从刚才的事件里回神。
　　王淮撤掉力道，她便捂着脖子咳嗽起来，沿着墙壁跌坐在地面上。
　　而朴希瞬举在头顶的手，也放了下来，他受诅咒的侵蚀不深，只是在短时间的神智模糊后又恢复了清明，青年松了一口气，立刻用袖子擦拭手心的印记：“夏洛克，谢了。”
　　原先被马克笔控制的时候，这张笑脸是外力擦拭不去的，不过现在马克笔的拥有者换成了笔仙，它撤除诅咒，任由朴希瞬擦去笑脸。
　　笔仙：【我走了啊。】
　　吃人的嘴短，拿人的手软，得到了这样一具身体，笔仙的语气也缓和了许多，同夏洛克打了招呼。
　　萧栗叫住它：“还有三个问题。”
　　不用白不用。
　　笔仙：【……一个，你之前已经问了我两个问题。】
　　萧栗回想片刻，将记忆定格在“近来如何”和“看看这支笔怎么样“这两个疑问句上。
　　“这么小气啊？”萧栗说。
　　笔仙：【对，你问不问，不问我走了。】
　　萧栗没多加犹豫：“这里的狱卒，有什么能力？”
　　【我不能说，裁决监狱是主宇宙的中立组织，平行于众神之外，它的一切我们都不能说。】笔仙道，【这也算一个问题，三个到了，我走了。】
　　萧栗：“…………”
　　要不要这么过河拆桥？
　　不过这裁决监狱，好像有点意思。
　　
　　【笔仙这个叛徒！人家叫你吃你就吃？】
　　【笔仙这家伙，我以前只看到它不肯走，召唤它的人类哭着喊着求它离开的画面，没想到这会儿也会着急忙慌地逃跑，真他妈毁三观。】
　　【坦白说，如果是你们，你们不吃？吸收了这支笔，它的力量又增强了，我也想吃。】
　　【我本来是来看人类怎么被吃的，为什么看到了我的同类在吃我的同类？】
　　【夏洛克这狗人类不去当销售屈才了我告诉你。】
　　【马克笔这废物，没用的东西，换我过去，定然要教他怎么做人！还有你们也是，对一个人类，用得着这样？】
　　【用我前几个副本遇到他的经验，我只能给监狱里余下的同僚一个忠告：快逃！】
　　【哈哈，好险，刚刚看到他走向镜子的时候，我还以为他要找我，幸好没有这里蜡烛，我可不能在直播下这么掉逼格。】
　　【前面的你掉马了……】
　　
　　郑亿津津有味地翻着弹幕。
　　之前他也在看弹幕，还把所有人的直播间都逛了个遍，不过那会儿普遍都没什么人气，弹幕上发的也都是一些“快点去死”，“你的尖叫声真悦耳”，“你叫破喉咙都没人来救你的”这类话，看的他十分不舒服，这会儿看转播间，他才找到了直播刷弹幕的乐趣。
　　他在那边不务正业，其他人可不像他这样。
　　朴希瞬刚一恢复，已经在询问连素素之前在她身上发生的事。
　　连素素原先还在发怔，被眼前这批陌生人问了好几遍，她才断断续续地把自己进来的一切都说了出来。
　　自从发现水淼身上的异状以后，连素素就一直在寻找监狱的出口。
　　然而却始终没有找到，她昨夜精疲力竭之下睡倒在自己房间里，一睁开眼，就发现被割的只剩下半个头的水淼出现在自己房间前，她明明应该死了，却力大无穷地在连素素手上画下那张笑脸，随即跌跌撞撞去了对面房间。
　　朴希瞬失望地问：“就这些？”
　　连素素生怕他们抛下自己，她已经回想起了方才的经过，看眼前人的目光也跟着炙热起来，此时在这闹鬼的监狱，只有这行人能给她一些温暖。
　　她抓着自己的头发，痛苦地思索起来，在朴希瞬觉得问不出什么，放弃地调头时，她大声叫嚷起来：“有，还有，我还知道一件事！”


第228章 
　　朴希瞬追问：“什么事？”
　　他本来不指望连素素能说出什么天大的秘密来, 但对方接下来的话却是真出乎了他的意料。
　　“迎新晚会……！”连素素激动道，“我、我是听一个老囚犯说的，他告诉我这件事以后第二天就死了, 他说……他说凡是监狱来了三波新人以后，隔天晚上, 狱卒会开启迎新晚会，每次的规则都不一样, 只要在迎新晚会上拔得头筹，就能够进入图书馆！”
　　塞塔蒙：“图书馆？”
　　那是岔路口的四条通道之一通往的地方, 不过轮回者们目前还没有探索过那边, 只看到那边通道上写的指示牌。
　　“那边一般人不能进去？”朴希瞬问道。
　　从连素素的话里听起来, 这进入图书馆的资格是要竞争的。
　　以往最爱美的连素素也顾不上现在自己的造型了, 她语无伦次地道：“对对，我，我去看过，打不开门, 就跟这里一样, 没有门！他们都说图书馆里是安、安全的……”
　　朴希瞬抬起头，与塞塔蒙对视一眼。
　　这听起来图书馆是这座监狱安全屋之类的存在。
　　轮回者们的任务是越狱。
　　以正常的思维来看，最重要的任务就是先找到出口，规划出逃生路线, 再避开巡逻的狱卒, 趁机逃出去。
　　——至于像某部电视剧里拍的那样, 自己挖出一条通道来, 在这种充斥着鬼神的地方，实属痴心妄想。
　　因此他们在早上一醒来以后，除却对昨夜发生的事进行交流以外，第一件事就是先熟悉这里的环境，比如朴希瞬就回去看过进来的门，用手按去的时候，发现门和墙壁紧贴的毫无缝隙，就像压根没有开过这扇门。
　　现在听连素素所说，既然图书馆的门和监狱一样，那么想必这座图书馆里一定有着线索。
　　只是为什么又要叫图书馆，那所谓的迎新晚会又会是什么……
　　一时间，众人浮想联翩。
　　连素素见他们不说话，怯生生地问：“求求你们，接下来带上我吧，我，我会很听话的。”
　　水淼的经历着实吓惨了她，她现在光是回忆起对方的惨状，就忍不住有一种反胃的感觉涌上喉头，险些吐出来，她的手狠狠掐进肉里，才能遏制住那股冲动。
　　朴希瞬用眼神征求了大家的意见，回头道：“行。”
　　
　　整座裁决监狱里老囚犯很少。
　　每一层都只剩下零碎的人数，多数人承受不了这里的恐惧和惩罚，选择了自杀，而剩下的人多半早已模糊了时间概念，普遍不会像新人这样踩点来到食堂吃饭。
　　午餐时的食堂里，大部分桌子上都空空荡荡，只有轮回者们外加一个连素素准点拿饭。
　　连素素没什么胃口，她依旧在反胃，但比起反胃更糟糕的是，她想要去上厕所。
　　她试图忍耐，可人有三急，这三急是憋不住的，她本身的衣物已经很脏乱，无法接受自己尿在身上，她先询问了轮回这里唯一的女性，愿不愿意陪她去厕所，被塞塔蒙果断拒绝。
　　连素素又憋了一会，她的骄傲实在无法忍受自己尿在衣服上，百般无奈之下，她只得一个人去了厕所。
　　萧栗坐在饭桌边，面前是今天份的午餐。
　　不锈钢餐盘上摆放着米饭，糖醋排骨，青椒土豆丝，旁边还有一个圆滚滚的橘子。
　　如果不算周遭环境，这样的伙食在外面也称得上一声好。
　　就跟其他方面一样，食堂也没有人，到点会自动出现早中午餐，十分自动且智能化，目前为止，轮回者们也没有看到过狱卒和它们之外的存在。
　　萧栗没动那些肉，只吃了一些素菜，随后放下筷子，拿起那橘子，剥了起来。
　　沈蜃之坐在他对面，他托着下巴看了萧栗一会儿，忽地伸手拿起自己这边的橘子，剥开以后将橘肉上面的白色细线都挑出来，随后放到萧栗的餐盘里。
　　看到这一幕的郑亿感慨地拿起了自己的橘子。
　　除却那在巴士上选择坐在第二层的摩斯与魔笛二人，轮回者们都挤在这一张桌子上，那两人十分不合群，自成一队地远离轮回者们，不跟他们一起行动，也不交流情报。
　　王淮提醒过其余人，要对他们防备着点。
　　其余人也没动过荤腥，资深者基本都了然这些潜规则。
　　朴希瞬忽地说：“我的腿已经开始有酸痛感了，就像在现实里冲刺完五十米一样，不强烈，但是会酸痛。”
　　他边说边用拳头敲打着腿部的肌肉。
　　“我觉得饿。”王淮耸肩，他颇有些遗憾地道，“不过还能忍，早知道现实里就不经常约饭了。”
　　“我也是……”
　　“这就是审判罪罚的惩罚？”叶则青分析道，“毕竟这次任务没有明确完成时间，而这就是一种隐形的时间限制。到达一定的时间后，我们的这种感受就会加剧，从而逼迫我们在无法承受这种感觉之前完成任务。”
　　王淮的眼神漫无焦距地看着前方，他突然道：“其实我有一个想法，对于越狱这一点。”
　　萧栗：“你说。”
　　王淮：“我们现在这样根本找不到逃出监狱的门，而我们进来时门是开着的，所以我有一个猜测。”
　　“一、门会随机出现，只是它的位置过于隐蔽，我们暂且没发现；二、门在平时根本就不存在，所以我们根本不可能发现它，但是无论是哪一点，我们都可以确定有一个时间它是开着的。”
　　“你的意思是——”朴希瞬脱口而出。
　　王淮：“对，当新人进来的那一波时间，裁决监狱必定会开门。”
　　“而根据连素素给的时间，她作为前一批选手，跟我们进来的时间也不过就相差个一天半，按照这个时间差，距离再下一波新人的到来不会遥远。”
　　“昨夜的狱卒也一定会出现，我们现在需要思考的，就是如何在下一波新人进来的时候，引开狱卒，不让它守在门口对我们使用它的特殊被动。”
　　郑亿兴奋道：“这个可以有！不过怎么引开狱卒……”
　　“这就要问问夏洛克了，你觉得呢？怎么引开催眠怪？”王淮冲他问道。
　　萧栗试探性地道：“打晕它，拖走？”
　　“……我们如果能打晕它，还需要这样偷偷摸摸？它一靠近我，我就想睡觉。”王淮说到这里，停住了，又改口道，“不过是你的话，一切都说不准，啧，老夏，要不这个艰巨的任务就交给你了。”
　　萧栗：“那再想想。”
　　他原意只是开个玩笑，没真打算那么做，毕竟目前他们对于狱卒的了解还不够深，只知道对方的一项天赋被动而已。
　　王淮坐在萧栗的斜对面，他右前方四张桌子处，坐着摩斯等二人，那两人正在交头接耳些什么，神色严肃。
　　男人扳开一半橘子塞进嘴里，始终盯着前方那两人，又在他们如有所觉地抬起头看向自己时侧过脸，看着萧栗。
　　
　　一整个下午兼晚饭后，他们都对整座监狱进行了扫荡式探索。
　　其中医务室、图书馆就如同连素素所说的一般根本找不到门，而其他老囚犯有的拒绝交流，有的只会求饶，没有丝毫用处。
　　狱卒也隐藏在暗处，始终没有出现。
　　在晚饭过后，萧栗寻到淋浴间，进去冲了把澡。
　　监狱的淋浴间自然不会多好，属于大澡堂式淋浴，在入口处的把手上挂有毛巾。
　　水很热，萧栗简单地冲洗了下，仍旧感觉自己像一头快被蒸熟的猪，他速战速决，换好衣服，揉着半湿的头发从淋浴间里走出来。
　　进去前，他把直播胸针取了下来，放在了口袋里，这会儿限制时间还没到，他也不急着再戴上，就想先出去。
　　结果正巧迎面撞上沈蜃之。
　　萧栗：“……”
　　他本来刻意选了一个沈蜃之不在的时间来洗，没想到还是被他撞见了，幸好他没偷懒，好歹套了件衣服。
　　这间T恤是裁决监狱的统一尺码，穿在少年身上有些过大，几乎半个圆润的肩头都露在外面，精细的锁骨闪着莹润的水光，像是珍珠的光晕。
　　沈蜃之薄薄的嘴唇微抿，上前一步拉好他的衣服：“穿穿好。”
　　青年在触及那过大的衣衫之前，先碰触到了对方的锁骨，他忽地就挪不开手了。
　　比之手背，那块肌肤要更加细腻，就像温润的玉石，带着某种吸力，一旦触及，就需要极大的意志力才能放下来。
　　但它的主人却是淡淡地，带着几分不甚在意的漫不经心，“嗯”了一声，一看样子就没往心里去，迈开脚步往外走。
　　他总是这样，没点自觉，明明是偏冷的性子，却偏偏叫人心里痒痒。
　　沈蜃之深吸一口气。
　　他长腿一迈，拦住萧栗。
　　萧栗看着他：？
　　少年头一歪，那过于宽大的衣服眼瞅着又要落下去了。
　　沈蜃之隔着布料按住领口。
　　这里是淋浴间的交界处，灯光在房间内部，男人站在黑暗的交界处，从萧栗的角度看过去，脸部模糊不清，只能听到对方交织着暗哑的声音在自己耳边响起：“不能这么穿。”
　　萧栗刚想辩解这不是只有这件衣服么，就被对方的动作打断了。
　　“……我希望你知道，我是你的，不管你要不要我。”沈蜃之软下声音，他抬手卡住少年的下颚，郑重其事地在对方耳边烙下一个吻，凑近了道，“同时我也希望，你也属于我，这样的你只有我能看到。”
　　他想了想，觉得不够有威慑力，充满威胁地补充：“如果你再这样，我会真的要你。”
　　沈蜃之的声音是温柔的，但在萧栗看不到的地方，眼神却像一个忍耐了许久的疯子终于得偿所愿般，充斥着属于捕猎者的凌厉。
　　他碰到了他的月亮。
　　小心翼翼，却带着想把月亮拽进水里的疯狂。


第229章 
　　“迎新晚会即将开始，所有囚犯离开房间, 请在十分钟内来到升降平台。”
　　“重复一遍, 迎新晚会即将开始，所有囚犯离开房间，请在十分钟内来到升降平台。”
　　突兀的夜间广播打断了监狱里众人的所有动作。
　　这个声音游荡在裁决监狱里的每一处, 不像是现实里的寻常广播, 反而更像带了某种灵异力量的回声, 不放过监狱的任何一个角落, 直到所有人都接收到这个消息，并且通过通道走上升降平台。
　　原先那名自杀摔死在升降平台上的男人已经消失了。
　　没有人来清理过, 上一秒轮回者们还看到了上面的尸体，下一秒, 这尸体就跟融化了似地消失在平台上, 被某种力量所清理。
　　升降平台很大，足以容纳数倍于现在站在其上的人。
　　萧栗站在中间, 他已经换了一身衣服, 穿着沈蜃之给的外套，拉高了领口, 遮的严严实实。
　　王淮走到他身边, 打量他：“洗了个澡？挺有闲心啊。”
　　萧栗没搭理他, 缩在沈蜃之的外套里，等着广播的下一步指示。
　　之前披着还不觉得, 现在一穿, 萧栗发现沈蜃之整个人都比他高很多, 他的指尖才刚刚触到袖子口，而且……
　　他呼出一口气来，这件外套满是沈蜃之的味道。
　　除却萧栗一行人外，摩斯等二人，包括与他们同一层的那三名老囚犯也来到了平台处，再加上连素素，三波新人悉数到场。
　　广播声再次响起：“所有囚犯已到齐，迎新晚会正式开始。”
　　“欢迎你们来到裁决监狱，囚犯们，请你们每个人就自己犯下的罪行为自己辩护，可进行一定的艺术加工，但你所说的一切都会成为呈堂证供。”
　　“在叙述过程中，直播间人气最高的，将会获得进入图书馆的通行证，为期一个小时。”
　　在广播进行描述的时间里，原本在最底层仰望着各大通道的升降平台骤然缓缓升起，像下部有一只手举托起它，最终停顿在半空中。
　　这样的高度令升降平台上的人能够更加直观地沐浴在一个个房间的“注视”下，他们能够察觉到狱卒的注视，但是却看不见它们。
　　这就是所谓的迎新晚会？
　　跟想象的的确有点差别，但又在情理之中。
　　萧栗想。
　　第一个主动站出来的人是余游，他冲着高空大张开手，眼神莫名亢奋：“我先来，我知道的，我无罪！”
　　黑色的烟雾从他口中漂浮而出，几乎要化为实质地包裹住余游整个人。
　　这已经是他进来的第四天，他能够感觉到五脏六腑在燃烧，黑烟顺着他的胃部，爬到食管，顺着咽喉冒出来，在这样永无止境的折磨下，他的情绪濒临崩溃。
　　“这不是辩护，这只是陈述。”余游大声说，仿佛在发泄着自己的情绪，“你们仔细听，我出生不好，来自乡下，我妈生了七个女儿才生下我，由此可见我是多么的来之不易。我废了多大的力气才来到城里，我努力读书，终于当上了班长，追到了我们班级的校花，还结了婚，他们不知道多羡慕我。”
　　余游森然道：“这听起来多励志啊，对吧？”
　　萧栗嘴角抽动：“……并没有人觉得励志好吗。”
　　余游说到这里，还是会更加激动，慷慨激昂地宛如自己遭受了多大的冤屈：“但是你们不知道的是，我老婆她表面上长得好看，但是背地里花钱有多么夸张。她半年买一个名牌包还不够，逛街的时候看到好看的包就非要买回来，她那点工资哪里够她花，还不是一直问她父母要钱？我都心疼她父母的养老钱，以后等她父母死了，不都是有我的一半么？这不就是等于在花我的钱。”
　　“我妈看不过去，上门要她节俭，她还说自己有钱就花，又没花我妈的钱，这不是明摆了看不起我？”余游道，“不但如此，她还千百次地抱怨我没有上进心，太抠门，真是好笑，我让她节约还有错？”
　　“我妈苦了一辈子，想住到城里来，我问她要钱买房，她又拿不出钱，在那边跟我装，装什么呢！”
　　“我要把她的那些包拿去卖了买房做投资，她还不听，每天我到家了，也不给我洗衣做饭，真是不知道娶了她做什么。”
　　郑亿还是第一次听到这种故事。
　　他整个五官都拧在一起，成了一个囧字状：“不是，如果能见到你老婆，我只想对她说两个字：快离。”
　　他们的声音太微弱，被正说到兴头上的余游选择性忽视了这些讽刺，他的语气从高峰滑落至低谷，变得近乎耳语：“所以我忍受不了，杀了她，也是可以原谅的啊，这根本不是我的错，我完全有资格继承她家的遗产。”
　　余游大声地咳嗽起来，这次咳出的不仅仅是黑烟，而是带着血迹。
　　如果有人仔细分辨他吐在平台上的黑色血迹，就会发现里面甚至夹杂着内脏碎片。
　　他早就该死了，却一直没死，裁决监狱不允许他轻易死去，钓着他的命，让他活着经受看着自己一点点腐烂融化的痛苦。
　　听到这里，叶则青看向通讯器屏幕上属于余游的转播间，只见转播间里的厉鬼们满怀恶意地道：
　　【对，不是你的错，再多杀一点，光杀掉多无趣，应该吃掉她！】
　　【你比我们还“恶毒”，你死了，肯定能成为恶鬼。】
　　【但是你死不了，你想死都不能死，有时候死亡才是一种奢望。】
　　【……】
　　
　　余游退场，坐在一边休息，希望能减少自己的痛苦，接过他那棒的是连素素。
　　她刚走了一步，眼睛的疼痛再次加剧，好像有人正在穿针引线地缝上她的眼睛。
　　连素素捂着眼睛，弯下身体，避开余游吐出来的那摊血，走到另一侧，慌张道：“我什么都没做过啊，嫉妒，我怎么会被判嫉妒？”
　　“我只是……我只是，我知道错了，我只是一念之差！”连素素现在完全相信了鬼神之说，她真心实意地忏悔，“我……我和我闺蜜一起进入这个圈子，她长相是大众喜欢的类型，资源一直比我好，我表面上恭喜她，心里却是不乐意的。”
　　“有一次，我拼命想要争取一个电视剧女主的机会，我做了那么多努力，可是她，她甚至只需要在忙着恋爱的间隙，去试了一次镜，她是那么有天分，导演居然就敲定她了。”
　　“可凭什么？凭什么我每天背台本，导演看都不看我一眼，但她一露面，导演就喜欢她？”
　　“我是知道她私底下恋爱的，就连她经纪人都不知道，她信任我，所以什么消息都不瞒着我。”
　　“但是我知道她得到了那个角色以后，嫉妒疯了，我失去了理智，我现在想想我也不知道怎么会这么做，我招来记者，约在她和素人男朋友暗地里约会的停车场，捅破了她背地里跟素人男友恋爱的事，还告诉她男朋友，她经常在圈子里背着他乱来。”
　　“她在观众眼前一直以清纯的特征出现，当时被爆出恋爱和酗酒等负面消息，直接毁灭了她的演艺生涯，她和男朋友分了手，再也没有出现在我面前过，后来听说，她还自杀了。”
　　“我……我后来得到了那个角色，从此打开了星途，成为了当红艺人，但、但是我还是会想起她，我不快乐，我不应该嫉妒她……”
　　“我错了，能不能放过我？”
　　【可怜的小女孩，哭起来看上去就更好吃了。】
　　【罪孽的美味。】
　　【但是你对我们哭有什么用呢？我们又不是她。】
　　【下一个下一个，无趣，虚伪。】
　　
　　连素素哭了很久才离开，紧接着她上来的，是那名背脊笔挺的女人。
　　她很端庄，一举一动都像个贵妇，看不出她遭受着怎样的折磨。
　　“我只是一个旁观者，”这名女子语气寻常地道，她既不怨怼，也不仇恨，像是在说别人的故事，“我没有罪，我所做的事情，就是看着我的丈夫，他和他的情妇，同时也是我的好友，一起倒在地上挣扎。”
　　“相识二十年，他们选择携手背叛了我。”
　　“我在外面工作，我女儿有哮喘，上了体育课不太舒服提早回了家休息，躺在床上犯了病。他们在隔壁房间办事，却忽略了我女儿犯病的声音，间接害死我唯一的女儿。”
　　“女儿下葬后的第七天，我约他们来家里吃饭，我给他们下了药，看着他们朝我求助，而我没有救他们，仅此而已。”女人高高地昂起下巴。
　　相较于前两位，她的发言也很短，短短几句，描绘了一个惊心动魄的画面。
　　【短而弥坚。】
　　【有仇报仇，有怨报怨。】
　　【人类的故事真是有趣啊……】
　　【我喜欢这个转播间。】
　　
　　接下来的几人一一讲述自己的故事，到后面甚至有些歪题，越来越玄幻。
　　比如叶则青，他维持自己中二的人设不崩，冷冷道：“判我懒惰，简直是无稽之谈，难道只是因为我天赋高，不想修炼，就变成我懒了？”
　　萧栗听着他的话，莫名想到那句名言：有钱，天赋好，难道是我的错？
　　叶则青：“就算是，也绝对没有这么严重。”
　　他正准备潇洒离场，却突然想到了什么愣了一下：“难道是因为我小时候，本来约了同学出去玩，结果下雨，我就懒得出门，她在外面等我，等的发了高烧，据说当时还病了好一阵子？”
　　“可是那段时间，我过意不去，被老妈领着上门赔礼道歉好多次了……”
　　【罪行轻微，我想要更劲爆一点的。】
　　【谁要看这种小孩子过家家？赶紧结束，我要看下一个。】
　　【那什么，我替我一朋友问的，有谁知道莫里亚蒂什么时候来？】
　　
　　叶则青的后面，是那名跟轮回者一个通道的年轻人囚犯，他模样呆滞，头发形似稻草，满面油光。
　　说起话来也是含含糊糊：“他们伤害的都是人，但是我没有，算起来，我真是里面最无辜的一个。”
　　“我都不用详细地说，因为我只是杀了几百只猫狗，把过程制作成视频而已，这真的没什么，对吧？”
　　“……但是为什么，我现在，一直看到它们在我身边咬我啊？不但有它们，还有更多的，奇怪的，火在灼烧我……”
　　这个年轻人神色恍惚，他精神已经彻底不正常了，不断地用脚来回摩擦着地面，甚至用脚尖刻意去碰触余游吐出来的血污，碾碎了内脏碎片，发出“呵呵”的嘶哑声。
　　【欺负比自己弱小的动物，就算我是鬼，也想第一个拿你开刀。】
　　【生命在裁决监狱看来同等，你就等着牢底坐穿吧。】
　　【这种肮脏的灵魂，我吃都不想吃，怕吃了吐。】
　　年轻人踹着那块泥土走远，再下来轮到王淮。
　　但是王淮很明显已经做出了决定——事实很简单，有夏洛克在，转播间人气必不可能超越对方，因此虽然图书馆对他也有着一定的吸引力，他还是选择了明哲保身，没有披露自己的故事，而是随便选了一个情节轻微的点，比如某次睡了足足3天，差点饿晕过去。
　　……
　　很快，到了萧栗。
　　萧栗没有像他们那样站去平台中央，他就站在原地，自我思考了片刻，随后简略中带了一丝疑惑地说：“坦白说，我不知道我为什么被判傲慢，它的反义词还比较适合我，如果一定要在七宗罪里选，我能够最起码选出两个更适合我的。”
　　“所以其实没有什么好辩护的，我就给大家讲一下我为什么更适合傲慢的反义词，嗯，谦虚，热心。”
　　萧栗举个例子：“总之，比如，不久前某一次，我在一个画展上遇到了一个老爷爷，它一辈子的梦想就是得到一幅我画的画，为此不惜拿出线索与我交换，我迫于无奈之下，只能满足了它。”
　　观看直播的画家鬼：？？？
　　狗屁不通，颠倒黑白，胡言乱语！
　　萧栗：“还有，遇见一个深夜出没在画室里的女人，我是去找夜宵的，我完全可以直接拿了甜点就走，但我还是选择坚持自己的三观，选择给她画了画像，进行交易后再离开。”
　　“我还帮助了一个小女孩认出自己的身份，回到家里，作为回报，她拿了自己家的钥匙给我，方便随时找她。”
　　“还有，我从某个邪恶势力手里救助了一艘海盗船，拯救了船长，给他留下了助人为乐的余香。”
　　艰难观看直播的斯特船长：“………”
　　对，不止有余香，你留下的还有成吨的心理阴影。
　　与此同时的阴间直播弹幕：
　　【有一说一，这样太过相信自己，世界里只有自己，也是另一种孤独的傲慢吧。】
　　【？？突然被cue，你闭嘴啊夏洛克！】
　　【好美的故事，好有意义的行为（玫瑰）】
　　【这本来应该是我们肆意嘲笑的时间，但是不知道为什么，听夏洛克和他另外两个马甲的故事，我听出了些许悲凉。】
　　【兔死狐悲，此时一只鬼怪骂骂咧咧地走出直播间。】
　　【每次他一动作，本敏感的受害鬼就心里一乍，想着这该死的夏洛克是不是又要搞事了。】
　　【爱鬼人士表示强烈谴责。】
　　【你们都这么说，但是为什么看直播的鬼数越来越多，人气越来越高啊？】
　　【呵，说出来你们可能不信，看直播的不仅有鬼，还有神@欺诈。】
　　【嗯？作为他口中的邪恶势力，我好像不应该说话。】


第230章 
　　萧栗没有把所有的故事都说出来，毕竟那些故事太长了, 真的说起来估计得拉一个清单, 他从那些故事里随机地挑选了几个颇具代表性的例子，比如尊老，比如爱幼, 比如好心地协助某位妙龄少女找到属于自己的“身体”……
　　看了论坛知道真相的王淮却是满脸：地铁, 老人, 手机。
　　他站在最靠近萧栗的位置, 聚精会神地看着转播间不断增长的人气，以及上面剧增的弹幕。
　　虽然这上面的弹幕多是一些不明所以的问号和愤怒的骂声, 但这也并不妨碍夏洛克的黑红。
　　啧。这可真是——
　　王淮摇了摇头。
　　虽然现在王淮已经想出该如何在这个迎新晚会上脱颖而出——其实道理很简单，只要意识到：这场转播, 这次节目是做给鬼怪, 而不是人类看的，掌握这个核心思想, 就可以了。
　　之前的几个人, 虽然都是在描述自己判刑的原因，并且极力为自己脱罪, 但他们却忽略了这个事实。
　　他们的脱罪理由是给人类看的, 站在人类的三观上, 可“评审员”却是鬼怪，在人类行得通的那些小心思在他们这里可行不通。
　　从这个角度出发, 反其道而行之, 他们应该做的是夸大, 夸大自己的罪行，杀一个人说成杀两个人，间接改成过失，以此取悦鬼怪，用这种完全相反的方式赚取人气。
　　尽管规则要求他们“辩护”自己的罪行，但他们完全可以从另一个角度入手，那就是加罪。谁说加罪不是辩护呢？
　　比如说，第一个余游，他完全可以将重点放在如何杀掉妻子的这一点上，虽然这不符合人类的三观，甚至也跟某些弹幕背道而驰，可这就是这个迎新晚会的陷阱所在。
　　洗白者只会惹来某些“与人类三观一样”的鬼怪，但这毕竟是少数，沉默的大多数鬼怪都是嗜杀者。
　　王淮完全可以伪造出自己的罪行，来获得这次的第一名，但是所有的前提是囚犯里没有夏洛克。
　　夏洛克以一己之力，将这脑筋急转弯般的获胜办法弄成了荒诞故事大赛。
　　伪造的罪行无法赢过他，因为他说的是事实，并且从某种意义上来说，他虽然在洗白自己，但是弹幕上那些愤怒地，正在诉说自己悲惨经历的受害鬼们，是在帮他“夸大罪行”。
　　王淮清楚地知道自己不可能赢过夏洛克，挣扎都懒得挣扎，像他遇见对方后那么多次一样地，不如坐在他身边安心当一只咸鱼。
　　毕竟这种局，能躺赢为什么还要自己费心费力呢。
　　自己思考，自己扛大梁，自己肩膀上负担着自己和其他人的命，这样的心理负担不是寻常人能够想象的，也因此大佬多数都相当阴沉，心理压力大，多数都有点不正常。
　　不光是看着弹幕的王淮，就连远方的狱卒，好像都恍惚了片刻。
　　裁决监狱自从与这档灵异综艺合作以来，好像，大概，也许从来没有出现过这样的景象……
　　在萧栗之后，除却剩余寥寥数几的老囚犯上去以外，轮回者们都不约而同地选择了不自爆，随便说个故事。
　　一个是怕被鬼怪盯上，一个是资深轮回者都明白明哲保身的重要，在副本世界，没把握的事不用去做，还不如留着精力在窥破生路上，再加之夏洛克一直算是口碑不错的大佬，不像裁判所那些人，也就都做出了这样的选择。
　　不过令王淮奇怪的是，摩斯那二人竟然也放弃了，上台之后，就用了短短三句话结束了自己的陈述，这就不太像他的性格了……
　　摩斯二人是最后两名上去的人，在他们说完以后，视线与王淮相交，摩斯冷冷地挪开视线，没有任何与老王这位同在轮回者排行榜上名列前茅者打招呼的打算。
　　十分钟后，转播间人气的结果也如王淮预料的那般，夏洛克毫无疑问地是第一。
　　与此同时，广播声再次响起：“本次人气第一者，可进入图书馆，为期一小时，即刻生效。”
　　萧栗举起手里的通讯器，等了一会儿都没有等来领路者。他四处看了一圈，朝着广播举手问道：“没人带我去？”
　　广播却没有回应。
　　看来这就是裁决监狱的答案。
　　萧栗颇有些遗憾，他刚刚还在脑补狱卒带路的话，他会被怎么带过去：
　　如果又睡着了，那可能是被当成沙袋一样抗着吧，那场面可太刺激了。
　　萧栗这么想着，仰头看着前方那犹如蜂巢一般的建筑物，试图从中窥探到狱卒的身影，不过令他失望的是肉眼无法捕捉到它们。
　　萧栗转而又发散性思维地想象着那样的画面，还特意升级了下——
　　在所有人都跌倒在地睡着之际，狱卒一把抓起他，扛在肩上，走向图书馆。
　　更有甚者，如果是一个大胖子，那么就需要四个狱卒，一个抓脚，一个抓手，一个抗腿……
　　黑人抬棺·jpg。
　　如果直播这个，萧栗相信收视率会很高。
　　不过可惜的是，这次迎新节目期间，狱卒从始至终都没有出现。
　　一个都没有。
　　看样子裁决监狱并不打算友情演出这一段娱乐节目。
　　
　　图书馆通道尽头。
　　萧栗独自一人站在门口。
　　先前还站着其他人，他们跟萧栗一起来，但只要他们在，这理应是图书馆入口的地方，就是一片平滑的墙壁。
　　郑亿左看看右看看，在确认了这道墙上没有机关后问萧栗：“夏洛克，你身上没有突然出现的钥匙？或者一段口诀什么的。”
　　萧栗：“有啊。”
　　郑亿立刻兴奋起来：“是什么？”
　　他见萧栗没有掏钥匙的打算，便认定是自己的后面一个猜测：“口诀？”
　　萧栗：“嗯，芝麻开门。”
　　“芝麻——”郑亿重复的声音戛然而止，他反应过来萧栗的玩笑。
　　“……不是口诀？我刚刚差点就重复了。”郑亿可怜兮兮地道。
　　萧栗轻咳一声：“没有口诀，没有钥匙，应该是你们都在的原因。”
　　他没有直白地说出来，但在场人都明白他的意思。
　　“行，那我们先离开，你进去。”叶则青道，“注意安全。”
　　他边说边用蔑视的眼光扫过郑亿，想要让他听听，自己是多么的贴心，而郑亿是多么的掉智商。
　　郑亿几度试图开口反驳，但因为自己刚才的确没动脑子，而陷入沉默。
　　沈蜃之捏了一下萧栗的手：“我先走了，有事就叫我。”
　　萧栗勾起唇角：“在这里面叫你有用？”
　　沈蜃之认真地说：“我能感觉到。”
　　然后他就会过来。
　　任何时间，任何维度，任何世界。
　　萧栗没说话，挥了挥手，示意沈蜃之快走。
　　直到他们离开，只剩萧栗独自一人的时候，那片墙壁立刻就给了反应，它有意识地浮起，一扇宽大的门好似穿过了无穷阻碍，呈现在他的面前，等待着他的推开。
　　萧栗没有直接进入，他在方才想着其他轮回者离开后，那突然窜入他头脑里的对话——
　　【嘘，不要做出明显的反应，当成什么都没发生。】
　　萧栗沉默片刻，识别出了这个声音的主人，他在脑海里“说”道：【普色？】
　　【看来你还记得我啊，他离开了，我才有机会出现。】
　　萧栗把这个“他”想成了狱卒，他想了想：【你找我有事？】
　　欺诈之神：【其实也没什么大事，你即将进去的地方，是整个宇宙最古老的图书馆，它里面记载着很多秘密，是你无法看到的。】
　　【……我可以进去一个小时。】萧栗说。
　　普色乌度罗勾伊：【不，这里面的书籍就是浩瀚星海，哪怕是我进去，不动用神力，想要找出这里面的东西，也需要个把钟头，更别提你是一个人类。】
　　【但是我可以帮助你，给你现在最想要的信息。】
　　【只要你答应，和我做一个交易。】
　　萧栗答非所问：【你可以进来？这里不是中立组织么？】
　　【我欺诈了规则，想改变规则很难，可是趁“祂”不注意说一段话却很简单。】普色乌度罗勾伊笑眯眯地回答，【怎么样？这很划算吧，我甚至可以让你知道，你想改变你所在世界命运的方法，在第几重空间。】
　　【当然，还有你手里任务本的存在，你就不好奇祂到底是谁？】
　　萧栗在这时候迈开脚步，手已经推上了图书馆的大门。
　　他冷淡地，带着一点称得上傲慢的情绪说：【谢邀，不用了，不好奇。】
　　谁会想和欺诈之神做交易？
　　祂说的越简单，就代表背后越是复杂，祂口里可能没一句真话。
　　普色乌度罗勾伊还没来得及再蛊惑对方几句，萧栗就已经进入了图书馆，与祂彻底断绝了联系。
　　
　　图书馆很大。
　　它并非现实意义里的图书馆，它没有书架，没有实体书，也不存在任何纸张。
　　如果硬要用一个比喻来形容，这里更像是星空。
　　背景是夜幕，而璀璨星云悬浮在宇宙中，美丽绝伦，光彩夺目。
　　一旦走进去，就仿佛来到了宇宙中。
　　这里没有书，只有满天星辰，不时会有一道夺目的光彩垂直而下，宛如流星。
　　由于有着时间限制，萧栗未曾驻足，他伸手抓向一团光晕，在触及对方的一瞬间，他感觉到一股思维漩涡涌入他的脑海里。
　　他心念一动，一段崭新的知识就这样出现了。
　　这第一句话，就让萧栗怔忪当场，如果放出去，必定会引起轩然大波，甚至会遭到某些神祗的追杀——
　　【所谓的神，不过是强大的鬼。】


第231章 
　　刚看完这团星光的第一句话, 萧栗就知道方才普色乌度罗勾伊果然在诈他。
　　这已经触及神灵领域, 甚至会动摇神祗的地位, 是需要被“埋葬”的真相。
　　欺诈之神嘴里没有一句真话，如果萧栗方才答应了他，只会成为被他愚弄的战利品之一, 说不定也会像倒霉的死神等神一样, 成为普色乌度罗勾伊的踏脚石。
　　祂骗人甚至不需要理由, 只要祂想。
　　可以想象的是, 这种性格的神，肯定得罪了不少同等级的存在，而祂至今还活着, 同时也佐证了欺诈的强大。
　　萧栗摇摇头，把普色乌度罗勾伊从脑里删去，沉下心，继续去感受光团里的内容。
　　【混沌死去，冥河崩裂，它们抓住机遇，催生成祂。】
　　【祂们要维持自己，需要力量。】
　　空白。
　　大段的空白。
　　冥河……
　　萧栗立即想到，在他进入副本的第一天，接到来自檀立的求救信时，所看到的那条河。
　　它就是所谓的冥河？
　　他继续朝下“看去”。
　　空白。
　　【新的秩序被建立。】
　　【祂们需要培养皿。】
　　【所有的墓碑都是空白。】
　　空白。
　　【由此……】
　　【唯有……】
　　在光团接下来的信息流里, 只剩下这两句开头的四个字, 接下来的语句被悉数抹去。
　　饶是萧栗, 都在这巨大落差之下差点吐血。
　　你如果不想显示出来，那就倒是连这两个字都不要给啊！
　　但纵使如此，这几句话的信息量都很大。
　　萧栗大致整理了些信息：在冥河崩裂，混沌死去的情况下，一些鬼怪趁机吸收力量，随即晋升为如今的神祗，而维持神祗的状态，需要制造一批又一批的培养皿，也就是终将死亡的副本世界。
　　怪不得裁决监狱属于中立，其他神无法摧毁这里，否则光是这一个光团，众神怕是恨不得直接毁灭这片区域。
　　时间有限，萧栗抓紧机会，往前走去，走进那团星云中间。
　　色彩斑斓的星云极美，几乎要将他包裹在其中，近乎漆黑的黑暗衬着星辰光彩，拥有着震撼人心的力量。
　　这一次，他选择了位于中间的那团最大的星云。
　　【冷知识：裁决监狱每天的伙食，是从某个以厨师为主的副本世界运送而来，十分美味，营养均衡，可以入口。】
　　萧栗：“……”
　　萧栗：？？？
　　冷你妈。
　　他险些爆了粗口，这信息还真就跟抽奖似的？
　　他第一次就抽中SSR，看来是欧气突然爆发，人品爆棚的结晶。
　　萧栗微微蹙起眉头，甩开这团光晕，去接触下一团光晕。
　　【入睡前一句心灵老鸭汤，请珍惜你的时间，就像珍惜你的生命。】
　　Pass。
　　萧栗冷脸划过。
　　……
　　下一个。
　　【裁决监狱是宇宙最大的中立组织，它平行于混沌之渊，起源于万物之前，在所有宇宙□□有138792232座裁决监狱。】
　　稍微有点用。
　　【热知识，被鬼抓住，就会死。】
　　滚。
　　【美神真美啊，真想和祂渡过一晚上。】
　　？
　　【那位存在真神秘，从来没见过祂。】
　　不认识，不了解，不care。
　　【被特意放入玩弄你心态的贴心小提示：要想通过不正当手段从裁决监狱离开，你必须搞定……】
　　然后下面就没有了。
　　……
　　短短一个小时的时间里，萧栗从心绪起伏，到最后的平静应对，着实感觉到了心灵的锻炼。
　　除却第一条和中间的几条外，大部分都是有关整个宇宙的自然小百科，还包括了神祗间的某些八卦，着实没啥卵用。
　　在一个小时期满，萧栗被弹出这座图书馆，看着身后的门再次消失，与墙壁融为一体。
　　他摇了摇头，抚了抚胸口，回到了通道里。
　　
　　王淮：“这就是副本的来源？！众神的培养皿，我们就像上面的微生物，哈，没想到那么多猜测里，现实版楚门的世界竟然是真的。”
　　朴希瞬：“真是令人绝望的事实。”
　　郑亿：“美神真有那么美？”
　　叶则青：“有照片么？”
　　塞塔蒙：“……”
　　以上分别是萧栗将图书馆里发生的事告知他们后，其余轮回者的主流反应。
　　似乎是感受到其他人目光的怪异，郑亿挠了挠头：“跟夏洛克在一起久了，思路都被他带过去了。”
　　萧栗立刻拒绝：“我不背这个锅。”
　　他随即挨个回答他们的问题：“嗯，不知道，没有。”
　　王淮揶揄道：“别转移话题，你知道这招对我没用，他们和你搭档最多，不是你传染的还能是谁？”
　　“对了，还有件事忘了，食堂里的饭菜是可以吃的，包括肉。”萧栗用一种“险些忘了”的惊喜语气突补充道。
　　起先听他语调还以为有什么重要事情的其他人：“……”
　　你还说不是你影响的？！
　　萧栗在说话的同时，指尖掠过自己的胸针，打开通讯器，迅速扫了一遍弹幕。
　　【又被掐断了啊……】
　　【我还挺好奇夏洛克在里面发现了什么。】
　　【失望。】
　　果然如此。
　　萧栗心想，一旦离开裁决监狱的范围，比如观看这类直播的鬼怪观众们并不在裁决监狱里，那么众神的力量便得以发挥。
　　用通俗点的话说，有某位神灵，也可能是两位，黑掉了他的转播，刚才的话普通鬼怪无法看到。
　　不过这只是暂时的，相信只要这一批轮回者里有人能够成功完成任务回到现实，那么“某位不知名神灵爱慕美神”，这个信息想必会成为论坛热帖——
　　作为普色乌度罗勾伊试图欺骗他的代价，萧栗会推波助澜，把“这位不知名神灵”描绘成欺诈之神本神，让祂尝尝流言的力量。
　　至于会不会被屏蔽？
　　萧栗相信欺诈的敌人，比如死神，一定会乐于帮助推广这个消息。
　　眼见众人情绪低落，塞塔蒙虽然也惊讶并担忧于现实面临的状况，但仍是用手猛地拍了拍墙壁，吸引大家的注意力：“各位，别丧，我们现在最主要的目的是越狱！”
　　“其他的都可以放一放。”
　　“夏洛克，”她对萧栗道，“你不在的时候，我们又彻底搜索了一遍这座监狱，没有门，就跟图书馆一样，应该真的是只有特殊时期才会开启，我认为王淮的建议可行，趁新人进入的时候越狱。”
　　王淮弯腰捂着胃部，有气无力地道：“我越来越饿了，真的要抓紧时间。”
　　塞塔蒙征询意见地凝视着萧栗，只见他若有所思地道：“办法不错，但不可控因素有两点，一、新人什么时候来，二、如何引开狱卒。”
　　“关于第一点，”王淮饿的有气无力地道，“我用了道具，从连素素和余游的话里来看，每隔两天就会有一批新人进来，最起码他们之间的规律是这样。”
　　萧栗：“也就是说，机会就在明天。”
　　“对，在这之前，我们需要想出一个调虎离山的办法……”王淮的尾音渐弱，这间无主的房间内部，陷入了沉默。
　　
　　夜幕降临。
　　又快到熄灯时间，萧栗没坐在床上，干脆扯下床单当垫子，弯着长腿，单手搭在膝盖上，微低着头。
　　通道外的光线照亮着整座监狱，隔壁很安静，偶有传来大口的喘息声，不过多数气息微弱，很明显，余游那一批已经快要顶不住这随着时间加强的惩罚，只是时间问题。
　　安静让人焦躁。
　　萧栗维持这个姿势一动不动，不知道在想些什么。
　　“砰。”
　　手指敲击在房门上的声音响起。
　　声音很轻，是一个正好处于能让萧栗听到，又不会惊扰到他的音量。
　　萧栗抬起头，正对房门，发现站在外面的是沈蜃之。
　　萧栗歪头：？
　　沈蜃之没打算进来，他用指尖抵在房门上，一笔一划地写道：【晚安。】
　　现在的时间已经很接近熄灯，随时都会有狱卒过来巡逻，他从自己的房间里出来，就只是为了跟萧栗说声晚安，而且还很高兴似的。
　　萧栗直直地看着他，他忽地有种难以言喻的感觉，他闭了闭眼，正起身子，做了口型：“……晚安。”
　　沈蜃之得到了回复，心满意足地回去了。
　　萧栗却没有坐回远处，哪怕背部上施加的重量已经令他开始觉得难受，但他依旧坐的很直，看着压根没有留下痕迹的房门，就像看到了今天早些时分沈蜃之辩护的样子。
　　就像以往的千万次那样，沈蜃之动也不动，他看着萧栗，眼神温柔，哪怕是隔着转播间，也能够窥见那抹无法掩饰的爱意。
　　沈蜃之说：“我爱上了一个人。”
　　他在这里停了很久，仿佛不知道接下来该说什么，过了许久，他才弯起眼睛，继续：“我想要那个人。”
　　“我很贪心，一直在想，我想要他的全部，让他完全地属于我。”
　　青年并不适应这样的场合，昏暗的灯光照在他的半边脸，青年眉骨深邃，淡色的眸子带着清浅笑意，他轻柔地补充道：“有关他的一切，我什么都想要。”
　　“我认罪。”
　　他心甘情愿认罪。
　　回忆到这里，萧栗骤然闭上眼睛。
　　他不知道该如何形容这种感觉，他的情绪翻涌不息，不肯放过他。
　　就像很久以前，萧栗母亲去世时的那晚，医生下了病危通知，他独自一人等在走廊上；就像萧愈争出现在重症监护室走廊里，毫不留情地说要带他走；就像那时候萧愈争赶着和徐梅去参加某个大官的宴会，萧家司机等在老破小区楼下，他回到与母亲租住的房子里，一个人整理搬去萧家的行李。
　　萧栗那晚上其实没有整理，他只是坐在沙发上，看着浸入黑暗的屋顶发怔，没有想其他事情。
　　在小时候，他想过很多次，长大以后要怎么样对待母亲，或许努力赚钱买个大房子，搬进新小区，但事实证明他抓不住任何东西。
　　那天晚上，是他这么多年来，距离情绪崩溃最近的一次。
　　萧栗抬手按住眼眶，他手指微颤，摘下胸针，反过来扣在床边，屈起手臂，把头埋了进去。
　　他能感觉到。
　　……他快要失守。


第232章 
　　好在熄灯时间永远不会以人类的意志为转移。
　　黑暗席卷而来, 仅存的光明在刹那间被吞噬, 那股突如其来的情绪只维持了不到五分钟，就被朝他走来的黑影打断。
　　狱卒的脚步沉稳, “它”巡逻到此处，转身看向萧栗。
　　萧栗压根没有与“它”对视，他维持着原先的姿势没动, 根本没有看到“它”，只能依稀感受到脚步声的暂停，可却依旧感觉到一阵困倦。
　　这股睡意来的凶猛, 他没有丝毫挣扎，就再次陷入了沉睡。
　　在临睡前，萧栗想, 如果能把这狱卒带出去, 可能会是当代许多失眠患者的福音。
　　
　　“我从来没有在副本世界里睡得这么好过, 但是另一种冲动折磨着我。”
　　叶则青用筷子戳着碗里的番茄炒蛋，相较于寻常轮回者会有的无精打采他倒是精神好上很多, 就是眉头时而拧着, 喘着粗气。
　　他今天早晨苏醒后, 已经按捺不住自己奔跑的冲动, 冲出房间, 从轮回者们所在的这一层, 一层兼一层地跑到下面的站台, 再跑回来, 如此循环往复了数遍, 好似跑完一整场马拉松，才将这股冲动控制在能够暂停的范围内。
　　代价是现在他的双腿宛如残废，酸痛不已，嗓子也因为喘气而干的冒烟。
　　叶则青面前的餐盘还剩了许多，但坐在他身边的王淮已经把自己餐盘里的饭吃了个精光，一粒米都不剩，还意犹未尽地想要添饭。
　　他的惩罚是饥饿，无论吃多少都填不饱的饥饿，现在看着别人的餐盘两眼发光，但他尚且还能抑制住自己的冲动。
　　不过如果时间拖的再久远一点，王淮觉得自己可能会冲动地吃完剩菜后再去啃肥皂。
　　这就不太妙了。
　　裁决监狱里的刑罚某种程度上比肉眼可见的鬼怪都要令人绝望，这里的鬼怪不需要多，甚至狱卒也不需要很强，它们都不需要看住囚犯，只要囚犯身在监狱里，他就无法逃脱裁决施加的惩罚。
　　囚犯会眼看着自己一点一点死去，除非他能够忍受着这种折磨，直到熬满刑期，罪满释放，或者越狱。
　　这就是任务给予的选择。
　　在场之人每人都承受着相当程度的惩罚，包括萧栗，他已经感觉到肩膀就跟背了个远游大书包似的，肩膀发沉。
　　不过尚且还在他能够承受的范围内。
　　塞塔蒙把剩下的餐盘推开，弯着双臂放在桌子上，为了避免被狱卒听到，她让其他人都取下胸针，并且使用了一个静音道具。
　　这类道具可以制造结界，只有指定范围内的人能够听到她说的话，看到她的行为。
　　她说道：“根据大致的时间推定，下一批新人会在今天下午，接近晚上的时候进入监狱，到那时候监狱的门应该会打开，我们需要随时在附近等待。”
　　“我有一样道具，”王淮用带过来的毛巾擦了擦嘴，从自己的任务本里掏出了一个双筒望远镜，“望远镜，主人生前是个偷窥狂，经常使用这个偷看楼对面的美女洗澡，它可以用来监视远方的动静，穿透墙壁等阻碍物，极限距离是一千米。”
　　“很好，那么我们现在的问题只有如何引开那些狱卒。”塞塔蒙道，她取出一只随身携带的记号笔，直接在食堂的桌子上画出一幅地图，“其实我一直很奇怪，除了在迎新晚会距离遥远地感受到了它们，就只有每晚的巡逻时间，其他时候狱卒就像不存在。”
　　萧栗一直沉默地坐着，他从今天早上开始就异常安静，也没有要沈蜃之给他的那份水果。
　　少年伸手抓过那个望远镜，放在眼睛处朝远方看去，果真透过了食堂与前方的墙壁，层层递进，直到监狱门口。
　　它无法透过监狱的外层。
　　“根据经验来讲，或许只有发生重大事件才能将它们从白天引出来，也许……聚众斗殴？或者……”塞塔蒙忽地伸出脚，踢翻前方的椅子，“打砸抢？打砸烧？”
　　椅子跌倒在地，发出一声巨响。
　　“但是我不敢做的太过分，谁知道真的惹出了它们，会有什么惩罚？也许会被关禁闭呢？”她收回脚，露出了一个“你们懂的”眼神，“我可不敢进这里的禁闭，万一再给我来个什么刑罚超级加倍，我可受不了，我会死在里面。”
　　“我有个想法，先说好，这不是我的本意，但他们本身就是罪犯，他们都谋害过别人，”朴希瞬举起双手，“余游今早死了，连素素还活着，我们可以……”
　　他没有把这句话说完，但在场之人都能明白他的意思。
　　利用连素素，逼迫或者利诱，让她做出剧烈的破坏监狱行为，从而引出狱卒，观察这之后的反应。
　　这是一部分轮回者会做的事，比如裁判所之流，做的更狠，在剧情人物不够的情况下，他们会利用弱小的轮回者“探路”。
　　塞塔蒙来回磨挲着下巴，思考起来。
　　萧栗突然开口：“没有意义。”
　　塞塔蒙：“为什么？”
　　萧栗：“让她做实验，就算有了结果，我们也没有人手，这必须有一个人放弃离开的机会，引开狱卒的同时，让剩下的人趁着开门时离开。”
　　“而让她在门开的同时这样做，没有人监视她，无法保证人手。”
　　“所以最好有一个不要让我们亲自出手的‘人’，替我们做出尝试，”王淮一只手按着胃，脸皮微微抽搐，用另一只手在任务本上书写着什么。
　　“你不会说你也有这种道——”
　　王淮：“对，我的确有，不过需要一点帮助。”
　　萧栗：“你说，王啦A梦。”
　　“……腐烂的娃娃。”他简单地做了介绍，“这是一具被小女孩经常抱在怀里的娃娃，长久的接触令它产生了灵性，它能够独自在夜里起舞，做一些简单的指令，包括在小女孩被父母骂了以后，替她完成让父母消失的愿望。”
　　郑亿：“……我已经脑补出了晚上，这个娃娃独自行动，来到她父母床头的景象……”
　　“那是个不错的副本，线索很凌乱，就像拼图一样，要把它们拼接起来。”王淮给出评价，“我拿到之后还没用过，它的作用是可以在使用前设定行为，就像远程遥控机器人一样，做到你要求它做的事。”
　　没见过世面的萧栗好奇地问：“如果你要求它做完一张高考物理卷子，它能拿满分么？”
　　王淮闭了闭眼：“……更正，它能做到你要求它做的简单的事，包括但不限于打砸监狱，撞破玻璃等行为。”
　　“我们并不确定这种行为有用——”
　　“但这是现在唯一的办法。”
　　
　　当天下午。
　　轮回者们选择蹲守在最靠近大门口的房间里，有一搭没一搭地聊着任务相关的话题，时不时地看向用望远镜四处看，等待着那一刻的到来。
　　那只娃娃被王淮放置在距离最远的房间里，一旦引爆，随时可以造成巨型骚乱。
　　萧栗拿着望远镜随便乱晃，在看到通道口的时候，他忽地说：“四条通道，还有一个没有去过，医务室。”
　　“我去逛过，本来想看看里面是什么，结果发现大门也跟图书馆一样，没有门，应该也是隐藏类的地方。”叶则青闻言立刻道，他的声音有点颤抖，不知道是紧张还是什么，两条腿不住地发颤，脚尖抵着地面，仿佛下一秒就要跳起来冲出去跑步。
　　“如果是伤口，那么连素素他们身上全都是伤，却没有触发进医务室的条件。”萧栗若有所思地说，“难道是囚犯互相伤口的伤口，而鬼怪类，或者自己弄伤的不算？”
　　他把自己的视线从望远镜里挪开：“如果不是时间不够，我真想打你一拳，看看你能不能进去。”
　　叶则青：？？？
　　他问：“为什么不是我打你？”
　　萧栗：“虽然很想进去，但是我怕痛。”
　　“那你就让我痛？”叶则青痛心疾首地道，“你也学会双标了么，他呢？你不要跟我说你舍不得。”
　　他指着沈蜃之。
　　萧栗很轻地“啧”了一声：“……又没有真让你痛。”
　　他重新把望远镜放回了眼睛前，避而不答地把望远镜对准通道下方，来回地移动着。
　　沈蜃之靠在这间房的房门上，他双手环在胸前，对着萧栗挑了挑眉。
　　这样的行动一致持续到傍晚，直到在轮回者们进来的时间里，望远镜已经从萧栗换到了王淮本人手里，他的声音紧绷起来，随手抓住一个泡泡糖一样的东西往地面一扔：“来了，门口有动静了，做好准备。”
　　那玩意扬起烟雾，形成一道淡色的保护气泡，将所有人都包裹于其中。
　　“加速道具，现在，跑！”王淮大声喝道。
　　叶则青已经控制不住自己，第一个冲向门口：“终于能跑步了——”
　　伴随着众人奔跑的脚步声，“嘣”的炸裂声从通道尽头响起。
　　那是房门玻璃，再加上床铺彻底倒塌的声音，或许再加上一点爆炸，波及了四个房间，仿佛有一个微型炸弹爆裂开来。
　　而那只娃娃还在持续造成破坏，按照王淮的指令，往这一层层建筑物的地基奔去，恨不得直接打断这上下两层的连接。
　　这声音顺着通道传来，直到进入轮回者的耳朵里，哪怕隔了很远，也相当清晰。
　　看来这娃娃的破坏力很强……
　　然而这声音只维持了不到五分钟，就戛然而止。
　　仿佛有一股力量直接遏制住了这一切，遏制了人偶娃娃的破坏。
　　五分钟够了。
　　轮回者的眼前，出口就在前方，那扇之前不存在的牢门已经大门，有三名新人正准备往里面走，为首之人堪堪跨过门槛——
　　就是现在！


第233章 
　　叶则青冲在最前方。
　　他一马当先, 满脑只想着先冲出去, 根本没去看进来几人的样貌，用尽全力，径直撞开最前方新人的肩膀，想要走出那扇门。
　　叶则青的视线已经能够瞥见监狱门外的景色，那是一片接近落日的晚霞，氤氲在天边，接下来只要他再跨出两步, 就可以——
　　就在这一刻, 他准备迈出的左腿突然变得无比沉重。
　　他的思想逐渐变得混沌, 有一股无法抵挡的睡意朝他袭来，他开始像一个连续三天没睡的社畜一样, 无法控制地沉入睡眠，失去对自己腿部的控制，垂直朝着地面倒下。
　　在彻底失去神智之前，叶则青挣扎着转动了头，避免用后脑勺直击地面, 并且强撑着睁开眼帘。
　　意识溃散的前一秒，他终于看见了狱卒的脸。
　　它穿着纯黑色的斗篷，头部浑圆, 眼睛很大, 但却没有眼珠, 只有空洞的眼眶镶嵌在脸部, 盘绕着的血丝没有留存于它的眼眶里, 反倒是好似缝针般地“钉”在它的眼眶外，似乎要靠这些血丝固定眼眶的位置，这些红线缠绕在眼眶处，飘向它的脑后。
　　除此之外，它的嘴巴就像一条细线，没有嘴唇，手指尖细，布满褶皱，它侧对着自己，正脸朝着的那个方向是——
　　莫里亚蒂。
　　只一秒，他就陷入昏沉的黑暗里。
　　
　　不知道过了多久。
　　叶则青捂着额头，从昏睡中醒来。
　　他此时全身酸痛，尤其是两条腿，过度奔跑的后遗症已经展现出来，他环绕四周，发现自己正躺在原地，接近大门口的地方，只是原先那扇因新人到来而大开的门却再次消失不见，变作平坦的墙壁。
　　叶则青咬牙撑着手臂从地上站起。
　　除了他以外，地上还有郑亿和朴希瞬躺着，而萧栗等人先他一步醒了过来。
　　“失败了？”叶则青直接踉跄几步，绷紧腿部肌肉，靠在墙壁上，冲萧栗勉强开口。
　　萧栗上下打量了他一眼，忽地伸手抓过他的手臂。
　　“怎么了？”叶则青茫然。
　　他顺着萧栗的视线看去，才在自己手腕处看到了一圈伤痕。
　　这伤痕看起来很奇怪，从形状和分布来看，像是手铐经年累月拷出来的痕迹，但用手指抚摸上去，触感却宛如用尖利细刃绕着一圈割开，随即结了痂。
　　叶则青：“有一点点痛，但是我的腿部肌肉现在更痛，搞得我完全没注意这玩意。”
　　他也跟着去找萧栗手腕的伤痕，发现对方也跟他一样，只是明显比他的要粗一点，大约粗了一倍多。
　　萧栗的肤色白，衬着这一圈伤痕显得十分触目惊心。
　　“为什么你的伤口比较大？”叶则青问。
　　萧栗轻描淡写地说：“不知道，可能我哪里得罪了那些狱卒。”
　　这玩意的疼痛程度倒是还好，就跟擦伤差不多，轻微，但不剧烈，它更像是一种标记，比如“此人越狱未遂”之类的。
　　只是萧栗不太明白，为什么自己的伤口比其他人大了一点——他已经对比过其他人的，就他这边伤口最大，难道因为他昏迷前看到这帮狱卒的时候，心里想的是“头那么圆，速度又快，大概是用头滚过来的吧”？
　　他松开叶则青的手，来回旋转着留有伤痕的手腕。
　　直到另一只手按住他，制止住萧栗这种“自残行为”。
　　沈蜃之：“去医务室。”
　　这是萧栗醒来以后，他第五次这样提议。
　　因为不痛，萧栗以各种借口拒绝了这个提议四次，从“我也得能进得去，那边不是都关着门”到“没必要”，而沈蜃之的回答从“总得过去看看”到坚定的“有”。
　　这次拒绝的话已经到嘴边了，不过很明显，从沈蜃之的声音来看，一次比一次要低沉，再拒绝下去大概会直接拽着他过去。
　　于是萧栗咽下拒绝的话：“等会。”
　　沈蜃之不太赞同，他试着哄他：“听话，现在就去。”
　　萧栗敷衍：“等等，就一会。”
　　他来回地在进口处走了两圈，听见不远处的塞塔蒙正在问王淮：“我们还能撑到下次门开吗？不，或许我应该问，这些狱卒行走速度又快，又有一见到它们就会睡着的被动，那怎么可能有人能越狱成功？副本不可能发布这样的必死任务啊。”
　　王淮似乎也在思考：“按道理来说，狱卒的存在属于外部威慑，监狱里的其他鬼怪也不多，只有狱卒，它们平时不可能靠近我们，而且我们聊天的时候也屏蔽了直播……所以它们是不知道我们计划的，能够抓住我们，只是因为……它的速度够快？”
　　“会不会因为数量，我们忽略了它们的数量，它们只需要一批来抓我们，一批去寻找娃娃，这样就可以双管齐下？”
　　“不，我早就想过这一点，只要它们的数量够多，我们就不会有任何机会，所以我倾向于不是狱卒们，而是狱卒，我们至今为止，只听到过一个狱卒的脚步声，也只看到了一个狱卒的存在。”
　　“可是我们现在要怎么办？”
　　塞塔蒙刚刚与生机擦肩而过，她颇为暴躁地提高了音量：“还能熬到上一次新人进来吗？就算熬得到，又应该怎么摆脱狱卒？”
　　王淮：“冷静点。”
　　萧栗听着他们的对话，忽地打开通讯器，看起了弹幕：
　　【果然没成功。】
　　【哈哈，爷复活啦，裁决监狱不是那么好出去的，夏洛克你也有今天，平时也就虐虐我们的本事了！】
　　【？？前面伤敌八百，自损一千？自杀式攻击？】
　　【闭嘴，现实教会我的第一件事，就是不要立下FLAG。】
　　【害，其实换我我也不知道怎么出去，看了这么多期节目，好像没人成功出来过，最起码我看的时间里没有。】
　　萧栗看到这里，忽地取下胸针，举起来正对着自己问道：“前几期也都是狱卒拦在门口？”
　　【卧槽，互动了，吓死我了。】
　　【？不是说莫里亚蒂长的很吓鬼，为什么看起来如此正常？】
　　【你问，我们就要回答你么？我就不说，兄弟们别告诉他！】
　　【都有吧，要么睡在门口，要么睡在自己房间里，反正什么地方都能睡。】
　　萧栗面色不变。
　　既然这个副本安排了直播间，那么除了增加趣味性以外，很明显直播间也是可以利用的一个手段，因此他想了想又问道：“这里的大门，除了有新人进来的时候，还有什么时候会开？”
　　【不会开的，你死心吧，你就要死在这里了。】
　　【传奇即将落幕，我先哭为敬，我的青春结束了。】
　　【这门开过？】
　　【不如来玩个游戏，你猜猜我们谁说的是对的。】
　　【其他时候不会开啦，频繁开启，你是想搞死狱卒么？】
　　【嗯，我想想，新人进来，或者补充狱卒，总部探监的时候。】
　　众说纷纭。
　　谁都不可信，谁都可信。
　　萧栗：“你们对狱卒还有什么了解？”
　　【其实吧，我们也没怎么看过它……】
　　【大帅比。】
　　【黑夜里的守卫者。】
　　【你的终结者。】
　　看着这些弹幕，萧栗本人是没什么，反正都是些墙头鬼，反倒是檀立，她不太高兴地从口袋里延长了发丝，分成五股，做出手掌的样子，随后对着胸针弯起其余四股头发，只剩下中间的第三股笔直地竖着。
　　它冲着镜头比了个中指。
　　那天在小说世界里跟罪天学的。
　　萧栗笑了一声，给了檀立一个特写，随后把胸针挂回胸前，不顾突然炸裂的弹幕，关闭了通讯器。
　　他顺着通道往前走，本来是想找新进来的那几个新人聊聊，这几人在他从地面上醒来的时候就不见踪影，问了最先苏醒的王淮也说没见到，萧栗就想着找找他们。
　　不过在通道的尽头，新人们没找到，萧栗倒是看到了摩斯那二人的影子在前方一闪而逝，没入了通道的转角处。
　　这两人一直神出鬼没，除了在食堂偶尔会于饭点时间碰见以外，就基本上跟轮回者没有什么交集，他们的逃跑计划没有告诉摩斯，摩斯也不主动接近。
　　萧栗试着看过他们的转播间，要么是在行走，要么是站在平台前，低着头研究什么，碍于角度问题，观众无法看到他们在研究的东西，弹幕也很少，人气很低。
　　他本来想就此跟上去看看，结果一转身就撞见了两个陌生的面孔，为首者是一个长相英俊的青年，他穿着合身的长袖T恤，看起来彬彬有礼，被萧栗的突然转身吓了一跳，却还是有礼貌地打了招呼：“你好，你们是前一期的综艺选手吧？我是这一期的选手，你们还没有逃出去？”
　　萧栗：“……”
　　很明显，这人并非轮回者，而是节目组不知道从哪里拉过来的剧情人物。
　　青年等了片刻，见萧栗不说话，又试探性地问：“有什么经验可以分享么？或者我应该怎么称呼你？”
　　这次萧栗开了口：“叫我夏洛克吧。”
　　夏洛克……
　　青年在脑子里搜索了一会，没有听过这个名字，没啥人气，他的笑容也就少了那么几分热切：“你好，夏洛克，我是周因。”
　　“我们两个人刚刚找了一遍这里，除了看到一个奇怪的图腾以外，没有任何其他线索，你们这里有什么发现？”
　　“我们可以一起合作，只要能一起出去，就是成功。”
　　萧栗重复了一遍：“图腾？在哪里？”
　　周因指向自己的身后：“就在那边啊。”


第234章 
　　周因带着萧栗去了他所在的牢房, 位于另一层通道，这里所有的房间都大同小异, 只是周因脚步停下的地方多了那个图腾。
　　说是图腾，可能也不准确, 它看起来更像一幅带着恐怖色彩的画, 占据了整面墙壁。
　　位于主体部位的是一个天平, 天平左端放着一个缩小型的球状物体, 天平右侧则是数不尽的心脏，心脏边上用红色画笔画满了鲜血, 心脏上方跪着两名黑色小人，这让天平的左右两端达成了一个微妙的平衡。
　　而在整个天平的上方, 则多了两个三角形，用细线将下方的天平勾勒为一体。
　　天平象征裁决？这两个三角形就像傅子歌与罪天二鬼分别看到的图腾……
　　之前其他人检查房间的时候还没有这些画，是摩斯他们新画的？
　　萧栗凑近了这幅画, 近距离地用手指在画的边缘摩擦, 染上了些许颜料, 这证明这幅画距离它诞生的时间并不长久。
　　他看着面前的画出神，一时之间没有说话。
　　站在他身边的周因语气骄傲地说：“我已经成功推理出了这幅画背后的秘密，我认为这是一种出路和背景的暗示，天平应该就是这座监狱的象征，我们想要出去, 出路就是我们找到上面的那个球状物体, 以此作为交换, 就能完成任务。”
　　他越说越控制不住自己, 连原先在镜头前伪装出来的“谦逊假象”都维持不了，好似自己下一秒就能完成任务，成为第一个完成任务的选手，赢来各种代言商的青睐。
　　萧栗转过头：“那为什么上面只有两个小人？”
　　周因被问的愣了一下，随后自信地解释：“应该是一种隐喻，亚当与夏娃你知道吧？这两个人创造了全人类，因此就用两名小人做隐喻，这都是有典故的。”
　　说到这里，他安慰道：“不清楚这些知识也没关系，现在你不是知道了吗？”
　　萧栗沉默片刻，鼓励他：“……很有想法。”
　　“谢、谢谢？”周因一时之间也分不清眼前人的真实身份，这样的反应，看来这人莫非不是选手，而是节目插进来的评委或者线索NPC？
　　他又试探性地问道：“那接下来我们一起去找这个球吧，看看节目组把他们塞在哪里了。”
　　“我就不去了，”萧栗计算着时间，末了道，“你们自己去吧，不过这里不像你想的那样，记得提高警惕。”
　　周因虽然骄傲自大，但也没有打算直接忽略萧栗的提醒，他追问道：“为什么这么说？对了，之前你们几个人作什么突然都倒在地上，我们还以为你们出了什么事，吓了一跳。”
　　萧栗：“……综艺效果。”
　　“也是，我们那时候打了你们个字最高的那个人几下，发现没醒，也没有节目组的人过来把你们救走，就知道是特意安排的，本来还以为是逃狱失败的惩罚……”周因碎碎念道，“当时其实有点吓到我了，不过这也是这档综艺红火的原因吧。”
　　萧栗不由得在心里为王淮画了个十字。
　　周因又问：“那你还有什么建议么？”
　　萧栗想了想，语重心长地说：“好好活着，看到一些血腥的画面就赶紧逃，这里跟你想象中的差距有点大。”
　　他现在告诉周因真相也没用，一是对方不会信，二是监狱里其实还算安全，最大的威胁就是裁决施加的惩罚，这连他现在都无法解决，索性也就没说，只给了一个建议。
　　周因：“……？”
　　此时他们二人的直播间里，弹幕正在勇闯天涯：
　　【此人好厉害的推理。】
　　【厉害这两个字打双引号，你们懂的吧？狗头保命。】
　　【夏洛克看了直呼内行！】
　　【莫里亚蒂都不会的题目，某不知名男子大喊，这题我会！】
　　【鬼听完觉得很赞。】
　　
　　萧栗与周因在通道口分道扬镳，他继续往前深入，发现在这一层的通道里，每隔两间房间，都会有一个这样类似的涂鸦，墨痕从新鲜到陈旧。
　　直到走入通道的最深处，这幅涂鸦才消失。
　　萧栗撑着栏杆，发现迎新晚会时看台上余游吐出来的那口血已经消失，整块看台又沉到底层，恢复干净无瑕的样子。
　　他取下胸针，反扣在口袋里，同时掏出小黄本，把它垫在栏杆上，用嘴巴叼着笔帽，正准备落笔，就看到小黄本如有所觉般地显示：【想我了？】
　　萧栗：“……”
　　他的笔尖停住了。
　　小黄本关切道：【你的手看起来有点严重，去医院弄点药水涂一涂。】
　　萧栗的视线落在自己的手腕处，讲真，他其实觉得还好，只要不是很疼，他就能忍，没必要搞得这么夸张。
　　不过正好可以试探一下……
　　萧栗：【你可以帮我抹掉它么？】
　　小黄本：【……抱歉，我不行。】
　　【裁决属于中立，我无权影响它，否则我一开始就会直接抹掉你承担的重量。】
　　但是没关系，我陪你一起分担。
　　萧栗：【所以你是鬼，而不是神？】
　　这是时隔许久后，萧栗第一次再度问起小黄本的来历。
　　小黄本安静了瞬间，随即显示：【不，我……我是神，我也可以不是神，你希望我是什么，我就是什么。】
　　【但是欺诈之神可以入侵这里……】
　　萧栗这句话还没写完，就被小黄本上浮的文字给打断了。
　　【我也可以。】
　　【欺诈的入侵只是对于三维的转化，祂只能跟你交流，就像我们现在做的这样，我能比祂做的更深入，但却不能直接影响裁决的规则。】
　　【祂，祂没有我厉害，也没有我这样适合你，你不要喜欢祂。】
　　一开始还是科普解释，但后来又回到了小黄本自我的风格，它慌慌张张地说。
　　按照以往的经验来看，小黄本虽然满口黄段子，但它说的话都是实话，它从来没有欺骗过萧栗。
　　于是萧栗写道：【你也是神。】
　　没有什么表情波动，只有瞬时间上下滚动的喉结显出了他这时候的情绪变化。
　　小黄本很乖地点头：【嗯。】
　　神某种意义上是鬼，但无论是鬼是神，祂们距离人类都有本质的不同。
　　萧栗握紧了手心里的笔，笔尖微颤，在泛黄的书页上写下一句话：【那么神会不会……】
　　这句话写了一半，就被萧栗彻底划掉。
　　小黄本：【什么？】
　　【没事。】
　　【可你刚刚——】
　　【手腕有点疼，我去医务室看看。】萧栗自己潦草地写道，他随即收起笔，把小黄本往回一塞，走回了通道连接口。
　　他回去的时候，其他人已经离开了那边，只有郑亿和沈蜃之还在。
　　郑亿正揉着后脑勺，见到萧栗以后立刻迎了上来，好一顿抱怨：“我头好痛，感觉自己摔下去的时候撞到地板了，以后我要学习成绩不好，我就跟我妈说我睡着的时候撞到头了，你怎么样？”
　　萧栗：“还行。”
　　他多看了站在这里等他的沈蜃之一眼。
　　在睡倒的时候，萧栗的确没有任何疼痛感，因为有人及时拉了他一把，将他扯进怀里，让他的头直接摔在了一堵很有弹性的肉垫上。
　　萧栗醒来以后，发现自己正躺在沈蜃之怀里，而沈蜃之看样子早就醒了，正搂着他，甚至还调整了一个让他睡得更舒服的姿势，就这样两个人一起睡在地上。
　　“那就好，你现在准备去哪里？我跟着你吧。”郑亿不假思索地说。
　　灯鬼听了这句话，在这时候从萧栗口袋里跳了出来，飘浮到郑亿脑袋边上，突然亮了起来。
　　好一个五百瓦的巨型灯泡。
　　郑亿：？？？
　　他仿佛读懂了什么，他立刻结结巴巴道：“不是，我不是这个意思，那我去找老王他们吧，他们正在那边挨个排查线索——”
　　萧栗打断了他：“没事，一起来吧。”
　　他伸手直接抓住灯鬼的灯泡脑袋，动作粗鲁地塞回口袋里。
　　郑亿左右为难地瞅着沈蜃之，冲他摊开手。
　　沈蜃之全程未发一言，也没有对萧栗的举动有什么评价，见萧栗说话了，他也点了点头，一幅无所谓的样子，同他一起走向医务室。
　　萧栗对医务室的开门有一定的猜测。
　　裁决监狱出现医务室肯定是有一定道理的，既然鬼怪和自残不会让它开门，那么现在狱卒对他们的伤害，或者囚犯们之间的斗殴，这两者之间应当有一个选项能出现医务室的大门。
　　此时他顺着通道走到尽头，发觉原先是雪白墙壁的地方，已经出现了一扇门，门口有一个标牌，写着：【医务室。】
　　门口贴着一个布告：
　　【医务室开门时间：每一次逃狱失败后。】
　　【或者医生心情好时。】
　　【警惕，当你走进这扇门之后，你就进入了安全之地。】
　　值得一提的是，布告上的“进入”两个字是被后来用白纸黏上去的，覆盖了原先的话。
　　这间大门虚掩着，仿佛有人已经走了进去一样。
　　萧栗没有先敲门，他推开门往里面看了一眼——
　　一开始映入眼帘的是一张桌子，普普通通的桌子，上面放着两盆早已枯死的仙人掌，就像每一个医务室里有的那样，桌子旁边有两张椅子，随后是一个屏风，后面有一张单人病床。
　　在桌子上面叠了很多本书，每本书都相当厚重，被黑色封皮包裹着。
　　萧栗第一眼就看到，那本被放在最上面的书的书名是：
　　《给新手医生的一百个建议》。
　　在它之下，下一本的标题是：
　　《该如何切割人体，才能让人体显示出最美的那一面》。
　　《新手医生事故大全：刚入门时最容易犯的五百个错误整理》。
　　《医学生必读的一千个知识点》。
　　《来自死者的描述，死神克星疫医的生平》。
　　……
　　萧栗：？


第235章 
　　萧栗收回观察那叠书的视线, 他重新读了一遍贴在医务室门口的告示，惊觉那句话原先应该是这样的：
　　【警惕，当你走进这扇门之后, 你就离开了安全之地。】
　　只是这句提示被这医务室的主人给强行修改了。
　　郑亿没有看到里面书的名字, 他的视线被萧栗挡住了, 见对方一动不动, 忍不住小声地开了口：“不进去吗？”
　　虽然没有看到那位医生的正脸，但萧栗已经察觉到了浓浓的不靠谱气息, 他还没回答，里面就传来了一个乐观的声音：“外面是病人在排队吗？请进，请进, 我这里不需要挂号。”
　　萧栗：“……”
　　沈蜃之：“进去抹点药水, 不需要其他手术。”
　　沈蜃之伸手推开医务室的门，萧栗看向他的手腕, 青年手上也有一样的瘀痕。
　　他的动作微不可见地停顿片刻, 跟在沈蜃之身后进入医务室。
　　绕过门口的屏风，众人集体看清了这位新手医生的模样。
　　他穿着黑色斗篷, 脸部带着一个鸟嘴面具, 嘴巴长长地朝外延长, 而头上则像模像样地戴了一顶黑色高帽，眼睛是两个深不见底的黑洞，带着手套, 胸口则别着一个小小的铭牌：DrJ（scp-049-j）。
　　光从外表来说, 他打扮的很像那位在各个副本世界里都相当有名的瘟疫医生, 但那本桌上的书籍很明显解释了他的身份，他是一个瘟疫医生的崇拜者，或者说模仿者。
　　在轮回者进来之前，他正看着自己放在手边的书，看的相当认真，这会儿已经合上书本，欲盖弥彰地将那一叠都搬到椅子底下，用自己的座椅挡住它们。
　　医生的对面只有一把椅子，郑亿本来想让给萧栗坐，但对方完全没有坐下的意思，反倒是挥手让他先坐下来，郑亿也就不推辞，一屁股坐了上去。
　　“哦，一下子来了三个病人这可真是，太好了。”这名医生搓着手，一幅兴奋的样子，“你们坐，不过在开始之前，我先完成仙人掌今天的药物治疗。”
　　他说着打开抽屉，从里面拿出一个从外面被裹了一层黑色薄膜的罐子，他径直拧开盖子，对着那盆仙人掌倾斜罐身，一股黏稠的液体流入仙人掌所在的土壤，顿时发出“滋滋”的声音，还夹带着一股白烟。
　　“仙人掌这几个地方生了小虫，我在想办法治疗呢，你们看，现在不就没有小虫了么？”J医生得意地炫耀。
　　萧栗：“话是这样说没错，但是它同时也失去了更重要的一些东西……”
　　比如它的生命。
　　J医生停下浇灌浓硫酸的手，费力地将盖子拧回去，他手上的皮手套给他这个动作增加了一定的难度，他吭哧吭哧地边拧边说：“要想得到总得有付出嘛，这就是守恒定理。”
　　好不容易拧上了，J医生松了一口气，他双手放在桌子上，取下一本空白的病例：“接下来你们谁先来？”
　　医务室里突然陷入了沉默。
　　沈蜃之看着萧栗，郑亿也看着萧栗，用眼神交流，就是没人先开口。
　　萧栗便干脆道：“那我先来。”
　　“等会，不要着急，人人有份，”J医生说，他见郑亿坐着，便直接钦定道，“你都坐下了，想必是非常瞻仰我的医术，那不如就从你先开始吧？恩恩，这样的选择很好，你叫什么？”
　　郑亿：“……”
　　我不是，我没有，你在瞎说。
　　他神色复杂地道：“……郑亿。”
　　“很好，病人名字是郑亿，请描述下你的病情。”J医生问。
　　郑亿：“其实也没什么，就是我们手臂上有点伤，嗯，有没有红药水，我们抹一抹就行。”
　　他说完这句话就伸长脑袋去看鸟嘴医生背后的药架，试图从那一堆长相奇形怪状的瓶子里分辨出哪个是红药水。
　　J医生：“把手伸出来。”
　　郑亿胆战心惊地伸出手，J医生从斗篷口袋里取出一个放大镜放在眼睛前，来来回回仔仔细细地看了一会儿，随即开始在病历上奋笔疾书。
　　他以一种诗歌朗诵般地语调抑扬顿挫道：“病人越狱失败，被留下坐标，解决办法，解决办法，我想想……”
　　J医生停止了写作，他抓耳挠腮了一阵子，仿佛想不出好的治疗办法。
　　郑亿小心翼翼地替他补充：“抹点红药水。”
　　J医生丝毫不理他的话：“哦，我有了，这个简单！你们等一下。”
　　他突然站起身，椅子在地上划出一声剧烈的声响，走到屏风后面的杂物堆里，在里面翻找起来。
　　郑亿扭头对萧栗道：“夏洛克，我们走吧。”
　　萧栗倒是若有所思：“再等等，他说的话，我觉得很有道理。”
　　J医生管他们手上的印记叫坐标。
　　如果他说的是对的，那么这说明狱卒随时可以通过坐标定位到他们面前，甚至直接传送到相应的地区。
　　郑亿用哀怨的目光瞅着他，他还没再吐槽一下这不靠谱的赤脚医生，就听到杂物堆那边发出一声惊天长笑：“哈哈，哈哈，我找到了！对，就用这个就行啦！”
　　J医生转过身，这一次，他的手里多了一把夸张的电锯。
　　对，就像电锯惊魂里面的电锯，它有着夸张的齿刃，是一把惊人的凶器。
　　J医生喜悦地仿佛刚刚勘破了什么医学界难题：“手臂受伤的话，只要锯掉就好了！你放心，只会疼一会的。”
　　郑亿：“……”
　　郑亿：？？？
　　虽然但是，他竟然也不能说对方这句话讲的哪里不对，一时之间反驳都找不到合适的理由。
　　“来，病患郑亿，请你把手放到桌子上，我来主刀，锯掉你的手。”J医生扛着那把电锯，对郑亿道。
　　郑亿把头摇的跟拨浪鼓似的：“你在开玩笑？我，我才不——”
　　J医生的语气骤然低落了下来：“你不相信我？”
　　他抓着那把电锯，再加上那身装扮，仿佛下一秒就会化身开膛手杰克，渡一渡郑亿。
　　萧栗在这时候开了口：“先医我，医生，我的病比他重。”
　　他用眼神示意郑亿站起来，自己坐在J医生对面。
　　有了萧栗的打岔，J医生的注意力被转移，他顿时忘了之前的不快，放下电锯，把郑亿的病例扔进垃圾桶里，又取出一块空白的：“好好好，我喜欢重病患者，这样治好了你，我就是天底下最好最有能力的医生了，你叫什么？”
　　萧栗：“夏洛克。”
　　J医生写下这个名字，嘟囔：“怎么觉得有点耳熟……”
　　他抬起头：“你有什么病？”
　　萧栗好整以暇地看着他：“你是好医生，你来判断。”
　　“哦哦哦，挑战，我最喜欢挑战了！”J医生的眼睛亮了，他兴奋地手舞足蹈了一会，仔细地观察起了面前的少年，“嗯，你也有坐标，需要手术处理，除此之外……”
　　“还有什么呢？你可真是一个难题。”
　　“太过镇静？”
　　J医生专注地，沉默地盯着萧栗，他的背后出了一身的汗，已经淋湿了整件衣服，他却浑然不觉，在维持了这样的状态十分钟后，他忽地叫嚷出来：“哦，哦，我知道了，我真是一个天才，天才医生！虽然我从没有上过任何医学科，可是我无师自通！我太机智了！”
　　萧栗眯起了眼睛：“你看出了什么？”
　　“你太活泼了，你太开放了，你需要自闭一点，”J医生高高兴兴地说，“我想出了两个治疗方案，一是让我用电钻鼓捣一下你大脑的额前叶那部分，二是我直接给你一锤子，让你昏迷，你觉得哪个更好？”
　　“我可是很少给出选择的，你要珍惜这个机会。”
　　站在一旁的郑亿：？？？
　　这什么疯言疯语，啥破治疗方案？压根就是谋财害命的一百零八个方法吧？
　　他本来已经防备地看着J医生，想随时等萧栗一起离开这里，但没成想萧栗却若有所思地支着下巴，似乎对这两个选择犹豫不定。
　　郑亿：“……”
　　他本来以为萧栗做出什么动作他都不会惊讶了，但现在，他满脑子就只有一个想法：你还真的想选啊？
　　萧栗保持着这个姿势，似乎想到了什么，福至心灵地，真心诚意地说：“谢谢。”
　　J医生一下子愣住了：“什么？”
　　萧栗：“谢谢，你真是一个好医生。”
　　郑亿：？？？
　　他错过了什么？
　　J医生被这从来没有过的赞扬给弄傻了，他一下子忘记了自己方才摩拳擦掌地要暗地里给对方来一榔头，害羞且结结巴巴地回应：“这，这，你也太客气了，你也是，一个好病人，你太好了，净说实话。”
　　J医生在心里感叹，这个世界像这样单纯善良，懂得知恩图报的病人，真的不多了，他费劲心力地治好了那么多人，每一个都是对他破口大骂，哪里像眼前的夏洛克这样，还没治疗成功呢，就这样感谢自己。
　　他已经完全忘记了自己方才跃跃欲试的两个手术，满心只剩下刚才病人对自己的赞美。
　　萧栗站起身准备就此离开医务室，不过走之前，他试探性地问：“J医生，下次我这里有病人，还能找你么？”
　　“欢迎，欢迎，随时欢迎，这里是我的呼叫机，你随时找我。”J医生不分由说地从口袋里摸出一个奇怪的按钮，塞进萧栗手里。
　　在他们离开之后，沈蜃之停留了片刻，他径直走到J医生身后的药柜前，从里面拿出一个药水瓶。
　　J医生猛地抬起头，站在他身后：“啊，那是我仅剩不多的红药水——”
　　青年收起瓶子，走出了医务室。
　　
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【治不好你，那我就物理超度你·jpg】
　　【等等，是我的错觉吗？为什么夏洛克看这个医生的眼神那么炙热，眼睛里好像燃烧着火焰，仿佛很感兴趣的样子？】
　　【那当然是因为夏洛克至今还没有一个当医生的朋友啦。】
　　【前面那个你还笑得出来？我已经能够想象，之后如果我们再次见到他，而我们又受了伤，他“好心地”让这个医生治疗我们的场景了……】
　　【笑容突然凝固，笑容渐渐消失。】
　　【……我突然想斥巨资把真·瘟疫医生介绍给夏洛克，不为什么，就为了我自己以后的安全。】
　　【？？？被虐了还要受害鬼自己找好医生，这是什么可悲可泣的倒贴故事？】
　　【不，我觉得我们需要的不是这样的手术医生，而是心理医生。】
　　【……我赞同前面的看法。】
　　【我知道有一只可怜的鬼，现在提起夏洛克还有心理阴影，会不自觉地颤抖，还会下意识抓住自己的头发。】
　　【害，谁不是呢？】


第236章 
　　周因的搜索球体行为已经拓展到了自己所在楼层的上一层。
　　因为这会儿实在摸不清那球状物体具体的大小, 因此他也只能用最笨的方法，不但搜的很仔细，还得每一间房间都拉开床单往床底看去。只不过他平日里毕竟是养尊处优惯了，这会儿仅仅只是看了几间, 心底隐约有些不耐烦，动作也就变得有点敷衍了起来。
　　除了之前遇到的那名黑发少年外，周因没有再看到其他人。
　　他又一次从房间里走出来，环顾四周一圈，终于忍不住问身边的同伴：“你说……这里到底怎么回事？”
　　周因原先想给观众留下一个杀伐果断的形象，毕竟根据调查来看，现在的观众最吃这个类型的男主, 留下这么个印象有助于他的人气上涨, 因此他一口咬定自己的猜想是正确的。
　　不过……
　　真的会有节目组不给任何其他线索，就让他们聚在这里, 大海捞针一般地寻找这个球体？
　　周因这会儿心底也不由得泛起几分疑惑。
　　“这里这么真实, 我觉得看起来应该是一座真的监狱。”他的同伴走在他之前, 四处打量着道，他们是同一个选秀出道的选手, 虽然交情没有那么深，但是彼此之间还算熟悉, “再找一找线索, 如果实在没有的话就休息会。”
　　“行。”周因听着他的话, 点了点头, 应了声道。
　　他们这次进的房间明显与众不同, 他才刚推开房门，还没完全走进去，首先就闻到了一股窜入鼻腔的血腥味，混合某着难以言喻的恶臭，一同醺的他险些要吐出来。
　　“这什么味道？”同伴脸色都青了，连连往后又退了两步，面目狰狞地道。
　　周因也是一阵反胃，他需要竭力克制住自己才能面目表情不扭曲，好一会儿才勉强地干笑道：“这味道也是，真够真实的。”
　　跟他平日里演戏用的血浆味截然不同。
　　这里的气息，氛围就像一个大型凶案现场。
　　他从来也没见过这样的阵仗，看着这个场景，他根本不想进去，但现在退缩又会显得很难看，站在原地纠结了好半天，看着身边人都一副退缩不前的样子，最后只得捏着鼻子走进这间房间，尽量催眠着自己使用嘴巴进行呼吸。
　　同伴也是一样，见他大步流星地检查了洗手台，脸盆等明显的地方，为自己的行为作出解释：“如果它真的存在，也就会在这几个方位，我们只需要检查这里就行。”
　　他的视线扫过洗手台，发现手龙头上都是血手印，包括镜子前，也有着喷洒上去的血沫，就像住在这里的囚犯深夜里一个人对着镜子不停地变幻着表情，诉说自己的精力，才会留下这样均匀分布的喷洒痕迹，一层又一层。
　　不知道为什么，想到这里，他的心里一抖。
　　周因被现场的环境牵扯住了全部心神，也没留意同伴的不对劲，他屏住呼吸，动作干净利落地往下一趴，然后扯开凌乱的床单，就准备探头往床底一看。
　　但是只是刚刚俯下身去，还没来得及细看，突然“啊——”地一声，他惊叫出啦爱，整个人也顾不得脏，直接往后滚了一圈，头撞到后面的柜脚，疼的他顾不得表情管理，龇牙咧嘴地指着床底。
　　“干什么？”同伴心里本就紧张着，这会儿被他突然出声吓了一跳，他立即放弃对镜子的钻研，来到周因身边扶起他，顺着他的视线看去。
　　周因惊恐地看他一眼，缓了口气，结结巴巴地道：“这、这下面有人！”
　　“人？”
　　同伴疑惑地看了看他，又冲下看了看。第一眼没有看到任何东西，只看到一片漆黑，直到略微弯下腰，他才能够勉强看到床下的东西。
　　那似乎的确是一个人。
　　用“似乎”来形容，因为这人蜷缩在床底的最深处，身上满是黏腻的黑泥，一只手捂着眼睛，从指缝里能够窥见她的眼睛在往外流血。
　　直到她动起来，周因等人才看清那并非黑泥，而是头发，一圈又一圈地缠绕在身上。
　　那人一开始对外界浑然不知，这会儿听见两个人在她面前絮絮叨叨，才有了些许反应，缓慢地抬起头，动作僵硬地往外探出头，含糊不清地说：“是你们啊……都要死，都要死！”
　　她声音古怪，一言一行就像已经成了鬼。
　　“哦，不对，不对，可以活下来的，只是眼睛疼而已，我可以熬过去。不过为什么我会看见她啊？她不是已经自杀了吗，因为我……”她碎碎念着，像一只四肢扭曲的蜘蛛，从床底爬了出来。
　　“连、连素素？”好不容易从一团血污中看清了她的脸，周因失神地叫喊。
　　连素素却没有理他，她爬到镜子面前，用双手撑着洗手台，仰头看着镜面，说话时血沫喷射到了镜面上：“不是我害你的，你听得到吗？我看到你了，你就站在我的床上，好多血，你在看着我……”
　　周因看着那张空无一人的床铺，全身发凉，只觉腿部发软，裆下一热。
　　【啊哈，新人结束。】
　　【这就是嘲讽我们夏洛克的那个吗？】
　　【啧，你们真是，表面上骂人家越狱失败，实际上内心护的跟什么一样。】
　　【……可能这就是打是亲，骂是爱吧。】
　　【聪明的鬼夸赞对手，愚蠢的鬼贬低对手。】
　　
　　另一边，萧栗坐在床边，伸着手，看着近在咫尺的沈蜃之为他抹药。
　　他这手伤其实一点都不严重，但对方的神情却极其严肃，就好像他的手下一秒就要断了，不但取来药水，还从医务室拿来了纱布，就放在一旁，正用红药水擦拭着那圈伤痕。
　　萧栗思索了一会儿，索性也不说话，安安静静地任由青年动作。
　　他这样看上去很乖，幅度不大地低着头，漆黑的发尾搭在雪白的颈后，看起来就好像你可以对他做任何事，他都不会怎么抵抗。
　　但事实又远非如此。
　　沈蜃之仔仔细细地每一寸都抹了药水，又取来一旁的纱布，开始一圈又一圈地缠绕在他的手腕上。
　　萧栗原本还忍着没有作声，但是看着他这会儿的动作，终于憋出了一句：“……没必要吧？”
　　这看起来也太夸张了，不知道的真以为他手腕被人折了。
　　而且他并不认为缠上这“坐标”就能混淆狱卒的判断能力。
　　沈蜃之淡淡看了他一眼，终于肯说话了：“有必要。”
　　萧栗听出了他的语气有点凉，就像遇到了什么令他不高兴的事。
　　“我不喜欢你受伤。”沈蜃之说，他把纱布的最后一圈缠上，把纱布尾端打了个精巧的结，这才松开了手。
　　萧栗终于夺回了自己手腕的所属权，他来回地转动着，发现除却多了一层来自外界的包裹以外，其他没什么影响他动作的地方。
　　沈蜃之看着他，在一阵沉默后，忽地开口问道：“我觉得你最近在躲我，我做错什么了吗？”
　　他看出来萧栗在疏远自己，他其实什么都没有做，但他依旧问是不是自己的错。
　　萧栗转动手腕的动作缓了下来，他的视线越过青年，看向对面的房间。
　　“我需要一点时间。”他最后说。
　　沈蜃之深深凝视了他一会儿，看起来明明想要问什么，但是最终却又什么都没有说，只是点头应了一声：“好。”
　　萧栗动作轻快地从床铺边上一跃而下，在脚尖触地的瞬间，他没怎么站稳，踉跄了好几步才避免摔跤的噩运。
　　这并不是他平地摔的技能增加了，而是他背上的重量已经越来越大，从一个装满东西的背包进阶到了一堆厚重的铁块，因此影响了他的判断。
　　萧栗头也不回地冲身后一挥手，示意自己先离开，便推开门走了出去。
　　沈蜃之留在原地，他看着对方远去的身影，又收回视线，垂下眼睫，忽地伸出手拿起剩下的一截纱布，他把纱布缠上自己的指尖，往外拉伸，试了一下弹性。
　　就在刚才，其实他脑子里有过一闪而逝的念头——
　　绑起他。
　　纱布可以充当锁链，柔和，又不会弄伤对方。
　　一端系在萧栗的手腕上，另一端可以系在床头，柜子，灯等任何地方，当然，沈蜃之认为最好的地方是自己的手腕。
　　他可以塑造一个房间，一个封闭的，没有任何出口的房间，绑着他爱的人，从此天地间只有他们二人，永远不会分离。
　　其实是有些心动的。
　　尤其是在萧栗不知道为什么会选择疏远他以后。
　　沈蜃之侧过头，认真地考虑片刻，他收敛了眸子里的神色，把那截纱布又扔了回去。
　　……还是算了。
　　
　　又是一个即将熄灯的夜晚。
　　其余人早已进入了各自的房间，萧栗却还在通道里，看他的动作没有丝毫准备进去的打算。
　　他站立的地方正好是王淮房间不远处，男人伸手敲了敲房门，在吸引来萧栗的注意后，开口问道：“怎么，你是寻常的床铺不够满足你了，想试试地板的滋味？”
　　几次的经历叫众人明白，当狱卒把你弄睡着以后，是不会管你的，更别提把你运送到床上这种操作，只会任由你躺在冰冷的地面上。
　　萧栗远远地说：“不，我想尝试一下一个想法。”
　　王淮：“什么想法？”
　　萧栗：“等等你就知道了。”
　　王淮：“带我一个？”
　　他从自己的任务本里摸出一个道具，那是一个厨师死后留下的烤箱，一天仅限使用一次，使用后会从里面出现厨师生前的得意之作，对于他的饥饿来说只能勉强起点作用，杯水车薪。
　　他需要点其他的事情来分散自己的注意力。
　　萧栗：“行。”
　　正好王淮的加入可以让这个实验拥有更多的可能性。
　　王淮二话不说，他推开门，走到萧栗身边。
　　另一个房间里的朴希瞬见状也颇为心动，但下午时他的刑罚来的足够迅猛且严重，现在他连站都站不起来，浑身每一个细胞都叫嚣着酸痛，更别提走了。
　　萧栗直起身体，哪怕这个动作他已经做的更加艰难，但少年的脊背依旧是挺拔的，他走远了些，远离这些房间，来到四个房间的岔路口，等待着狱卒的到来。
　　不待在房间里，时间的流速仿佛变得更加迅速。
　　很快，头顶的照明灯熄灭，他们陷入了无边的黑暗中，沉闷的脚步声随时会出现，一切就像入狱后的前几个夜晚，但不同的是，现在他们是自由的。


第237章 
　　在熄灯后的前几分钟里，萧栗一动不动, 他背靠着通道左侧的墙壁, 摆出了沉思的姿势。
　　王淮和他并肩而立, 过了三十秒，突然开口：“我们就跟这站着？”
　　“嗯，”萧栗回答的很简单，“你们有找到摩斯他们么？”
　　之前他已经将同周因一起看到的东西悉数告知了王淮等人，他和周因的看法并不相同, 但也吃不准那幅画具体的含义，后来干脆把这个重任交给了王淮。
　　王淮摇头：“没有, 我用了寻人道具, 但是失败了。”
　　“有三种可能, 一，他们也用了反侦察道具, 二, 他们已经离开了这里，三, 另一种力量庇护着他们。”
　　萧栗听到这里，忽然问了一个风马牛不相及的问题：“你用了什么寻人道具？”
　　“……一个口哨，”王淮说, “里面存在着一只狗灵的灵魂, 它生前是一只警犬, 死后被加强了嗅觉, 闻到任何一丝味道就会咬住对方不放。”
　　关于道具的知识增加了。
　　萧栗津津有味地听着, 点点头。
　　“我有一种不妙的预感，夏洛克，你不知道摩斯这个人……”王淮回归正题，他蹙眉道，“他很有表现欲，现在这样与平时的他完全不一样，现在再加上那幅画，我觉得他们很可能要搞大事。”
　　刚进入监狱的时候，王淮还能在食堂看见摩斯等人，但最近他们就连食堂也不来了，完全杜绝跟王淮这边的接触。
　　萧栗想了想：“如果你觉得他有问题，当时在食堂吃饭的时候，就应该直接囚禁他们。”
　　“摩斯虽然行事古怪，但却并不是邪神的信徒，跟黑夜并不敌对，因此我不会轻易对他动粗。当然，最重要的是我不一定能打得过他。”王淮平静地面对了这个现实，“而让你直接出手，当时的理由不够充分。”
　　萧栗正待开口，转头捕捉到了狱卒接近的脚步声，对身边的王淮比了个静音的手势。
　　很明显，狱卒已经巡视完了上一层，正在接近轮回者们所在的这一层，很快，直到它巡视到那两间空房间，就会发现两位囚犯的失踪。
　　萧栗先指指自己，又指了指自己上方的楼层，用口型道：“我去上面，你去下面，我们分开。”
　　“我去下面做什么？”王淮问。
　　萧栗：“做实验。”
　　王淮：“什么实验？”
　　萧栗装死，没回答。
　　王淮这时候已经有了一种不太好的预感，他忍不住问：“你答应我一起来到底是让我干什么的？”
　　萧栗：“充当实验品。”
　　王淮：？？？
　　“别废话，现在下去，随便你做什么，站着，回来告诉我你多久之后睡过去。”萧栗伸手推了他一把。
　　远方的脚步声越来越近，王淮只得把嗓子里的话咽了下去，跟萧栗分开，独自一人前往下一层。
　　而萧栗则慢悠悠地爬上了上一层通道。
　　狱卒已经巡逻过这里，两侧的房间多半的空着的，只有寥寥数几的房间里歪七扭八地躺着沉睡的囚犯们，整条狭长的走廊里只有他们绵长的呼吸声，再加上萧栗走路的声音作为伴奏。
　　萧栗原先是想走到尽头，看一眼那平台，但他刚刚走了小半段通道，意识就猛地一荡，睡意从脑海里弥漫开来。
　　他立刻试图用想法驱逐睡意，但没能成功。
　　一个黑影闪现般地出现在萧栗面前，“它”并非从楼梯走上来，而是通过坐标传送而来。
　　狱卒看着萧栗手腕上的坐标痕迹，随即一个酷似广播的声音从整个楼层传来：“通报，23024号囚犯熄灯时间外出，违反监狱守则第92941条规则，关思过室二十四小时。”
　　“再重复一遍……”
　　在回荡着的广播声中，萧栗失去了意识。
　　当他再次醒来的时候，发现自己待在一个全封闭的，漆黑的房间，而他正躺在地上。
　　萧栗坐起来，发现这个所谓的“思过室”没有灯，构造与房间大体相同，但没有任何家具，没有床铺，也没有镜子等东西。
　　他摸着墙壁前进，在心里默默地计算了整个房间的大小。
　　墙壁很坚硬，带点毛刺，像那种毛坯房，也许是长期无人使用，手指触上去还带点潮湿，萧栗猜测它可能长了青苔。
　　他将整个房间晃了一遍，房间面积约17平米，没有门，只有一扇不会开启的铁窗，要在里面待满二十四小时是一件相当折磨人的事。
　　不过萧栗早有准备，他当然不会想就这么在这里睡上一整天。
　　他期待地双手合十，取出从不离身的小黄本，用水笔在黑暗里盲写了几个字。
　　下一秒，几个熟悉的身影出现在了漆黑的房子里。
　　黑发的大美人眼角点缀着一滴泪痣，穿着合身的水手服，光是站在那边就是一幅美景；她身边的女人捂着脸，在她出现的瞬间，若有若无的哭泣声充斥着思过室；红衣鬼低垂着头，鲜血的血液从它的裙角滑落；除此之外，还有一双瑟瑟发抖的腿，看见萧栗，它下意识往后退了两步。
　　萧栗张开手欢迎道：“我们来场团建吧。”
　　“团建？”富江最先说话，她嫌弃地看了一眼这堪称“家徒四壁”的地方，“你准备怎么建？”
　　萧栗：“设施是简陋了一点，但是我们有很多游戏可以玩。”
　　富江怀疑道：“游戏？跟你？先说好，我可不想当玩具。”
　　“我怎么会拿你当玩具？”萧栗一脸无辜，“看看弹幕，有什么游戏适合团建。”
　　【哭姐，哭姐你的头发长回来啦。】
　　【和一个人类团建，这批怪谈真是耻辱。】
　　【杠精鬼给我滚，滚远点，现在是莫里亚蒂时间。】
　　【我夏洛克粉丝不服！】
　　【我想想，四角游戏，碟仙，涂尸泥，吃鬼粮？】
　　【前面的，这些可真是适合团建呢。】
　　【那可不咋滴。】
　　【嘤，我也想跟赫尔克里当同事。】
　　萧栗大致浏览了一下，他很快地选了一个适合这个房间的游戏：“四角游戏。”
　　他问其他怪谈：“你们知道怎么玩吧？”
　　哭泣的女人捂着脸道：“不，呜，不知道。”
　　“选四个人或鬼，我们分别站在四个墙角，闭上眼睛，面朝墙角，绝对不要向后看。游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀，并留在那个角落里，下一个人以此类推，当你走到一个没人的角落里，就咳嗽一声。”
　　萧栗解释。
　　那双腿突然踢了一下地面，示意自己没有上半身可以咳嗽。
　　萧栗看向它，补充：“……或者原地跺脚。”
　　“据说走到后来，房间里会多出来一个人。”
　　富江站到一边，她主动先退出第一场游戏，懒洋洋地伸了个懒腰：“昨天刚长成完全体，我先不来。”
　　剩下萧栗，哭泣的女人，红衣鬼，腿一人一个角落。
　　“顺时针。”萧栗说。
　　他闭上眼睛，感觉到自从其他鬼来了以后，整个房间的温度又下降了许多，但某种程度上也算是热闹不少。
　　萧栗顺着墙壁往前走去，走到下一个墙角时，拍了拍前方鬼的肩膀。
　　从头发触感来看，那属于哭泣的女人。
　　哭泣的女人捂着脸，往前走去。
　　……
　　在走到第三圈的时候，萧栗明显感觉到多了一个人。
　　无论是红衣鬼，哭泣的女人，还是腿，都不再咳嗽或者跺脚，一直有人在行走，但角落里却永远是四个满员位。
　　但萧栗没有睁开眼睛。
　　直到他这次碰触到某个陌生的，光滑的肩膀，这感觉不属于任何一个怪谈。
　　被萧栗碰触的鬼是被四角游戏招来的孤魂野鬼，它遵循着游戏的规则，闭着眼睛，在被人类接触自己的肩膀时，冷冷地勾起嘴角的弧度，闷头往前走去。
　　这已经不是它第一次被这种见鬼游戏招来了。
　　人类总是如此热衷于作死，他们吸引来不属于这个世界的生灵，却又害怕于真的见到它们。
　　它静静地等待着，等待着这四位人类发现自己的时候，然后享受他们的尖叫与恐惧。
　　游戏鬼往前行走，很快抵达了下一个角落，它伸出手，往前一拍。
　　拍到了一个女人的肩膀。
　　很好，等会的尖叫一定会响破苍穹。
　　游戏鬼洋洋得意地幻想着，它收回手，感受到角落里的女人朝前走去。
　　只是……它手里的触感怎么不太对？
　　游戏鬼搓搓大拇指与食指，好像黏黏的，不像是紧张的汗水，这种味道和粘度倒更像是某种它相当熟悉的液体……
　　血？
　　是错觉吧？
　　可能是这个女人的衣服质量不好，或者故意淋了道具血，想恶作剧另一名游戏玩家。
　　呵，只可惜他们不知道的是，真的鬼已经被他们招来了。
　　游戏鬼想。
　　它站在原地，等待着身后的人来拍它，又是一轮。
　　游戏鬼继续往前走去，这次站在它前方角落里的人已经换了一位，它伸手朝着肩膀的位置拍去。
　　嗯？
　　落了个空。
　　前方好像没有人。
　　不会是已经察觉到不对，躲起来哭了吧？
　　的确，好像是有个女人一直在哭，那种低低的，很害怕似的呜咽。
　　游戏鬼奇怪地在空中挥舞了下手臂，随即在接近自己裆部的地方，摸到了一样东西。
　　不是想象中属于人类的头发，而是一个奇怪的平切面，很有弹性。
　　游戏鬼顺着平切面的线条往下摸去，它感觉到自己的手插入了一个夹缝中——
　　“轰砰——”
　　随即，下一秒，它被一脚踢得往后倒栽葱滚去。
　　这他妈的什么玩意？！！
　　游戏鬼已经顾不得规则了，它睁开眼睛，在漆黑的室内费了一番工夫才看清，眼前正对着它的“游戏参与者”是一双腿。
　　没有上半身的那种腿。
　　而它刚才手掌所插的地方，是这双腿大腿中间的腿缝。
　　此时这双腿子正非常愤怒地对着它，抬起脚又是狠狠一踹！
　　去死吧，臭流氓！
　　游戏鬼：？？？
　　你说你好端端的一双腿玩什么四角游戏？！


第238章 
　　腿子现在很愤怒, 它觉得自己受到了比劈叉伤害还大的侮辱, 它已经不满足于只是单纯的踢, 到后来, 它干脆两只腿都踩在游戏鬼的身上，铆足了力气开始全力蹦跳。
　　游戏鬼被打得蜷缩在地上，一脸莫名，满头问号。
　　淦！
　　它真的不明白这只腿到底有什么资格好生气的, 它难道不才是悲催的那个？！满怀着期望被骗来做游戏，结果看看这四角游戏的参与者都是什么人？
　　一双腿就不说了，旁边那个围过来看好戏的, 它的衣角正有黏腻的红色液体滴落到地面上, 通过它良好的夜视能力判断，这根本就是血！
　　还有那个一直在哭的, 这肤色这毛发, 也不是人。
　　至于最后一个，外表倒像是个正常人类，难道是那些——
　　游戏鬼想到这里突然就愣住了。
　　它……好像知道这里是什么地方了。
　　文字女神的怪谈们。
　　而那位人类不就是最近很火的莫里亚蒂？
　　游戏鬼放松了紧绷的腿部, 它原先还准备趁那最弱的人类不备偷袭于他，现在认出了对方的身份, 它干净利落地放弃了这个想法，任由腿子在它身上发泄，等待着游戏结束后回归原来世界。
　　五分钟后, 由于四角游戏的暂停, 游戏鬼消失了。
　　腿子余下的那一脚扑了个空, 震的脚底板发麻，它不高兴地来回跺脚，以减轻那种感觉。
　　萧栗为了安抚它，从小黄本里叫出傅子歌，对这KTV鬼小声说了几句话。
　　傅子歌起初还不是很乐意，那双腿看起来也太暴躁了吧，游戏鬼可以扛得住，他小小一只话筒可扛不住那么一顿狂踩猛踢，只是后来在萧栗的解释下，他再看看身边那位美貌无双的富江，同意充当团建活动主持人。
　　只是在飘浮起来前，傅子歌在萧栗耳边悄悄问：“不过，夏洛克啊，你在现实里遇见我就是跟檀立它们团建，现在又在这里跟另一波不同的鬼开狂欢的派对，你这是不是有点——”
　　渣。
　　虽然这个比喻不太对，但他真的想到了活动丰富的花花公子。
　　傅子歌的问话没有说完，被萧栗一巴掌拍飞了。
　　他在屋顶稳住自己，咳嗽两声，大声地用自己那磁性沙哑的嗓音道：“既然是腿子这位参赛者令四角游戏鬼拍肩失败，那么它就是本次游戏的获胜者！让我们恭喜它。”
　　傅子歌说着说着，就摇头晃脑地唱了起来：“恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜你。”
　　腿子可能是第一次获得这样的殊荣，参加这样的这样的比赛，它惊呆了，双腿害羞且不自然地交叉摆出一个少女般的姿势，原先狂暴的怒气瞬间消失的无影无踪。
　　“奖励？奖励是……”傅子歌看了一眼萧栗，“获得加入见鬼协会的资格！”
　　腿子：“……”
　　“好，第一个游戏结束，那么下一个游戏，让我来看看弹幕——”傅子歌自动飘浮到萧栗的通讯器前，
　　【怪谈的团建地点在裁决监狱，真有排面。】
　　【见鬼协会？这是什么东西？】
　　【夏洛克本人是会长，好像是，我听说过。】
　　【那我也想加入，有句古话说的好，打不过就加入嘛。】
　　【什么碟仙，捉迷藏，背后的鬼，玛丽小姐的电话，都可以操作一下嘛。】
　　【以上被提到的鬼，如果你看到了，快跑！！】
　　“玛丽小姐的电话，这个名字很熟悉啊，是我们认识的血腥玛丽吗？”傅子歌问。
　　萧栗的声音比傅子歌要小上很多，但却格外的清晰有力：“不，是另外一个都市传说，又名‘玛丽小姐在哪里’，重名而已。”
　　【我来帮助你们，玛丽小姐的电话是139XXXXXX232。】
　　【莫Cue我，听到这两个字我浑身一个激灵。】
　　【前面那位美丽的玛丽恶灵，可否请你喝一杯新鲜的人血。】
　　【哥屋恩。】
　　【这人气，已经不是怪谈团建了，发展到鬼界集体团建现场，我怀疑文字女神都在偷偷看吧……】
　　【文字：我的崽崽们。】
　　眼看着弹幕朝着某种奇怪的方向发展，傅子歌连忙再次放下通讯器。
　　萧栗拿出手机，刚想抬头问谁来玩这个游戏，却见靠在一边的富江已经接打了这通电话。
　　富江长长的黑发垂落下来，她不耐地用葱白的手指拨开眼前的流海，听着电话里的嘟嘟嘟声，等待着对方的接通。
　　她的手机其实也没有信号，但由于这个号码的特殊性，依旧能够拨打出去。
　　很快，电话通了。
　　从听筒里传出一个清脆的女孩声音：“你好，我是玛丽小姐，我现在在另外一个世界，接通了我的电话，我就会一直接近你，直到找到你，取代你哦。”
　　富江噗嗤一笑，她的声音像是甜美的蜂蜜，充满了诱惑力，哪怕对同性也一样：“嗯，好，我等着。”
　　她挂断了电话，等待着这位玛丽小姐打过来。
　　五分钟后，富江的电话响了。
　　她按下接通键，微弱的手机光亮下，她的脸庞美丽如妖：“喂？”
　　玛丽小姐：“我现在在通道缝隙中，马上到属于你的世界。”
　　富江举起自己另一只手的指甲，来回转动着，似乎在思考等会要去做什么美甲，她说：“给你提个建议，现在是网络时代了，我们鬼也要与时俱进，你可以通过微信或者QQ发展一下业务，直接发个坐标定位过来，多简单，你非要打电话？”
　　玛丽小姐愣住了，迷茫了。
　　从来没有人对她提过这样的建议，再说她的设定不就是通过电话一点点循序渐进，从“距离你家一百米”到“在你家楼下了，开门”，再到“我在你床底了”，用这样惊险刺激的对话激发人类的恐惧？
　　这……可以改的么？
　　不等玛丽小姐回复，富江又再次挂断电话。
　　萧栗道：“好建议，很实用。”
　　富江：“那当然。”
　　萧栗：“等会先不要走，我需要你帮一个忙。”
　　富江哼了一声，她虽然神态不满，但也没有直接拒绝，直到手里的电话第三次响起。
　　“嗯哼？”
　　玛丽小姐：“你所在的世界没有定位，所以我没发，以及，我刚刚查了一下，我看到你们的直播了，替我向夏洛克先生问好，我会关机一段时间。”
　　萧栗：“……”
　　倒也不必。
　　直接进来，一起玩，多好？
　　他们也不是那种癖好特殊的怪谈。
　　富江挂断电话，这位鼎鼎大名的美女似乎从中得到了一点乐趣，她看向傅子歌，露出了一个颠倒众生的笑容，把KTV鬼勾了下来：“下一个。”
　　……
　　时间在怪谈的见鬼游戏中流逝，它们正在进行第七个游戏时，那扇铁窗忽地被从外面打开，光线顺着窗户照射进来，一张脸贴在窗户上，正往里面看。
　　它属于狱卒，正在观察思过房里犯人的情况。
　　不过这会儿，哪怕是它，看着这一屋子的鬼鬼怪怪们，也不由得愣住了，目眦欲裂，眼眶外的血丝暴涨，仿佛遇到了什么不可承受的东西。
　　尤其它开窗的时候，傅子歌正在大声地秀高音，用高音折磨那只被招来的鬼怪，它唱的还特么是青藏高原。
　　亚拉索。
　　索。
　　狱卒的突然出现打断了他，傅子歌回过头，与狱卒那双可怖的眼睛对视着。
　　几乎是两秒钟的工夫，萧栗感觉到一股拉力，下一秒，他被狱卒活生生从思过房里拉了过来。
　　哎呀，好歹让人把这个游戏结束啊。
　　萧栗合上小黄本，把其他鬼怪们送回去。
　　与此同时，头顶上传来广播：“23024号囚犯造成伤害，取消思过房禁闭，记过一次，留待下次开庭再议。”
　　开庭。
　　裁决法庭？
　　萧栗转过身，这时候时间已经到了清晨，他顺着通道慢慢地走回去，同时思考着昨夜自己得到的信息。
　　四角游戏的鬼能够进来，再加上普色乌度罗勾伊和小黄本也说过祂们能够入侵监狱，这说明进来是一件很简单的事，但是要对监狱的规则造成影响，就很难。
　　萧栗直接路过属于自己的通道，他没有进去，反倒是去了下一层，寻找起王淮来。
　　最后，他在下一层的中部某间房间里寻到了王淮。
　　这家伙也是机灵，跟倒地被送入思过室的萧栗不同，他也没有打算趁这段熄灯时间越狱什么的，而是直接寻了个最干净的房间，躺在被子上，等待着狱卒的到来。
　　事实证明他的办法起作用了，王淮正躺在床上酣睡着，睡的正香。
　　萧栗看了一眼时间，打开房门，毫不留情地抓住被子这么一拉，把王淮从床上抖落下来：“醒醒。”
　　几乎是在身体察觉到失重的一瞬间，王淮就睁开了眼睛，那双眼睛十分清明，任谁看也不会觉得他上一秒还在睡觉。
　　王淮抓住床脚，站起来，拍拍身上的灰：“这么快就回来了？”
　　萧栗：“你听到了？”
　　王淮：“对，昨晚你的处罚广播播放后，它才来找我。”
　　而今早方才的公告，他由于熟睡，并没有听到。
　　萧栗反客为主地坐在王淮的床边，他放松了脊背，靠在墙上，以此减少肩膀上越来越重的重量：“所以你是具体几点入睡的？”
　　王淮：“特意记着，九点一十分。”
　　他抬手点了一下太阳穴，随即他突然四处翻找起来，最后打开属于自己的任务本，从最后撕下来一页纸，将它揉成小团，往嘴里一扔。
　　萧栗：“……你这是？”
　　“太饿了。”王淮说。
　　他咀嚼着嘴巴里的纸团，说话的声音含糊不清：“我刚才看着你，有种想杀了你吃肉的冲动，而我转移注意力，看到肥皂，就想整个生吞了它。”
　　“比起这两个的后果，吃纸算是我能接受的。”


第239章 
　　萧栗用手臂支撑肩膀的重量：“你还能坚持几天？”
　　“不久了, ”王淮艰难地把嗓子里的纸团咽下去, “你还是先告诉我，你做完的实验得出了什么结果？”
　　“不好说, 有很多不可控因素, 现在只是我的猜测。”萧栗扳着手指道, “它到我面前是九点零三分, 把我扔到思过室是九点零五分, 而通过它巡逻到我的房间，发现我失踪后找到我，不超过两秒，近乎瞬移，我和你中间的时间有五分钟的时间差。”
　　“在这五分钟里, 你听到过脚步声么？”
　　王淮斩钉截铁地摇头：“没有。”
　　“确定？”
　　“肯定。”
　　萧栗从床铺跳下来，推开门。
　　在回到其他人所在的那层通道后, 萧栗发现除了王淮饿的吃纸以外, 其他人也够呛。
　　最严重的叶则青已经醒了，正在来回绕着通道跑，他已经快哭出来了, 明明腿部肌肉抽搐着，脚掌磨出了水泡，可就是控制不住自己要奔跑的冲动, 喘气的嗓子带着明显的血腥味。
　　朴希瞬跟在他身后, 他跑步的速度比叶则青要慢上不少。
　　而塞塔蒙已经撕开床单, 做了一个简单的眼罩, 蒙住了自己已经被缝起的右眼。
　　这位姐也是硬气，暗红色液体混合着眼泪的分泌物，已经打湿了眼罩，她咬紧牙关，却没有像连素素那样叫痛。
　　沈蜃之在一旁看着，他没有要求跟着萧栗，哪怕昨夜他是看着对方离开房间的。
　　叶则青这辈子还没这样剧烈地运动过，他远远地看到了萧栗，朝他跑过来：“我要死了。”
　　萧栗后退一步，避开了他的唾沫攻击。
　　“一个强者，是不会动不动就说‘我要死了’的。”
　　“……”叶则青原地蹦跳着，汗水浸湿了他的头发与后背，顺着下巴滴落至地面，“但是我真的感觉快死了，再这样下去，我不是死于哮喘，就是死于运动过量，我的脚底板现在疼的就像美人鱼！”
　　萧栗：“你需要红药水么？我这里还有一点。”
　　“红药水，呼，解决不了——”叶则青正喘着气，断断续续地说话，然而就在这时候，整个监狱仿佛被撼动了般，就像遭遇了寻常地震，大地颤抖着，两旁的房间开始晃动，晃的他险些跌倒，扶着墙壁半蹲下来才勉强站稳。
　　“怎么回事？！”
　　叶则青看到了王淮等人凝重的脸，他指着通道尽头：“好像源头是那边……”
　　“轰隆隆——”
　　监狱的震动不停，头顶的白炽灯滋滋作响，瞬间熄灭了一半，整条通道陷入半明半灭的昏暗里。
　　赛塔蒙：“就在那边！”
　　萧栗往那处走去，由于地面的破裂，往常三四分钟就能走完的路，现在要花上一倍的时间，这还是在沈蜃之撑住他的情况下。
　　原先围着通道尽头的栏杆已经跌落下去，有的砸在平台的边缘，有的则落入平台之下。
　　平台的位置也变了，更加的上升，靠近顶部，众人不得不从俯视平台变成了仰视。
　　摩斯与魔笛二人就站在平台上。
　　摩斯的手里捧着一样金制的天平，小巧精致，宛如墙壁的壁画，与之不同的却是天平的秤上被用血画了两个酷似古埃及的符号，血淋淋地染湿了脚下。
　　“以斯特尔巴克大人的名义，申请激活额外裁决。”
　　魔笛的手里握着一柄黑色的长笛，他将长笛放在天平之上，任由它漂浮起来，最终湮灭。
　　这件珍贵的特殊道具湮灭而成的灰烬往苍穹飘去，有生命般地蠕动着，状似一只只微型触手。
　　下一刻，半空中骤然出现了一个如海市蜃楼般的虚影，萧栗感觉到一股力量的降临，宛如之前未来乐园里的死神亲至。
　　以铺天盖地的乌云为底色，裁决监狱的穹顶出现了一座法庭，法官与陪审员所在的位置上没有人影，只有空荡荡一片，法官席位的正中央放着一把木槌，它安静地躺在红布之上。
　　这座法庭并非现实，而是某种意义上的虚影透射。
　　摩斯脸色苍白，他举起手里的天平：“斯特尔巴克大人进行公证，我申请裁决法庭对我的源世界进行裁决，我的种群犯尽七罪，须被矫正，斯特尔巴克大人愿意接手源世界，令他们改过自新。”
　　摩斯话音刚落，就有一道白光从裁决法庭上照射过来，像一道探照灯，它扫描过摩斯手里的天平，最终在穹顶幻化出一颗星球，蔚蓝的大海占据了球体绝大多数的面积，正是地球。
　　白色光膜扩大，笼罩了整个平台。
　　一个冰冷的，肃穆的声音直接在众人脑海里响起。
　　“符合程序，额外法庭开启，该情况隶属于对世界的罪责判定，验证真伪中。”
　　“根据裁决法庭第一万七千零五条规则，凝固该证物，任何人不得闯入、影响或打断裁决现场，违者进入重刑地狱。”
　　“如若情况属实，你二人将作为污点证人，可判处缓刑。”
　　“扫描来者的结构组成……”
　　“以污点证人作为媒介，扫描通道……”
　　
　　站在碎裂的通道边上，王淮小心地避开可能掉落的碎石头，他仰头看着半空的裁决法庭：“额外裁决，摩斯加入了他们。”
　　郑亿问道：“裁决成功会怎么样？”
　　“判罪成功，现实里的所有人都会像我们这样，被抓来关在不同的裁决监狱里，直到服完刑。”王淮脸色铁青。
　　“这不是挺好？”郑亿不太理解，“有罪的人都被关进监狱，无罪的当场释放——”
　　萧栗打断了他：“人是有原罪的。”
　　“对，不光如此，”王淮深吸一口气，伸手抓了抓口袋，似乎在想有什么道具可以使用，“而且裁决法庭并不是看某一次的罪行，他会扫描你的一生。”
　　“做个比方，哪怕是一次垃圾不捡，一次偶然的偷懒，暴食，或者一次细微的错误，几十年，累积起来，就足够你蹲上一年的裁决监狱。”
　　“如果判决成功，我可以断言，现实不需要等到灵异事件彻底爆发，就等同于末日。”
　　王淮说完这段话，转动着取下自己手指的骷髅戒指，又从任务本里唤出一根针来，那是一根漆黑如墨的针，他用那根针狠狠刺向骷髅的双眼，两行血泪顺着眼眶流了下来。
　　“倪克斯大人。”王淮喃喃道。
　　众人身后残存的灯泡瞬间炸裂，黑夜降临，黑暗犹如潮水般弥漫开来，整个世界只剩下裁决法庭的虚影与黑夜分庭抗礼。
　　黑夜女神与裁决法庭的交流只在一瞬间，很快，黑暗褪去，灯泡稀稀疏疏地再次亮起，而裁决法庭却依旧鼎立在原地。
　　萧栗看着眼前发生的这一幕，突然想起了欺诈与小黄本都说过的一句话：
　　神灵无法干涉裁决的规则。
　　黑夜离开后，男人垂着头，重新套回了手指上，仿佛在思索着任何可能有的办法。
　　郑亿只感觉膀胱受到了挤压，心里沉甸甸地钓着重物，他感觉自己应该做些什么，却又想不出什么办法来，整个人近乎呆滞地站着。
　　朴希瞬都忍不住骂了一声：“该死的！”
　　众人身后残存的灯泡瞬间炸裂，黑夜降临，黑暗犹如潮水般弥漫开来，带着夜的诡魅，整个世界只剩下裁决法庭的虚影与黑夜分庭抗礼。
　　黑夜女神与裁决法庭的交流只在一瞬间，很快，黑暗褪去，灯泡稀稀疏疏地再次亮起，而裁决法庭却依旧鼎立在原地。
　　萧栗看着眼前发生的这一幕，突然想起了欺诈与小黄本都说过的一句话：
　　神灵无法干涉裁决的规则。
　　一旦裁决开始，黑夜无法凭借自己的力量逆转未来。
　　所以其实……
　　黑夜离开后，王淮垂着头，重新套回了手指上，仿佛在思索着任何可能有的办法。
　　郑亿只感觉膀胱受到了挤压，心里沉甸甸地钓着重物，他感觉自己应该做些什么，却又想不出什么办法来，整个人近乎呆滞地站着。
　　朴希瞬都忍不住骂了一声：“该死的！艹他祖宗！”
　　萧栗没问王淮黑夜有没有什么留言，他摸着墙壁转身，想到了什么般的，忽地往通道的另一侧奔去。
　　“夏洛克？”
　　王淮叫了他两声，他不相信萧栗是那样只想着自己离开的人，他回头看了一眼正在录入实事的裁决法庭，一咬牙也跟上了萧栗。
　　萧栗顺着半塌方的楼梯往下，踩着碎石头，被崴了几下，才走到那条径直通往平台的小路。
　　那条小路像一只救生艇，虽然边缘坑坑洼洼，但依然挺立着，笔直地通往摩斯等二人所在的孤岛。
　　萧栗看着升起的平台：“神没有办法干涉，但是人类可以，只要愿意承担破坏的代价。”
　　“最简单的办法，莫过于结束这两位污点证人的证词，停止扫描，终止这次额外裁决。”
　　换而言之，不管是弄死还是弄晕台上那两位，让他们丧失语言能力，无法再通过他们本身进行罪罚扫描。
　　王淮沉默片刻，他刹那间握紧拳头，做了一个决定：“我——”
　　“不行。”萧栗摇头，“你不是说你打不过他们？”
　　王淮：“……”
　　凝重的末日气氛好像因为这一句话而烟消云散。
　　萧栗看上去很是忧愁地叹了口气：“虽然不太想承认，还是我去吧。”
　　王淮：“……我不反驳这一点，但你要明白，阻碍法庭，伤害证人是重罪，重刑地狱不是一般的地方。”
　　“它是所有罪孽惩罚的结合体，你会遭受七罪刑罚的总和，你会一边疯狂地饥饿一边想要奔跑，这不是一加一等于二这么简单，它会让你求死无门。”
　　“哪怕是神，被关进里面，也会在出来前脱一层皮。”
　　萧栗的动作顿了顿，他说：“嗯。”
　　他往前走了一步，手触摸到了那层光膜，一股无形的信息涌入了他的脑海：
　　“前方区域已被裁决法庭征用，请止步。”
　　“前方区域已被裁决法庭征用，请止步。”
　　“………”
　　萧栗突然想回头看沈蜃之一眼，他想，幸好还没有答——
　　沈蜃之没有给他继续想的机会，青年比他的动作还要快一点，他早就猜到萧栗会做的动作，往外拽开他，不给他任何机会，率先一步走上那条通道，往平台上走去。
　　萧栗转身想拉住沈蜃之，可某种力量阻碍了他，不知从哪里窜出来的云雾缠住了他的双腿，将他牢牢地固定在光膜面前。
　　沈蜃之走上平台。
　　他不喜欢现实，也跟现实没有任何关联，他看现实的神色就像看任何一个副本世界。
　　但他仍然选择了这么做。
　　在自己和萧栗安全之间，他永远选择对方。
　　摩斯很强，除却道具外，他身上有斯特尔巴克赐予的神力，以此保护他不会夭折在这位冥神得到现实之前。
　　因此身怀这层保障，他近乎淡定地看着远方的青年面无表情地朝着自己走来。
　　在青年距离摩斯一米远的距离时，察觉收到威胁，隶属于冥神斯特尔巴克的神力涌出，它于摩斯头顶化为一片沼泽，迅速吞噬了前方的平台——
　　自这片泥泞沼泽中突兀地伸出无数双白骨之手，带着阵阵哀嚎，冲沈蜃之抓来，想要活生生溺死他！
　　摩斯带着笑意看着这一切。
　　然而令他瞠目结舌的是，这些白骨触及到面前这位陌生青年的瞬间，便似被某种更深的黑暗吸了进去，白色骨架截截碎裂，碾作白色粉末落入沼泽地，最终连沼泽本身都融化了似地消失不见。
　　沈蜃之走近他，也不见他有什么特殊的动作，就令对方那些道具起不了任何作用，一扬手敲在摩斯后颈。
　　一柄黑色的匕首从他袖口滑出，同样穿透了一旁魔笛的护体道具，令他满脸不可置信地倒在地上，闭上眼睛。
　　裁决法庭的扫描戛然而止。
　　沈蜃之一眼也没看那把匕首，他甚至也没看法庭，只出声道：“停止额外裁决。”
　　“扫描证人中，证人死亡，申请撤销。”
　　裁决法庭仿佛不知道说什么，暂停了片刻，随即道：“……镇压有功，关入重刑地狱，为期三天。”
　　前几个字被有意模糊了，在场之人没人能听的清晰。
　　“休庭。”
　　法官桌上的木槌自动飞了起来，砰的一声一锤定音。
　　伴随着这声“休庭”，穹顶的法庭虚影开始消散。
　　在被无形枷锁束缚住，沉入重刑地狱之前，沈蜃之深深地看了萧栗一眼。
　　我不会在你后面跟着你跳进深渊，因为在你跳落之前，我必然已经沾满淤泥，在深渊之下等你。
　　接住你。


第240章 
　　裁决法庭的虚影彻底消失。
　　随即不过是一眨眼的功夫, 在众人上下眼皮相互接触之前, 残壁断垣仍旧真实，在眼皮接触之后，那些被毁坏的建筑皆被瞬间修复完成。
　　背后的灯泡恢复原状, 照的整个裁决监狱亮如白昼，平台也降回低层, 与众人进来时的监狱一模一样。
　　只是沈蜃之消失了。
　　绑住萧栗腿部的云雾也顷刻间消散, 一切就像没有发生过。
　　少年的手指蜷缩起来, 他深深呼出一口气, 睫毛微颤，像某种找不到归途的飞鸟。
　　王淮：“夏洛克……”
　　萧栗头也不抬地问：“怎么才能进重刑地狱？”
　　王淮：“你？”
　　萧栗：“回答我。”
　　王淮沉默片刻后道：“我也不知道，应该是那些罪大恶极，触及裁决监狱底线者或者妨碍审判程序的犯人，这只是我的猜测。”
　　他看着萧栗的侧脸。
　　王淮见过很多轮回者情侣, 面对生命危险，多数人都会选择大难临头各自飞，更有甚者会亲手牺牲爱侣为自己创造生路, 像这样愿意以身替死的很少, 因此他忍不住再次开口安慰道：“他也是为了你——”
　　“我想进去陪他。”萧栗打断了他，他往后退了一步, 从口袋里取出一样东西, “重刑监狱不是约会的好地方, 但我觉得他不会介意。”
　　他看向手心里的胸针, 对着通讯器的弹幕问：“你们知道怎么进入重刑地狱么？”
　　转播间在裁决法庭出来后就被屏蔽了, 这会儿刚被放出来，这批观众听了萧栗的问话，在那边疯狂刷屏：
　　【刚刚是发生了什么，神降？】
　　【能阻碍到直播，也只有那几种可能性了。】
　　【夏洛克在问重刑地狱，是有人被判决？】
　　【等等，夏洛克，你连重刑地狱都不放过吗！】
　　【前面的你可能不是很了解重刑地狱，那里面是没有鬼的，也没有神，只有自己和身上永无至今的痛苦。】
　　【我想想，裁决法庭也没有发过正式文件说什么类型会被判处进入重刑地狱，除了妨碍执法的，上次那个进去的好像是无缘无故毁灭并屠杀了一个弱小的种族。】
　　【你想救他？】
　　在大段的无意义弹幕中，萧栗捕捉到了其中的一条，他说：“嗯。”
　　那条弹幕的发布者随即道：
　　【那就跟我做个交易，我告诉你怎么犯下什么罪行能进去，而你替我做一件事。】
　　欺诈？还是死神？
　　萧栗短暂地思考了两秒。
　　后者的话也许是真的，但是前者，那么更大的可能性就像图书馆事件一样，对方随口说出一个荒谬的罪行。
　　萧栗杂乱的脑子逐渐冷静下来，他没有立刻回答，捂上胸针，掏出小黄本，字迹潦草地写道：【你还好吗？】
　　小黄本没有回答。
　　在他的笔迹下，没有出现任何其他的回应。
　　萧栗看着小黄本，握笔的力道一点点松懈，直到五分钟后，才传来对方的回复：【你知道了？】
　　萧栗：【猜到的。】
　　如果不是因为早就猜到沈蜃之就是小黄本，如果不是因为沈蜃之非人类，那么他也不会纠结这么久还不肯做决定，不想迈出那一步。
　　人类的激情很难长久，那么神呢？
　　小黄本那边不知道是在斟酌言辞，还是因为地狱的隔离，他过了一段时间才显示：【……你没有生气吧？】
　　【看在我是重刑犯的面子上，别生气，别不理我。】
　　在这种时候，对方想的居然还是先安抚他。
　　萧栗因此莫名就有点生气：【我是问你现在觉得怎么样？】
　　【没什么。】小黄本语气轻快，【几天对我而言不算什么，也不会造成任何伤害，只是看不到你有些不习惯，你不用在意。】
　　在萧栗再次落笔之前，小黄本再次显示：【如果你想早点结束，就尽快完成任务。】
　　【你和我是一对，你越狱成功，我也会离开这里。】
　　【写错了，是一队。】
　　萧栗：“……”
　　【副本规则与裁决法庭同等，我和你通过副本规则进入，也可以通过它离开，它与神力不同。】
　　【祂们催生了副本，但却并不掌控规则，掌控规则的是秩序。】
　　萧栗：【……真的？】
　　不是他不相信沈蜃之，而是以这家伙的个性，猜到自己想进去，为了骗走他这么说也不是不可能的。
　　小黄本：【我不会骗你。】
　　【嗯，不然你就会从刚脱单变回单身。】萧栗最后写道，他合上小黄本，没有再去看转播间，抬头对其余人道：“我离开一下。”
　　小黄本在狂震。
　　萧栗低头扫了一眼，发现对方发来的是【……是我想的那样吗？】、【！】这样之类的话，而不是【我刚刚骗了你】，他没有给答复，把小黄本塞入口袋，准备抓紧时间速战速决。
　　王淮：“你要去哪里？”
　　萧栗刚才把小黄本挡的严实，他没有看到本子上写的对话，只看到转播间的弹幕，还以为萧栗准备去“犯罪”。
　　“去看一档节目。”萧栗的语气恢复了往常的语速，只有略显快速的步伐出卖了他，他与王淮擦肩而过，从小黄本的书页上撕下一小张纸，同时不引人瞩目地用指腹抚平页脚，他在这张纸上写下四个字母：
　　LOST。
　　萧栗把这张纸条塞进王淮手里：“你看过《LOST》么？”
　　“啊？”王淮这次是真没能跟上他的思维，展开手里的纸条看了三秒钟才反应过来这是英语，“美剧？”
　　这话题会不会跳跃的太快了一点？
　　上一秒还在想如何救男朋友，这会儿怎么又跳到了美剧？
　　萧栗一字一顿地说：“不，是综艺，挺好看的，你可以留在这里看看，下面的平台会重播，我现在去看最新一集。”
　　他在其中的几个词语加重了注音。
　　王淮握紧了手里的纸条，往下压下巴，动作轻微地冲萧栗一挥手。
　　萧栗与王淮擦肩而过，消失在通道的尽头。
　　郑亿和叶则青两人本来想跟上去，但被萧栗远远地用手势拦住了，郑亿停住脚步，叶则青由于惩罚又开始拖着老残腿原地跑跳，他边喘气边问：“真的不要跟上去？我有点不放心。”
　　看这状态，真的不是精神错乱？
　　“要不还是跟着吧……”郑亿忍不住关切道。
　　就在叶则青往前跑出第一步的时候，王淮横起手臂，直接拦在了道路中间。
　　男人眼神里那点疑惑已经不见了，他已经完全理解了萧栗刚才的话，他松开手，端端正正地叠好那张纸条：“他去看综艺了，会回来的。”
　　郑亿：“……？”
　　叶则青：“……？？”
　　二脸懵逼。
　　不是很懂你们大佬的世界。
　　
　　萧栗再次回来是在十分钟之后。
　　王淮没离开这一层，就守在原地，其他人也没有离开，都守在这里。
　　脚步声越来越近。
　　王淮原本正在观察自己的任务本，如果他的任务本也像小黄本那样会对话的话，多半现在会显示一句【你不要盯着我看了，我都要被你吃没了】，但可惜的是他的任务本并不存在这种功能，因此他肆无忌惮地又扯下半张纸。
　　好饿。
　　饿死了。
　　在听到脚步声后，王淮松开这半张纸，站直身体，看向那边。
　　萧栗的样子就像十分钟之前，他很快与王淮对视，还没等王淮开口，萧栗就略显诧异地问：“你们在这里干什么？”
　　王淮：“……”
　　他说：“《LOST》这档综艺好看么？”
　　萧栗不易察觉地愣了一下，好像没听懂王淮的话。
　　他缓缓蹙起眉头，又迅速松开：“……嗯，好看。”
　　王淮把萧栗的话重复了一遍：“下面的平台会有重播。”
　　萧栗看着王淮的脸，他的神色有点奇怪，随即像是被提醒了一样的，越过他走向通道深处。
　　郑亿眼看着这一幕，小声说：“不是，你们这打哑谜呢？这是啥情况不能告诉我？”
　　王淮：“不能。”
　　“那我们接下来怎么办？”郑亿揉着胃部，他本着对萧栗的信任，生怕自己给他添麻烦，“就在这里站着吗？我们总得动起来，找找线索，试试啊？”
　　王淮摇了摇头：“……别给他添麻烦。”
　　他压低声音迅速地说。
　　
　　另一边的萧栗的确是有些奇怪。
　　他按着太阳穴，神色有些许恍惚，但很快，那抹恍惚之色就消失了。
　　萧栗一路顺着通道部分的阶梯往下，他越过郑亿他们所在的地方，踩上通往平台的通道，走上平台。
　　现在的平台很干净，一切都被清洗一空。
　　萧栗仰头看着密密麻麻的楼层，随后他低头往平台之下看去。
　　那下面是一片漆黑，只留有一些两只手臂的空隙。
　　他随意地捡了一块石头丢下去，久久没有听到回音。
　　很深。
　　下面并不是重刑地狱，那些枷锁捆绑着沈蜃之离开的地方是随着裁决法庭离开的，但萧栗眼看着那深不见底的黑暗，却依旧在想他。
　　重刑地狱应该没有灯。
　　会很暗吧？
　　一种奇特的，特殊的感觉从萧栗心里升起，他又一次按住太阳穴，告诉自己不可以被这种情绪干扰，最起码现在不可以。
　　他松开手，从平台上跳了下去。
　　迎面而来的是失重感。
　　萧栗觉得自己往下坠落了很长很长时间，周围没有任何光线，但在下坠距离足够长之后，在黑暗中穿插着部分红线。
　　这些红线从黑暗底部垂直竖立着，通往上方，在某一个距离又集体消失。
　　萧栗计算着脉搏，时长是一分二十秒。
　　这些红线随着距离的加深而更加密集，越到底部越密集，萧栗在下坠的过程中伸手去碰，发现那并非红线，而是血丝。


第241章 
　　这些血丝并不锋利, 看起来更像一道道很细的血管，触感奇特，朝着上方延伸。
　　萧栗收回手指, 在耳边的风改变了朝向时，人偶的头发从他的口袋里疯长, 一边卷起他的腰, 另一边朝着那些血丝以及四周延伸, 以此降低下坠的冲撞阻力。
　　这些血丝就像被固定在原地，檀立的发丝并不足以拉弯它们, 因此它们成功地削弱了冲撞感, 头发承担了大部分冲击力，当萧栗再次脚踏实地时，他发现脚底触感柔软。
　　在这裁决监狱的最底层, 并非是一般的地面，也不是想象中的牢房，它是一团组织, 一团缠绕在一起的“脑子”, 而萧栗的脚下正是一层用来保护这层脑组织的薄膜, 就像站在那种气垫上。
　　萧栗挪开脚尖, 弯腰看了两眼，他甚至在下面的区域发现了前额叶, 就突然很想伸手进去鼓捣两下。
　　……还是算了, 太不人道。
　　萧栗掉落时看到的那些血丝, 就是从这下面延升而来。
　　他往前走了一段距离, 将手搭在血丝上，捏了捏，测试它的硬度，动作又突然顿住。
　　萧栗其实不清楚自己要干什么，他通过王淮的暗示，确认了自己留给自己的话，因此他绝对相信自己，跳了下来。
　　但他并不明白自己现在要做什么，他的记忆好像缺失了一块，记不起一些细节。
　　——话又说回来，这次副本世界的任务是什么，他现在到了这下面，又要做些什么？
　　是不是应该有什么人来阻止他？
　　肩膀传来痒痒的感觉，萧栗一回头，正对上人偶的脸。
　　檀立用头发卷出一柄手术刀，扬在萧栗眼前。
　　他看着檀立的眼睛，从眼前的发丝接过这把手术刀，他相信自己的直觉，不再犹豫，伸手用手术刀切断了眼前的这些血丝。
　　寻常的利刃并不足以穿透血丝，它们并不坚硬，但很柔韧，可房祁的手术刀也是特殊道具，众多血丝被从中间切断，无法支撑上层的监狱。
　　不同于裁决法庭出现时的建筑坍塌，这次就像海市蜃楼般地，没有任何声响，监狱彻底消失了。
　　……
　　【轮回者萧栗完成任务，你成功越狱，离开并损毁裁决监狱，评价等级S，任务完成度92%。你获得9120幸存币，以及一张来自裁决法庭的逃犯通缉令。】
　　【同时你也会得到你作为完成节目任务的奖励。】
　　【你获得一次豁免权，可以用在本次豁免通缉上，也可以用在它处，具体请咨询你的任务本。】
　　【场景转换中。】
　　【3、2、1——】
　　
　　当短暂的倒计时结束后，萧栗站在家门口，他并未推门进去，反倒是转过身，看着远方的两人。
　　那是一位黑发的美人，富江身边跟着一名中年男子，正是忆哥。
　　忆哥脸色很差，垫着脚，苦着脸，往远离富江的地方挪开。
　　富江站在黑暗中，她扬起一个笑容：“我猜你现在一定有很多疑问。”
　　“那其实倒也没有，就算有，看见你身边那位，我就猜到了。”萧栗想了想，诚实地说，“我猜你过来是想嘲笑我几句，不过相信我，我们不如跳过这个步骤，直接让他把我的部分记忆还给我。”
　　富江的嘴唇动了动，想说什么，又没有真正说出来。
　　忆哥见状愁眉苦脸地又把手指伸进嘴巴里。
　　……
　　那是一种很玄妙的感觉。
　　萧栗取回了他的记忆，那是所有关于“越狱”的想法，以及他做的一切。
　　不需要时间适应，这本来就是他的记忆，萧栗朝前推开房门：“要不要进来坐坐？”
　　忆哥猛地来回摇头。
　　富江竖起手指，点在自己的下巴，佯装思考：“算了，我还得赶回去。”
　　萧栗同他们道别，关上门，拿出手机，他还没调转到通话页面，就有一个来自郑亿的电话打了过来，他看着屏幕，手指一顿，按下了接通。
　　郑亿的声音从听筒里传来：“夏洛克，你怎么样，还好吗？你做了什么，怎么一下子就越狱成功了？”
　　他显然很激动，声音很大，问题一堆。
　　萧栗先是将手机挪开一段距离，等郑亿将问题全部问完以后，才回答了他的最后一个问题：“我切断了监狱的供给，断绝它与大脑的联系，所以监狱消失了。”
　　“裁决并不是一座正常物理存在的监狱，它是一座精神监狱，我们看到的“门”，其实并不存在，只是精神体的转换，换句话说，它其实是由狱卒的大脑想象出来的，它们的大脑被取出，放在最底层，身体则四处活动，看守犯人。”
　　郑亿在电话里卡顿了很久，他的问题太多，一时之间找不出任何要问的点：“那狱卒呢？你切断的时候没有碰到他们吗？你是怎么发现的？”
　　萧栗语速极快地解释：“狱卒真正在我们的视线里只有三次，两次查房，一次我们在新人进来的时候试图越狱。”
　　“查房是规定，而在越狱的时候，由于我心里对狱卒的，嗯，冒犯，它小小地报复了我一下。”
　　“再加上弹幕里有提到过，‘这门有开过？’，我开始往另一个方向思考，那就是我们平时没有看到大门，是因为它根本没有大门，这就是一座单纯的精神建筑，‘门’只是狱卒用来误导我们的假象。”
　　“所以我在想，狱卒除了令人沉睡，应该还有其他的能力与限制，为了确定这一点，我做了一个实验。”
　　“我在熄灯时分离开房间，和王淮分开，我在心里构思了一个逃狱的想法：通过我和王淮的离开，引开狱卒，而阎罗通过某种开门道具，进行越狱。”
　　“结果是狱卒弄晕我之后，没有马上去找王淮，它消失了六分钟，我认为它是去查看阎罗，并且去了门口巡视，再确认没有后，才去弄晕王淮，把我关进思过室。”
　　“这就是为什么只有我一个人进入思过室，而王淮没有。”
　　“这样下来，结论很明显，狱卒还有一个特殊能力，就是读心。它能够看穿你的大脑，你的想法，你的逃狱计划。而相对的限制则是它们只能通过想法进行行动。换句话说，狱卒就像一台搜索引擎，一旦它们扫射到囚犯有逃狱的想法，就会出现。”
　　“所以我留下富江，去找了忆哥，让他‘吃掉’我在这个副本里关于‘越狱’的记忆，当然，也包括了我对‘越狱’的想法，以及这段操作，留下一些提示给失忆后的我。这样不管我做什么，都不是在越狱，狱卒根本不会出现，没有狱卒的阻碍，就能简单地完成这项任务。”
　　“当然，如果能有更多的时间，我不需要借助忆哥的能力，可以凭借催眠或者记忆层面的疏导完成这一切。但我想尽快完成任务，所以借用他‘吃掉’我有关‘越狱’的记忆，是最快捷的方式，狱卒不会因此扫描、定位到我。”
　　“副本结束以后，他已经把那段记忆又吐出来还给我了，还有问题？”
　　郑亿憋了很久，他的听力跟上了，但是脑子没跟上，末了憋出一句：“……没有了，我需要一点时间，才能从这些信息量里恢复过来。”
　　很好。
　　萧栗挂断电话，他转到沈蜃之的通信界面，编辑了一条信息发过去：【你出来了么？】
　　他放下手机，准备着通过小黄本也问一下，还没等他掏出小黄本，门口就传来了敲门声。
　　萧栗拉开门，站在门口的是沈蜃之。
　　青年状态看起来不错，没有什么明显的伤痕，非要说的话，就是他眉间的冷淡之色更浓了，带着一种难以言喻的沉郁感。
　　沈蜃之的手臂搭在墙上，他的声音混合着自己沸腾的心跳，一下又一下，激烈地跳动着，他难以遏制又缓慢迟疑地问：“你最后说的话是……”
　　什么意思。
　　是他想的那样吗？
　　沈蜃之感觉自己像站在万丈之巅的悬崖上，只需要一句话，就能令他顷刻间粉身碎骨。
　　青年的声音说到中间就断了，带着点沙哑。
　　在这样安静的楼道，直接窜入萧栗的耳朵里，顺着流淌的血液一同落在他的心脏上。
　　沈蜃之对面的少年靠在房门边，他的肤色白到透明，好像不管怎么小心都会在上面留下抹不去的印记，在阳光下黑发与肤色的对比更显得触目惊心。
　　萧栗声音很轻地问：“为什么要代替我去？”
　　沈蜃之原先难以接近的轮廓完全软化下来，他想说的话有很多，但他最终只说了最简单的一句：“没有什么特别的理由，因为我爱你。”
　　所以不希望你有任何危险。
　　“很爱你。”
　　“只爱你。”
　　“我不太会说话，你不要介意。”他顿了顿，又生怕对面的心上人觉得自己太过笨拙，补充。
　　萧栗似乎觉得热，他把领口的扣子往下解了一个，露出秀气精致的锁骨来，每一处凹陷都像沈蜃之梦里的样子，令人怦然心动。
　　少年的黑眸里浮现了一丝笑意，他像是做出了什么决定般地往前仰起头，头发顺着他的动作散落下来，衬出颈脖的修长，他对沈蜃之道：“低头。”
　　沈蜃之本能地一窒，他的心跳几乎要从喉咙口挣出来，他看了少年一眼，控制自己听话地低下头。
　　萧栗往前一步，直接吻上了对方微凉的唇。
　　他愿意跳入这千尺深潭，从此容纳进另一个人的生命，没有永恒也没关系，只要有现在。
　　爱情太美，他无法抵抗。


第242章 
　　一旦有了开头, 接下来的一切都变得顺理成章。
　　萧栗半蹲在猫爬架边上，伸手逗弄着那只白色的小奶猫。
　　白色奶猫高高地昂起下巴，从喉咙里溢出欢喜的呼噜声, 眼睛眯成了一条缝。
　　在它的附近，小黑猫安静地趴在沙发上, 睁着眼睛, 看着眼前的这一幕, 尾巴在身后甩个不停，两只耳朵都朝后背着, 停成了飞机场。
　　萧栗转头想一碗水端平, 撸一把小黑猫，结果小黑猫虽然没有跳开，但在被摸头的过程中, 一直保持不怎么高兴的神色。
　　自从那天晚上起，沈蜃之哄骗萧栗搬去他家同居不成，他就干脆以“小白猫喜欢萧栗”为由, 连人带猫一起搬了过来。
　　小黑猫当时就炸了毛, 它的领域意识极其强烈, 哪怕现在已经过去了几周, 它依旧对白色奶猫爱答不理，偶尔还有点敌意。
　　萧栗试着安抚它, 又给它开了个猫罐头。
　　小黑猫原本还想坚持多冷战一会儿, 但罐头实在太香, 它粉嫩的小鼻头朝外嗅了两下, 还是没忍住，舔舔嘴巴，爬起来就开始吃罐头。
　　萧栗干脆就坐在地毯上，伸手有一搭没一搭地摸着它黑色如绸缎般的绒毛，忽地又想起当初在幽灵船时的那只猫。
　　仔细想想，小黄本，或者说沈蜃之，倒也真像一只这样的大型猫科动物，不过要黏人的多。
　　他正回忆当初沈蜃之版的猫时，门口传来钥匙转动的“咔擦”声。
　　除了萧栗本人以外，能开这扇门的人只有沈蜃之。
　　他头也没抬，在房门合上后的第三秒，一只略微凉意的手抓住他的手腕，从背后将萧栗圈在怀里，一个吻就这么落在少年的侧脸上。
　　太粘人了。
　　萧栗心里这么想，倒也没试图挣开，但耳根却因为这样过于亲密的行为而泛红。
　　他动动鼻子，在对方的身上嗅到了属于风雨的湿气，转移话题道：“外面下雨了？”
　　沈蜃之点头：“小雨。”
　　在萧栗看不到的角度里，青年正专注地看着他。
　　虽然已经过了几周，但沈蜃之还是不敢相信，他终于和萧栗在一起了，现在他可以光明正大地抱着他，亲吻他，甚至还可以在床上的时候一起拥着他入眠。
　　萧栗今天穿了身黑色毛衣，领口不算大，锁骨被完全地包裹住了，但依旧能窥见原先无暇的脖颈上多了几个红印，这是沈蜃之的杰作。
　　可是沈蜃之依旧觉得还不够。
　　人总是贪心的，得到了一点，就想要更多。
　　沈蜃之其实更加得寸进尺地想把这痕迹印满对方的肌肤，亲萧栗的时候更是恨不得将他吞进去，永远不放出来，但他始终没有表现出来。
　　他从来没有这样的感觉过，想好好对待一个人，这样不想和对方分开的心思。
　　萧栗看向窗外，自从他自上一个副本回来后，这么多天以来，就没有遇到过一个晴天，一直都维持着这样阴天的状态，飘雨已经是常态，这种天气在这个季节实属罕见，天气台已经针对这种现象做过专访，不过轮回者们都明白这是为什么。
　　灵异力量已经四散开来，间接影响了天气。
　　就如同轮回者论坛的置顶帖所说的一样，现实没有时间了。
　　怀抱着他的青年察觉到了他的心不在焉，顺着他的视线，沈蜃之握住少年精巧的下颚，将他的头转过来，低低地问：“晚上想吃什么？”
　　萧栗往进门处的桌上望了一眼，上面是沈蜃之买回来的菜，一大堆，看来他今后几天除了必要的上课都不打算出门。
　　“麻婆豆腐。”萧栗随口点了几个菜，垂下视线又伸手去摸放在桌子的小黄本，“还有肉沫茄子。”
　　沈蜃之应了一声，揽着他的手却毫不放松。
　　这次他用的力气有点大，萧栗被抱的不太舒服，他推了沈蜃之一把：“去吧，男朋友，回来还有事问你。”
　　萧栗这一下搭在青年手臂上，根本没用多少力，但沈蜃之却是顺着他的力道站起来。
　　他几乎被这个称呼哄的心花怒放，往常总是面无表情的眸子里闪烁着细碎笑意，提着菜就准备进厨房，末了忽然想到什么般地顿住，试探性地问：“一个问题亲一下？”
　　“……”
　　萧栗朝他扔了个小奶猫的玩具球。
　　沈蜃之一把接住，往猫爬架那边抛去。
　　
　　沈蜃之进了厨房，萧栗一时之间没什么事干，他松开小黑猫，难得翻阅起了论坛。
　　这段时间，王淮和叶家那边的进度他们拉了一个群，每天都会在群里分享进度。
　　除此之外，普通人类碰见灵异事件的频率也在增加，寺庙和教堂人流量激增，络绎不绝。
　　轮回者论坛也是格外的热闹，萧栗翻了几个分享身边灵异事件的帖子，突然刷到一个标题：
　　【神灵隐秘，轮回者必看！欺诈之神竟然觉得美神很美，妄图与祂春风一度，只可惜被美神嫌弃自己不靠谱，黯然收场，从此捧着一颗破碎的心，开始四处戏弄人类。】
　　萧栗点开帖子，发现虽然标题起的如此震撼，但回复却寥寥无几，虽然发帖人是夏洛克著名粉头郑亿，但这种已经接触到神灵的爆料，却是没有几人敢信。
　　回复多是一些敷衍的“哈哈哈哈”，以及质疑帖子真实性的疑问。
　　而王淮等人回来后又忙着处理现实的事，却是没空上来帮忙验证。
　　萧栗点击回复，写道：
　　【@夏洛克：是真的。】
　　【捕捉到我家夏洛克大佬！这是第一次吧，第一次他的回复？赶紧合影。】
　　【夏洛克说是真的，那应该……是真的，毕竟我们都知道普色对夏洛克不一般。】
　　【夏洛克大大，听说你又多了一个新称号，裁决法庭通缉犯，请问你对这个新称号有什么看法？】
　　【我来替他回应，基操，勿6。】
　　【其实看了当初阎罗对裁决监狱的复盘，我好想看看那档综艺里的弹幕，想康康鬼怪们是怎么吹莫里亚蒂大大的。】
　　【可能都是：快跑，那个第七怪谈来了！！】
　　【据说怪谈组还在裁决监狱团建了，我的青春又回来了，我爱怪谈组！】
　　【笑死，怪谈肉。】
　　【作为怪谈组团建的第一个受害者，我想请四角游戏鬼作为被玩的那个鬼，说一下自己的游戏感想。】
　　【谢邀，那肯定是相当荣幸了。】
　　【还有玛丽小姐2333，血腥玛丽听了虎躯一震：“老娘还以为他们要打电话给我！”】
　　【血腥玛丽：“仔细想想，我好像没有电话……”】
　　【等会，夏洛克是不是还在KTV里团建过？这会儿又有一个怪谈团建，笔仙：难道我不配跟你拥有一个团建吗！】
　　【血腥玛丽：还有我，厚此薄彼？有困难的时候就想到我，没困难了呢？玩游戏就不带我了？】
　　【斯特船长：艹，还有老子，因为身体所限，所以只有在船上团建，夏洛克你来不来？】
　　【檀立：你们都不如我，正宫在此，我和他在一起的每一天都是团建。】
　　【你们这么说，我小黑猫就不服了，你得知道我不但每天陪着夏洛克，还经常被他揉搓，睡在他枕头边上，这就是毛茸茸的威力。】
　　【毛茸茸就了不起？我们鬼怪不是凭外貌混的！】
　　【摩斯这两个狗币，老子每进来盖一栋楼都要唾骂他们一声，在他们坟头蹦迪嗷。】
　　【不过夏洛克男神，夏神，能不能回复我一下，那个干掉摩斯他们的男人，真是你男朋友吗？】
　　【阎罗大大说在追夏洛克，没追到手。沈蜃之这个名字，好像没怎么听过，但是能追大佬的，肯定也是另一位大佬吧。】
　　【……】
　　算算时间，菜应该差不多了。
　　萧栗原先已经准备放下小黄本，去厨房探个厨，这会儿看到最后几个回复，他停下动作，又在书页上写下一行话，拍拍手进了厨房。
　　【@夏洛克：嗯，是男朋友。】
　　而在这条回复之下，论坛里炸开了锅。
　　萧栗轻手轻脚地推开厨房的门，站在沈蜃之背后，看对方炒菜。
　　青年看起来实在不像会做饭的样子，他的袖口被松垮垮地挽到了手肘处，正专注于眼前这道菜肴，没有留意到身后萧栗的到来。
　　麻婆豆腐已经做好了乘在一边，沈蜃之手里正拿着一袋盐，往锅里的茄子里放。
　　由于动作太大，沈蜃之手肘那块卷起的袖子就要垂落下去，萧栗连忙伸手去拦，替他重新卷好。
　　少年的手指毫无阻碍地接触到他赤裸的手臂处，带来颤栗的触感。
　　沈蜃之手一抖，一瞬间盐就给倒多了。
　　青年把盐放在一边，熄了火，肩膀一沉。
　　……不会生气了吧？
　　萧栗将心比心地想了一下，如果是换作自己被这么一闹，他倒是很有可能生气的。
　　毕竟做饭不容易，对方几乎一手包办，而他完全就是个甩手掌柜，作为有担当的另一半，还是得分担一点……
　　他犹豫着道：“沈——”
　　沈蜃之就在这一刻打断了他的话，青年声色冷淡地说：“这道菜毁了。”
　　“一道菜也够了。”
　　萧栗眨眨眼睛，干脆主动伸手去拽他的手。
　　“不够，”沈蜃之任他搭上自己的手，再次开口时，眼睛里已经带了些许笑意，接着自己方才的话，“你得来当第二道菜。”


第243章 
　　沈蜃之本来以为萧栗会拒绝。
　　或者生气地打他一下, 不管怎么样都好。
　　但没想到的是对方还真思考了一下，随即他听见对方冷冷清清地道：“好啊。”
　　萧栗说完笑了一下，黑眸仿佛落了九霄外的雪花, 衬着他的神态，无比动人, 他平常总是喜欢跟人保持距离, 一旦得到他的主动亲近, 就像天边的雪主动飘落在了你的手心里。
　　厨房的光线昏暗，沈蜃之没开大灯, 只有头顶吹油烟机的那盏夜灯亮着盈盈的光。
　　沈蜃之握紧他的手, 用力地拥他入怀里，将这朵雪花摘了下来，染上情爱的色彩, 变得温暖而柔软。
　　——没错，虽然相处时间还很短，但沈蜃之已经发现了萧栗私底下不为人知的那一面。
　　或者说, 除了在副本上的事他足够有兴趣之外, 萧栗对其他生活上的事都是一副无所谓的样子, 甚至还带了点没长大的稚气。
　　其中包括了衣食住行各个方面, 比如他从来都是随手拿到什么穿什么，不考虑场合和搭配, 再比如沈蜃之不在的话, 他宁愿选择定外卖, 也不会自己下手去做一顿饭。
　　要是问起来, 那就能得到萧栗理直气壮的答复：“现在外卖这么发达，没必要。”
　　究竟是“没必要”还是“懒得做”，这结论有待商榷。
　　不过沈蜃之对于恋人私底下的这些小毛病毫无异议，反而更加享受这种自己每天给对方做饭的寻常夫妻感，当然，不是现在。
　　现在的沈蜃之正圈住萧栗，将他抵在了厨房门与墙壁的拐角之间，他用高挺的鼻梁来回磨蹭着少年精致的脸，眼眸沉沉地问：“那现在可以开吃么？”
　　他几乎等不及萧栗的回复，就忍不住吻住了对方。
　　起先还是温柔的，到了后来，沈蜃之的动作总是不自觉地就变得更加……
　　更加凶狠。
　　萧栗终于寻到了一个合适的形容词。
　　那种感觉，就仿佛下一秒就要世界末日，而沈蜃之只剩下这一个吻的时间与他告别，因而格外地用力，想要直接把他吞下去。
　　每一次他都是这样。
　　“好了，好了，”萧栗任由他亲了一会儿，才用力拍拍对方那张俊美的脸，“先喂饱我，再喂饱你，嗯？”
　　沈蜃之不太高兴地看着萧栗离开他臂弯的范围。
　　萧栗正准备去盛锅里的茄子，他还没怎么动作，就听见青年还带着低哑的声音道：“那个不能吃了，放下，我重新做一道菜。”
　　“不用了。”萧栗摇摇头，“有点咸而已，吃之前弄碗白水。”
　　………
　　一顿饭吃完以后，沈蜃之看样子还惦记萧栗说的“喂饱他”，洗碗的动作明显提升许多，萧栗本来还想帮他，在他险些砸了一个碗伤到手指后，就被青年给赶回来了。
　　他撸了会儿猫，转头听见阳台上传来热闹的朗诵声：
　　“顾总又一次看到了从前的顾夫人，只是比起以往的高雅端庄，她的打扮变成了结婚前的少女，穿了一身俏丽的小短裙，而她的身边，竟然还有另一名男子对她做出暧昧的行为！”
　　“顾总这下可忍受不了了，他怒发冲冠，目眦欲裂，恨不得直接闪现到对面那女子的面前，对她大声质问！顾总当即叫司机停下车，前去捉——”
　　萧栗就是在这时候推开阳台的门。
　　话筒被打断了朗诵，无辜地漂浮在空中，和面前那本罪天手稿一同转向萧栗。
　　萧栗：“你怎么突然又想读这个了？”
　　傅子歌：“就待在阳台又不能看电视，只能拿它消遣消遣。”
　　而罪天也从一开始的激烈反抗、羞耻不已，到现在的麻木不堪，某些时候已经能从傅子歌的朗读中得到了一些乐趣。
　　比如说，如果傅子歌读的慷慨激昂，那代表罪天的这一章就是成功的，如果傅子歌有气无力，那一章就很平淡，无法打动读者，那么罪天就会进行修文，这两只鬼互相打击着打击着倒成了一对搭档。
　　“为什么不看电视？”萧栗让开一条距离，不解地问。
　　傅子歌蹿高了些许，往厨房里瞅，在确认厨房的门关上了后，才小声道：“我有点怕你男朋友，他比我看到过的那些副本里的鬼还要可怕，看我的时候很……很……”
　　他断断续续地说。
　　自从沈蜃之搬过来以后，傅子歌就把根据地从沙发换成了阳台。因为在某天晚上，萧栗穿着睡衣湿漉漉地出来，直接一屁股坐在他旁边的时候，沈蜃之看他的那一眼好像想让它当场魂飞魄散，吓得话筒当场滚进阳台。
　　傅子歌没说下去，他可怜巴巴地问：“他会一直住在这里？”
　　萧栗安抚他：“嗯，你得习惯他。”
　　“但是我觉得他想杀了我。”傅子歌惶恐地说，“不说是我，应该还有一切接近你的生物……”
　　萧栗在和不在，沈蜃之完全是两个人。
　　“不会的，”萧栗握住话筒，放置在沙发的老位子，轻声说，“他不会惹我生气。“
　　傅子歌重新滚进沙发的缝隙里，感受着久违的柔软，怂怂地说：“真的？”
　　萧栗冲他点头。
　　话筒很相信他，傅子歌放心地打了个滚，重新看起了那档被他录下来的综艺节目。
　　
　　夜色降临，夜幕笼罩了大地，远方的居民楼一栋接一栋地亮起了灯，淅淅沥沥的小雨拍打在玻璃窗户上，却没有把那股萧瑟的湿气带进屋子里，被隔绝在外。
　　沈蜃之做完家务，习惯性地就往萧栗旁边一坐，伸手想要搂他。
　　萧栗没躲，他靠进对方怀里，干脆转而躺在青年的大腿上，将目光从眼前的电视上挪开，仰头看着沈蜃之。
　　碍事的发丝从少年的额头滑落，完整地露出他精致的五官，眼尾好似栖息着一只蝴蝶，在每次睫毛扇动中，振翅待飞。
　　沈蜃之被蛊惑了般地伸出手，碰触萧栗的睫毛。
　　萧栗中途握住他的手。
　　沈蜃之勾起唇角：“不是说要喂饱我么？”
　　“那得视你的回答而定。”萧栗捏了捏男人的手。
　　沈蜃之笑意渐深：“行，你想问什么，知无不尽。”
　　萧栗没去看他的脸，他看向客厅头顶的吊灯，不知道是不是他的错觉，总觉得有大大小小的光晕从那盏吊灯上四散开来，落到地面。
　　“你是什么神？”良久后，萧栗开口问道。
　　一提到这个话题，沈蜃之反握住他的手，他看起来比提问的萧栗还要忐忑不安，一幅生怕萧栗离开他的样子：“……我出生的太早，起先一直在沉睡，前些日子才醒过来，没有封号。”
　　“封号？”
　　“嗯，像倪克斯，黑夜就是她的封号，我不常出来，所以没有封号。”沈蜃之语气平缓地道。
　　萧栗在他大腿上翻了个身：“继续。”
　　他没有问具体的问题，沈蜃之只能从自己的常识里挑一些他认为萧栗会感兴趣的东西：“那些有封号的神，除了主神，基本都不太强。欺诈就是，他每天无所事事，在每个世界里来来回回地跑，都是为了作弄人类。”
　　……倒是不忘给“情敌”上眼药。
　　萧栗哭笑不得，眼看着沈蜃之都快说成欺诈之神的批斗大会了，他连忙叫停：“我不关心欺诈。”
　　沈蜃之停了下来。
　　萧栗注视着他：“我在裁决监狱的图书馆里看了一段话，上面说，神曾经也是鬼。”
　　“的确是。”沈蜃之道，他的外表看起来与寻常人类一模一样，甚至比他们中的某些人还要像人类，他给膝盖上的恋人耐心地讲解起神灵的由来，像在说一个与他无关的故事，“在最初的时候，天地混沌，支撑着冥河深渊，然而恰逢天地剧烈，冥河倾翻，深渊坠落，混沌碎裂，无数鬼怪倾巢而出。”
　　冥河倾翻……
　　萧栗听到这里，突然想起自己第一次进入副本时看到的天边幻影，那就是无数黑影从一条天空之河中跑了出来。
　　“它们中的强大存在，抓住这次机会，吞噬了碎裂的混沌，打捞起冥河的幻影，脱胎换骨，成为了神。”
　　“神曾经是鬼，自然也需要规则之力滋养，因此他们借用混沌的力量，利用秩序构建出了副本轮回，也正因如此，他们可以从一个个世界里获取需要的力量。”
　　萧栗认真地听着：“那现实呢？”
　　沈蜃之沉默了一会道：“现实是一口井，它是混沌曾经支撑世界的拐点，导致神灵的力量无法扩散至现实。”
　　正因如此，现实才可以存活到现在。
　　“现在保护它的屏障在一点点削弱，直到井口被冥神的力量彻底挖掘开来，就会有一只手落入井中。”
　　井。
　　萧栗若有所思地点点头，就像罪天小说世界里出现的描述，而如果真到了那一步，现实就会走向亚特兰蒂斯的命运。
　　那边的话筒听了他们的对话，被吓到了，哆哆嗦嗦往萧栗身边滚了一圈。
　　沈蜃之察觉到它的动作，忽地转头看向那只话筒，他还未开口，萧栗就抬起手捂住了他的嘴巴：“不许说话，对他们好一点。”
　　“我不喜欢你对他们好，”沈蜃之低低地，语气里好像带点委屈地说，他像一头对主人撒娇的大型猫科动物，“你对他们比对我还好。”
　　“你们不一样。”萧栗想了一会，给出这样的回答。
　　沈蜃之眯起他那双淡色的眸子，充满威胁地问：“哪里不一样？”
　　好像如果萧栗的回答不能令他满意，他就直接扑倒对方。
　　萧栗说：“他们是朋友，你是男朋友。”


第244章 
　　萧栗伸手去描绘沈蜃之的五官, 被对方直接捉走亲吻。
　　沈蜃之原先提到恋人家里那堆“电灯泡”时满是戾气的内心就被这么一句话给奇迹般地安抚了。
　　沈蜃之咬了一口少年修长的手指, 低低地问：“那朋友和男朋友的区别是什么？”
　　萧栗似乎想了一下, 他勾着对方的下巴, 抬起头烙下一个吻：“我可不会对朋友做这个。”
　　唇畔传来湿润的触感，像那只栖息在萧栗睫毛上的蝴蝶来到了青年的嘴唇上。
　　沈蜃之只觉整个心脏都被猛地抓了一把。
　　他看向萧栗的时候已经带着无可奈何的温柔爱意。
　　世界上为什么会有这种人？
　　就好像是生来克他的。
　　每一个碰触都让他为之颤栗，甚至一个动作，一个眼神就能够安抚他，看不到的时候想要拥抱，真正抱上了又想要更多, 恨不得每天每夜都待在床上，待在只有他们两个人的地方。
　　沈蜃之从未体验过这种汹涌的情感。
　　虽然他知道这叫爱。
　　青年的视线过于炽热, 萧栗吻了他一下，刚刚想要退去的时候, 沈蜃之忽地伸手从后面按住他的头, 加深了这个吻。
　　他吮着对方的舌根。
　　过了好久，沈蜃之才肯放开萧栗。
　　萧栗懒散地躺回他的大腿，只觉整个嘴唇发麻：“……下次能不能克制点, 我觉得每次都要被你弄缺氧。”
　　他也不是什么纠结的人, 既然选择了踏出这一步跟沈蜃之在一起, 那么也就没有必要再矫情地推拒, 这种事是每对恋人都会想要做的事。
　　甚至萧栗并不讨厌沈蜃之这种疯狂的占有欲, 这会让他感到安全。
　　他的声音带着刚刚亲吻过后的暗哑, 听起来就像撒娇似的, 软软的, 十分诱人，是那种难得在萧栗身上听到的声音。
　　沈蜃之只觉自己又要忍不住了。
　　他伸手拨弄着对方的睫毛：“不喜欢吗？”
　　萧栗：“也不是不喜欢，就是有点难受。”
　　“我会注意的。”沈蜃之说。
　　萧栗点点头，也不纠缠于这个话题，他转头看向沙发前的电视，发觉由于遥控器被他们放在一边，现在电视上播放的节目是某个古代偶像剧。
　　算算时间，现在应该是傅子歌喜欢综艺的播出时间。
　　萧栗伸手够了一下遥控器，没够到，他看向沈蜃之，青年长手一捞，轻易地抓过被放在茶几上的遥控器，递给萧栗。
　　萧栗换到了歌王节目组。
　　虽然有着萧栗的保证，而且看样子沈蜃之大魔王也被安抚了，但傅子歌还是求生欲极其强烈地选择换了地盘，他现在整个话筒挂在了猫爬架上，以一个奇怪的角度艰难地观看着这档节目。
　　当然，他不忘对萧栗说谢谢。
　　萧栗关心完傅子歌，正待想要不要去洗个澡，忽地察觉腰部一痒，却是沈蜃之不满自己被忽略，伸手握住他的腰部，沉默地看着他。
　　无言的抗议。
　　萧栗失笑，就这么一会不看着也不行？
　　他只是去换个遥控器。
　　萧栗换了个姿势，他从沈蜃之腿上起来，半个身子压在对方身上，近距离看着青年的眼睛：“你还有没有其他事要告诉我？”
　　他的距离太近，沈蜃之可以对他的眼睛一览无余，他近乎着迷地看着对方那双纯黑色的眼睛，就像永恒的黑暗，能够将他吸纳进去。
　　沈蜃之喉结上下滚动，他犹豫了半刻钟，仿佛在思考要不要将自己的老底都揭出来，不过最后他还是回答道：“……没有。”
　　萧栗：“真的？”
　　他直视着沈蜃之的眼睛不肯放。
　　就像沈蜃之觉得他的眼睛好看那样，萧栗其实也很喜欢对方的眼睛，那是一种在寻常人类身上见不到的颜色，危险，又迷人。
　　“……”
　　沈蜃之没有回复，他手微微一带，再次吻上萧栗。
　　蒙混过关。
　　
　　深夜，萧栗的房门紧闭。
　　一片黑暗中，小黑猫安静地趴在沙发上，绣姬蹲在古画里，把玩着鬼手，陪火柴人玩游戏。
　　然而小黑猫的耳朵忽然支棱起来，它抬起身子，看向门口。
　　门口传来了越来越近的脚步声。
　　随即有一个白色的半透明影子穿墙而入，它满脸麻木，笔直地走了进来。
　　小黑猫弓起脊背，嫌弃地看了一眼自己身边正呼呼大睡的白猫。
　　还没待小黑猫进行攻击，绣姬的袖子从古画里疾射而出，裹住这道影子，刹那间就将它卷进了古画里，递给火柴人当玩具。
　　就在绣姬镇压了这只鬼怪的同时，整个世界都在发生异变。
　　位于市郊的某栋豪宅内部，郑亿正呼呼大睡着。
　　他的手里握着一个游戏机手柄，是在床上打游戏打到一半后打鼾入睡，前方墙壁上悬挂着的液晶显示屏在长久的不动后已经进入休眠，漆黑的屏幕在夜灯的照射下隐隐倒映出床铺上郑亿的影子。
　　除却郑亿来回起伏的胸膛和大作的鼾声外，房间里的整个画面就这么静止不动了约整整半个小时。
　　随后……异变突起！
　　郑亿手里握着的游戏柄连着一条很长的电线，足够他从充电插口那边直接拽到床上，这充电线原先正蜿蜒在地板上，形成一个不怎么规则的圆圈。
　　然而此刻，顺着床沿落下去的充电线，却收紧了。
　　就仿佛在床底下，有另一个“人”抓住了那条线，将它狠狠地往下一拽！
　　“砰——”
　　郑亿被游戏机手柄砸到地板上的声音弄醒了，他睡的很熟，迷迷糊糊地揉了下眼睛，张望起四周，最终在地板上发现了罪魁祸首的踪迹。
　　游戏机手柄躺在那堆充电线中间。
　　郑亿起初没多想，自己的房间给了他巨大的安全感，他还以为是自己睡觉的时候不安分地翻身时让手柄顺着床单滑下去了，他懒得下去拿，怕赶走自己的睡意，就这么又躺下，顺手关掉床边的夜灯，往被子里拱去。
　　只是在朦胧的睡意来袭间，他作为轮回者的神经本能地发出警告，郑亿用最后的一丝清明唤出了自己的保命道具，将它放置在了枕头底下。
　　睡意未曾消散，郑亿很快又再度睡去。
　　而依旧躺在地板上的充电线却动了起来，好似有个看不见的“人”正提着它的中部，它从床尾爬上了这张单人床上。
　　郑亿又打了个响亮的鼾，充电线顿时停滞在半空，它逐步来到床头，在他的脖子上缠了一圈，又狠狠地往两侧拉去！
　　按照正常的发展，郑亿会被它活生生勒醒，最终因为无法呼吸窒息而死。
　　但就在这充电线发力的一瞬间，从枕头底下发出一道金光，一张保护网护住了床上的郑亿，将它扯开狠狠地摔在地上！
　　这下郑亿彻底醒了。
　　他一看自己的保命道具被用掉了，立刻意识到方才发生了什么。
　　郑亿屁股尿流地爬起来，抓起一直放在床头的任务本，看也不看床下的充电线，夺门而逃，还不忘回头用钥匙锁上房门，大声吼道：“爸，妈！快起来，咱家闹鬼了！”
　　他的嗓门回荡在阔大的客厅里。
　　郑亿见父母没反应，赶紧趴到他们门口敲门，边敲边嚎。
　　这下他父母被彻底吵醒了，隔壁的主卧从房间内部亮起了灯，那位萧栗见过的美妇人穿着真丝睡裙，连名带姓地叫着自己儿子：“小亿，大晚上不睡觉，在这里吵闹什么呢？”
　　“这里不安全了，赶紧，我们……我们离开这里！”郑亿着急忙慌地对父母道，他不安地回头看着自己紧闭的房门，生怕里面那只鬼会突然冲出来，“来不及跟你们解释了，相信我，你们儿子不会害你们的！我们去旅馆……不，不行，如果家里不安全了，旅馆更危险，去西边的公寓！那边靠近夏洛克家！”
　　他妈听着他的碎碎念：“小亿，你没事吧？夏洛克是谁？”
　　“等会再跟你们说，先整理东西，赶紧过去！”
　　他父母对视一眼，难得见儿子这般焦急，虽然不明白发生了什么事，最后还是选择跟着他的话做。
　　……
　　这一幕，同时也发生在世界各地。
　　某位白领加班加到深夜，刚刚从公司坐夜宵线的末班车回家。
　　整辆公交上只有她一个人，她不是第一次这时候乘坐这辆公交，因此将额头搭在窗户上，随着公交前进的幅度摇晃着。
　　在十点多的时候，她困的不行，但现在凌晨两点多，她反而有种异样的精神，因此她一路看着车窗外的景色，等待着站点的到来。
　　十字路口，红灯，司机停下了车。
　　附近的小路上有一个白色粉笔画出来的圆圈，上面有烧过锡箔的痕迹。
　　应该是附近居民家的谁去世了，家属在这里招魂吧。
　　白领张嘴打了个哈欠，漫无目的地看着。
　　等会到了家，就不吃饭了，直接洗澡看看能不能早点入睡，明天还有个项目要投标……
　　她正思考着，刚想低头看手机，整个头颅就忽地僵住了。
　　刚刚，她在那个圆圈里看到，出现了一张老人的脸。
　　那张苍老的，布满皱纹的脸是那么的清晰，清晰地就像贴在窗外！
　　“啊——！”
　　白领尖叫一声，她直接从单人座上摔落在地，前方趴在方向盘的司机皱着眉头朝她看来。
　　……
　　当天凌晨四点，轮回者们收到了统一任务。
　　萧栗遗落在客厅的小黄本一震，书页自动翻开：
　　【任务对象：所有人。】
　　【这是你们的世界，这是你们的现实，防御屏障碎裂，人类岌岌可危，现在到了你们做出决定的时候了。】
　　【生存，还是毁灭？是选择投奔冥神，成为祂的信徒、祂的走狗，亦或者选择抵抗，抗争到最后一刻？值得提醒的是，选择后者，如若失败，你会成为副本的剧情人物。当然，这只是我小小的提示，你们依旧可以选择自己的道路。】
　　【我期待你们的结局。】


第245章 
　　隔天, 萧栗正在整理行李。
　　说是整理, 其实他也没什么好带的其他东西, 只在行李箱里放了几件他和沈蜃之的换洗衣服, 就完事了。
　　电视机里正播放着新闻，主持人素来带着礼仪般微笑的脸现在看上去也有些凝重：“近日全国，乃至世界连续特大暴雨，气温明显异常，预计将持续一周，全国各大高校已经停课, 请各位市民朋友请务必减少出门……”
　　萧栗打开手机，发了一条消息给王淮：【下午三点的火车。】
　　他们两的聊天记录再往上, 是这样的一段对话：
　　凌晨四点，王淮：【夏洛克, 你看到新的任务了么？我们都受到了不同程度的袭击, 轮回者还好，但是普通人就……】
　　【黑夜暗示我祂不会插手。】
　　萧栗那时候还没有醒，过了一段时间, 大约早上七时左右, 王淮又发来一段话：【有没有空, 来一趟云省, 这里出事了。】
　　【这里的一座宅子, 现在已经扩散到一整座城都失控了, 比目前所知的其他任何地方都要来的严重和迅速, 我认为这里很有可能隐藏着某些秘密。】
　　再晚一点, 萧栗终于回复了王淮：【地址，我定机票。】
　　【这算不算公务出差，机票给报销？】
　　王淮：【……】
　　每次只有这种时候，他才会想起夏洛克还是一个没工作的年轻人。
　　但相对的，王淮也不得不承认，萧栗答应过来以后他的确松了一口气，秒给了一个地址和联系方式，不过他提醒道：【别坐飞机，这个天气飞机都停运了，坐火车。】
　　沈蜃之在这时候推门而入。
　　“走吧。”萧栗给唯一留守在家的小白猫放了自动喂食器，又逗弄了它两下，站起来。
　　沈蜃之接过萧栗手里的行李箱，眼看着他就穿了一件单薄的衬衫，他按住对方的肩膀。
　　萧栗茫然回头：“怎么了？”
　　“加件外套。”沈蜃之说。
　　萧栗据理力争：“不冷。”
　　沈蜃之言简意赅：“下雨。”
　　萧栗那件衬衫一旦沾了水，就会黏在身上，看上去就跟没穿没什么两样。
　　他这么坚持，萧栗虽然不觉得冷，但也没有跟他争辩的打算，随手从客厅的衣架上抓了一件黑色外套，走出房门。
　　在走到楼下的时候，萧栗的手机忽地响了，有人打电话进来，他看了一眼来电对象，动作顿了片刻。
　　沈蜃之与他并肩而行，留意到了他的动作：“怎么？”
　　萧栗什么也没说，按下了挂断。
　　但对方持之以恒地拨打着。
　　最后他还是接了，从话筒里传来的声音属于萧愈争：“小栗。”
　　萧栗漫不经心地望向楼道外面，雨水溅起层层雾气，他并不喜欢这种天气：“嗯？”
　　“最近当心点。”萧愈争没有立即说话，仿佛不知道应该跟这个许久不见的儿子说些什么，最终他关切道，“爸爸听到很多消息，不太平，很多人都撞鬼了。”
　　他也许生怕萧栗不信鬼神，又补充道：“而且外面雨很大，最近不要出门，待在家里。”
　　萧栗一手握着手机，一手撑起了永魂伞：“是很大，但我正要走进雨里。”
　　他不再理会萧愈争，直接挂断了电话，把手机塞回口袋，走出楼道，站在雨中，回头朝着沈蜃之示意他站进伞里来。
　　那一瞬间，漫天的雨水成为他的陪衬，他是阴郁世界里唯一的色彩。
　　沈蜃之没忍住，他上前握住对方持伞的手，半个肩膀落在雨中，俯身吻了他。
　　…………
　　火车晃荡晃荡地沐浴在雨水里。
　　几乎没有人在这种天气里去那么偏远的地方，萧栗和沈蜃之独占了一整个车厢，但沈蜃之却偏要挨着萧栗坐。
　　车上信号不好，萧栗没什么事，干脆就把小黄本摊在面前的桌子上，手里把玩着那颗罪天遗留下来的淡蓝色晶体。
　　沈蜃之被他晾在一边，末了忍不住开口：“宝贝，你在想什么？”
　　这是他第一次以沈蜃之的样貌把心里的称呼叫出口，他刚一开口，萧栗就愣住了，这是除了母亲以外，第一次有人用这样宠溺的口吻叫他。
　　“……还是别这么叫我，”萧栗回过神来，他提笔在小黄本上画了一口井，又在井口上添了一层木板，“我在想如何才能堵住井口。”
　　值得一提的是，虽然萧栗想画的是井，但由于他本人画技的原因，这口井看上去更像一个造型奇怪的木桶。
　　不过沈蜃之依然觉得可爱。
　　沈蜃之适当地给出意见：“既然是漏了，用原来的碎片堵最合适。”
　　“你指这玩意？”萧栗摊开手心。
　　在沈蜃之答话之前，萧栗又说：“我猜到了，既然它可以增强罪天的力量，又是从空中跌落下来，那么应该是类似混沌力量的某种化身。我和亚特兰蒂斯对过话，如果能搜集到足够多的它，倒是可以考虑利用它修补井口。”
　　“不过我在想，目前是只有冥神想要现实核心？那么其他神呢？死神，甚至包括欺诈，黑夜祂们……”
　　“祂们在等，等一个时机。”沈蜃之冷淡又不容置疑地说：“但是在现实彻底毁灭之前，其他神如果想出手，我会砍断祂们的手。”
　　
　　云省当地下了特大暴雨，远比萧栗所在的城市还要大。
　　就好像天空漏了个洞，狂暴的雨珠像是冰雹般地砸向城市，地面上溅起一个又一个的水坑洼地，火车站附近的行人很少。
　　萧栗和沈蜃之走出车站的时候，王淮已经在候车大厅里等着了，这会儿见着萧栗，他停止与身边人交谈，冲他挥手。
　　王淮身边很热闹，而且多数都是萧栗的熟面孔。
　　站着的除了叶则青、叶令视这两兄弟以外，还有一名少女正一脸兴奋地看着萧栗，冲他打了声招呼：“莫里亚蒂，还记得我吗？”
　　萧栗看了她一眼，在记忆库里寻找到了她的身份，幽灵船副本里的剧情人物：“罗珊。”
　　他没想到罗珊会来这里，她跟其他人有着本质的不同，她是幽灵船的剧情人物，却在最后完成任务，被吸纳进现实，成为了一名轮回者。
　　罗珊似乎看出了萧栗的问题，她也不避讳这点，大大方方地说：“是我自己要来的。”
　　“从成为轮回者的那一刻起，我才知道原来只是一个副本里的人物，我挣扎过，也失落过，最终决定为自己而活。”罗珊接着道，“但是现在我才明白，原来现实也并非我想象中的‘现实’，它也会成为副本世界，每一个副本都曾经是现实，成为副本人物以后，会碰到相当稀少的机会才能成为下一个现实的‘轮回者’。”
　　罗珊说：“我想改变这一切，我想加入你们。”
　　罗珊身边的是一名身材高挑的黑发女子，她留着棕褐色的波浪卷发，五官动人，显然跟罗珊搭档过不少次，此时正对着罗珊道：“她值得信任。”
　　萧栗不认识他，王淮指着她说：“宫明明，你们可以叫她mystery。”
　　宫明明明艳一笑：“夏洛克，莫里亚蒂，赫尔克里，我应该叫你什么？”
　　“都可以。”萧栗说。
　　这位论坛里的宫女神很明显对萧栗很有兴趣，她一直在观察萧栗，这会儿笑着说：“那我还是叫你夏洛克吧，这个是你最初的名字。”
　　萧栗不置可否地点头。
　　“那么这位是？”她的视线转移到沈蜃之的身上。
　　虽然最近夏洛克的男朋友在论坛话题的风头浪尖，但宫明明最近没时间看论坛，还不知道这件事，并不认识沈蜃之。
　　沈蜃之本身在轮回者论坛里名气不大，他很低调，也不是为了完成任务而来。
　　因此为了避免麻烦，萧栗回答道：“家属。”
　　这个词汇让沈蜃之的心像浸入一片暖流里，他只觉原先因为萧栗身边围着太多人而冰冷的手顿时回暖，他弯着唇角附和道：“嗯，随行家属。”
　　宫明明吃了一惊，她瞬间理会了萧栗的意思，但也没有说什么，随即大方地道：“很般配。”
　　叶则青促狭地用手肘拱了萧栗一下，他在萧栗耳边小声说：“之前不还说不是么？什么时候成的？”
　　萧栗面无表情地看着他。
　　短暂的招呼时间过后，王淮拍拍手：“好了，回归正题，时间紧迫，我们边走边说。”
　　现场一下子安静下来，他的话明显是讲给萧栗听的，其他人先到一步，或多或少地都已经知道。
　　萧栗跟着他们上了停在火车站外的车，分了两辆车，他和沈蜃之，王淮，叶则青坐在同一辆上，王淮开车。
　　车窗前的雨刷不停地工作着，但这绵延不断的雨水依旧遮挡着王淮的视线，因此车速很慢。
　　这是萧栗第一次来这座城市，它已经接近这个国家的边缘，是赫赫有名的旅游胜地，不过此时，由于天气的影响，游客相当稀少。
　　萧栗从车窗朝外望去，发现都是异种风情的寨子，高脚式建筑，群山巍峨，风景秀美，而居民几乎都在室内，路上没有行人。
　　王淮边开车边道：“我们要去的宅子是孙家，他们家来自苗疆，也是很有名的捉鬼家族，甚至比他们老叶家还要古老一点，但自从昨夜开始，孙家失联了。”
　　“不断有人听到从孙家古宅传来哭泣声，一开始只是周边路人听到，到了后来，整座城市上空都徘徊着这样的哭声。”
　　“我知道消息后立刻赶了过来，敲了孙家的门，有人应了，可是他们的反应却很奇怪。”
　　萧栗听到这里终于开口：“怎么奇怪？”
　　“他们不想让我们进去。”王淮道，“我第一次去，他们以‘没事’的借口闭门谢客，后来哭声经久不散，我带的人又多，只能让我暂时借住，但也不肯说出哭声存在的原因。”
　　萧栗闭上眼睛：“我没有听到哭声。”
　　“现在已经停了。”王淮说，“在五个小时前。”


第246章 
　　萧栗低下头来回用手指拨弄着绑在胸前的安全带, 等着王淮接下来的话。
　　汽车转头开向右边, 那些高脚建筑越来越少, 取而代之的是沿路街铺，萧栗留意到他们经过了一个很大的市集，哪怕在这种天气，这市集里也有老板顶着雨棚保护自己的菜，一脸愁苦地看着雨棚外的街道。
　　王淮也没有让萧栗失望, 他单手把握着方向盘，另一只手摸出手机，从手机里调出一段音频：
　　“滋滋滋滋, 哇, 滋滋滋滋，哇，滋滋。”
　　音量已经开到了最大, 但是噪音却很严重，几乎完全听不清所谓的哭声。
　　萧栗沉默了会：“这是养了只蝉么？”
　　“不，”王淮道, “这是我录下来的哭泣声，真耳听到和录下来之后完全不一样, 那种声音就像钻入你耳膜里，脑海里。”
　　萧栗沉吟着问：“和哭泣女人的哭声比起来怎么样？”
　　“我不清楚她的哭声……”王淮噎住了。
　　萧栗：“那我把她叫出来哭给你听，你对比一下？”
　　王淮：“……”
　　什么叫对比一下, 哭姐不要面子的？虽然看论坛上说是同事, 但是总得给哭姐留点台阶下啊莫里亚蒂！
　　而且这对比出来是要做什么, 搞一个鬼怪界哭声大赛，谁哭的最动听谁赢？
　　“我记得，深深地刻在脑子里，忘不了，但是我说不上有什么不一样。留给我的感觉就是这次的声音比你家哭姐的更微弱，更尖锐，更怨念。”叶则青一直在群里查看目前更新的动向，听到这个自己熟悉的名字后开口补充，“而且在哭泣声消失之前，我能察觉到有一种恐怖强大的力量在酝酿，而在哭泣声消失之后，我无法感受到原先那股力量了，但我也不认为它就此消失。”
　　唯一合理的解释就是孙家隐藏了什么。
　　车子向前行驶着，特意换过的轮胎踩进一个又一个水坑，连带着车子都摇晃不已，最终在约莫一刻钟的车程后，王淮踩下刹车。
　　透过车窗，勉强可以看出外面孙宅的大致形状。
　　跟一般的大宅不同，寻常大宅通常会坐落在郊区，市中心很难遇到这样大的私宅，但这孙家却不一样，它就坐镇在这座小城的中心，像一尊沉默的石碑。
　　沈蜃之先他一步撑开永魂伞，下车后遮着车顶，等萧栗从车子里走出来，随后关上车门。
　　雨水冲刷着孙家古宅，这宅子房门和墙壁极高，已经超越了寻常建筑的一点五倍，面积极大，也不知道是不是萧栗的错觉，在这样大的雨里，这座古宅看起来不像是现代建筑，更像是一座充满腐朽气息的棺材。
　　古宅附近是四条胡同，各个四角各有一座高脚寨子，距离他们最近的招牌是茶楼。
　　王淮抬手用力扣了扣门，等待着孙家人的响应。
　　很快，就有人从里面将门打开，开门的是个年约五十岁的中年大叔，穿着褂子，双眼无神，老年斑十分严重。
　　叶则青凑过去打了招呼：“孙管家，我们回来了，孙麒麟还在么？”
　　“小少爷被老爷叫过去了，只有二小姐在。”孙管家明显是认识叶则青的，他语气恭敬地说，随后他转向萧栗和沈蜃之，目光在永魂伞的伞面上多停留了一会儿，“这两位是？”
　　王淮：“我的朋友，来帮你们看看之前的哭声是怎么回事。”
　　孙管家让开一条路：“王先生说笑了，老爷已经说过，哭声只是镇鬼之法出了差错，没什么大事。”
　　王淮敷衍地冲他笑笑，带着萧栗绕过前方小厅，走向客厅。
　　在他们即将拐弯的时候，萧栗回头看了孙管家一眼，他站在屋檐下，没有沾染到任何雨水，身子站的笔直，隔着雨帘望着他们。
　　一动不动。
　　僵硬的不像是人类。
　　“是不是也觉得他们很诡异？”在熟人面前，叶则青现在已经放弃了自己冷酷高手的设定，他对萧栗打开了话匣子，“其实我也是，他说话就跟个古代人一样，什么少爷小姐，古里古怪，我第一次来的时候恍惚以为我进了副本世界。真的一下子觉得我们叶家真的走上现代化进程，感谢我太爷爷。”
　　萧栗：“孙麒麟是谁？”
　　“是个相对好说话的孙家人，就是他给我们说情让我们留下来的。”叶则青道。
　　他带着萧栗进去的是专门留给他们一行人的房间，互相靠着，孙家极大，房间也多，再分给萧栗和沈蜃之两间不成问题。
　　只是在分房的时候，王淮问：“两间还是一间？”
　　萧栗还没说话，沈蜃之开口道：“一间。”
　　萧栗似笑非笑地看着身边的青年，沈蜃之握住他的手腕：“在这里，我不会做什么。”
　　雨水实在太大，哪怕有永魂伞，也跟没有没什么区别，沈蜃之几乎将伞下的空间都让给了萧栗，自己半个手臂都是湿的，雨水顺着他的手流淌下来浸湿了少年的袖子。
　　萧栗的眼神软了下来，默认了。
　　“你们先放行李，在这里坐一会，我去打听孙麒麟的消息，保不准要在这里住一晚上。”王淮说，他步履匆匆地离开。
　　沈蜃之轻而易举地将行李箱提进房间里，这里外面像古代，里面却不怎么像，它的床并不固定在地面上，而是用绳子吊在半空中，是一座吊床。
　　萧栗比他后进去，在进去的瞬间，他如有所感地转过头，发现一双眼睛透过走廊对面的墙壁，有人正看着他！
　　似乎没想到会被他察觉，那双眼睛的主人往后退去，这下萧栗依稀看见对方是个女孩子，年纪不大，梳着马尾辫，她仓皇地往后退去。
　　叶则青已经进了隔壁他自己的房间，他换了一身干燥的衣服，本来想过来问问萧栗有没有什么需要帮忙的地方，这会儿看见萧栗正站在原地出神，不由得开口：“莫里亚蒂，站这边做什么？”
　　萧栗：“刚刚对面有个人在看着我。”
　　他这句话让叶则青立刻起了警惕心，他连忙问道：“什么人？看见全脸了么？”
　　“是个女孩子，年纪不大，”萧栗摇头，“我没有感受到恶意。”
　　叶则青：“孙家这个年纪的女孩说多不多，说少不少，从保姆女儿到偏房都可能有，目标太大。”
　　萧栗：“如果我猜的不错，她会再来找我的。”
　　
　　孙家。
　　在萧栗看不到的角落里，马尾辫的主人是个小女孩，她脸蛋圆圆，穿着校服，看起来像一个大苹果。
　　她做贼心虚般地一路飞奔到自己房间里，紧紧地关上门，平复自己因奔跑而剧烈跳动的心脏。
　　小女孩的房间很大，而且跟萧栗等人的房间有着本质的不同：她的房间有两扇门，整体像个套房，被分割为两个空间，里外各有一张床，里面的床比外面的要豪华许多。
　　她打开冰箱，从里面摸出一瓶冰冻过后的矿泉水，咕咚咕咚往嗓子里眼里灌。
　　随后小女孩感受着大开着的冰箱里传来的冷气，整个人一抖，猛地关上冰箱门，坐回桌前。
　　过了好一会儿，小女孩才动作慢吞吞地打开了面前的笔记本电脑。
　　该上网课了，今天还剩最后一节。
　　由于近日来的暴雨，她的学校已经将线下授课改为线上直播，不过这样非但没有减轻学业的负重，反倒是令她得随叫随到，惹来不少同学的抱怨。
　　但是对于小女孩本人来说，最重要的事情并非学业的增加，而是……
　　无法离开孙家了。
　　她被这场雨困在这里，不能再拥有短暂的自由。
　　小女孩的脸上浮现出几丝不符合她年纪的忧郁，她点开网课软件，拿起课本和笔，开始等待老师上线。
　　很快，一个班级和老师都连上了网，老师开始点名，点到“孙佳润”的时候，小女孩开麦喊了一声：“到。”
　　老师点完全部人的名字，随后合上点名册，开始授课。
　　孙佳润一开始听的还挺认真，但不知不觉中，手托着脸庞就开始发呆。
　　也不知道神游到哪里去了，直到她听到麦克风里传来老师又一次严厉的声音：“孙佳润！”
　　孙佳润瞬间惊醒，她还以为是老师发现了她分心的事，连忙认错：“老、老师，我在，不好意思——”
　　“——你上课不想听课就别听，怎么还开麦用软件捉弄老师？！这是对课堂的蔑视！”老师发了很大的火，她甚至没有给孙佳润说完的机会，严厉地道。
　　“什么？我没有啊？”孙佳润听不太懂。
　　“还装傻！今天写一份八百字的检查交上来发给老师。”老师怒气不减。
　　孙佳润不是很明白，她还想再问清楚，电脑角落里的微信提示却闪烁了起来，她点开一看，发觉那是自己同班好友发来的话。
　　【润润，别跟林老师犟嘴，你知道她的个性的。】
　　【也不是姐妹我不站你，但是你就算想捉弄老师，也别搞一个哭声软件啊？还当众开麦，这不是让老师下不来台么？你是不知道，我听了都吓一跳，差点把我妈叫进来。】
　　【……】
　　再剩下的话孙佳润已经看不到了，她满脑子都是“哭声软件”这个词，她满脸惊慌地回头看了一眼自己的房间，空无一人，而她也没有听到任何哭泣声。
　　孙佳润回复：【你、你真的听到了？】
　　【是哭声？什么样的哭声？】
　　【那还有假，不然林老师能发那么大火？】好友回复的很迅速，【赶紧写篇检讨，林老师不会叫家长的。】
　　【你自己搞的软件，你不知道啊？声音很尖细，我也不说不出来，有点像……像……】
　　孙佳润捂起了脸，好半天，她才拿起手机回复：【像婴儿……？】
　　【对！被扭曲后的婴儿！】好友恍然大悟地回答。
　　
　　另一边，萧栗正在孙家里乱逛。
　　王淮没回来，他又不太想待在房间里，沈蜃之也出去了，他就干脆也加入乱逛的脚步，看看孙家的格局。
　　院子里各类风格的建筑混杂，西边有着整齐的一列吊脚楼，而靠近南边却是古代庭院似的花园池塘。
　　孙家仆人也不多，最起码萧栗在南边绕了几条走廊，都没有撞见别人，忽地，他捕捉到了细碎的对话，停住了脚步。
　　从一个水榭楼庭后面，有两个人的对话声隐隐传了过来：
　　“孙麒麟，你明白的，现在的局势……”
　　“不，我不感兴趣……请你……”
　　“裁……已经……”
　　萧栗只能听见几个关键词，其他的大部分话语都被雨声吞没。
　　他站在原地，没有隐瞒自己的打算，刚往前走了一步，就被警觉的两人给发现了。
　　两人触电般地分开，一名青年立刻做出一副不认识另一人的模样，而那被嫌弃的一人皱着眉头朝他看来，好像下一秒就要出手——
　　得说点什么稳定局势。
　　萧栗想了想，及时开口：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　青年：“………”
　　他对面的陌生人：？？？
　　你说啥玩意儿？？！


第247章 
　　意思好像有点不太对。
　　萧栗停顿了下, 思索着修改了个别词汇, 慢吞吞地将方才那句话重新说了一遍：“……我不是来打扰你们的, 我是来加入你们的。”
　　他看着对方，眉目舒展，神情坚定，说的似乎还很义正言辞。
　　青年对面的站着的那陌生男人听着他的声音，却脸色阴沉。他紧紧地盯着似乎是突然冒出的人, 脑子里瞬间却有无数的念头盘旋而过。他不知道这个人是谁，听到了什么，但他知道站在眼前的黑发少年足够诡异, 证据就是他一直带在身上负责警戒的小鬼见到这人连一点警示音都没有发出来。
　　应当不会是站在他们这边的人……但如果不是, 那就很可能是王淮带来的。
　　他正沉默地暗自在心中评估着眼前人的力量，刚准备问些什么，冷不丁听到身边的青年, 也就是孙麒麟忽然开了口：“难道说，你是……夏洛克？”
　　孙家由于昨天发生的事，现在处于一个很尴尬的境地, 但也就算如此，瘦死的骆驼比马大, 这里也不是什么人都能进来的，思来想去，眼前人这种近乎一眼就能看出来的风格和王淮说要去接的“夏洛克”十分相似。
　　用论坛里的某句话总结, 就是过于好看的外表和与之相反的让人想吐槽的行动, 形成一种矛盾的人格魅力。
　　如今一看, 正是百闻不如一见。
　　萧栗倒也不奇怪自己的身份被人发现，朝他那边看了一眼，十分自然地点头：“你们在聊什么，我可以加入吗？”
　　孙麒麟颇为尴尬地咳嗽一声：“也没聊什么，就聊聊最近的局势。”
　　说完，为了避免夏洛克问出更加令人摸不着头脑的问题，孙麒麟赶紧指着面前不说话的男人介绍道：“夏洛克，给你介绍一下，这位是裁判所的唐华庆，也是来我家作客的。”
　　孙麒麟直接点名了他的来历，这算是对他方才问题的一种暗示么？
　　唐华庆心里这般想着，表面却不动声色，对着萧栗道：“夏洛克，久闻大名。”
　　萧栗抬起眼看了对方一眼，没什么过多地回应，他对裁判所的了解不深，虐过几次，但印象不好，这对他来说就够了。
　　唐华庆也不意外萧栗的冷淡，意有所指地说：“雨真大，如果是住在海边，现在船都要翻了。”
　　无意义的寒暄。
　　“可惜人类占据的地方是陆地。”萧栗笑了笑，淡淡地反驳道。
　　至始至终，在他的口袋里，人偶一直静静地注视着面前的男人，似是警告。
　　
　　夜已经渐渐深了，乌云沉沉地压着，连一丝月光都瞧不见。
　　外面一直下个不停的雨却一点也没有减少的意思，依旧疯狂地倾泻在这个世界上，击打在窗口的芭蕉叶处，再顺着屋檐、叶片等流下来，溅出巨大的水花。
　　这种天气唯一让孙佳润庆幸的就是没有打雷，否则她非得躲在床底才行。
　　孙佳润坐在桌子前，面前摊着一张白纸，最上方用黑色的笔草草地写了“检查书”三个字，但接下来就是一片空白。
　　她的作业纹丝未动，已经在这里干坐了一下午，本来打算先随便糊弄一片检讨书再去写作业，可是到了这种时候，无论她怎么想写都没办法下笔。
　　耳边渐渐响起的，又是那种恐怖的、令人胆寒的哭泣声。
　　这到底是个什么东西？孙佳润将手上的笔摔到桌子上，既害怕又有些忍不住恼火。
　　她回忆起自己第一次听到这声音，怕的六神无主之时，前去找爸爸的场景，但那时候她爸爸只是拍了拍她的背，就说是家里出了点事，但是爷爷已经解决了，让她乖乖回去。
　　可是现在看来……明显没有解决啊！
　　非但如此，还愈演愈烈了，这几天来，不应该发生在家里的事越来越多，不怀好意的客人也是，已经让人想要忽视都不行了。
　　孙佳润捂着肚子，她拿起桌子上放着的手机，本来打算跟好朋友聊一聊，但想起家族里森严的家规，不允许将有关鬼怪的事告诉外人，否则会遇到最严厉的惩罚，又只得放下。
　　还是去弄点吃的吧。这么长时间，她都有些饿了。
　　之前那位管家有来叫她，让她去跟父亲一起吃饭，但孙佳润死活不肯，她害怕，害怕见到爷爷那张古板的脸，更害怕的是……
　　孙佳润没有想下去，她打了个哆嗦，去房间的冰箱里找了个冻起来的苹果和一点荔枝，准备拿它当晚饭了。
　　她干净利落地解决掉苹果，荔枝被放在碗里一点点吃，无论她多么不情愿，还是重新趴会桌子上，开始写起了检讨书。
　　雨声响在耳边，滴滴答答的，带出一些不合时宜的动静。
　　这些她都已经习惯了，但最近不知为何，她重新又开始害怕。
　　孙佳润原本想极力忽略外界的声音，可实在没办法把精神聚焦于眼前的检讨，最终她站起来，把整个屋子的灯都打开，照的亮如白昼，随后从柜子里找出耳机，播放起了某位著名华语男歌手的新歌。
　　温馨的旋律很好地转移了她的注意力，她奋笔疾书写着。
　　……
　　【……因此，在课堂上这样是我不对，我怀着无比的歉意写下这段话，朝老师进行忏悔，请老师能够原谅我的过错。】
　　不知道时间过去了多久，孙佳润还是选择为哭声的事背锅了，她最后停在这一段话上，伸了个懒腰，满意地从书桌前站起身，准备朝外间的厕所走去。
　　然而当她刚一拉开门的时候，还没从那股终于完成检讨书的喜悦里苏醒过来，就直接撞上一堵肉墙！
　　孙佳润一下子跌坐在地上，眼含泪花，小脸扭曲地看着面前这站在自己内房门口的“人”！
　　那人是名女性，身材矮小，留着短发，体型圆润，年纪大约三、四十岁左右，光看五官的确是孙佳润认识的人，她是孙佳润的保姆，说是保姆，其实跟奶娘差不多，是孙家的老人，一辈子都在为孙家工作。
　　自从孙佳润母亲去世后，就是保姆一直在带她。
　　原先她也相当矮小，最近看上去更矮了。
　　可、可是……
　　跌坐在地上的孙佳润全身都微微颤抖起来，她仰着头看着面前的人，然后用颤抖的手揉了揉鼻子。
　　以前的保姆，她撞到她身上的时候，身体是柔软的，有着属于人类的温度。
　　可是刚才的保姆，她刚刚只感觉是硬的，温度冰冷！
　　仿佛是一具刚刚从医院太平间里拿出来的尸体。
　　而且……孙佳润的高度正好平时着保姆的手，她的手成鸡爪状，干瘪缩水，是平时用来扣门的手势。
　　之前孙佳润一直塞着耳机所以没注意到，但是她现在想来，难道刚才耳机里那一直持续的，有节奏性但微弱的“叩、叩、叩”根本不是歌曲自带的旋律，而是眼前保姆的敲门声？
　　孙佳润没应，于是保姆就一直站在门口，脸抵着房门，抬起手一直持续地敲门。
　　“叩、叩、叩……”
　　孙佳润为自己的想象而发狂，她呆住了，就这么坐在地板上，甚至不知道爬起来。
　　而她原先和蔼可亲的保姆，则僵硬着脸，冷若冰霜地看着这一切。
　　好像地面上坐着的并非她从小看到大的小女孩，而是一个陌生人，不，甚至是一只不存在生命的虫子。
　　在约莫两分钟的僵持下，保姆率先开口了：“小姐，你站起来。”
　　她话虽这么说，却没有任何动手要扶孙佳润的意思。
　　孙佳润强忍着泪水爬起来，但却没有靠近保姆，而是朝后退去，直到膝盖抵着自己的吊床，一屁股坐在上面。
　　保姆站在门口：“你早点睡，千万不要出门，有事，先生会处理的，我就睡在外面，你有什么吩咐就敲门叫我。”
　　她说话时的语调很奇怪，就像是喉咙里包着一块肉，或者有什么东西堵在里面一样，含糊不清。
　　又更像是……死人说话。
　　孙佳润不敢抬头，她不敢看保姆的脸。
　　保姆说完这段话，就为她关上内房的门。
　　孙佳润听到外房的床铺附近传来一些动静，有两个体重较轻的东西陆续跌落地面，而床铺上则传来身体躺下的摩擦声，随后就再无声音。
　　没有寻常人类躺在床上会发出的来回翻身声。
　　外间的保姆就像是上床以后，就直挺挺地躺在床上，一动不动地面朝着天花板——
　　等等，不对。
　　孙佳润为自己构思起了外间的画面。
　　按照保姆一向的侧躺习惯，再加上方才的声音，她应该不是仰躺着的，她是……面朝着自己这里，侧躺着的！
　　也就是说，她正瞪着一双眼睛，看向孙佳润现在所在的位置！
　　孙佳润整个人都开始颤抖，她坐立不安，先掀起被子整个人都钻了进去。
　　贴身保姆身上发生的事比那家里的哭泣声还要令她可怕，她觉得自己要做点什么，去找谁呢？
　　外面的人她不认识，父亲也不会管她。
　　只有、只有麒麟哥哥会跟她说几句话，关照她一点……但是也不会真的做出违背父亲的事……
　　对了，麒麟哥哥说过！王淮要带来的夏洛克是个很厉害的大神！
　　他还念过论坛里夏洛克的故事给她听呢，而她当初也为了夏洛克、莫里亚蒂之争而站过夏洛克，老迷妹了。
　　而且夏洛克哥哥长得也好看。
　　——对，她要去找夏洛克。
　　小女孩一股脑地爬起来，她垫着脚尖，尽力不发出声音，把凳子搬过来，打开了自己内间的窗户，脚踩在凳子上，准备从窗户爬出去。


第248章 
　　萧栗到最后也没能加入孙麒麟和唐华庆的对话, 在他来之后, 双方都只剩一些客套话。
　　譬如：
　　孙麒麟：“这雨也不知道什么时候能停。”
　　唐华庆：“你们担忧的应该是会不会停。”
　　孙麒麟：“唐先生说笑了，停是必然的，区别只是在于雨后的世界。”
　　“……”
　　萧栗左看看右看看, 顿觉没意思，听着他们再互相客气片刻，便有了离开的打算。
　　好在他提出来之前, 唐华庆已经放弃了此次来找孙麒麟的目的, 主动提了离开, 并且婉拒孙麒麟的相送。
　　这处楼阁便只剩下孙麒麟和萧栗二人, 他转过身仔细地打量了萧栗两眼，非常有礼貌地说：“走，我送你回去，王淮他们应该都回来了。”
　　萧栗：“不用送，我记得回去的路。”
　　孙麒麟被噎了一秒钟，对方简直是话题的死亡终结者，他还没想好回什么, 就听萧栗再次问：“唐华庆要你加入裁判所？”
　　孙麒麟：“……”
　　就算你猜出来了也别问的这么耿直好吗。
　　他犹豫了片刻, 还是诚实道：“对，我拒绝了，我不想参入神灵之间的博弈, 据我所知, 冥神对他的信徒并不好, 成功后就翻脸也是相当可能的事。”
　　“但他的目标并不是我, 而我的祖父，现在的孙家家主，我只是一个小辈而已，他们需要祖父的帮助寻找一样东西，并希望他能带着孙家加入他们，剩下的我就不知道了。”
　　孙麒麟看样子并不喜欢裁判所，对萧栗把事情交代的一干二净。
　　似乎是瞥见萧栗的眼神，孙麒麟满不在乎地耸肩：“反正就算你不问，王淮也会过来问我的，与其被他烦上半天以后再说，还不如现在就告诉你。”
　　萧栗没看他，他看向眼前池子里的荷叶，青翠的绿叶上盛了太多雨水，而后突然开口问道：“你家究竟发生了什么？”
　　孙麒麟收敛了笑容：“我不是很清楚，但我只能说它让我感到害怕，并不逊色于任何一个副本世界。”
　　萧栗看的清晰，对方在说出这句话的时候，打了个寒颤。
　　
　　萧栗回去时，其他人都已经回来了，他们选了一间最大的客房，王淮坐在吊床上，其他人则或站或坐地围在桌子边。
　　他扫了一圈，没发现沈蜃之。
　　萧栗走到吊床边，用眼神示意王淮往旁边挪挪位子，老王无辜地抬起头看了一眼，还是给他挪了一个角落。
　　“你去做什么了？”
　　萧栗试图总结：“打扰孙麒麟和唐华庆幽会。”
　　王淮：“………”
　　王淮：“……什么？他们？你认真的？”
　　萧栗：“他们两个人单独相处，还见到我就分开，言辞间还有些莫名的尴尬。”
　　他说着就将方才发生的事转述了一遍。
　　“……靠，我就说，你这标题传的也太离谱了，不愧是欺诈暗恋美神谣言的传播者。”王淮听罢后终于能将方才大惊失色的神情从脸颊上卸了下来，但凝重之色依旧停留在他的眼神中，他简单地说道，“裁判所是孙家家主孙耀明的客人，并且重视程度更甚于我们。”
　　宫明明接上话茬：“最简单的证据就是——”
　　她原先本就靠在窗前，手里拿着一瓶啤酒，这会儿转头推开窗户，风夹杂着雨滴立刻往室内涌来，宫明明却恍然不觉，面朝向外侧的内院继续道：“晚上他们有一场晚宴，是用来迎接他们的，而我们被晾在这里。”
　　从这里的窗户往外看去，透过重重雨帘，隐约能够看见远方高脚楼亮着灯光，以及下人来回走动的身影。
　　罗珊道：“如果孙家真的倒向了裁判所，对我们来说是个绝对的坏消息，不过我们现在还在，所以最起码局势还未完全明朗。”
　　宫明明的手机在这时候一震，她接了一个电话，走到外间去。
　　萧栗长腿一撑，用脚尖支撑在地上，把吊床当秋千那样来回晃了一圈。
　　王淮及时从吊床上站了起来，对着他道：“前段时间你让我留意的图腾，自从最终任务发布以来，我也留意到了几个有类似图案的，被我们解决了，也有来不及解决被裁判所直接收走的。”
　　“这图腾的效用多是促进鬼怪朝着厉鬼转化，在转化的巅峰值会从厉鬼身上汲取能量，其中有一个案例正好有监控拍到裁判所的一名轮回者从里面走出来。”
　　“他们如今信奉的是冥神与死神，目的是将祂们的光辉带进现实，并且在井塌之日迎接他们的主——”
　　王淮正说到一半，忽地被宫明明急匆匆闯进来的动作给打断了。
　　宫明明手里握着手机：“你们有没有听见什么声音？”
　　“哭声？”
　　房间里顿时安静下来，所有人都近乎屏住呼吸，但依旧没有从雨声里分辨出所谓的哭声。
　　叶则青和罗珊都摇头。
　　宫明明指着自己的手机道：“刚才我接了一个电话，是我朋友在说他们那边发生的事，我找了接过轮回者过去帮忙，但是她突然说我这边有哭声。”
　　萧栗摸出手机，随手播了一个电话给叶则青。
　　叶则青接通了。
　　萧栗把电话开了免提，放在膝盖上。
　　宫明明关了窗户和门，隔绝外界的雨声。
　　一开始，众人什么都没有听到，一直仔细聆听了约莫一分钟，萧栗才勉强从手机的噪音里分辨出一丝丝的哭泣声。
　　那声音和哭泣的女人截然不同。
　　如果是哭姐是那种似幽似怨的哭声，那么这声音则像婴儿的尖叫，非哭非笑，带着一种纯真的恶毒，甚至模糊听来，比起哭，更像是在笑。
　　萧栗关了手机，这声音在现实中却被大雨掩埋，什么都听不清晰。
　　“是婴儿的哭声？”王淮迅速做出揣测，“婴灵？”
　　叶则青否定了这个猜测：“绝对不会是婴灵，以孙家的实力，还不至于被婴灵弄的如此狼狈，但是——”
　　他忽然停下了说话声，转头看向房门口，摆出防御的姿态，好像门外有什么鬼怪正在接近。
　　有了他的示范，其余人也直起身子，等待着门外东西的到来。
　　“——叩，叩，叩。”
　　富有节奏的敲门声从门外响起。
　　起初轮回者们没有应答，他们交换了一个眼神，罗珊握紧手里的道具罗盘。
　　于是那敲门声再次响了三下：“叩，叩，叩。”
　　宫明明最靠近门口，她伏低身子，朝门外问道：“谁啊？”
　　“是我，管家，”门口男人发出平淡的声音，“各位客人，老爷今日宴请宾客，请跟我来。”
　　听见这个熟悉的声音，宫明明依旧维持着警惕，她以一个随时可以跳开的姿势拉开了门。
　　门口站着的正是之前给萧栗开门的那位管家。
　　这条属于客房的路很黑，没有安装白炽灯等照明设备，再加上露天路滑，寻常人都会提着个手电筒之类的东西，但这位管家手里却空空如也，既无手电筒也无灯笼，他木着脸道：“客人，请随我来。”
　　萧栗多看了这位管家两眼，他总觉得对方跟自己刚进来时候看到的样子不太一样了，但又说不清是哪里不一样。
　　他的变化应该非常小，小到只有他的直觉发出提示，但一时之间竟找不出具体的变化。
　　宫明明拨弄了一下长发：“孙家老爷怎么突然请我们了？今天不是他们跟唐先生把酒言欢的日子么？”
　　“老爷的事不是我们有资格评论的，”管家低下头，第三次重复了这句话，“请各位跟我来。”
　　“你稍等一会。”宫明明回头和房间里的众人交换了一个眼神，随即干净利落地开门道，“麻烦在前面带路。”
　　管家走在最前方，他身后的轮回者众人却不得不使用照明工具，除了宫明明等人的手电筒外，小灯泡倒是极为自觉地跳了出来，漂浮在萧栗前方半米的空中，为他照亮前进的路。
　　大雨使得走廊非常湿滑，哪怕是有着灯光照明，萧栗也有好几次险些摔倒，还是站在他身边的王淮扶了几把，才使得他避免重蹈腿子的覆辙，来一个当场劈叉。
　　但有着灯光的轮回者都走的这般艰难，前方的老管家却十分平稳地前进于黑暗中。
　　叶则青忍不住开口问道：“管家先生，这里这么黑，你不需要灯光么？”
　　老管家头也不回地道：“不需要，我看得见。”
　　叶则青看着漆黑一片的前方，嘲讽般地重复了一遍：“看得见？”
　　老管家脚步不停，上下点了点头。
　　他点头的姿势也很奇怪，从背后看去，正常人点头时都会身子前倾，而他却是一个平滑的直面，没有丝毫弧度。
　　叶则青还想在说什么，被萧栗按住肩膀闭了嘴。
　　他压低声音，转头来到萧栗身边，轻声说：“在他进来敲门之前，我感应到的是一股淡淡的鬼气在接近，这是我之前遇到他没有发生过的现象。”
　　“我觉得……他在鬼化。”
　　萧栗默默地听着，在经过一个水洼的时候，他指了一下老管家的腿：“看到了么？”
　　叶则青瞳孔紧缩，点了头。
　　方才他们看的真切，在小灯泡灯光的边缘处，老管家的脚崴了。
　　或许不应该说是崴脚，因为他的整个脚背都崴了过来，换做寻常人，骨头都断了，然而他却若无其事地继续走着，直到回到平地上，脚又恢复了原状，根本不影响他走路。
　　这就是他如履平地的原因。
　　这下萧栗的目光集中在对方的脚上，他终于自己一直觉得不对的地方——
　　管家的脚，变小了。
　　用一个通俗的比喻，他的脚从41码变成了37码，鞋子却没换，所以很难被发现。
　　也正因为管家的鞋太大，走起路来才总是崴脚。


第249章 
　　管家平稳地带领着众人走到走廊的尽头, 他们停在屋檐消失的高脚寨前。
　　由于高脚寨构造的关系，长廊并不能直接建到高脚寨的楼梯边, 因此他们必定要经过一段露天的路线，才能走进高脚寨里。
　　换作平时, 他完全可以利用小黄本召出永魂伞, 但好巧不巧的，永魂伞被沈蜃之带走了。
　　或者如果雨小一些, 走过去权当是雨中漫步，但现在这种倾盆大雨, 没有遮雨的东西是会被淋成落汤鸡的。
　　还是干脆……直接回去好了？
　　萧栗望着管家径直走入雨中的背影，陷入沉思。
　　“孙管家，没有伞给我们？”罗珊提高了音调，叫住前方萧瑟在雨中的管家。
　　管家立在雨中，声音混合着雨声飘散过来：“我去给你们取伞。”
　　王淮叹了口气：“不用了, 我这里有。”
　　他从自己的任务本里摸出三把伞，这三把伞的颜色分别是红、橙、黄，伞身不大，像是幼儿园小朋友用的统一配置。
　　“最多只能用十分钟, 否则三胞胎的灵魂就会复苏。”王淮严肃地警告众人, “大家挤一挤, 跑过去吧。”
　　叶则青撑起一把小红伞，走向萧栗。
　　萧栗没动。
　　叶则青：“不走？”
　　萧栗突然转过头：“你们有没有听到一个声音？”
　　如果是别人露出这样的表情, 叶则青还不会有什么波动, 但面前这样做的是莫里亚蒂, 因此他跟着也仔细聆听着四周的动静，末了说：“没有，雨太大了，完全听不到，是哭声？”
　　“不，”萧栗道，“是另外一种声音，咳嗽声。”
　　他补充：“就像是一个肺部都是痰的老者，病入膏肓的那种。”
　　萧栗说着将叶则青拉到自己所站的位置，指着高脚寨对面的池塘。
　　这次也不知道是不是被萧栗描述后的心理作用，叶则青只觉自己好似隐隐约约听到了萧栗所描述的声音：“咳、咳、咳。”
　　只是这声音被雨水一冲，就只剩下最后一点回声，让众人无法确定。
　　王淮：“既然这声音和哭声一样都没有规律，就先过去吧，看看孙耀明找我们做什么。”
　　他和叶令视挤在一把小黄伞下，飞速地跑了过去。
　　而萧栗正要也迈进雨中，眼前紫色的伞面一闪而过。
　　沈蜃之稳稳地撑着那把伞，指关节干净有力，衬在深紫色手柄上显得格外好看。
　　萧栗给出反应之前，青年在伞下带着点笑意说：“这里的晚宴你不会喜欢的，我给你带了夜宵，不过不能吃太多。”
　　萧栗走进紫伞下，宽阔的伞面不出意料地又朝着他所在的方向倾斜。
　　被独自剩下的叶则青欲言又止，把小红伞撑在肩膀上，倍有范儿地独享这把伞。
　　……
　　众人到达高脚寨的时候，孙家家主已经等候多时，孙麒麟和另外三名中年男子也在，他们穿着墨绿色的唐装，上面绣有古朴的图案，唐华庆坐在其中一名阴沟鼻男子身边，两人把酒言欢，聊的起劲。
　　“嘿，”王淮以一个只有他们能听到的声音小声道，“孙家老鬼遇到事了。”
　　叶则青：“怎么说？”
　　王淮：“这里的原装椅子只有六把，现在等着我们的都是临时搬过来的，椅子腿部明显被雨水打湿过。很明显，他们本来并不打算来请我们一起吃饭。能让他们临时改变主意的，应该是家里的事态失控了，失控的很严重，对这些没进入过副本的顽固老鬼而言，家族的兴衰大于现实的存亡。”
　　“而现在，我们被临时请来了，他们的态度也不冷不热，这说明裁判所给了他们一个解决方案，但孙耀明也并不想这么早站队，他还没做出抉择，是让我们介入，还是直接选择裁判所。”
　　王淮这一番话还没说完，那孙家老鬼看到他，就用戴着玉扳指的大拇指敲击着木质座椅：“王淮，有些日子不见，真的是长大了。”
　　王淮：“孙叔谬赞。”
　　他们几个互相恭维，萧栗坐在最尾端，看着桌上的食物出神。
　　怪不得沈蜃之会说他不喜欢吃，这最靠近他的一盆菜赫然是油炸蚂蚱，距离萧栗太近，他甚至能看清那只蚂蚱腿部的细毛……
　　哪怕除却这几道油炸昆虫外，其他菜肴都色香味俱全，萧栗也完全失去了食欲——
　　还是吃男朋友的爱心便当吧。
　　萧栗陷入沉默，只在王淮介绍他时象征性地打了几声招呼，就一直在喝杯子里的饮料，直到沈蜃之按住他的杯口，把剩下的饮料倒进自己杯子里，给他换了温茶水。
　　他们两私底下的动作没惹到其他人注意，那边的王淮正在和孙耀明打嘴炮，他已经成功将话题引到孙家近日来的“怪声”上。
　　王淮没用哭泣声形容，反而用了怪声，以此暗示对方自己已经在掌握了一部分信息。
　　但孙家老鬼稳如磐石，他的脸上一直保持着笑眯眯的姿态，留有三分余地，只说暂时还不用轮回者帮忙，他们孙家可以处理好自己的事，但如果有必要，他一定要登门拜访。
　　王淮又暗示了几次，可一直没能成功。
　　高脚寨外面的雨更大了。
　　
　　晚宴散去，这次孙管家没有在前方带路，他得留下来指挥下人收拾残局。
　　大部分走廊主道里都亮着灯，但仍然有些角落里灯坏了，或者压根没装，因此众人走的速度并不快，反倒是有种在檐下散步的感觉。
　　这里的灯并非挂在屋顶的白炽灯，而是有情调的夜灯，有的装在荷叶下，有的装在树干上，如若是往常，这看起来定然十分雅致，不过在这很可能闹鬼的大雨天里，可就不那么美好了。
　　这类不是非常明亮的夜灯更显得黑夜里隐隐卓卓，每一次起风都能带出一点相互磨挲的黑影攒动，令人心慌。
　　王淮走在最前面，正跟宫明明商量外界的事，与外国轮回者进行联络。
　　萧栗则与沈蜃之并肩而立，落在了最后。
　　他起初没有开口，本来想问沈蜃之买了什么，但就在他问出这句话之前，忽地朝着角落里猛地一抬头——
　　“怎么了？”沈蜃之问。
　　萧栗迟疑地看着那个拐角，末了道：“我好像看到了一个黑影。”
　　他用了“好像”两个字，这对他来说实属竿见。
　　但刚才那是一种很玄妙的感觉，就像是视网膜上有一个影子迅速地走了过去，这很可能是光线问题产生的错觉，因此不能肯定。
　　沈蜃之往那边又看了一眼：“没有东西。”
　　萧栗收回视线，接着往前走。
　　要想从高脚寨回到客房，他们还有一大段弯弯曲曲的道路要走。
　　走廊外雨声依旧，孙家宅子里的池塘水平面都上升了不止一点，再这样下去，怕是要淹过来。
　　就在众人行走在雨声中的时候，有某种声音混迹在其中，逐渐地靠近他们。
　　“唰，咳，唰，咳，唰……”
　　因为有着雨声的掩盖，这个声音因而很不起眼，当它的音量增加到一定程度的时候，才被众人所听见。
　　王淮收回脚步，背靠着墙壁，警惕地说：“咳嗽声更近了。”
　　“咳咳，唰，咳咳，唰……”
　　如果说之前是雨水混杂着咳嗽声，那么现在就是咳嗽声里夹杂着雨声，并且众人已经能够听清这咳嗽声的来源。
　　它明显是一名男性发出的，嗓音浑厚，并非干渴，而是充斥着老痰的湿咳，咳的撕心裂肺，好似下一秒就会因为咳嗽而窒息，可是每次当它到达一个巅峰的时候，其主人总会放缓咳嗽的速度，又一次缓了过来。
　　“它在靠近我们。”叶则青迅速有素地从外套口袋里摸出一叠黄纸，夹在手心里，“近了，更近了——”
　　咳嗽声犹在耳畔。
　　这一次，除了这些令人万分不适的咳嗽声，还有长长的叹息。
　　就像是一个病人，得知自己命不久矣，他发出生命里最后的叹息，又忍不住地咳嗽：“哎……咳咳咳咳咳……哎……”
　　在这最后一声叹气声响起时，罗珊鸡皮疙瘩四起，因为它俨然已经在自己耳边！
　　就像这只病鬼，正对着自己耳朵咳嗽！
　　这时候，叶则青手里的黄纸骤然一折，往着前方走廊的转弯处指去——
　　在转弯处芍药花的夜灯照耀下，一个驼背的影子缓缓地走了过来。
　　那是一个弯着腰的老者，全脸都是皱纹，背驼的不成样子，他用一只手捂着嘴，正不住地咳嗽着，朝着轮回者们走来，自言自语般地小声道：“咳咳，我的病呀，是越来越严重了，你说，为什么只有我得了这个病？”
　　起初还只是断断续续的抱怨，但很快，他猛地抬头，眼神一变：
　　“如、如果你们也能得上，那就好了，咳咳咳，哎……”
　　伴随着他的靠近，有一股浓重的药味和腐朽的气息朝着轮回者们迎面扑来。
　　就在这病鬼即将伸手去抓前方人的同时，一个冷淡的声音打断了病鬼的话：“你这病得了多久了？”
　　病鬼愣了一下，收回手，或许是想着先戏弄眼前的人再下手，他倒还是回答了：“咳，我想想，倒是不久，也就几个月吧，这病啊，来得快，死的也快，咳咳咳。”
　　萧栗接着问：“没医生治得好你？”
　　“是啊，他们只能看着我，咳咳咳，死。”病鬼露出一个渗人的眼神，“真是不公平吧？”
　　“嗯，”萧栗取出一张名片，动作流畅地好像一名医疗销售，“如果你不介意的话，我认识一个医生，在看病这方面很有成就，可以请他帮你看看。”
　　还没等病鬼回答，伴随着名片上的白光一闪而过，一名戴着鸟嘴面具的非典型型医生积极地来到了他们面前，他转过头，友好地朝萧栗打招呼：“夏洛克病人，又见面了，是有什么病要我治——”
　　他话说到一半，已经留意到了不住咳嗽着的病鬼，那双眼珠子立刻就亮了，语调上扬，兴奋地搓着双手：“哎呀，哎呀，新的病例啊，是没见过的类型！新的挑战！”
　　J医生高兴极了。


第250章 
　　J医生现在越来越喜欢夏洛克了, 对方不仅知恩图报，还这么热心，这么善良, 把这样病重的患者介绍给自己，这样的人, 不但是自己的福音，也是患者们的福音。
　　他许久未曾出诊, 有点记不清流程。
　　J医生在自己的战袍上左摸摸右摸摸了片刻, 随即摸出一本沾有血迹和不明黄色液体的病历本来, 做出记录的模样，对前方的病鬼道：“请坐。”
　　说着，他左右看了一圈, 弯下腿虚空坐在走廊边上的栏杆上。
　　就伪装成自己在医务室里看诊的样子。
　　病鬼：“……”
　　他有些不知所措。
　　J医生看着他佝偻的身躯, 给了他三秒的反映时间，随后自说自话地在病例下边写边读：“这位病人听力似乎有些问题, 头脑简单，肢体也不太协调，听不懂我的指令……”
　　病鬼脸逐渐泛绿。
　　指令, 这是把他当狗训？
　　J医生写到这里，又抬头道：“还有什么症状，我看看, 哦, 脸色发青, 皱纹太多, 脊椎侧弯严重，哦，不，你不是单纯的生病，这是中毒啊，这、这是……”
　　他不知道发现了什么，激动地手舞足蹈了起来。
　　萧栗看出他的表现欲，贴心地询问：“J医生，他这是什么病？”
　　“这、这是那个病啊！就是那个，你知道吧，那个。”J医生抓耳挠腮，他用左手握成拳头抵在自己的鸟嘴面具上，来回地磨蹭，仿若在自己庞大的知识库里沉思。
　　他穿着全套的瘟疫医生战袍，一旦安静下来，倒是有几分正版医生的感觉，只可惜一开口就毁了这种深沉感。
　　足足五分钟后，J医生费力地总结：“是寄生，是轮回，是逆转。”
　　他觉得自己说的很有道理，小鸡啄米般地点头。
　　“我太有文采了！但是这种病要怎么治呢？怎么能停止他的变化，怎么能让他不再咳嗽，怎么能让他安静下来？”
　　J医生碎碎念到这里突然停顿住。
　　病鬼在此之前从没听说过J医生的名号，但这并不妨碍他陡然升起一种不好的预感。
　　他结结巴巴地咳嗽着道：“咳，咳咳，我不需要治疗，我习惯了，咳。”
　　“又多了一个症状，消极治疗，这不行，这样不行。”J医生充耳不闻，他开始不住地往走廊外看去，似乎在寻找着可以利用的道具，像猎鹰般地搜索着，“这里不好，没有我的医疗器械，不专业，但是我高超的手术技巧完全可以弥补这种缺憾，只要我能找到合适的工具——”
　　他的目光先盯着王淮手里的小黄伞，在脑子里丈量了一下大小，随后仿佛觉得不够粗大，又凝结在了沈蜃之手里的永魂伞上。
　　沈蜃之一下子明白了他的意思，递给他。
　　J医生抓住永魂伞的伞柄，把它当做一根棍子般地竖起来，朝着病鬼走去。
　　“你，咳咳，你想干嘛，你，走开，咳咳。”病鬼下意识转身想逃，但那矮小驼背的身躯令他走的速度十分缓慢，他咳嗽着，被J医生一伞棍抡上来，正中太阳穴，又连续几棍，翻着白眼倒在地上。
　　“当当，治疗成功！”J医生还挺骄傲，松开永魂伞，看着地面上昏迷的病鬼，“又治好一例，我已经连续成功一百零三例了，创纪录，要保持，我太牛逼了。”
　　萧栗鼓掌：“厉害。”
　　成功治好了一名病人，又得到了夏洛克的夸奖，这让J医生感觉到双倍的快乐，他忍不住欢快地原地转了一圈，捧着自己的鸟嘴面具。
　　萧栗：“不过J医生，能不能再请你帮个忙？”
　　J医生：“什么忙？在下义不容辞。”
　　萧栗指着地面上躺着的病鬼：“让他再醒过来一下，我有问题要问他。”
　　其他人：？？？
　　你怎么不早说这句话？
　　夏洛克，你没有心。
　　J医生似乎也被这个问题难住了，他久久地没有回答。
　　“是我说的太难了——”萧栗试探性地问。
　　“不，”J医生立刻打断他，“我可以，我当然可以，一个好的医生，当然也能让睡着的病人苏醒，我想想，我想想……”
　　他现在有点后悔刚才那一击打得那么重了，只有那么一点点后悔。
　　J医生来回地踱步，突然伸手从边上的芍药花上取了一片叶子，随后将叶子卷在自己戴着手套的手指上，脱下病鬼的鞋子，开始用那片叶子对他的脚底板进行来来回回地刺激。
　　除却用这种刺激外，他还额外用两片叶子卷成一团，当作导管，插在病鬼的鼻孔上，引来混着雨水的泥土，往他的鼻孔上抹。
　　最后J医生还来了一段心肺复苏，双手合十，按在病鬼的胸口处，能让肋骨折断的那种，死命地按。
　　折腾来折腾去，终于把病鬼又给弄醒了。
　　这位身子较弱的老头病鬼先是动了动手指，颤巍巍地醒来，第一眼看到的就是J医生的下巴，嗓子就跟破风箱似地开始拉扯：“你，你，咳，你……”
　　J医生将自己的大脸凑过去：“你醒啦？”
　　病鬼：“你对我，咳，做了什么？”
　　他怎么感觉全身都跟散架了一样？
　　尤其是胸口，火辣辣的疼，怎么都站不起来。
　　在J医生凑近的同时，病鬼就像一个刚刚遭遇暴行的受害者，下意识往后退去。
　　J医生见状立刻指责道：“你这样不行，对待医生态度这样差劲，我好不容易救醒你，你还不谢谢我？”
　　他显然没有那种施恩不求回报的高尚情操，越说越把自己给说生气了，恨不得再来一套心肺复苏。
　　病鬼剧烈地咳嗽起来，他指着面前的鸟嘴医生：“咳咳咳，我，你，咳咳咳，全家……”
　　萧栗半蹲在旁边，在双方即将爆发医患大战的时候，及时开口吸引了病鬼的注意力。
　　“你是孙家的，”萧栗顿了一下，才继续道，“鬼？”
　　病鬼并不配合：“咳咳，你，才是，咳咳，孙，咳咳。”
　　他最后咳的太厉害，那个“家”字怎么也没出来，反倒听上去更像“孙子”。
　　萧栗侧过头对J医生说：“医生，我觉得他还需要一点震撼治疗，你的手段太温和了，对这样的极端病患不管用。”
　　病鬼：“………”
　　他正待阻止，但J医生已经高兴地手舞足蹈着：“好，你说的对，我喜欢震撼治疗，电锯也太温和了对不对？电击？车裂？”
　　“不，咳咳，不，我，咳咳，我应该是，咳咳，吧。”病鬼连忙大声地打断了他的话，识相地回答了萧栗的问题，“我，不太记得了，咳咳。”
　　萧栗：“你还记得一些什么？”
　　“……病。”病鬼的情绪低落下去，他陷入了回忆中，“我只，咳咳，记得我躺在床上，周围都是人，咳咳，我很老，很老了，但是一生却很短暂，我，咳咳，还想继续活下去，可是不行，咳咳，为什么偏偏只有我？”
　　萧栗：“你的一生怎么短暂了？你是怎么得病的？”
　　“不，不知道，咳，”病鬼躺在地上，朝着天空伸出干枯的手爪咳嗽，“咳咳，咳咳，咳咳。”
　　病鬼扼住自己的咽喉，在那块部位，好似出现了一块东西，堵着他的嗓子，令他难以正常说话。
　　“怎么回事？”J医生嘟囔着，他来到病鬼后面，弯起一只脚，用膝盖抵着老头的背部，随后抓住他的两只手，开始死命地狂踢他的背部，“你被我治疗以后突然病情加重，对我的口碑很不利啊。”
　　他踢打着病鬼的脊背和颈部，并不时试图利用这股冲击力让病鬼把喉咙里的东西吐出来，往复几次，他还真成功了——
　　在又一次J医生双管齐下的治疗后，病鬼一阵干呕，一块黑色的东西混合着老头喉咙里的黏液一起被吐了出来，正对着王淮脚尖。
　　那是一块黑色的硬块物体，裹着透明的液体，王淮顺势用伞尖戳了戳这物体，来回地观察，从上面闻到一股腐朽的香味。
　　没错，香味。
　　不是什么香水的味道，而是一种肉香，就好像一块煮熟了的肉，唐僧肉，散发着令人不禁分泌口水的味道。
　　在这块黑肉离开病鬼的喉咙里后，他的咳嗽也戛然而止，他同样惊愕地看着眼前的物体，只是他的惊讶在于自己竟然把它给咳出来了。
　　病鬼突然以猛虎扑食的速度再次朝它扑去！
　　那股气势，仿佛要把这块黑肉再次吞咽进喉咙里，永不分离。
　　站在他身后的J医生及时抓住他的双臂：“不行，你的病情很严重，你需要住院治疗。”
　　他摸着病鬼的脑壳，像摸一个西瓜一样，朝着萧栗喜悦地说：“我要把他带回去住院，夏洛克。”
　　萧栗用宫明明递过来的纸巾包裹住这块黑肉，将它拿了起来，随口回答J医生：“好。”
　　J医生正沉浸于自己获得新病人的喜悦中，没感受到萧栗的敷衍，美滋滋地就带着病鬼走了。
　　“滚吼——”
　　病鬼发出无用的咆哮。
　　漆黑的雨夜只剩下轮回者一行人，王淮在一旁递过来一个木盒子：“放进来。”
　　餐巾纸垫在最下面，可黏液依旧透过它渗入了盒子底部，黑肉表面看上去就像一块黑色石头，闻上去却很香。
　　远方传来脚步声，听声音是一群人，正成群结队地往这边走来。
　　“回去再说。”王淮道，“这里随时会有其他人出现。”
　　他合上盖子，将小盒子握紧在手心。
　　
　　客房门口。
　　萧栗避开水洼，贴着墙壁从内侧走去，脚步却在他家门口顿住了。
　　那是一个小女孩，脸颊红润，身材圆滚滚的，穿着校服，正双手抱着膝盖，坐在他的房门口，不知道等了他多久。
　　正是孙佳润。
　　孙佳润看见他，立刻拍拍早就坐疼了的屁股站起来，脆生生地喊他：“夏洛克哥哥。”
　　萧栗：“……嗯？你认识我？”
　　他搜索了一遍眼前小女孩的样貌，最终将她定格在下午偷看他的那人身上。
　　王淮在他身边看着这个小姑娘，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　孙佳润垂着头，为了避免自己中途退缩，试图一口气将自己在等待的这段时间里准备好的话一口气说完：“对，夏洛克哥哥，我叫孙佳润，我，我需要你的帮助，拜托你帮帮我。我遇到了一件很诡异的事！最近，我老是在我家听到哭声，而且，我的保——”
　　她这句话断在了中间，突然地吸了吸鼻子。
　　好香啊，是肉味，这、这种香味是……？
　　孙佳润抬起头，好似在四处寻找着一样东西，最终定格在王淮的手掌心。
　　随即在三秒的呆滞后，她从嗓子眼里挤出一声尖叫：“啊——”
　　也顾不得找萧栗求救，她宛如遇见了洪水猛兽般地立刻拔腿就跑！
　　别看孙佳润个子小，但跑起来可贼快，一下子就没影了，消失在雨帘里。
　　萧栗本想伸手去抓，奈何慢了一拍，没抓住。
　　叶则青看着小女孩消失的方向，回头问道：“靠，怎么回事这是？”
　　“她知道这块肉有问题，她认识这块肉。”宫明明冷静地而分析，她推开房门，“而且，孙佳润，佳字辈的……我怎么没听过这个名字？”
　　王淮皱起眉头：“我也没有，据我所知，孙家这一辈的小孩里，没有叫这个名字的。”
　　“会不会是什么远方亲戚，或者下人？”
　　“这类家族对名字管控很严格，不像。”
　　“……”
　　
　　王淮带着盒子走进最大的一间客房，剩下人都跟了过去，萧栗同他们打了声招呼，准备先回去洗个手再加入。
　　狭小的卫生间里。
　　他没开灯，独自一人站在镜前，拧开水龙头，来回冲洗着双手。
　　忽地，镜子里倒映出另一人的身影，萧栗身后响起了一个声音：“她叫你夏洛克哥哥。”
　　沈蜃之站在他身后，语气冷漠，就像从旁观者的角度里陈述了一遍刚才发生的事，但萧栗却愣是从里面听出了一丁点委屈的意味。
　　萧栗擦干双手，转身看着青年：“怎么，你是也想叫我声哥哥听听？”
　　没等沈蜃之回应，他又似笑非笑地靠近对方：“还是说，你更想听我这么叫你？”
　　沈蜃之原先没什么情绪的眼睛多了几分神采，他看着对方漆黑的眼睛，微微眯起眸子，伸手想去握少年的手，却被避开。
　　“那不如先交代一下，你刚刚做什么去了。”萧栗偏头睨着他，尾音微微拖长，带着点似有若无的暧昧，“蜃之哥哥？”


第251章 
　　沈蜃之眼神微动, 他只感觉心尖处被羽毛挠了一下, 刚想开口，就被对方伸出一根手指按在了嘴唇上。
　　萧栗：“我要听实话，给你点时间考虑, 回来再说。”
　　他松开按着沈蜃之的手, 转身出了洗手间，走进隔壁。
　　沈蜃之看着他的背影，跟了上去。
　　隔壁的王淮搬了个凳子坐在桌边, 旁边围了一圈人, 这很正常，但令萧栗侧目的是, 桌上这木盒子正闭合着。
　　那像是一个古代新娘的梳妆盒，用来存放一些小的首饰，上面刻着一对互相依靠在一起的鸳鸯，它理应隔绝肉块与外界的接触，但事实却是, 萧栗刚一进门就闻到了那近乎芬芳的肉香。
　　肉香味越来越浓。
　　王淮见萧栗进门，他主动开口介绍道：“这是某个冥婚副本里的特殊道具, 是新郎送给活人新娘的订婚礼物。”
　　萧栗：“然后？”
　　“它的作用是收纳和隔绝, ”王淮接着道, “只要把东西放进去, 这个盒子就能阻断外界感知, 宛如隔绝阴阳两界。我试验过, 哪怕是副本的关键道具, 也可以放进去，副本Boss级别的鬼怪也无法发现。”
　　他这一段介绍看似没头没尾，萧栗却理解了他的言下之意：“但是现在却隔绝不了肉香。”
　　“对，这块肉，一定非常特殊。”
　　王淮伸手再次打开了这个盒子，里面的黏液几乎已经将黑色肉块粘在了盒子底部。
　　萧栗站在桌子边缘，从袖口滑出一柄手术刀，横过刀身，用锋利的刀刃切开黑色肉块的外层。
　　叶则青凑过来看他动作，没忍住，又咽了一口口水：“莫里亚蒂，你知道吗？我想起第一次遇见富江的味道了，但是这块肉，比她在烧水壶里闻起来还要香一点……”
　　也不知道富江听到了会不会跳起来打死他。
　　萧栗手上动作不停：“你想吃么？”
　　看他的样子，如果叶则青说想，他还真能给他尝一尝。
　　不过叶则青立刻拒绝：“不不不，我又不是不想活了。”
　　萧栗切的不深，里面还是黑色，第二次他加大了动作幅度，往下切，裸露出来的却是一块鲜红的生肉。
　　这块肉仿佛有生命般的，被萧栗切开的地方犹如人类的伤口般地往外流着血丝，出血量很少，但依旧存在。
　　萧栗挑了挑眉，转开手里的手术刀，往接近肉块外侧的部位狠狠一捅，捅穿了这块肉。
　　肉块毫无反应，但手术刀的刀身上却有新鲜的血丝滴落下来。
　　萧栗拔出手术刀，这一次，手起刀落，直接斩掉了三分之一的肉，一道鲜血飚出来，溅到少年手上。
　　他眼也不眨地用纸巾擦去。
　　宫明明：“………”
　　这画面遮掉肉块的话，看起来简直像某些疯狂科学家在凌虐试验品之类的恐怖场景。
　　她甚至有种想吐槽“它只是一块肉啊，咱就放过它吧”的欲望。
　　“你有一句话说对了，这块肉可能是富江的同类，要不要把她叫过来相个亲什么的？”还没等她开口看，萧栗已经转向叶则青。
　　王淮咳嗽一声，打断了他：“它是一块生肉，但是却散发着熟肉的味道。”
　　萧栗：“对，气味欺诈，可能是普色乌度罗勾伊的手下。”
　　王淮：？？？
　　他现在已经跟不太上对方的思维了。
　　“你是认真的？”叶令视问道。
　　萧栗：“开个玩笑，活跃一下气氛。”
　　其他人：“……”
　　更凝重了好吗。
　　萧栗提着这块肉，忽地开口道：“我们可以做个实验，切一点肉埋进土里，或者放进水里，看看它会不会长大。”
　　“如果我们在副本里，这样做可以。”王淮否定了他，“但是现在我们没有时间了，实际上，我已经开始觉得邀请你来孙家是个错误，你应该去更有价值的地方。”
　　“孙家家主的阻碍会花费我们大量的时间，既然现在哭声暂时平息了，我们也应该离开。目前我们需要抓紧每分每秒，如今全球都有轮回者自发组织在高山上进行监控，前几分钟我刚看到消息，国内距离我们不远的一座雪山上已经开始出现灵异现象，国外更是有一个小组登山时直接全军覆没……”
　　“在晚宴开始，我一直在想这件事，如果你愿意的话，这里先交给其他人，我们去山上，先封井。”
　　萧栗听着他说话，手指逗弄着那块肉。
　　在王淮说完后，萧栗突然道：“你为什么会觉得井口在山上？”
　　“覆灭亚特兰蒂斯的手，再加上目前搜集到的线索……”王淮被他问的颇为迟疑。
　　萧栗：“那如果我形容现实是一口漏了的锅，你们是不是会去刨地？”
　　王淮：“……”
　　“我觉得不一定，”萧栗把手里的肉块放回梳妆盒里，“我认为‘井口’只是一个形容词，我们在哪里结果都殊途同归。”
　　“我会再留一会。”他最终道。
　　王淮不太赞同，由于交友问题，他能够看到的消息比萧栗来的多，不过他明白对方的性格，从椅子上站起来：“那我再去找孙麒麟问问情况，明天天一亮没有进展，我就先离开。”
　　宫明明叫住他：“问这块肉？”
　　“我会暗示他一下，但更主要的是问孙佳润。”王淮说。
　　
　　萧栗回到了自己的房间，在他的桌子上，的确摆放着夜宵，但由于那块肉的香味，他暂时提不起兴致，便坐在吊床边上，整个人朝后躺去，柔软的黑发披散在床边。
　　吊着床铺的绳子发出“吱呀”一声，来回晃动。
　　萧栗闭上眼睛，察觉到床边有人坐下，他没有睁开眼睛，维持着这个姿势懒散地说：“想好了？”
　　过了一会儿工夫，青年冷冽如同大提琴般的声音流淌在屋子里，盖过了从窗口传来的风雨声：“你觉得我去了哪里？”
　　“还带反问的啊？”萧栗往他的方向侧过头，“但是让我猜猜，老家？”
　　他用了沈蜃之用过的词汇，但依旧没有睁开眼睛。
　　沈蜃之看着紧闭着眼睛的少年，他拂过对方光洁的额头，心中油然升起一种被隔绝在对方世界外的错觉——
　　这种想法令他忍不住开了口，青年低低地说：“……嗯。”
　　萧栗睁开了一只眼睛，染了雾气，将原先的黑化作灰色，睫毛勾勒出狭长的眼尾，带出一种与他本身气质截然不同的昳丽来。
　　“我一直很好奇，你的老家会是什么样子。”萧栗一字一顿地说，“不过现在，我更想知道的是，你为什么隔一段时间就要回去一次。”
　　沈蜃之抱紧了他，在他耳后嗅了一口，仿佛在呼吸自己赖以生存的空气。
　　好半天，他才半合着眸子道：“你不要生气，我……不是故意瞒着你的，我只是怕你不要我。”
　　像一只做错了事怕被主人丢弃的大猫。
　　沈蜃之搂着对方，慢慢道：“我与混沌一同出生，但大部分时间里，我都睡在深渊。”
　　“深渊就像裁决监狱，属于中立，它镇压着一切污染。”
　　萧栗起先在沈蜃之抱过来的时候下意识绷紧了身体，不过这会儿已经放松下来，他把头搁在对方的臂弯里，等着他说完后才道：“污染？”
　　“对，浑浊，污染，随便你怎么叫它，它并非一种生物，更像是一种力量，沉在深渊深处，是污染源的结合体，来自天地初开时的力量，无法被抹除，只能镇压，而我由于是它的伴生，足以镇压它们。”
　　“但是我不能离开它们的时间过长，每隔一段时间必须回去一次，否则它们会失控，污染众神，也污染轮回，到最后整个世界会变成一片浑浊。”
　　他与污秽相伴而生，更有着种种限制，不能时时刻刻相伴左右，这些让沈蜃之无比害怕被好不容易追到手的恋人抛弃。
　　人类都喜欢光明，谁会愿意永远待在黑暗里？
　　比起他，任何一个神灵都比他潇洒，没有束缚，比如萧栗最常提到的欺诈。
　　沈蜃之抓着萧栗的手收的更紧，仿佛下一秒就要活生生把对方强行勒紧自己的骨血里，再也不分离。
　　然而萧栗却抬起手摸了摸他的脸：“深渊……是什么样子的？”
　　那一点微弱的触感就像他第一次走出深渊时看到的世界。
　　“黑暗。”沈蜃之说，“没有其他东西。”
　　萧栗：“难受吗？”
　　“一开始还好，但后来这种黑暗让我想到你的眼睛。”沈蜃之简短地说。
　　所以也就变得不那么难熬。
　　萧栗沉默了下去：“你多久要回去一次？”
　　“从前需要很长时间，但现在平衡到达了一个极点，一个月，回去半天就行。”沈蜃之说。
　　萧栗从沈蜃之手里挣开来，又一次吻在青年的唇角，他轻声问：“我可以陪你一起去深渊么？我们可以在那边做一些事。”
　　似乎是嫌这句话对沈蜃之的威力不够大，他眨眨眼，又补上一句：“蜃之哥哥？”
　　沈蜃之愣了一下，光是想象一下那样的画面他都要疯掉了——在深渊里无穷无尽的黑暗中，不会有别人，只有他们两个人，互相依靠，在短短的半天里，他可以尽量粗暴一点，因为对方无法逃脱，但也不能太过分，否则出来之后恋人肯定会生气。
　　这简直是把多年以来的噩梦变成他梦寐以求的美梦。
　　但是……
　　但是真的可以吗？
　　沈蜃之深深吸了一口气，克制住自己胸腔里那股澎湃的情绪：“那边不是什么好地方，只要你不离开我，你不需要去那边，我会准时回来。”
　　他会很乖。
　　“我会陪你慢慢找彻底抹除污染的办法，但在这之前，我想一直去深渊陪着你，”萧栗说，“它们会污染我么？”
　　沈蜃之摇头：“有我在就不会。”
　　他明知道污染无法被抹除，这是天地的平衡，有光明就会有着黑暗的一面，它曾经一度是束缚他的枷锁，但在此刻却成了一种令他安心的诺言，抚平他躁动不安的内心。
　　“那就行了。”萧栗笑了起来，“带我去看看。”


第252章 
　　深渊诚如沈蜃之所言, 是一片黑暗。
　　它的黑暗与现实里关了灯的黑不同, 这里的黑暗是黏稠的, 仿佛流动着的沼泽, 一丝光线也无, 明明没有任何气味, 但偏就让人觉得窒息。
　　来到这里是一瞬间的工夫，就像进入副本, 萧栗一眨眼后感觉自己站在平地上，但却看不见脚底踩着的东西。
　　他打量了前后左右，随即回头问青年：“污染在哪里？”
　　“在黑暗里, 无处不在, 但由于我在，所以你看不到。” 沈蜃之一直抱着他，就跟害怕小孩儿走失的家长似的, 下巴抵在他的肩膀上, 黏人的紧，“我带你去更深处看看。”
　　他松开怀抱, 牵着萧栗往前走。
　　深渊的深处没有其他景色, 再往里面走, 也依旧是黑暗，区别只是黑暗流动的速度, 更加地活跃。
　　那是一种形容不出来的感觉, 长久地待在这种地方, 很容易令人窒息。
　　深渊不大, 沈蜃之带着他转了一圈，也就花了十分钟不到，他带着萧栗在自己最常坐的地方坐下。
　　这里没什么好看的，一切都是沈蜃之再熟悉不过的样子，但有着恋人作伴，这一次竟然变得比任何度假胜地都更令他满足。
　　他伸出一只手，低声说：“这里的任何一丝黑暗，流出去，都能够轻易地污染一尊神灵。”
　　“被污染以后会怎么样？”萧栗问。
　　沈蜃之：“先疯再死，同时它的死会污染更多的世界。”
　　“在更早之前，副本秩序未曾成形，我必须镇守在这里一分钟都无法出去，到现在，众神力量由副本增强，再反哺过来，我的自由时间就更多了，现在一个月内回来半天就足以压制住它们。”
　　萧栗听着他说话，听到这里，忽地伸手拍了拍青年的背。
　　这里他不过待了一会儿就有些不适，而沈蜃之却是每天每夜地镇守在这里，跟坐牢也没什么区别了。直到能够从这里出来以后，还接着去外面买一份夜宵带给他，或者只是单纯想看他一眼，站在他家楼下。
　　那一瞬间，仿佛有什么感情顺着血液燃烧起来。
　　萧栗拽住青年的手臂，他将沈蜃之推在地面上，他的声音像压抑着什么情绪一般：“我还有件事很奇怪。”
　　萧栗用的力气太大，沈蜃之整个直接撞在地面上，但他眉头却丝毫未动，只问他：“什么？”
　　萧栗的指尖掠过青年的第一个纽扣，解开了它，带着一种令人血脉喷张的缓慢：“在我最初进入副本的时候，你换走了我的任务本，对我说了第一句话，那时候我还不认识你。”
　　“所以，你为什么……喜欢我？”
　　沈蜃之似乎没想到萧栗会问这个，他看了对方良久，突然伸手捏住他的下颚。
　　“或许你不记得了，”沈蜃之缓慢地说，似乎在回忆过去，“但很久之前，我们见过一面。”
　　萧栗停了动作：“什么时候？”
　　他仔细地回想了一下，在很久之前，他和沈蜃之并没有任何交集。
　　沈蜃之躺了回去，他浅色的瞳孔在深渊里深沉的近乎黑色，他轻声说：“那是我一年只能出来半天的时候，很久以前，你还和你妈住在一起。”
　　——那真的是很久之前了。
　　沈蜃之虽然力量强大，但平日里根本不出深渊，其余众神怕他敬他，跟他没有任何交集，他也不想跟祂们有什么牵扯。
　　在发觉自己能够短暂地出来以后，早先沈蜃之会选择在众神云集的主宇宙某处看风景，沉默地度过这半天，到了后来，他想去外面看看，最终去了现实。
　　他没有想改变过什么，像一个旁观者，从自己降落的地方开始走。
　　那一天沈蜃之刚好经过某个小区，小区里人很多，黄昏的落日将世界染成淡色，像他的眼睛。
　　起初，沈蜃之其实也只是路过。
　　在小区门口，有个长相漂亮的小男孩正往外面走，身后有个小胖墩同样跟在他后面，纠缠不休地拽着他的衣角，似乎想跟他一起玩。
　　前面的男孩神态冷淡中透露着不耐，说了好几次“我还有事”，但后面的小胖墩还一直缠着他不放，嘴里嘟囔着：“是阿姨说可以找你玩的，你能有什么事？”
　　男孩被缠的不耐烦，随手一指，就指向了沈蜃之：“跟他有事。”
　　沈蜃之停住脚步，偏头看了他一眼。
　　那男孩拽着他的袖子，冲他眨了眨眼，也不怕生，将他拽走了。
　　沈蜃之没阻拦，对方掏出零用钱，请他在街口的冷饮店吃了一根冰棒。
　　一开始只是对于人类这种事物的好奇，他留下了那根棒子，回到了深渊。
　　再后来，第二年出来的时候，沈蜃之思考了片刻去哪里，他虽然活得久，但并没有什么感兴趣的地方，于是他决定去看看那个请他吃棒冰的小男孩。
　　对方没有认出人群里的他，因此他只是远远地看了一眼。
　　一年又一年。
　　他能够出来的时间越来越多，也将更多地时间花在了“观察”萧栗这件事身上。
　　他看到长大后的少年在放学的时候蹲下来喂流浪猫；看到对方被同学问问题时讲解问题的侧脸；看到对方为餐厅里的流浪阿姨留下一份饭；看着对方在母亲睡着以后给她盖上被子。
　　这是一种很玄妙的感觉。
　　沈蜃之的感情日积月累，但对方却始终没有发现他，或者说，他从来都没有认识过他，但他凉薄外表下的那一点温柔却牵绊住了沈蜃之的脚步，令他选择只要有空，就想一直待在对方的身边。
　　这样的情况持续了很久。
　　后来，有一天，一个女孩把萧栗约到了学校后面的花园里。
　　沈蜃之当时正好在场，他隐去身形，跟了上去。
　　他看到女孩红着脸，靠近萧栗。
　　不知为何，他的心里开始极度不舒服起来，他希望萧栗直接推开那个人。
　　但萧栗没有，他只是淡漠地看着女孩接下来的动作，她拿着一封信，信壳上画了一个爱心，红着脸递给少年。
　　沈蜃之长久的感情在这一瞬间崩塌，种子在心脏生根发芽，张牙舞爪地以心脏为核心，顺着每一次血液流动传达到四肢，成为参天大树。
　　他甚至想杀了那个女孩。
　　直到萧栗丝毫不留情地拒绝了她，说自己短时间内没有恋爱的打算，他才能够重新呼吸。
　　也就是在这一刻，他明白了自己要的是什么：他想要对方。
　　再后来，冥河彻底倾泻，现实被拉入副本，沈蜃之拥有了相对的自由。
　　他几乎是迫不及待地取代了萧栗原先的任务本，他进入对方的生活，成为他的同桌。
　　
　　萧栗听沈蜃之说完，他陷入了诡异的安静里。
　　沈蜃之：“怎么？”
　　萧栗诚实地说：“觉得你有点变态。”
　　他此刻半趴在对方身上，由于这个姿势，沈蜃之能够感觉到他的任何动作，自然也应该能察觉到萧栗其实在笑。
　　但或许是过于在意对方，沈蜃之没有察觉到他话里的笑意。
　　青年沉默地伸手缠住他的腰：“我是。”
　　我就是这么一个变态，我想要你的一切，你的爱，你的关注，你的温柔。
　　“但是不要离开我。”沈蜃之继续道，他用力的手都在发抖，拉下萧栗的上半身，就着这个姿势把脸埋进他的颈脖里，“我爱你。”
　　但是我愿意为了你，去当一个“正常人”。
　　萧栗觉出他的不对劲来，抬起头伸手去摸他的脸：“……我知道。”
　　“我早就猜到你是个变态，在你还是任务本的时候就知道了。”
　　萧栗按住沈蜃之的手，握在手心里，随后捧起他的脸：“但是你也要明白一件事。”
　　“什么？”他靠的太近，殷红的嘴唇近在咫尺，沈蜃之低声问。
　　萧栗看进他的眼睛里，他软下语调，近乎温柔地说：“我希望你知道，我既然答应了你，就代表我是爱你的，你不用这样抱着我，我也会留在你身边。”
　　黑暗中，沈蜃之的眼睛像星辰般亮着。
　　青年就着这个姿势覆上萧栗的手，哑着声音道：“再说一遍。”
　　“什么？”萧栗微怔。
　　沈蜃之的声音放的很低，好似被黑暗吞没了，萧栗不仔细听都听不到：“刚才那句话，再说一遍。”
　　“……我爱你。”萧栗说，“你不用这样患得患失。”
　　沈蜃之喉结滚动：“再说一次。”
　　如果萧栗不做些什么，以沈蜃之现在的状态，怕是能够让他直接重复个一百遍。
　　萧栗没有再重复了，他轻柔地吻上对方的嘴唇，往下压去，沈蜃之顺势加深了这个吻。
　　你在无边悬崖下接住我，我也能陪你共赴深渊。
　　………………
　　………………
　　“既然你不喜欢我喊你宝贝，那我在这时候叫你‘哥哥’也可以。”沈蜃之看着他。
　　萧栗有点想打他。
　　黑暗放大了感官，现在根本不是讨论称呼的时候。
　　沈蜃之：“还是你来叫我吧，乖，叫一声，我就停下。”
　　萧栗：“……”
　　“……”
　　“……哥哥。”


第253章 
　　孙家。
　　孙佳润方才被结结实实地吓到了, 她慌不择路地一通乱跑, 也顾不上有没有淋到雨, 最终停在一颗大槐树下，体力不支地喘气。
　　小女孩的头发都被淋湿了, 连同身上的衣服一起，但她却无暇顾及, 满心都是刚才的那个味道——
　　她……她记得那种肉！夏洛克身边为什么会出现它？！是麒麟哥哥给他的？
　　那种肉闻起来真的很香……
　　现在回想起那肉香，孙佳润还是忍不住分泌口水, 恨不得咬上那么一口。
　　在她心驰神往的时候, 一滴雨水从槐树的叶子上落下来, 恰好滴落到她的鼻尖，唤回了孙佳润的理智。
　　但是不能吃，而且不能拿在手里, 要扔的远远的！
　　否则会……
　　会发生什么事？
　　孙佳润试图回想, 但却怎么想不起来, 她模模糊糊地不记得前因后果，但只有一点非常清晰，那就是“绝对不能吃，也不能碰”！
　　夏洛克哥哥那边已经接触了那种肉, 不知道吃了没有，她还能找谁求助？
　　按照常理来看, 孙麒麟和父亲应该是最佳选择, 但是孙佳润潜意识里却否决了这个想法。
　　孙佳润在树下踌躇许久, 直到天边亮起蒙蒙的白, 心里想着这个点，保姆应该起床去做饭了，她可以回去先休息会，便动了起来，走向自己的房间。
　　她按照自己出来时的办法试图从窗口再爬回去，但不知道是不是她的错觉，这窗台比原先还高了一点，她根本够不到。
　　迫于无奈之下，孙佳润从旁边费力地搬来一块大石头，垫在脚下，又纵身一跃，才够到了窗台的边缘，将脚也搭上去，爬进室内。
　　之前离开时，窗口被她虚掩着，雨水从那道缝隙里溅射进来，在屋里的地面上积起一大片水渍。
　　孙佳润趴到门口，小心地打开，往外侧的床铺看了一眼，上面没有人。
　　她松了一口气。
　　一旦精神松懈下来，身体上的寒冷与疲倦立刻涌了起来，孙佳润打了个寒颤，赶紧去冲了个热水澡。
　　在拿浴巾的时候，她发现浴巾挂的太高，同样需要她垫脚才能拿到。
　　“真麻烦。”小女孩抱怨了一声。
　　洗完澡后，她本打算好好睡上一觉，然而本以为能秒睡的她上床后却左右辗转无法入睡。
　　一旦合上眼睛，保姆，肉块和孙麒麟奇怪的态度就会浮现在小女孩眼前，来回循环。
　　在浪费了一个小时也没能睡着后，孙佳润骤然从床上坐起来，她坐到桌前，打开电脑，准备先把老师布置的作业做完。
　　她之前忙着写检讨书，这些题目一个字都没看。
　　哪怕此时已经是黎明，但连日的阴雨仍然令天色十分阴沉，孙佳润伸手拧开台灯，看着面前的题目。
　　那是一道数学题。
　　这仅仅是第一题，并且老师没有说过今天的题很难，理应很简单，不动脑子就能算出来的送分题，花费时间三分钟最多了。
　　但此刻看在孙佳润眼睛里，却是一道送命题。
　　因为她就连题目都看不懂。
　　谁能告诉她，这题目里的三角函数是什么意思？
　　还有下面几题，定义域，双曲线，等差数列……
　　明明都是中文字，可是她为什么看不懂？
　　之前上课的时候孙佳润都在神游，根本没有仔细看老师讲的题，这会儿一做题目，才惊觉自己完全不会做，一点印象都没有。
　　不但如此，她惊慌地翻遍了整个习题册，甚至都没有找出一道她会做的题。
　　这怎么回事？！
　　她的成绩在自己的印象里很好才对啊！
　　孙佳润抓起放在桌上充电的手机，给好友发了消息：【你看得懂今天老师布置的作业吗？！】
　　没有回复，正常人不会在这时候还醒着。
　　孙佳润放下手机，她本来想等待好友醒来再说，但等着等着，她又再次拿起手机，无法控制地一遍又一遍给对方发信息：【你看得懂今天的作业吗？！】
　　【你看得懂吗？！】
　　【……】
　　她不停地重复这句话，将两人的聊天页面刷了屏。
　　到最后，她直接按下语音通话申请。
　　第一次，没有反应。
　　孙佳润就一遍又一遍地重播，直到活活地闹醒了好友，对方接了：“润润，你没事吧？！这个点找我，你疯了？！”
　　手机里好友的声音带着刚睡醒的沙哑，和被吵醒的怒气，她明显生气了。
　　但是孙佳润已经顾不上安抚对方，她又问了一遍：“你看得懂今天的作业题吗？”
　　好友不耐道：“当然了，又不难，简单的很。”
　　“你看得懂？”孙佳润如遭雷劈，“可是我为什么一点都看不懂？”
　　好友： “什么乱七八糟的，这些都是必拿题，倒数第一都会做的，这么简单你会看不懂？”
　　孙佳润没吭声。
　　“不是吧，你把我这么早叫起来就为了这个？你丫的，是脑子被门夹了还是被驴踢了？”好友没好气地道，“还有，你怎么还没关变声装置？”
　　孙佳润：“啊？”
　　短暂的惊愕后，她慌张地问：“现在我这里还有哭声？”
　　“不是哭声，但是听我一句，润润，这种萝莉声音偶尔听听或者打游戏时抱大腿用，会有小哥哥愿意带你的，可用在咱们这老朋友身上可就没意思了。”好友打了个哈欠，疲倦地说，“没什么要问的我就睡了，被你烦死，我昨晚看电视台的近期灵异事件整理吓得睡不着，晚上两点才睡。”
　　“——等等。”在好友要挂断语音通话的前一秒，孙佳润出声阻止了她，“我以前的声音，是什么样子的？”
　　小姑娘的声音在抖，但是对面的好友没有发觉。
　　好友道：“你干嘛老问这种问题，我都想把你拿去投稿了知道吗！”
　　“回答我。”
　　“……行行行，就还挺好听的，不比你现在的萝莉音差，满意了不？”
　　“脸呢？”
　　“干嘛骂人，夸你都不行？我又没夸我自己。”
　　孙佳润没空和她开玩笑，她用自己尖细的声音又重复了一遍：“我是指，昨天网课视频的时候，你看到的我，我的脸，有什么异常吗？”
　　对面茫然道：“你长青春痘了？”
　　“不是那种的！”孙佳润吼了出来，声音里透露着一种难以言喻的焦躁，“我的脸，有没有什么变化？”
　　“谁没事盯着你脸看啊，又不是暗恋你。”好友没被她吓到，反而没好气地说，“不过老师骂你的时候我有看你几眼，你是不是开美颜相机了？有点童颜那感觉，脸小了不少，眼睛也大了，诶，你跟我说实话，是减肥还是医美？”
　　“嘟嘟嘟。”
　　孙佳润没心思再跟她聊下去，直接挂断了语音。
　　她在桌前呆呆地坐了一会儿，突然伸手拿向压在化妆品下面的镜子。
　　镜子后的化妆品相当齐全，粉底、口红、高光、阴影。
　　而镜子里的脸很小，属于年纪不大的小姑娘，脸颊白皙红润，完全无需化妆。
　　“砰——”
　　孙佳润砸碎了镜子。
　　
　　客房里，萧栗坐在有靠垫的椅子处，没躺在吊床上，那边没有着力点，不太舒服。
　　沈蜃之给他按了一会腰，他眼神餍足，像饱餐一顿后心满意足的猛兽，时不时抬头问问少年力道如何。
　　萧栗敷衍地回应他，他正在看着手机，郑亿那边在锲而不舍地给他发消息，一会问他现在有没有空，一会要跟他分享市区的消息。
　　萧栗刚回了个“有”，对方就播了视频申请过来。
　　他接了，郑亿那边的脸顿时出现占据了整个手机屏幕。
　　萧栗做了个“暂停”的手势：“停，安静点。”
　　郑亿一脸懵逼：“我还没说话呢？”
　　萧栗：“你的脸吵到我了。”
　　郑亿：“…………”
　　他调整了一下心态，克制住自己本来打算乱喷的口水，矜持地道：“市区这边疯了，各种事件，我最近带着父母投奔他们认识的一个大师，结果他道具还没我多呢。”
　　萧栗没说话。
　　郑亿不过刚安静一会，见萧栗真不搭腔，又忍不住道：“你估计没看论坛，最近都在讨论最终任务，我之前认识的几个轮回者，有的选择投靠冥神，有的加入我们一起寻找混沌碎片，希望能在最终之战里出一份力……”
　　“你们那边怎么样了？”
　　“就这样，等进展。”萧栗说。
　　“真不要我来找你啊？”郑亿颇为遗憾地说，“我想跟你在一起，这个老王也是，就没通知我一声，反而让阎罗这小子捷足先登……”
　　萧栗打断了他，没听他瞎扯下去：“你就留在那边吧，别过来。”
　　郑亿一旦找过来，光是怎么跟父母交代都是个大难题，而假如要带着父母一起过来，那更是无法解释副本问题。
　　郑亿正待回答，萧栗忽地抬头看向门口。
　　门外传来了急促的脚步声，由远及近，最后停留在萧栗的房间门口，有人从外面叩响了房门。
　　萧栗挂断和郑亿的通话，冲门口道：“谁？”
　　“我。”
　　那是王淮的声音。
　　萧栗：“你早上没走？”
　　王淮不跟他隔门对线，他推开门走进来，脸上混杂了一种有趣和奇怪的复杂神色，把一直拿在手里的木盒放到萧栗桌前。
　　木盒昨夜还放着那块肉，然而现在里面却是空荡荡的，只留下一片黑色黏液黏在底部。
　　王淮：“发生了两件事，第一件事，盒子里的肉块凭空消失了；第二件事，孙麒麟没有一个叫孙佳润的妹妹。”
　　“但是，他有一个小名叫佳润的姐姐。”


第254章 
　　萧栗提起王淮放到桌上的木盒, 往深处望去, 把整个盒子都颠倒过来，也没见里面的黏液朝外流出。
　　王淮接着道：“他说他的姐姐大名叫孙君灵, 佳润是她乳名, 只有几个亲近的朋友和家人会这么叫她。”
　　萧栗取了一张纸巾，往木盒内部擦去，但不管怎么擦拭，那黏液都无法离开底部，尝试了几次后, 他终于放弃，把盒子放回原地，等王淮说完。
　　“我暗示了他孙佳润出事的事，他有点动摇，但还是没说出来。”王淮的语速比之平常略有快进，“至于这块肉的事, 他跟我直说是家主带过来的东西, 让我不要多问。”
　　“那你是打算把这些告诉我以后再——”
　　萧栗这句话没能说完，宫明明突然从外面进来了, 她身后跟着罗珊，手里拿着一块罗盘，少女呼吸急促地说：“跟我来。”
　　“怎么？”
　　“我找到了孙佳润, 或者说孙君灵的房间。”
　　
　　外面依旧在下雨, 天色阴沉得近似黄昏, 在关进窗户的房间里还不觉得, 这会儿走进雨中更是觉得雨声倾盆。
　　这本来应当是不适合行动的天气，可在接近孙佳润房间时，宫明明不由得感谢起这雨声的遮盖来。
　　房门口已经有了人，其中一人便是在孙家晚宴上见过的老男人，是孙家二叔，他站在外侧房门口，皱着眉往里面看去，一名身材极度矮小的中年女子弓着背站在他面前，不时传来隐约的咳嗽声。
　　如果孙佳润还在这里，就能认出，这是她的保姆，但比起昨天，已经苍老了许多。
　　王淮从任务本里换出一个道具，往空中一抛，转眼就消失在了雨中。
　　他正待往前走，冷不丁回头一看留意到萧栗满是好奇的眼神：“这是什么道具？”
　　王淮：“……”
　　好奇心这么强，夏洛克你倒挺像你养的猫的。
　　他有心想伸手揉一下对方的头，不过看到他身边青年的眼神，王淮及时克制住了自己。
　　借着雨声的遮盖，老王小声解释道：“道具名是‘受害者的视线死角’，来自一位杀人犯，他生前精于躲藏，死后化为这个道具。只要使用它，只要不直接站在其他人的视觉中心，就能够掩盖住踪迹，不被发现。”
　　孙佳润房门口的老男人不耐烦地看着房间里面，却没有轻易进去。
　　萧栗一行人绕开正门，往内房的窗户那边走去。
　　刚走到窗沿底下，就有着婴儿隐隐的哭泣声从房间里传来：“哇，哇，哇。”
　　婴儿哭的很惨，可以说是声嘶力竭，但仅仅是属于正常小孩的音量，走近了能从窗户缝里听见，但只要稍微走远点，就被雨声彻底淹没，听不见丝毫响动。
　　萧栗直起腰，将脑袋伸到一个与窗台平齐的高度，借着窗户缝往里面望了一眼。
　　也许是昨夜太累了，只不过是这样一个动作，萧栗居然都觉得很艰难，不得不用手部加持。
　　直到沈蜃之也跟上来，握住他的腰，捏了几把，才让他感觉好些。
　　沈蜃之在他耳边轻声问：“还难受？”
　　“如果你想让我不难受，那当时我叫你停的时候你就应该停下来。”萧栗没正面回答，微侧过头在青年耳边说。
　　沈蜃之弯起唇角：“我忍不住。”
　　萧栗在他肩膀上往外推了一把，回头看向屋内。
　　他最先看到的是桌子上被砸的乱七八糟，碎裂的镜子随意地搭在桌子边缘，欲跌未跌，其余什么粉底之类的洒落一桌，还顺着桌子腿落到地面上。
　　就在地面附近，有一个女婴。
　　碍于角度问题，萧栗看不见里面具体的画面，只能看见婴儿的一条腿，像藕棒似地伸在半空中，不停地踢腾着。
　　寻常这么小的婴儿头发一般不会很茂密，但这婴儿却不一样，头发很长，随意地散落在地板上，扎头发的花绳混在乌黑的发丝里。
　　婴儿哭的这么惨，但却没有人来哄她一下，或者抱起来逗逗她。
　　萧栗看了一眼就挪开位子，剩下几人都往里面看去，随即王淮眼神闪烁道：“这是孙佳润？”
　　按照孙麒麟的说法，孙佳润是他姐姐，那么年纪不说相差很大，最起码也应该和他相仿，是个接近高考的高中生，但向他们求助的孙佳润却是一个小女孩，现在她的房间里又出现了一个婴儿……
　　他将这一切串联起来，揣测道：“因为这块肉？孙家凡是吃了这块肉的人，从身体来看都会逐渐缩小，心智也随之丧失，直到最终变成婴儿。”
　　“但是孙家为什么要隐瞒这些？病鬼又是怎么回事？”王淮以一个只有自己才能听清的声音喃喃自语道，“如果说之前全城的哭声就是因为这个，那变成婴儿之后又会发生什么……”
　　在这时候，前方的门口又有一人走了过来，看身形正是孙麒麟。
　　众人借着窗口那棵树的遮掩，躲在树后，听着他们断断续续的声音。
　　孙麒麟先是朝里面看去，在看到婴儿哭声后，浑身一震，连忙想走进去，却被二叔捉住手臂。
　　男人道：“你进去干什么，让她哭，没哭多久就恢复正常了。”
　　“那也只是一会的恢复，你知道她会变成什么样子！”相较于男人淡然的语气，孙麒麟明显带着怒气，“你对下人做这些也就算了，对她做什么？”
　　二叔：“不会的，他们都是暂时的，只要再等一会，等一会，就能够回到以前的样子，还能更加强大……”
　　“你不是一直担心在这些愈演愈烈的灵异事件里会死吗？只要你也答应，把它吃下去，你就能成为强者，到时候想要什么没有？为了达到家族的兴旺，做一点小小的牺牲是必要的。”
　　他的语气很冷漠也很顽固。
　　孙麒麟咬着牙，又想往里面闯，想把地上的姐姐抱起来，但二叔的手犹如钢铁般箍在他的手臂上，令他动弹不得。
　　“咳，咳，咳。”
　　保姆的咳嗽声又再次响起，她的身躯随着咳嗽而颤抖，往外喷出部分黑色液体，落在衣衫上。
　　方才孙麒麟和他二叔的对话她都听在耳朵里，但却没有任何反应。
　　孙麒麟立刻害怕又同情地转头看了她一眼，但二叔却始终没有动容，他再一次对孙麒麟说：“你不想加入这个计划，就别给我添麻烦，否则别怪到时候我直接往你嘴里塞！”
　　“别、别这样，二叔，我爸他……”孙麒麟如遭雷劈。
　　“什么你爸，你爸也快忍不住了。”
　　“……”
　　在离开前，孙麒麟深深地往房间里面看了一眼。
　　而躲在外界的众人虽然没有直接听到他们的对话，但通过孙麒麟的大致神态和只言片语也能揣测出来，萧栗最先跟了上去。
　　
　　孙麒麟没回自己的房间，他走了不远，就这样直接站在走廊上，看着外界的雨帘，表情千变万化，拳头也越捏越紧。
　　王淮在走路的时候一直摸着自己的手指，他突然开口说：“我也缩水了。”
　　宫明明：“你哪里缩水？”
　　明明是紧张凝重的氛围，但王淮却嗤笑道：“还能有哪里？”
　　他竖起五根手指道：“手指。”
　　“我对我的身材有着严格的管理，就在刚刚，我发现它缩短了半厘米，很微小的变化。”
　　“看来这块肉不但吃下去有用，也许放在身边也能起到吸收的效果，就连道具梳妆盒都无法避免这一点。”
　　接下来，如果不是及时阻止，在孙佳润身上发生的事，就会在王淮身上重复一遍，他却并没有那么慌乱。
　　“看来我走不成这件事是天注定。”他看向萧栗，指着走廊前方的孙麒麟，“夏洛克，一起找他聊聊？”
　　……
　　王淮撤去道具，几人的脚步声在这般近的距离相当明显，孙麒麟已经留意到他们。
　　他知道萧栗等人想要的是什么，也清楚家族现在并不希望这一批轮回者插手，但是自从知道爷爷对姐姐也能下手之后，孙麒麟的内心一直在挣扎，而刚刚二叔的话，是压断他的最后一根稻草。
　　还没等王淮说些什么晓之以情动之以理的话，孙麒麟就已经颤声道：“我知道你们想问什么，我可以告诉你们，也可以带你们去，但是……我希望你们尽力帮我们解决。”
　　萧栗：“我之所以现在还留在这里，就是为了这个。”
　　有关夏洛克的帖子很多，但却没有什么说他信用不好的评价，因此孙麒麟做下决定之后，也直接病急乱投医地把信任交给了对方。
　　“再过二十分钟，跟我来，我带你们去一个地方。”孙麒麟道，“二十分钟后，是我爷爷出来的时间，我有进去的权利，到那时候，我再原原本本地告诉你们。”
　　
　　二十分钟后，他带着众人走进孙家深处。
　　在经历了一段近乎山路十八弯地绕来绕去之后，他走进最深处的一间宅子里，伸手按下书房上放着的文房四宝，扭了一下砚台上的雕像，从地下转出一道旋转楼梯来。
　　顺着楼梯下去，是一间很大的地下室，近乎是半个孙宅的大小。
　　这下面很冷，开着冷气，甚至肉眼都能看到冰冷的雾气弥漫开来，墙壁角落里凝结着冻霜。
　　萧栗刚刚抱着胳膊，沈蜃之就脱了外套盖在他身上，半靠着他问：“还冷么？”
　　萧栗摇头。
　　王淮搓着自己的胳膊，含泪咽下一吨狗粮。
　　孙麒麟同样打了个哆嗦，但他已经习惯了，径直带着众人往前方走去。
　　沿途是一扇扇门，每个都紧锁着，锁头挂在外面，每扇门旁边都放有一辆小推车，推车很长，足够一个人躺在上面，四散着长长的绑带，比起推车，更像是殡仪馆的运尸车。
　　而那一扇扇门，则像是太平间的一个个席位。
　　随着众人的深入，孙麒麟的脚步越来越快，就像遇到了什么高兴的事，而与之相对的，王淮和萧栗却放缓了步速。
　　王淮冲他们挨个递了眼神。
　　“这两边是什么地方？”萧栗就跟没收到似地问道。
　　孙麒麟：“用来关那些吃了肉的人，关在一起他们会互相撕咬，需要隔离。”
　　他的脚步越来越快，就像小跑起来似的，马上就要到最后那间了，孙麒麟的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，但就在他酝酿着即将要说的话之际，萧栗从后面叫住了他：“等等。”
　　孙麒麟立刻顿住，收敛起情绪：“什么事？”
　　萧栗：“不是说进来了就告诉我们事情经过？”
　　“……嗯。”孙麒麟没转身，他微妙地松了一口气，歉意道，“不好意思，刚才忘记了。”
　　萧栗沉吟片刻，忽地问：“你把那块肉吃了？”
　　“没啊。”孙麒麟有点不太明白话题怎么转向那块肉，“我没吃过。”
　　萧栗：“不是肉的影响，那你平时记性就这么差？”
　　孙麒麟：“……”
　　他怀疑夏洛克在内涵他，并且他有证据。


第255章 
　　孙麒麟颇为不悦, 但表面上却没有说什么, 只是不满地回头看了夏洛克一眼，避开了这话题。
　　可能是怕其余人看出什么，孙麒麟选择背对着众人，他闭上眼睛, 面上浮现出一抹悲伤之色，好似在回忆当时的画面：“我们孙家是做什么起家的, 这点王哥你应该最清楚。”
　　“赶尸。”王淮的声音如常。
　　“对，别人拜托我们, 我们通过自己的办法将尸体赶回家乡，或者其他客人指定的地点, 我们孙家人从小就要练习这些，因此往往房间都分内外间，极端的家长会让尸体睡在外间, 以培养尸感，”孙麒麟回忆起自己的童年时光，深吸了一口气, “自从步入现代社会以来, 尸体管控严格，赶尸一脉逐渐式微，爷爷和父亲他们一直在寻找新的办法。前段日子，轮回副本开启后, 有成功进入世界的族人从里面带回来一本炼尸之法, 上面写着可以将尸体炼制成为一种接近鬼怪的生物, 并且比寻常鬼怪强大，爷爷一头钻进了死胡同。”
　　“根据书里写的炼尸之法，要喂尸体生肉，于是爷爷想办法搞来了肉，一切都是从这时候开始的。”
　　“起初是动物的肉，但动物的肉炼制出来的尸体，会残存着动物生前的野性，于是二叔提出了一个想法——如果用人类的肉，那么会不会尸体也会更加具有灵性，甚至智商？”
　　孙麒麟说的很直白，站在众人的立场上来说是好事，但同时也预示着某种变化的产生。
　　毕竟……这里是现实世界，不是副本。
　　孙麒麟又往前走去，手掌按上了冰冷的墙壁：
　　“起初，爷爷坚决不同意，这是底线问题。但后来，他不知道从哪里搞回了一具尸体。”哪怕零下的低温已经让孙麒麟的手掌冷的发硬，他还是没拿下来，以此来对抗提到“这具尸体”时自己的嘴馋，他甚至不得不停下说话声，因为口腔里满是口水。
　　萧栗：“那是具什么样的尸体？”
　　“我不知道，我没有见过它，我看见的只是用白布蒙着的它，我不知道怎么形容，它看起来……很，很可怕，我没有掀开白布去看它。”孙麒麟好半天以后才回答道。
　　“再后来，爷爷同意了二叔的提议，他们挖了那具尸体的肉，喂养那些之前花大价钱买来的尸体。”
　　萧栗听到这里，又问道：“你们是从哪里买尸体的？”
　　“很多地方，医院，医学院，火葬场，殡仪馆，还有很多无名尸体无人认领。”孙麒麟道，“然后……这些肉，就出了问题。”
　　“它们越来越香，闻起来实在太香了，任何五星级酒店大厨的手艺都比不上它们散发出来的味道。”
　　“爷爷意识到肯定有问题，他立刻叫停，用祖传下来的阵法冰冻了剩下的肉，但除了那些喂食过的尸体之外，已经有下人被味道所吸引，吃下了这些肉，有些人没吃，只是藏在碗里，但那些肉最终也会消失。”
　　“这些吃下肉的活人，都被送去医院洗胃，但回来以后也没什么用，他们统一出现了不可逆的变化，他们在缩小。”
　　“从一个成年人，慢慢地缩小，到最后彻底成为一名婴儿，哪怕是在缩小的过程里，他们也会在自己无法发觉的时候发出婴儿的哭泣声，用肉耳无法听到，只有通过某种特殊仪器才行。”
　　“在变成婴儿以后，他们还会再次长大，会来到一个鼎盛期，在鼎盛期，他们能够拥有堪比厉鬼的能力。”
　　萧栗试图推测：“但是这个鼎盛期很短，相当短，再后来，他们会染上怪病，越过自己的年纪，变成咳嗽不止的老年人，然后死去？”
　　“……你猜的不错。”孙麒麟不怎么高兴萧栗的抢话，不过他没有反驳，而是默认了这个说法，“我父亲主张销毁那具尸体，但是二叔坚决不同意，他认为那是崛起的希望，只要想办法解决身体机能过度流逝的问题，就能够掌控鬼怪之力。”
　　萧栗明白孙家二叔的想法必定失败。
　　J医生在为病鬼看诊的时候说过，那是寄生，是轮回，本质上是肉块的主人在其他躯体里的寄生，那么除非能斩断这种寄生，否则孙家二叔的毫无意义。
　　“你这时候记性倒挺好。”他点点头，问出了一个风马牛不相及的问题，“那么你现在处于吃了肉以后的鼎盛期？”
　　孙麒麟恼怒地重复道：“……跟你说了，我没有吃肉！”
　　萧栗也不纠缠这个问题，他往前走去，直接越过孙麒麟，靠近走廊尽头的那扇门：“那你费尽心机，不惜自爆，带我们来这里又是因为什么？”
　　孙麒麟的脸上浮现出了一丝恍惚的得意之色，他越过萧栗，也不掩饰自己，从裤兜里掏出一把钥匙，打开了门上的锁，将那扇门重重地往里面一推——
　　“因为我的实验成功了，夏洛克，我希望你当我的踏脚石，成为它的第一个牺牲品。”
　　他欣喜地说。
　　现在他那张脸上再也没有当初第一次看见时的那股礼貌与腼腆，而是截然相反的张扬与疯狂。
　　啧。
　　萧栗多看了他一眼，在孙麒麟以为他会破口大骂之际，忽地道：“那你下次不需要说这种谎话，实话实话，我会来的。”
　　孙麒麟：？？？
　　这反应是不是哪里不太对？！
　　
　　这扇门内像是另外一个世界。
　　它的布置更像一个医院里新生儿的产房，小小的玻璃温箱里是一具具婴儿的尸体，密密麻麻地排列着，头顶的灯泡打着惨白的光。
　　只是与众不同的是，寻常保温箱保的是人体温度，而这里的保温箱，却是保的零下低温，每个婴儿都被生生冻住，没有呼吸。
　　萧栗蹙起眉头：“……这些是逆转中的婴儿？”
　　孙麒麟已经从方才被噎到的痛苦里恢复过来，他缓步走到这些婴儿附近，打开其中一个距离他最近的保温箱，抱起其中的一个婴儿，深深地凝视着他紧紧闭着的眼睛：“是啊，你知道吗？我记得他，他是我的好朋友。”
　　“我还记得那一天，我其实是带他来家里一起做上网课作业的，但是在我被父亲叫出去的时候，他闻到了我藏在冰箱里的肉味，忍不住诱惑，偷了我的肉。”
　　“我发现了，于是找借口留他在我家过了一夜，隔天，他就变成了这样。在变化的过程里，他求我救救他，于是我有了一个想法——二叔想走的路太长也太难，而我的想法更简单，更容易实现！”
　　“婴儿的怨念最深，也最纯净，当然，也最容易被引导，叶则青，叶令视，这点你们两很清楚吧？”孙麒麟像逗弄小孩儿一般地逗弄着怀里早已因低温死去的婴儿。
　　叶令视沉着脸，没说话。
　　“不是吧，叶家这么有名，你居然不知道？”孙麒麟故意挤兑道，他高高捧起手里的婴儿，在原地转了个圈，“所以，如果想要得到这些人体内的力量，我只需要将他们的时间定格在婴儿时期，多好的年纪，无法反抗，体内又封存着这股力量。”
　　“我偷走一部分婴儿，甚至还故意引进来过几个流浪汉，哄他们吃下那块肉，将他们一起放置在这里，我要将它们融合成一个从未有一个的鬼婴！”
　　“为了达到这个目标，我甚至还要联系裁判所的人，从他们手里获得能够增加成功率的阵法。”
　　“只要经过七天，七天的时间让它们培养默契，而今天，就是第七天。”
　　孙麒麟狂笑起来，说时迟那时快，他早就准备好了似地从袖子里划出一柄小刀，往自己手腕上一割，随即将血液滴在保温箱身后的地面上！
　　就在滴血后的下一秒，整个屋子仿佛有什么东西正在苏醒，头顶的灯忽明忽灭地开始闪烁，地下的温度都变得不可控，一阵无形的风吹了进来。
　　那些被关在保温箱里的婴儿通通睁开了眼睛。
　　他们没有哭，也没有笑，就像被某种力量操控着一般地爬了起来，快速往保温箱外面爬去。
　　他们从桌子上爬下来，统一地融合到了一起。
　　叶令视厉喝一声：“快走！”
　　他头也不回地往身后甩下一道道符纸，那是他在察觉不对后就立刻做出的准备，这些黄色符纸满天飞舞在空中，青年口中喃喃自语道：“定！”
　　刹那间狂风起，暴风往身后吹去，将保温箱纷纷吹落地面。
　　宫明明手中道具一闪而逝，身后赫然多了一把竖琴。
　　萧栗侧目看去，宫明明纤手一挥，拨动着琴弦，竖琴特殊的旋律荡漾开来，带着令人安睡的力量。
　　“先出去！”王淮道。
　　他们快步跑到门口，然而身后随即传来一声巨响，响亮的婴儿啼哭声盖过了竖琴的安魂乐：“哇——哇！！”
　　那种声音宛如魔音灌耳，就像千百个小孩在耳边声嘶力竭地哭泣着，简直要活生生刺穿众人的耳膜。
　　一个巨大的怪物从孙麒麟旁边站了起来。
　　那是一个放大版的婴儿，与孙麒麟差不多高，与常人不同的是，他像蜈蚣般有着数十条腿，头部硕大，身体臃肿，此时正哇哇啼哭着。
　　孙麒麟喜悦地指着前方：“杀了他们！”
　　那婴儿本能地顺着他指的地方望去，他咧嘴一笑，两条腿在地面上踢了一下，整个身子凌空而起，就朝着前方飞去！
　　王淮刚要做些什么，就被前面的萧栗阻止了。
　　他在小黄本上写了一个单词。
　　那朝他们飞来的鬼婴刚蹦到门口的时候，忽地整个身子都被什么扛了起来，阻止了他继续前进——
　　鬼婴颇为茫然地低头，在他的双腿之间，多了两个头。
　　而他此时正坐在一个宽阔的脊背上，这脊背很黏，沾满了奇怪的花纹，脊背下则是四只手。
　　鬼婴歪歪头：“哇——啊？”
　　比鬼婴更茫然不解的是被叫来的背尸鬼。
　　背尸鬼：？？？
　　背尸鬼一只脑袋看看自己背上的鬼婴，另一只则看着前面的赫尔克里，愤怒地朝那人龇牙。
　　第一次赫尔克里叫它，让它背吊死鬼，第二次赫尔克里叫它，让它背婴儿。
　　它是长得很像苦力还是咋滴？
　　更过分的是，对面的赫尔克里丝毫不觉得愧对于它，他甚至还示意背尸鬼上下颠弄婴儿，随即对鬼婴指着背尸鬼的四只手道：“看，这是你爸爸。”
　　背尸鬼：“…………”
　　怎么还污蔑鬼呢，你才是他爸爸！！！


第256章 
　　背尸鬼的眼神过于愤怒, 引起了萧栗的注意。
　　萧栗迟疑片刻, 他看着背尸鬼平坦的胸膛纠正道：“那，妈妈？”
　　背尸鬼：“………”
　　滚, 还不如爸爸。
　　它恨恨地磨着牙, 最上面两只粗大的手掌往上一握, 正巧握住了婴儿下面的两条腿, 准备用力——
　　或许是觉得痒了，这只不符合常理的鬼婴踢腾着自己的十几条腿, 从嗓子里挤出了“咯咯”的笑声。
　　就是这么一笑, 让背尸鬼本想握着这两条腿往外活生生撕开这婴儿的手停顿住了。
　　画面一下子从“我手撕我儿子”变成了“捏儿子脚脚”。
　　萧栗感叹：“好一副父慈子孝的美好景象。”
　　宫明明：“……”
　　她用奇怪的眼神看了萧栗一眼。
　　而与此同时，那边的孙麒麟却不能接受眼前这其乐融融的一幕, 他双手掐了一个法诀，沾了一滴血滴在眉心，厉声喝道：“魂魄归来, 凝！”
　　鬼婴浑身一震, 它脸庞上过于分散的五官此时正紧紧地皱在一起，宛如承受着巨大的痛苦, 它用六只手捂住头部，来回地剧烈摇晃着，最终犹如被控制了一般, 双眼血红地回头看着孙麒麟。
　　他双脚一踢，腾空用力, 就想回到孙麒麟身边。
　　孙麒麟见状喜悦不已, 原先提着的心终于又落回了原位。
　　萧栗在这时候却不急不忙地突然开口问道：“最后问你一个问题。”
　　“……什么问题？”孙麒麟本来不想理他, 但眼见着鬼婴即将回到自己的身边，他鬼使神差地回应道。
　　萧栗：“那具无名尸体，你们家是从哪里弄来的？”
　　“你猜？”孙麒麟冷笑，“我为什么要告诉你？”
　　萧栗沉吟片刻：“就当我给你孩子找家长的奖励？”
　　孙麒麟：“……”
　　他正待说话，眼神却忽地定住了。
　　在背尸鬼的背后，鬼婴没能走成功。
　　他倒是想走，背尸鬼可不想放。
　　在死神实验室里，它背过的尸体何止百具，虽然最终都被它吃进肚子里，但到手的猎物哪里有放手的道理？
　　所以哪怕赫尔克里没说话，背尸鬼也径直握住鬼婴的那两条腿，双臂使劲，它的力气比鬼婴大得多，竟硬生生把他从半空中拽了下来！
　　“哇，哇，哇——”
　　鬼婴靠下的两条腿已经被背尸鬼给捏的瘪了下去，若是寻常婴儿，怕是已经双腿粉碎性骨折，但好在作为鬼婴，他的生命力相当顽强，只为这双腿的疼痛嚎哭了两嗓子，随后再次挣扎起来。
　　背尸鬼动作娴熟地用两只手把鬼婴往背上一压，另外两只手松开腿，转而托住屁股，镇压住了他的吵闹。
　　“赶紧，带着孩子走吧。”萧栗堵住耳朵，对背尸鬼说道。
　　背尸鬼犹豫了片刻，仿佛在纠结要不要按照赫尔克里的话带上这个包袱，但它转念一下，就算这便宜儿子太过吵闹，就以它这肥硕的身体，当个储备粮也绰绰有余。
　　他嫌现在鬼婴的挣扎太闹腾，急于切断他与孙麒麟的联系，最好的办法便是将他带回那个副本世界，因此背尸鬼抓紧背上的鬼婴，一转眼就消失在了众人眼前。
　　也就是在鬼婴消失的同时，孙麒麟朝外喷出一口血。
　　被这般强行斩断与鬼婴的联系，孙麒麟受了不小的内伤，他用手背擦干嘴唇，直勾勾地看着萧栗：“你是怎么做到的？那只鬼怪是什么，怎么会这样听你的话？！”
　　从极乐中摔下，他没有癫狂，只是不解。
　　法阵是裁判所的人给的，理应囊括了冥神之力，他与鬼婴的联系也活生生地建立着，鬼婴甚至一度压过了宫明明的安魂琴，为什么被这样一只平凡无奇的鬼怪给搅和了？！
　　四肢双头，这是什么鬼怪？最重要的是，夏洛克究竟是用什么方式驭使这些鬼怪的？
　　孙麒麟试图回想背尸鬼的来历，却始终没有印象。
　　直到萧栗想了想，回答道：“可能我帮过它，所以它现在也来帮过我。”
　　孙麒麟：“你帮过它什——”
　　在短暂的停顿后，不待孙麒麟询问完，萧栗接着道：“你既然跟裁判所有联系，可能你也认识它，它来自的世界叫死神的实验室。”
　　“我给它的礼物是自由。”
　　死神——
　　这两个名词深深嵌入了孙麒麟的脑海里。
　　怪不得，怪不得！
　　背尸鬼作为死神的造物，哪怕如今已经被从实验室里放出来，但它身上依旧有着属于死神的气息，而鬼婴的构成则有着裁判所在背后的助力，它们信奉的神灵之一便是死神，正因如此，鬼婴对背尸鬼有着天生的好感。
　　否则哪怕是血腥玛丽这等恶灵亲自前来，纵使最后能够成功，过程也不会这般轻松。
　　想通了前因后果，孙麒麟被口中的血一呛，整个人咳倒在地面上。
　　失去了婴儿的保温箱已经自动关闭，空荡荡地停留在这间房间里。
　　王淮走过去，他揍了孙麒麟一拳，取出一道道具绳索将他捆在原地，随后从他的口袋里摸出几把钥匙，那是走廊上两边房间的钥匙。
　　他们依次打开，发现这两边的房间关押着的都是已然经过一次轮回的老者。
　　第一扇门里是个老太太，被躺平放置在铁床上，双眼紧闭，俨然已经没了呼吸。
　　第二扇门则是个老爷爷，也是以同样的姿势躺着。
　　……
　　所有吃下肉类的人第一次变成婴儿，都会被孙麒麟在长辈的默许下偷摸带走，而从婴儿又过度成为老者病死以后，则会被运来这里。
　　叶令视在进入第一间房间里时蹲下身，借来萧栗的手术刀，默念了一句“对不起”，随后从老者的手背上割下一块一小块肉，放入王淮的梳妆盒里。
　　“看看这块肉会不会散发出那样的肉香。”叶令视说。
　　刚割下来的肉块因为温度原因变得很硬，没有丝毫味道，别提肉香了，凑近了能闻到淡淡的尸臭。
　　一整列的房间都看完，王淮深深地吸了一口气。
　　这里跟副本世界不同，是他所在的现实，是他的故乡，而孙家竟然做出这样的行为，着实令他生气。
　　他转头问萧栗：“接下来怎么办？”
　　“你处理过类似的事情么？”萧栗问他，“这些尸体的证据能不能找到？”
　　王淮懂了他的意思：“……能。”
　　像王淮这样的轮回者不少，他们来自五湖四海，从事着各种各样的工作，跟裁判所一样，孙家虽然是地头蛇，但也抵挡不了其余轮回者合在一起的力量，留下这么多证据后，再略加施压，自然会有相关部门出面。
　　萧栗说：“那报警吧。”
　　这么多条命，够孙家吃一辈子牢饭了。
　　他说完这句话，就低下头，蹲着身子，站在尸体附近，对着空中眯起了眼睛。
　　王淮在一旁打开手机联系起来，而叶则青则靠过来，询问道：“你在找什么？”
　　萧栗这样子着实有点渗人，他就像看见了什么别人看不到的东西一般，在空中寻找着。
　　萧栗竖起一根手指：“裂痕。”
　　叶则青：“什么裂痕？”
　　“井身的裂痕。”萧栗说。
　　这是他在跟亚特兰蒂斯之魂对话后推测出来的信息。
　　萧栗回忆起当时他使用了那次与亚特兰蒂斯之魂的对话权后发生的事——
　　那是从裁决监狱回来以后，他在小黄本上写下自己的要求，随后他的脑海里出现了一滴水。
　　亚特兰蒂斯之魂并非一片海洋，而仅仅是这么一滴水。
　　从水滴里传来微弱的精神波动：“夏洛克，我记得斯帝兰迷镇发生的一切，而现在，我从你的身上嗅到了预言的波动。”
　　“……你的预言成功了。”萧栗简略地说，“我所在的世界遭遇了跟你曾经一样的事情。”
　　亚特兰蒂斯之魂：“我能够感觉到，因此我才给与你对话权，否则别人通关后获得的奖励不会是我，而是有关梦神的一样道具。”
　　“我不希望你与祂有所牵扯，我截获了你。”
　　说到最后半句话的时候，这水滴还挺骄傲，好像从梦神手里截胡夏洛克是一件多么值得吹嘘的事。
　　萧栗直来直往：“你不会只想跟我说些话，也不会单方面的赠与，所以我猜你找我来，是想和我做个交易？”
　　“……我有一些话要告诉你。”水滴转动着，白光在它身上投射出五颜六色的色彩来，“这是预付的酬金，我将重赌压在你的身上，作为回报，你需要答应我一件事。”
　　“夏洛克，你听好。”
　　“能力接近领域的鬼怪活动时会产生裂痕，灵异事件的频发会加速裂痕，一口井的坍塌不会仅仅是井口的倾覆，更多的是周身裂痕导致的倾泻，这是我的族人曾经没有留意到的事。”水滴缓缓道，“填补可行，但你们需要的不仅仅是填补，你们需要‘一只手’。”
　　“你说的大部分和我想的一样，有几点细节我还有些疑问。”萧栗没拒绝和它的交易，“不过在这之前，我想先知道你要我做什么事。”
　　“…………”


第257章 
　　在孙家地下走廊这一间间的房间里, 萧栗最终还是没能在附近找出裂痕。
　　也许是肉眼根本无法捕捉到这样的维度裂痕，也许是因为造成孙家异状的源头并不在这里。
　　孙麒麟被王淮的绳子紧紧地捆绑着，叫不出来, 也无法挣扎, 王淮走到一边在疯狂联络其他人。
　　萧栗走出地下室, 他站在房间门口，看着屋檐上的雨滴直挺挺地坠落下去，融入雨中，再也不分彼此。
　　沈蜃之站在他身边：“在想什么？”
　　“很多事。”良久后, 萧栗说, 他很慢地伸手接住了又一滴从屋檐落下的雨, 雨滴碎裂开来, 砸在他的鞋子上，“但是一切都快结束了。”
　　不管是好, 还是坏, 现实都会迎来它的终结。
　　沈蜃之靠在门框边：“但是我们不会结束。”
　　身后传来急匆匆的脚步声，萧栗回过头, 罗珊正急匆匆地走来，王淮和他们一起，宫明明和叶家两兄弟则留在了下面“照顾”孙麒麟。
　　在对上沈蜃之那双仿佛捕猎者的眸子时, 罗珊下意识瑟缩了下, 但很快她便调整好自己的情绪, 对萧栗道：“警察很快就会来, 在他们来之间, 我们先离开这里。”
　　一旦被卷入，必然会面临漫长的取证流程，而时间是他们现在最缺少的东西。
　　“回去？”
　　“不，先去这里的一处殡仪馆。”王淮边说边在手机上输入着什么消息，“那是附近最大也是唯一的殡仪馆，我们去问问，或许会有关于那具尸体的线索。”
　　在萧栗说出了“裂痕”之后，王淮宛如也懂了什么，他不再着急地想去山上，而是选择先解决掉自己身上的肉块诅咒。
　　
　　他口中的殡仪馆位于远郊，坐落在海边山间的底部，站在门口可以直接看到大海。
　　换做平时，应该是风景不错的海景房，但现在因为这连绵不断的大雨，却有着被山体滑坡掩埋的危险。
　　在殡仪馆的门口，挂着一个硕大的招牌：蓝天殡仪馆。
　　大门紧闭。
　　漆黑的大门在雨水的冲刷下越发显出那份不祥。
　　王淮熟门熟路地敲击着大门：“有人吗？来咨询业务了！”
　　他的声音虽然很大，但由于雨声的阻隔，再加上殡仪馆大门，丝毫传不进房间里面。
　　萧栗摸索出那只话筒来，他刚一松手，傅子歌不需要他说话也明白当下的处境，它清了清嗓子，以一个接近高音演唱的声音快乐地哼唱起来：“有人吗，来客人了！”
　　“——有人吗，来客人了！”
　　“赶紧开门，开门，把门儿开开。”
　　KTV鬼自带的音效令它的声音完全穿透了这扇门，震裂了四周的雨珠，音量惊人。
　　很快，就有一个小伙子从里面开了门：“卧槽，谁啊，这种时候来我们这里？”
　　那是个年轻人，高高壮壮，寸头，一看就阳气很足。
　　小伙子脸上原先有几分紧张，在见着是这么一群活人之后顿时松了一口气：“干什么，今天我们休息，不对外开放。”
　　“你紧张什么？”宫明明注意到他的神色，开口问道。
　　“能不紧张吗？你们这叫的声音，客人来了，你知道我们殡仪馆的客人基本上都是死人吧？”小伙子说话很直，嗓门也大，这番话直接脱口而出，说出口后他才觉得不对，讪笑着道，“我没有说你们的意思，就是你知道的，现在这种雨，再加上最近据说全世界都闹鬼，我害怕。”
　　“那你还待在这里？不回家？”
　　“害，我这不是外地人来这里打工，住宿舍吗？雨大，票贵，很多交通工具都停了，租房子也贵，我还要攒钱娶媳妇呢。老板就让我在这住着，当我加班，给我开三倍工资。”小伙子也是难得遇到活人，话匣子打开之后一套一套地往外冒，“倒是你们，来这里做什么？预约头炉骨灰？”
　　“我们是来调查一些事的。”宫明明从口袋里拿出一张银行卡，“这里面有点辛苦费，你放心，就问几个问题，没人知道。”
　　小伙子：“……什么问题？跟你说好，违反乱纪的事我可不做啊。”
　　“放心，我就想问问，你们这里是不是经常会接收一些，嗯，无人认领的尸体，送给城中那家人？”
　　宫明明一提到“孙家”，小伙子脸色当场就变了：“我可不知道，这种事我们不做，我不清楚。”
　　“我们不是孙家的敌人，我们是他的同行。”宫明明说，张开手掌比了个五，“这张卡里有这个数，密码也是这个数，我们也想预定一些这样的‘客人’，想了解一下，你只需要回答几个问题就行，我们不会出卖你。”
　　小伙子陷入了激烈的思想挣扎，孙家很可怕，但这笔数字够他在这里干两年的了，最终他看了一眼被关掉的监控，一把是抽走宫明明手里的银行卡，咬牙道：“跟我进来。”
　　他走在前方，引着轮回者们进入殡仪馆正厅。
　　黑白色调交织的底色，木制椅子中间用白色花坛隔开，不知道是不是萧栗的错觉，空中仿佛漂浮着烟灰味。
　　“你们坐。”小伙子说，“问吧，赶紧问，问完就走。”
　　王淮不在乎他的态度，他只要确定对方说的是实话就行：“最近孙家从你们这里买的尸体有什么？我想要知道他们的来历。”
　　“我想想，”收了钱，小伙子也没问东问西，生怕惹祸上身，他点了一只烟叼在嘴边，在浮起的云雾里回忆道，“最近的尸体其实很多，但孙家看上眼的也就两具，一具是车祸死的，一具是……”
　　他说着说着，忽地打了个寒颤后猛吸了一口烟才道：“一具是烧死的。”
　　“烧死的？那你为什么这么害怕？”
　　“能不怕吗？姐，我跟你说句真心话，从业以来，我烧过的尸体没有几千具也有几百具了，但是这具尸体是难得地诡异，它被孙家看上，就是因为它烧不掉！”
　　罗珊：“烧不掉？”
　　“对，烧不掉。”
　　小伙子夹着烟的手微微颤抖。
　　“它的来源也很奇特，我不知道它的来历，是附近的居民在菜市场门口发现的，没找出身份，身上没有任何证件，没有衣服，脸被煎烂了，就像是它活生生把自己的脸砸进了油锅，身上都是伤痕。”提到这个，小伙子吸烟的速度更快了，“调查了几天，调查不出什么，尸体都要烂了，就送来了我们这里，打算先烧了。”
　　“但是我还记得那一天，我把它推进去，关上炉子，在外面等着它烧光，但随着时间的推移，却从炉子里传来了撞击声。”
　　“那种声音就好像这具无名尸体没死，在里面求救，不断地砸打着焚烧炉。”
　　“我吓了一跳，连忙停火把它拉出来，结果发现它好端端地躺着呢，身上一点也没有烧起来的痕迹，只是这时候，忽地有种肉香飘了出来。”
　　“那天我试了好几次，都没能烧成功，倒了油都不行，放进去就出现这种声音，尸体毫发无损。后来老板都怕了，让我把它赶紧处理掉，不要停在这里，孙家听说了这件事，就把那具尸体要了过去。”
　　“是男是女？在哪里发现的？”宫明明追问道。
　　她听起来并不害怕，小伙子惊讶地多看了她几眼，却发现这帮人好像都很淡定，他吐出一口烟圈：“女性，在南门菜市场门口，天亮了第一个摆摊的人发现的。”
　　在宫明明询问的时候，叶则青好似有点坐立不安，他一直在不断地回头，直到最后他忍不住地戳了萧栗一下。
　　萧栗：“你尿急？”
　　叶则青：“……我尿急找你干嘛？”
　　萧栗：“你害怕，找我一起上厕所？”
　　“不是，你别用你的思维把我带过去，我又不是小学生，还要找人一起上厕所。”叶则青不满地为自己辩解道，他又回头朝着左侧的门口看了一眼，“我感觉到了鬼气。”
　　“一股很重的，很强大的鬼气，就在刚刚出现的。”
　　叶则青严肃地说。
　　那边宫明明还在询问殡仪馆小伙子细节，萧栗突然开口打断他们：“不好意思问一下，那边是什么地方？”
　　他指了指叶则青方才说的方向。
　　“那边啊，停尸间，又叫太平间，就摆放尸体的地方。”小伙子回答。
　　萧栗提出了一个不情之请：“能过去看看么？”
　　“你看那边干什么？现在那边都没尸体了，要么被烧掉了，要么被拿走了。”小伙子狐疑地问道。
　　“这样更好，我就是好奇，想看看。”萧栗坦然道。
　　小伙子不太想答应，但宫明明见状又十分会来事地加了钱，小伙子把几百现金往兜里一塞，站起来：“行，跟我走吧。”
　　
　　殡仪馆的停尸间有点像孙家的地下走廊。
　　但却比那边还要粗糙一点，这里就是一个个人形的手推车按照顺序排放着，每一具都用白纱布隔开，在房门开启时纱布飞扬，这情景格外渗人，好似误入阴间。
　　前面几排手推车上都没有人，只有空荡荡的隔板，隔板的底色是雪白，但现在却或多或少地沾染了一些污渍，那是尸体背部留下来的印记。
　　萧栗走在前面，叶则青站在他左边，用力感应道：“还在里面，更里面一点。”
　　在走到第四排的时候，萧栗停住了脚步，因为那具手推车面前出现了一个人。
　　或者说，一具尸体。
　　它用白布蒙着头，一蒙到底，身体有着明显的凹陷，黄黑色的液体黏在面部的白布上，整个人一动不动。
　　“嘶。”
　　这是看到尸体的罗珊倒吸一口凉气。
　　而最后嘟嘟囔囔跟进来的殡仪馆小伙子却没有那么镇静了，他见状结结实实往后退了一大步，整个人都撞在身后的手推车上，却无暇顾及：“它，它怎么回到这里？！这不是，这不是给孙家了吗？！我草！”
　　“还有，这，这好香啊……啊！”
　　他正震惊着，却没留意有一缕发丝绕到他的后颈，往下一击，将他打晕了过去。
　　属于人偶的发丝轻松地缠住小伙子，令他不至于摔在地上，而是坐在了一张小推车的边缘。
　　面对着四周人看过来的目光，萧栗道：“避免麻烦。”
　　想了想，他又补充：“在我们解决掉这里之前，他不会出事。”
　　“这样也挺好，干净利落。”王淮最先赞同，他很喜欢夏洛克的这种行事作风，绝不拖泥带水，跟这种人当队友他绝对安心，“但是按照他说的，这具尸体已经给了孙家，怎么又出现在这里？”
　　萧栗没回答他，他顺着尸体的边缘来回地打量着。
　　有一阵穿堂风吹过，好似要吹拂起蒙着尸体的白布，萧栗的手指跃跃欲试，不过出于某种心态，他没有直接去掀，而是继续观察，最后他半蹲下来：“也许是它主动回到了这里。”
　　叶令视：“回来做什么？”
　　“……送信。”萧栗伸手从无名尸体攥紧的手里取出一张纸条，饶有趣味地说，“看来它盯上我们了。”
　　他展开一看，这张沾着油渍与水渍的纸条上只有一句话：
　　【快吃下我的肉，你为什么不吃我的肉？你会死，你会死，你会死死死死——】
　　萧栗抑扬顿挫地念了出来，他还没来得及看到其他人的回应，忽地只觉头顶一片天旋地转，当他再次恢复平常感觉时，发现自己已经来到了一座居民楼里。
　　他站在一户人家外面，面对着一扇绿色防盗门发怔。
　　这是……属于无名尸体的领域转移？就像当时在罪天家里，罪天封锁了那层楼一样，那么其他人呢，会不会也在这里——
　　少年在门口站了一会儿，有一只手伸在他的面前，手里拿着钥匙，替他开了门。
　　萧栗猛地一回头，发现身后的是沈蜃之。
　　沈蜃之冲他弯着眼睛，像一个刚刚归来的丈夫见到没带钥匙的妻子：“怎么不进去？”
　　这时候从楼梯下面走上来一个男人，他住在萧栗家隔壁，正准备掏钥匙，忽地回头看了萧栗一眼：“我说，你们两是谁？这里原先住的不是另外一户人家么？”
　　萧栗随口乱编的借口刚到嘴边，就听头顶的沈蜃之用一种高兴的温柔语调说：“我们是新搬来的情侣，我是他老公。”
　　沈蜃之原先是最不爱搭理别人的，可现在这时候却格外积极，迫不及待般地想把他们之间的关系昭告天下。
　　萧栗：“……”
　　这都擅自从男朋友升级到老公了？


第258章 
　　虽然心里在暗暗嘀咕, 但萧栗却没有当着陌生邻居的面拆沈蜃之的台，而是点头道：“就像他说的那样，我们是刚搬来的情侣。”
　　随即在青年过于炙热的注视下，萧栗勉强补了最后一句话：“……他是我老公。”
　　虽然最后两个字微弱的近乎听不见，但沈蜃之的眼睛却在刹那间亮了起来。
　　隔壁的男人见状小声嘟囔了一句“两个男人”，随即敷衍地打了招呼：“那好吧，欢迎搬过来啊。”
　　这句话说完，他也没有再跟萧栗二人继续寒暄的意思, 用钥匙打开自己家的房门, 进去后踢开脚上的拖鞋, 猛地甩上木制大门。
　　这屋子是老式建筑, 隔音不算好, 萧栗隔着大门能够模糊听到隔壁男人进去后的叫嚷声：“死婆娘, 今天的晚饭呢？怎么还没做好？！”
　　随即是一阵东西跌落到地上的破碎声。
　　很快又没了动静。
　　萧栗把目光从隔壁屋子收回来, 走进自己面前那间开着的屋子里。
　　这间屋子的摆设很简单, 或许因为都是老房子的原因, 光看格局其实和现实里萧栗真正的家很像, 只是家具有些许不一样，墙壁泛着淡淡的黄。
　　沈蜃之在他身后合上门。
　　萧栗在屋子里转了一圈，随即在沙发上坐下，看着沈蜃之说：“不解释一下，老……公？”
　　他叫最后这两个字的时候头往侧边偏了偏, 露出像天鹅般漂亮的脖颈, 而这两个字像是从舌尖过了一圈又抵着牙关发出来, 带着半分撩人的意味。
　　沈蜃之半蹲下来，几乎想直接将身下人压在沙发上用力亲吻，最后再咬着他的脖子，让他昂着头再带着哭腔这么叫一声——
　　但现在并不是这样做的好时机，这里不是深渊，萧栗不会让他这样为所欲为。
　　青年克制住自己，他再次开口时，声音带了几分低哑，用手捏了一下面前少年的脸：“你不想跟我当情侣吗？”
　　萧栗躲了一下，没躲开，也就任他捏着：“你知道我说的不是这个。”
　　沈蜃之笑了一声，回答道：“这里就像你想的那样，是那具尸体的领域。”
　　“它体内有部分混沌力量形成的碎片，像当初加持罪天，加持了它的能力，将你们带回了它的记忆里。”
　　“这里是它的记忆？”萧栗问。
　　“不一定。”青年给了一个两可模拟的回答，一直没松开手，“但是肯定跟它有关，而我们在它的记忆里扮演了邻居的角色，我稍微增加了一点设定。”
　　“其他人呢？”
　　“楼上，楼下。”
　　沈蜃之说话的时候，粘萧栗粘的厉害，迫于无奈，萧栗扯过沈蜃之的领口，在他唇边烙下一个安抚性的吻：“好了，别动，问你话呢。”
　　沈蜃之松开手：“你问。”
　　“这里的时间流速是一比一？”
　　“不，这里类似副本，过完了一周，现实里才过了两秒钟。”沈蜃之温柔地替他理了理头发，顿了两秒，他忽然话锋一转，提到了另一件事，“你在担心现实，其实在现实屏障碎裂前，我的能力被限制，能做到的有限，但——”
　　萧栗打断了他：“你不要管。”
　　他轻声说：“人类的事，还是交给我们自己。”
　　“咚，咚，咚。”
　　门口传来了敲门声，随即一个熟悉的女声响起：“打扰一下，这里有人住么？”
　　萧栗辨认出这是宫明明的声音。
　　他推开沈蜃之，开了门，门口站着的正是罗珊与宫明明。
　　见着是萧栗，宫明明显然松了一口气：“找到你们了，你们两在这里，我和罗珊住在楼上，猜到你们应该在附近，这里手机没法通讯，只能挨个敲开门打听。”
　　萧栗站出半边身子，对着隔壁那户人家道：“那家是陌生人，这里是无名尸体的类记忆世界，不知道其他楼层还有没有像这样的住户，还是说，我们就是这些住户。”
　　宫明明瞬时反应道：“类记忆世界？这里的时间流速是什么？如果在这里耽误个几天，我们再出去，可能现实已经变成副本了。”
　　“副本流速。”萧栗说，虽然时间并不紧迫，但他还是想尽早结束，他离开房间往楼梯下方走去，“先下去看看有没有其他陌生人在。”
　　王淮、叶则青、叶令视等人在萧栗那层楼的楼下，整幢楼一共五层，萧栗住在第四层，再下面的楼层空着，挨个敲门却无人应答，到最后整幢楼的底层防盗门口就没了出路，整个无名尸体的记忆就局限在这几楼之间。
　　无法出去，但是食物倒是不用担心，众人皆在自己的房间里找到了不少食物，包括泡面、面包等速食产品。
　　最终众人集体待在了萧栗那间房的客厅里，王淮先拿出一样道具，那是个类似人耳的模型，只是耳后根处长了一张嘴，这次在萧栗询问前他就介绍道：“偷听者的耳朵，能放大区域内的声音。”
　　他尝试使用这件道具，却被自己的任务本告知无法使用。
　　王淮将它收了回去：“看来这个记忆副本不太一样，没法使用道具。”
　　“嗯，这里没有其他住户，只有两种可能，”宫明明用录音笔记录着自己的话，“一、他们听到了敲门声，但是不敢开门不敢回应，二、我们扮演了无名尸体记忆里’邻居’的角色。”
　　“而夏洛克隔壁这户人家，也许是无名尸体的源头，也许是杀害它的真凶，目前没有线索。”
　　“还是得从他们下手，榨取更多的破绽。”
　　“但是我觉得吧，还是——
　　他们争相聊天间，忽地从隔壁房间又传来了一阵嚷嚷声，这次的声音更大，有个男人高声怒骂道：“哭，你就知道哭，你哭尼玛呢哭，烦死了，跟你的便宜儿子一样烦人，你给我闭嘴，赶紧也让他闭嘴，我还得吃饭！”
　　伴随而来的还有婴儿的啼哭声，女人的啜泣声，几种声音交杂在一起，着实令人心烦。
　　王淮道：“过去敲敲门？”
　　现在的确无事发生，但他并不习惯被动等待，入夜了也许会有更多危险，还不如趁着第一天就趁早打探出更多的消息。
　　由于宫明明本身相对来说会交际，因此主动商谈的任务落在了她的身上，她叩响了隔壁的房门，第一次没人应，她又敲了两次，房里才响起人声。
　　门还没开，就有男人嘟嘟囔囔的声音先传了过来：“妈的，吃个饭还不让人安心，谁啊？”
　　男人穿着白色背心，脚踩灰色拖鞋，身材倒是挺壮，露出的膀子上全是腱子肉。
　　见着门口是一堆陌生人，为首的还是个漂亮女生后，男人倒是收敛了几分：“你们是谁，来干什么？”
　　“哦，我们是楼下的住户，想来拜访一下你家，这不是以后好相处么。”宫明明笑着打招呼。
　　“怎么那么多新搬来的？”男人道，“行吧，招呼就不用打了。”
　　“还是认识一下吧，你怎么称呼？”
　　“……符建林。”男人勉强地回答，“你们呢？”
　　宫明明回答了几个随口乱编的名字：“林明，赵晨……我们是同一所公司的，员工宿舍装修，公司出钱一起出来合租。”
　　“老符，他们是谁呀？孩子已经睡了……”
　　或许是男人在门口耽误的时间太长了，身后一个女人走了过来，她的头发像稻草一般蓬松地顶在头顶，穿的也是简单的宽松T恤，已经洗的发白，腿上有着大量疤痕，现在已经愈合，只是留了很深的印记。
　　她看着门口，怯生生地问符建林。
　　“你天天在家不知道他们是邻居？”男人没好气地冲她嚷嚷道。
　　宫明明见着女人，连忙道：“这是你妻子？”
　　“你好，我是新搬来的邻居……”她把自我介绍又原封不动地对女人说了一遍，但女人却没有直接回答她，还是转头看着符建林。
　　符建林不耐地摆手：“她有什么好认识的，没必要，没事我就关门了，还得吃饭呢。”
　　宫明明还想再游说几句话，但符建林已经合上了门，不打算再理会他们。
　　看着紧闭的木门，萧栗总结：“有家暴倾向的丈夫，受虐的妻子，倒霉的婴儿。”
　　“三要素全了。”叶则青道，“婴儿……我觉得那无名女尸很可能是这里面的妻子。”
　　
　　自从轮回者们敲开了门以后，隔壁着实安静了好一会儿，没有再传来什么叫嚷的声音。
　　楼层里很安静。
　　相比罪天的世界来说，这里的节奏明显更加迟缓，最起码到现在为止，众人没有遇到什么生死危机。
　　众人在萧栗家客厅吃了泡面，又陷入了讨论中，眼瞅着时间一分一秒地过去，沈蜃之站在客厅里，忽地道：“很晚了。”
　　叶则青抬起头，他没懂对方的意思：“……啊？不晚吧，十点都不到。”
　　沈蜃之却没有看他，他直直地看着萧栗，浅色的眸子深不见底，又重复了一遍：“很晚了。”
　　语调平铺直叙，但萧栗抚着额头给他做了翻译：“他的意思是，现在时间很晚，你们可以离开了，他要睡觉。”
　　叶则青：“……”
　　“不是，等等，我们不睡这儿？！”他脱口问出。
　　这不是默认的吗，在这种时间，大家会群居在一起，而这里最靠近隔壁无名尸体的源头啊……？
　　“睡什么睡，”王淮站起来，有黑夜女神的暗示，他最了解沈蜃之的来历，他踹了叶则青一脚，“回去了，等着夏洛克大大带我们躺赢。”
　　萧栗：“……”
　　这群人来的快，走的也快，相当识趣地带上了门，很快就只剩他们两个人。
　　老房子昏黄的灯光散落一地。
　　沈蜃之走过来，又抱紧了他，声音淡淡地说：“我不想睡觉，我是想和你一起待一会儿。”
　　“单独。”
　　他补充。


第259章 
　　屋子里的老旧电视在播放着过气偶像剧, 男主角抱着女主角不肯放, 深情地诉说着自己的思念之情。
　　萧栗盘腿坐在沙发上, 沈蜃之从后面搂着他。
　　人偶挂在房间那盆枯萎的吊兰上, 遥控器在檀立手里, 她时不时地转换频道, 但换来换去也都是五年前的综艺节目和电视, 没有最新的大热爆款剧。
　　窗外倒是会有天色的明暗变化，但却推不开窗，整幢楼被固定在了一个时间点里。
　　尘埃在光线下飞舞, 仿佛一群不知生死的飞蛾。
　　萧栗其实有点困了, 上下眼皮碰撞的速度明显加快, 沈蜃之低下头拨开他的头发, 在他眼皮上亲了亲：“去睡会？”
　　萧栗摇头, 他抓住头脑里最后一丝清明撑着手臂改变了坐姿, 离开身后青年的怀抱, 逐渐清醒过来。
　　隔壁邻居已经安静了很久，但萧栗总觉得有事情要发生, 这是一种常年在副本时间里锻炼出来的直觉。
　　大约在时钟指针指到十二点的时候, 异变突生。
　　从隔壁传来一阵重物的拖拉声。
　　那声音犹在耳畔, 就好像阻碍他们的那道墙并不是水泥铸成的, 而只是一张薄纸, 起不到任何的隔音效果。
　　萧栗甚至能够脑补出隔壁的一个人, 可能是男人, 也可能是女人正拖着一样东西前进, 位置靠近了房门，而后来……
　　后来拖拉声戛然而止，取而代之的是剁东西的声音。
　　沉闷的，一下又一下。
　　偶尔剁东西的利器会被卡住，但下一秒，传来的声音会更大，好像剁东西的人加重了力道。
　　隔壁的人剁了很久。
　　如果是一块肉，那应该已经被剁成了肉糜。
　　按道理来说，这剁东西的声音那么大，隔壁的婴儿应该会被吵醒，但此时万籁俱寂，只有这种剁东西的声音，没有婴儿的哭嚎。
　　是死了，还是昏过去了？
　　如果这里是无名女尸的记忆，那么被杀的人是她，而剁东西的人是她老公？
　　那么他们这些“邻居”又是扮演了一个什么角色，每天每夜地听着隔壁传来这样的声音……
　　萧栗静静听了两分钟，忽地又转头看向门口，他打开门，门口站着的是王淮等人。
　　碍于隔音实在太差，他们都默契地没有出声，王淮顺着萧栗的眼神看过去，拿起手机打字，递到对方面前：【隔音太差，我们几个都住在楼上，听的一清二楚。】
　　萧栗看着王淮手机上的那段话，没回应，顿了三秒，他直接走向隔壁的房门，敲响了它：“有人在吗？”
　　他的动作太突然，尤其在这安静的，放大一切的夜晚里，宫明明和他搭档不多，被吓了一跳。
　　在敲门声响起的同时，隔壁房间里的剁东西声就停止了。
　　它带来一种无形的威慑感，让人不自禁地在脑海里联想起里面的画面：
　　一个人握着菜刀，听见敲门声后将菜刀举在半空中，慢慢地转过头……
　　“有人吗？”萧栗见门里没人答复，又敲了一遍。
　　这次里面终于有了动静。
　　房门被打开，一个长头发的女人怯生生地躲在门后，稻草般的头发遮住了大部分脸，只剩下一双黯淡无神的眼睛：“怎、怎么了？”
　　门缝开的不大，又被女人遮住，众人看不清房里的具体情况。
　　“没什么大事，就这里隔音太差了，刚刚我听到了你家在剁东西？”萧栗直接开口问道。
　　女人回头看了一眼房间里，随即转过头咧开嘴笑着承认了：“对，我在剁东西，有点饿了，准备做油炸小酥肉吃。”
　　“油炸啊。”萧栗一边说一边观察她的神色，发现女人眉目里有着畅快，在她说话时移动间，被头发遮住的地方的确有几块被热油溅上去的红色烫伤，但她没有丝毫疼痛的感觉，“你老公呢？也喜欢吃这个？”
　　女人愣了一下，随即眼底那抹畅快之色更浓了，意味深长地说：“是啊，他喜欢，最喜欢了。”
　　“我也有点饿，进去一起吃？也好聊聊天。”
　　“这……不太方便，改天吧，明天，明天我请你们吃。”女人道，“就算你们不说，明晚我也会来主动邀请你们的，这种肉要腌，才能去掉骨子里那股臭味，嗯，很好吃的。”
　　她重复了好几遍“很好吃的”，浑浊的眼睛里有一种疯狂弥漫开来，也不搭理面前的萧栗了，转身就要关门。
　　在女人转身之际，萧栗叫住她：“你叫什么？”
　　女人没有回答，她重重地合上了门。
　　剁肉声再次响起，且经久不息，持续了很久。
　　众人回到了萧栗那间房里，叶则青最先说话，他刻意放轻了声音，尽量轻微地道：“她是鬼，很强，怨气很重。”
　　宫明明根据他的话分析道：“如果她就是那具孙家的无名女尸，那么白天的她又是一种什么形态？我起先以为我们进入了她被杀害前的记忆里，但刚刚很明显，她正在分尸符建林。”
　　“白天符建林家暴她，但是晚上，她杀了符建林，就像她的肉能让成人变成婴儿，再步入老年，这是两种状态。”王淮取出一张纸，画了一幢楼，用一条线将它们截成两段，“但是白天和夜晚有什么联系？这是我们需要解决的重点。”
　　萧栗看着那堵墙，突然用指关节敲了敲：“殡仪馆的人形容女尸是满脸灼伤，刚刚我注意过，她的脸上有几道油疤，但并不多。”
　　“按照她的说法，明晚她就会捧着煎肉来邀请邻居品尝，那么从明晚开始，她会展开杀戮。”
　　“从这个方向看，会不会明晚她脸上的油疤逐渐增多，直到某一天晚上，油疤彻底布满她的脸，那代表着她彻底回归成为尸体状态。”
　　“如果是这样，那么这里的世界一定也有着对应的规则，只要解决这个规则，就能从这里出去。”
　　王淮喃喃道：“家暴，这是一起现实案件的话，我们扮演的这些邻居，在当时应当是旁观者。”
　　“会不会那具无名尸体根本不是女尸，而是男尸，只是我们被殡仪馆人的话给误导了？”叶则青忽地提出一个看法。
　　“不排除这种可能，毕竟我们没有亲眼见到尸体的性征。”萧栗将这种可能纳入了揣测，“如果是这样的话……”
　　“我们需要做一个试探——”
　　他话说到这里，门口忽地又传来了敲门声。
　　众人的讨论声骤然停止，气氛顿时紧张起来，叶则青随时准备着取出道具。
　　萧栗开门一看，发觉敲门的正是那女人，她昂着头，冲萧栗诡异地笑了笑，含羞带怯地问：“有油吗？我家里的油用完了，借我点吧？”
　　萧栗没说话，他用眼神示意叶则青，他去厨房看了看，提了桶油出来：“有瓶金龙鱼调和油。”
　　“就借我这个吧。”女人接过这瓶油，在手里掂了掂，“谢谢你们，明晚，我请你们吃肉。”
　　她步履轻快地回到了自己的房间，继续剁肉。
　　
　　隔日白天。
　　剁肉声一直响到凌晨四点，方才停下。
　　清晨，众人就已经清醒了，随便从冰箱里拿了个面包填饱肚子，几乎是他们刚吃完的工夫，天刚蒙蒙亮，隔壁邻居家又有了动静。
　　这晚上白天，一会儿工夫都不得消停。
　　这次不再是剁肉声，而是男人中气十足地叫骂：“什么玩意，也不叫老子起床，晚上老子摸你就跟摸死尸一样，坑坑洼洼，老子还以为你是个大男人呢！”
　　“不吃早饭了，我去工作！”
　　他骂骂咧咧地把门一摔，就离开了家门。
　　叶令视跟在他后面，隔着楼梯远远地看着，发现他在即将走出这幢楼底下大门的时候，整个人忽地消失了。
　　不是推门出去的那种离开，而是像融化了般地消失。
　　……
　　当符建林再次回来，就是中午时分。
　　就跟去时一样，他突然地出现在了楼底，往楼上走去，当走到自己那层的时候，还没开门，他就用脚踢门：“还不给我开门？死婆娘！”
　　隔着门传来婴儿的啼哭声，或许是为了哄孩子，这次女人开门的时间迟了点，被符建林一把揪住头发，抵在门板山骂道：“什么玩意，你看看别人的老婆，再看看你，这么丑，还不贤惠，老子真是眼睛瞎了才找你结婚！”
　　房子里的婴儿还在哭，符建林没好气地冲里面吼道：“哭什么哭，你这便宜儿子也是，老子真怀疑他特么不是老子的种！”
　　“不，不是这样的，你不要乱说……”女人被抓着头发，哀哀地哭了起来。
　　一下子各种声音交杂在一起，仿佛被话筒放大了似地，缠绕在众人耳边。
　　与之一门之隔的房间里。
　　“去不去？”叶则青谨慎地问。
　　按照常理来说，遇到这种事，正常人的第一反应肯定是上去阻止男人家暴，但因为昨晚女尸的存在，让众人有些迟疑，不敢擅自插手。
　　萧栗：“去试试他。”
　　有了萧栗的话，叶则青这下来了精神。
　　“住手，是不是男人你，就想着打老婆？”
　　他长的高，直接从房间里破门而出，一把握住男人的手，就想阻止他——
　　但他没想到的是，下一秒，男人直接一挥手活生生将他摔到了地上，疼的皱起了眉。
　　“你干什么？”符建林莫名其妙道，他转向对着女人，更用力地把她推倒在门上质问“你该不会跟他有一腿吧？看看你这张脸，这全身的疤，这腿，还有男人要你？！”
　　叶令视把叶则青从地上扶起来，王淮个头要足足比符建林高出一个头，也经常健身，他出手握住男人的手臂，想让他停止，但竟然却也没有用。
　　哪怕王淮身上浮现出一丝金光，那金光眼瞅着就要接近符建林了，却在触及他身上之际消失。
　　王淮被推的一个踉跄，抓在楼梯杆上才避免自己摔倒。
　　“一群神经病！老子教育我老婆要你们管？！”符建林骂骂咧咧地往旁边吐了一口唾沫，揪着女人就往房间里走，猛地合上门。
　　王淮皱眉回头道：“符建林也许不是普通人，在我接触到他的时候，他简直力大无穷，远超寻常男人，并且我的道具也对他没用。”
　　“靠，他简直像一个拳击手，一巴掌就把我扇飞了。”叶则青不断地抚着自己的胳膊，“这是人？有这身蛮力，他不出去为国争光？”
　　罗珊道：“符建林是鬼？”
　　叶则青：“他身上有鬼气，但没有昨晚的女尸浓，很淡。”
　　“那……孙家的尸体到底是符建林还是他老婆？他怎么会这么强？”
　　“除了符建林是鬼以外，还有一种可能，因为我们在女尸的记忆里，所以他不可战胜。”萧栗丢了一瓶红药水给他，“不是他强，是在这里，他强，是女尸认为他强。”
　　“不过如果真是这样，我倒是有个大胆的想法……”
　　
　　符建林在家里吃了饭，用牙签剔着牙，看着面前的女人忙来忙去。
　　今天的菜他还算满意，因此没有过多地辱骂妻子。
　　耳边的婴儿还在哭，符建林抽空看了一眼，发现孩子憋得脸都紫了，他不耐地说：“赶紧看看你儿子，哭哭哭个不停，烦死了。”
　　女人只得停下收拾桌子的举动，进到屋子里去哄孩子。
　　婴儿得到了安抚，哭泣声逐渐减弱。
　　真是烦。
　　符建林在心里怒骂了一声，他短时间内不想进屋，干脆就坐在客厅里，敲着二郎腿哼起了歌，用筷子敲击着桌沿。
　　就在这时候，门口传来了一个声音。
　　它属于一个女人，娇柔，像蜂蜜般甜腻：“你好，我有个东西滚到你家门里了，能不能帮忙捡一下？”
　　符建林立刻穿着大拖鞋走到门口，发现门缝里是有一张被叠起来的小纸条。
　　只是这纸条又不是球，怎么会滚进来，怕是被特意塞进来的吧？
　　符建林对外面的女人起了浓厚的兴致，他兴趣盎然地打开门，弯腰捡起那张门缝里的小纸条，就着自己的这个姿势，往门外看去——
　　楼道里的灯没有亮，外面是阴天，明明是午后却显得跟夜晚一般昏暗。
　　最先映入符建林眼帘的是一双美腿。
　　美腿的主人穿了一双血红色的高跟鞋，肌肤细腻，胖瘦适中。
　　符建林咽了一口口水，他握紧手里的纸条，视线顺着美腿往上，到了膝盖，发现美腿的主人大腿比例极好，没有丝毫赘肉，他已经开始想象这双腿的主人该有多么美丽。
　　如、如果能摸一下，就好了。
　　他继续往上，再往上，然后……
　　没了。
　　当符建林整个人直起身子的时候，没有看到任何人类该有的上半身，而是只有这一双腿。
　　是……是模型吗？！恶作剧，报复？
　　符建林结结实实地后退了一步，心底升起一种恐惧感，但仍然为眼前看到的一切寻找着借口。
　　然而接下来发生的事却打破了他的想法——
　　那双腿动了起来。
　　它直直地踩了符建林一脚，随后做了个高抬腿，用它的高跟鞋狠狠地踹在男人胯间，随后撒欢般地迈开腿往楼梯下跑去。
　　符建林：？？！！
　　好痛痛痛——
　　妈的，闹鬼了，闹鬼了！


第260章 
　　符建林这下的惨叫可以说是惊破苍穹, 不仅蹲守在隔壁的众人听的皱眉, 屋子里的妻子更是充满疑惑地冲出来：“怎么了, 老公？”
　　男人捂着胯下，往后整个人坐在门板上，头颈青筋暴起：“问问问, 就知道问, 不知道做点什么！”
　　“我……我去打120？你这是怎么了到底？”女人焦急地问。
　　里面的孩子不见了母亲还在哇哇大哭, 再加上男人又在这边不停地添油加醋，就是不肯说自己到底遭遇了什么, 弄的她一时六神无主。
　　“打什么120, 你想让全世界都知道我撞鬼了？！”符建林龇牙咧嘴，等待着那一阵最初的疼痛熬过去，他低着头解开裤带往里面看了一眼，“给我搞点冰块过来！”
　　“撞鬼？你，你到底怎么了？”
　　符建林张口就骂：“还不是你这瘟神带来的, 草他妈的, 刚刚有个只剩下半身的人体模型莫名其妙踢了我一脚！”
　　“啊？”女人没想到会是这种回答，她扶着符建林大着胆子往外面看了一眼，“没有看到其他人啊？你是不是……”
　　“你在怀疑我说谎？！”
　　“没有没有。”
　　“真的得去烧烧香了，把你带来的霉运给烧掉。”
　　符建林夫妻二人没有留意到，有一缕黑色发丝隐没在黑暗里, 从隔壁那扇门的眼神出来, 像一只漫长到无边际的蜈蚣。
　　它逐步接近符建林, 勾住他的左脚脚踝, 刚想缠上，就被某种力量阻碍在了外面。
　　尝试了几次无果以后，发丝缩回了原位。
　　门缝外，叶则青收回偷看的视线，对萧栗用一个近乎耳语的声音道：“老七，你家老二成功伤害到了他，但檀立不行。”
　　萧栗没去偷看门外，他坐在客厅里，正端详着手里拿着的一枚硬币。
　　他没有多余的好奇心，毕竟光听声音没有多余的尖叫声就知道檀立没有成功。
　　外面传来隔壁关门的声音，随即传进来的痛呼声变得像隔了一层膜，但依旧清晰。
　　袭击失败的人偶用发丝勾住萧栗的手指，晃了晃，在被摸了摸头毛以示安抚之后，檀立重新沉入他的口袋里。
　　叶则青本来等着他的回答，没想到萧栗没说话，只得又开口问道：“这是为什么？”
　　萧栗转动着手里的硬币，把它往空中高高抛起：“在无名女尸的记忆里，用外力他是不可战胜的，但是却可以被勾引后的女性——姑且把腿和富江的声音算作女性——袭击，盲猜在女尸生前，他曾经因为同样的事被殴打过，因为某些原因，他没有反击。”
　　“我乱猜的。”硬币在空中转了个圈，没入萧栗手心，他漫不经心地补充，“不过可以先按这个路子走，早点解决这里的事。”
　　这种问题以前都是郑亿负责问出来，但现在他不在，叶则青只得承担了这个角色：“什么路子？”
　　萧栗没说话，他把硬币放到沈蜃之手心，取出一支随身的水笔，放在叶则青眼前晃了晃。
　　
　　与此同时，符建林仰面躺在床上，用套着冰块的沙袋冰敷着自己的那处，不时地骂上几句忙碌的妻子。
　　“你等会还去不去上班？”女人的声音从厨房远远地传来，混杂着洗碗的水声与摩擦声。
　　“你觉得我还去不去的了？！不去了，明天跟经理说下情况。”
　　符建林吼道，他费力地扯过一旁的抱枕，往自己腰后掂去，没选择玩手机，而是想着刚才发生的那一幕。
　　那双莫名其妙的腿，那个声音，那一击高抬腿，直窜入脑壳的剧痛……
　　符建林感觉到一股深深的颤栗。
　　就好像这个场景并不陌生，有一种恐惧感仿佛深藏在他的心里，平时不觉得，这会儿却被那双腿勾了起来。
　　是什么事呢？
　　那双腿又是为什么来找他？是女鬼？
　　他一下子想起那张腿要求他捡的纸条来，他还没有打开看过，被丢在门口，符建林吆喝着，让外面的女人捡起来递给自己。
　　女人照做了，她不解地问：“这是什么？”
　　符建林没回答她，接过纸条，挥挥手就让她走。
　　女人也习惯了，转头走向厨房继续洗碗。
　　符建林颤抖着展开纸条，发现这纸条是由半截纸张折叠而成，而那半截纸张上则写了一段话：【目前最流行的占卜游戏，笔仙。】
　　【使用方法：只需要一支笔，一张白纸，还有两只手，就能够召唤笔仙。】
　　【笔仙在线答疑，它可以询问任何事情，解答你的所有疑惑，仅限三个问题，你不想试一试吗？】
　　【……】
　　乱七八糟的东西。
　　符建林也说不清自己心里是个什么情绪，既失望又惶恐，纸条上写的内容与他心里所想的大相径庭。
　　他把纸张揉成一团，随手抛在桌子上，又躺回去，安抚自己受创的部位。
　　躺着躺着，他只觉疼痛逐渐微弱，睡意源源不断地袭来，马上要沉入沉睡。
　　然而正当符建林即将睡着的时候，忽地被一阵剁肉声吵醒了。
　　“什么声音？”
　　他迷糊地揉了一把脸，清醒后环顾四周，还能够清晰地听到菜刀砍在某种物体上发出的声音。
　　“砰——”
　　符建林伸长脖子：“死婆娘，是不是你在剁菜？！”
　　“不是，我在喂孩子呢。”女人微弱的声音从隔壁房间传来。
　　“砰——”
　　剁肉声还在持续，符建林从床上坐起来听了一会儿，最终锁定了声音的源头，是隔壁。
　　隔壁那对情侣，在剁肉？
　　这声音持续了一会儿，非但没有消失，反而更加大声，就好像要故意让他听见一样，再后来，甚至还加入了油锅煎东西的“滋滋”声。
　　符建林一开始没想去惹事，那对小情侣，包括楼上楼下新搬来的那几个人总给他一种奇怪的感觉，尤其是隔壁那两人。
　　说是少年老公的那个青年还好，全程没怎么关注过他，注意力都放在另一人身上，但是那漂亮的黑发年轻人却老是在偷看他，不是那种关注地看，倒像是在看一个死人。
　　那种目光甚至能令符建林想象到他会透过门缝观察自己的一举一动。
　　可是为什么？
　　符建林在两种声音的伴奏下打了个寒颤。
　　仔细想想，那截只有下半身的腿也是在隔壁那人搬来以后才出现的……
　　莫非，他是鬼？
　　符建林这下可睡不着了，他一个精神的鲤鱼打挺，贴着隔壁的墙壁聆听着，这声音一直不停，在他耳边缠绕，好似要掀开他内心最底层的什么东西，符建林有种预感，他不能再听下去。
　　男人鼓起勇气，直接推开自己家门，敲响了隔壁邻居的房门。
　　很快就有人来应门，正是萧栗，他手里提着一把菜刀，斜着的刀面映衬出少年精致的侧脸：“有事？”
　　符建林瞅着那菜刀，识时务地放缓了口吻：“你……你在做什么，吵到我了。”
　　“在剁肉。”萧栗理所当然地说，“剁好了就可以下油锅了。”
　　符建林有点不知道怎么说下去，在萧栗这户人家搬来之前，之前的邻居性子懦弱内向，根本不跟他说话，稍微一威胁就只知道“嗯嗯嗯”，可现在……
　　按道理这少年的体格也不算健壮，他可以一个打三个这样的，但他的直觉却告诉他不要向对方动手。
　　于是符建林踌躇两下，还是没把威胁说出口，只是道了一声“轻一点”就回了房间。
　　萧栗放下菜刀，把刀柄递给叶则青，看着他在客厅继续剁一块海绵，而宫明明在厨房里用油锅翻来覆去地煎一块木头，尽量弄出更大的声音。
　　
　　萧栗那边的努力很快产生了效果，符建林回去之后更狂躁了。
　　他用手捂住耳朵，翻来覆去烙了几次饼，突然把目光投向桌边的那张纸团。
　　笔仙，笔仙会能帮助他么？
　　符建林烦躁地展开满是褶皱的纸张，决定尝试一番。
　　他叫来妻子，两个人在圆桌边上坐下，中间放了一张打印纸，手握着一支笔，符建林道：“笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　一开始，笔没动。
　　符建林也不知道自己是失望还是放松，然而正当他想松手的时候，他发觉自己手下的笔动了，它在纸张上画了一个极为规整的圆。
　　婴儿突然哭了起来，哇哇大哭，如魔音灌耳。
　　再加上隔壁的剁肉声，油煎声，三种声音令符建林有些烦躁。
　　“这，这不是你动的吧？”他冲老婆道。
　　妻子也挺害怕的，她边摇头边说：“老符，我，我不想试了，我们不要玩这个游戏了吧，还有孩子呢，我得去照顾他。”
　　“不，让他哭着，一天到晚都在哭，没事的，就一下，我就问几个问题，规则上说只能问三个。”符建林坚持道，随后他冲手里的那支笔道，“笔仙，我，我想问……”
　　百般纠结之下，他选择先问了那双腿的事。
　　“我刚刚遇到的那双腿，它是鬼，它为什么会缠上我？”
　　话音刚落，他手里的水笔就自动书写起来：
　　【你做了什么事，你自己不清楚？】
　　符建林：“我，我什么都没做啊？”
　　【你当然做了，你害死了一个人，不，你害死了两个人，你不记得了吗？】
　　“我没有！你在胡说什么？！”符建林整个人站了起来，把椅子往后推了一段距离，仿佛被戳中了什么痛点般地冲妻子叫嚷，“这不是笔仙吧？是你对不对？”
　　乍一看到这样的内容，女人也很害怕，但她什么都不知道：“不是我，真的不是我，是笔它自己动了！”
　　符建林大口地深呼吸着，他开始觉得这笔仙是胡说八道了，没准是故意来搞他心态的。
　　他决定还是别问这种问题，越问他这心里越难受。
　　不过他还是没有直接松手。
　　符建林舔了舔干燥的嘴唇，又道：“你说的不对，你说错了。”
　　水笔：【我从不出错。】
　　“行，那你说，我接下来什么时候会发财？”
　　【明天以后。】
　　“哦？我会怎么发财，升职加薪，还是中彩票了？”
　　见到这答复，符建林一下子来了兴趣，他期待地问。
　　笔仙：【你会得到几十亿冥币。】
　　符建林：“……”
　　他瞪着这一行字，前后心情形成剧烈反差，只觉头皮发麻，他发誓自己再也不相信这笔仙的话，认定它也是鬼怪之一。
　　只是在最后放手之前，符建林犹豫了一阵子，鬼使神差般地问道：“说胡话的笔仙，我，我最后问你个问题，我隔壁新搬来那个，黑头发的年轻人，他是谁？他是不是人？”
　　这一次，笔仙停顿了约莫三分钟，才用比之前更加犀利的笔锋写道：
　　【夏洛克？】
　　【他……】
　　【他当然不是人，他是个魔鬼！】


第261章 
　　不知为何, 符建林总觉得这笔仙好像跟他隔壁邻居有点过节。
　　之前他问问题的时候, 笔仙回答的姿态都是高高在上的，甚至带了几分令他生气的戏谑，但在提到隔壁那个年轻人以后, 笔仙一下子鲜活了许多，回答里也带着满腔怒火。
　　能让笔仙都称之为魔鬼的存在……
　　符建林一下子脑补了许多, 黑发年轻人那张对于男人来说过于漂亮的脸也一下子变得阴森起来。
　　一旁的女人没怎么跟萧栗接触过，也没有男人这样深的感触，她抬起头, 怯怯地重复了一遍：“魔鬼？”
　　之前一直都是符建林在问笔仙，女人没有插过话, 这时候笔仙突然转向她，写了一行字：【你可以站起来。】
　　“啊……？”女人看不太懂，迷惑地张着嘴发出一个音节。
　　符建林其实也不懂, 但他心里知道这不是好话，他随口往旁边呸了一口，抓着这支笔就想把笔仙送走。
　　然而在走之前, 笔仙对着符建林的方向写道：【符建林, 你会为你做的一切付出代价, 直到你想起来的那一刻为止。】
　　白纸上的这行字就像一个钩子，不断地试图掀开笼罩在他心底的迷雾, 却又被某种力量强行压制住, 不让这层迷雾彻底倾覆。
　　符建林压下心底的不安, 拽住那只水笔, 狠狠地往地上一摔，用脚硬生生踩碎了它的笔头：“什么垃圾玩意，就知道乱说，垃圾，废物！”
　　原先婴儿已经哭累了，含着手指陷入睡眠，这会儿被符建林骤然的爆发一吓，又哇哇大哭起来。
　　女人着急忙慌地想要往外跑：“我，我去照顾孩子。”
　　符建林抓着她的手臂把她狠狠往地上一推，在她身上发泄心底的不安：“你去什么去，你也是个垃圾，你儿子也是——”
　　他说着就要大步走向婴儿所在的房间，一直逆来顺受的女人却抬起了头，拽住他的裤脚管：“你不要动他，他也是你儿子啊，你要打打我！”
　　“又不是没打过，装什么贞烈？”符建林转过身，骂骂咧咧地一脚把碎裂的水笔踢到角落，“这孩子真是我的倒好了，这脸一看就不像我，我看是你外面野男人的种，赶紧，烦死，让你儿子别哭了！”
　　女人见他没有再想去找孩子麻烦的打算，闻言立刻爬起来，跌跌撞撞地去安抚婴儿。
　　被独自留在大房间里的符建林烦躁地把手指深深插进头发里，隔壁油锅与剁肉声还在继续，他粗鲁地揉了两团餐巾纸塞进耳朵里，可仍是坐立不安。
　　太吵了，吵死人，吵的他心慌。
　　
　　隔壁屋子的动静原封不动地传入了众人的耳朵里。
　　罗珊有些坐不住，这里完全封闭，手机也没有信号，只能留在屋子里，她等了半天，直到夜色降临，也没能等来符建林想起什么的动静。
　　她往厨房里看了一眼，那边的门虚掩着，萧栗主动接手了宫明明的活，沈蜃之在里面陪他。
　　罗珊没进去打扰他们，而是对着宫明明道：“明明，你说为什么符建林还没有想起来夜晚的事，莫里亚蒂给的刺激明显够多了吧？”
　　叶则青从他所在的屋子里搞来一把瓜子，这会儿正坐在边上吧唧吧唧地磕着：“可能得直接一点，比如直接塞张纸条给他，上面写着你杀了你老婆和你孩子，现在你老婆变成鬼回来复仇了。”
　　“这倒真不一定，”宫明明径直对罗珊道，由于小姑娘经常跟她说当初在幽灵船上发生的事，因此她每次和罗珊聊天时对萧栗的称呼也沿用了莫里亚蒂这个名字，“莫里亚蒂做的事已经足够了，如果这样都不行，那么这种直接写出来真相的纸条也会被他认为无稽之谈，所以应该还有个契机，只是暂时没有被我们捕捉到。”
　　“假如这是一个副本世界，我们的目标就是找到这个契机，暗示只是佐证。”
　　听着宫明明的话，罗珊跟着沉思起来，试图推测出其中的生路。
　　王淮和叶令视没有加入他们的谈话，比起这具无名女尸的领域，王淮更担忧的是目前现实的处境，他的目光最终落在自己的骷髅戒指上，那具骷髅仿佛察觉到了他的目光，闪过一丝暗芒。
　　而另一边，厨房里，萧栗正拿着煎锅的手柄，来来回回地煎着一块肉。
　　旁边摆了个碗，他已经煎好了三块肉，但不是夹生，就是火候太过糊了，没有一块成品，现在锅里这块是他尝试性的第四块肉。
　　萧栗好似跟这块肉杠上了，就要自己亲手做出来，没朝身边的青年求助，沈蜃之也就好整以暇地靠在一旁看着他。
　　直到萧栗往锅里倒油的时候，手背上被溅到一滴炸开的热油，白皙的手背上几乎是立刻泛起了红。
　　萧栗微地蹙起眉头，但没有呼痛，这点疼也着实不算什么，他准备就这么无视过去，但身后却撞上了另一具身体。
　　沈蜃之关了火，从背后贴着他，把萧栗拽去水池边上，拧开水龙头给他冲洗那处手背。
　　在凉水的冲击下，那块肌肤很快就不烫了，可沈蜃之还是没有停止的意思。
　　萧栗刚想回头，就被青年从身后勒紧了腰，他闷闷地说：“别动。”
　　“怎么？”
　　萧栗其实已经习惯了沈蜃之突然的亲近，不过这样被压在水池前，还是让他不太习惯。
　　沈蜃之低声道：“充电。”
　　水龙头的水声哗哗地流淌着，遮盖了隔壁婴儿的啼哭，就连客厅里众人的讨论声都变得微弱起来，仿佛世间只剩下这一片方寸之间。
　　萧栗任由他抱了一会，回头看着自己锅里的那块肉，提出建议：“换个时间充？”
　　“不好，”沈蜃之的嘴唇在少年优美的脖颈间磨蹭，“今天一天他们都在，我碰不到你。”
　　虽然他以往也经常无法接触对方，但由俭入奢易，自从确定关系以来，他已经没办法忍受半天不碰到恋人。
　　萧栗想起沈蜃之午后的样子，就像一只看见不速之客的大猫，就站在一边生闷气，偏生因为他素来冷淡，再加上萧栗本身的推波助澜，没人看出来。
　　青年发现他在憋笑，不悦地撞了一下对方。
　　萧栗漆黑的眸子里浮现出一丝笑意，他就着这个姿势回过头，仰头在青年下巴上亲了一口。
　　沈蜃之松开手，他往下含住萧栗的嘴唇，直接抱起对方，让他直接坐上了台子。
　　他亲的用力，就像外界电闪雷鸣，而他们在这最后的安稳里偷得一晌之欢。
　　就在这时候，从虚掩的门缝里传来叶则青的声音：“莫里亚蒂，你煎块肉煎这么长时间？不会出事了吧？”
　　萧栗喘了口气，这次不止是手背，他整张脸，甚至耳根都泛着薄红，尤其是嘴唇，沈蜃之吻他是用咬的，不但唇边血红，更是带着咬痕。
　　萧栗在空隙里含糊道：“我还得把肉煎出来。”
　　“……我帮你。”
　　沈蜃之说，他抓着萧栗的手腕，把他按了回去。
　　
　　在这种地方，夜晚的到来总是令人心慌。
　　由于昨夜无名女人的预告，众人没有离开，而是一起待在了萧栗这里。
　　他们在衣柜里翻出几床被子，垫在客厅的地板上，注意着外界的动静。
　　一旦入了午夜，也不见外面有什么变化，但从隔壁准点传来剁东西的声音。
　　跟昨夜不同的是，今夜的油锅声格外响亮，可剁肉声却间隔好长时间才会响起一次：“滋滋，滋滋，砰，滋滋，滋滋，砰。”
　　这种声音就像是临死前的哀乐，不断地预告着众人危险的到来。
　　如果是寻常人类，甚至部分轮回者落到这无名女尸领域里，怕是都会被弄的心绪不安，如果不在相对较为安全的前几天里找到生路，就会在夜晚的女尸全面解除限制后被杀掉。
　　此时已经是凌晨时分，罗珊却半点睡意全无，她坐在沙发上，时不时地看向桌上摆的那盘煎肉。
　　它出自沈蜃之的手中，煎的外酥里嫩，味道正好，被萧栗额外加工洒了一点胡椒粉，闻起来像牛排似的。
　　时间一分一秒地过去，众人视线里的这扇房门终于从外界被人叩响。
　　萧栗端着那盘肉走到门口，打开门。
　　门口站着的正是从隔壁走出来的无名女人。
　　与昨夜不同的是，她脸上的油煎痕迹更明显了，不止是滚油溅上去形成的伤口，更多的像是活生生把脸贴在油锅上造成的烫伤，足足占据了半边脸。
　　女人披散着头发，那些蓬起来的发丝像章鱼的触须，她手里拿着一个碗，碗外面刻着卡通小熊，明显是给孩子用的，碗里放着一堆煎好的碎肉。
　　隔壁的房门大开，里面没有婴儿的哭声，没有男人的鼾声，没有任何声音。
　　“我来请你们吃肉。”女人说话的时候，脸上的伤口狰狞地动了起来，只不过是一个晚上，她却好像又强大了不少，“你们要彻底好好地把它吃完，否则，你们会变成我的肉。”
　　萧栗朝她手里的碗看了一眼，发现那就是单纯的把肉块放在油锅里滚了一圈。
　　萧栗：“没放调料？好歹撒点盐，我比较喜欢孜然，会比较好吃。”
　　女人：？？？
　　这还带挑剔厨艺的啊？
　　她递碗的动作顿在了半空中，仿佛迟疑于要不要直接把这碗递给他。
　　萧栗倒是没怎么犹豫，他直接接过女人手里的碗，把自己那盘煎肉递给对方。
　　他说：“交换。”


第262章 
　　女人一开始没想接对方的这盘肉, 但耐不住对方实在是太热情了。
　　萧栗往她手里塞了三次，最后抵在她臂弯里不放手, 面不改色地卖安利：“尝尝看, 这是我……我老公做的。”
　　女人也许是见自己不接下来，就办法摆脱对方的纠缠，她反手握住了盘子的边缘，将邻居手里的这盘肉接了下来, 一个个看过房里的所有人：“我拿这个，你也要把我的肉都吃光，全部, 你们都要吃。”
　　在说这段话的时候, 她原先因萧栗举动而下落的头发再次漂浮起来, 那张遍布疤痕的脸朝上抬起, 堵在门口，就像拦在众人唯一的求生之路之上。
　　萧栗径直问：“有没有时间限制？”
　　女人原先看着房间最中间的罗珊，这会儿又把正脸对向萧栗, 语气平稳地重复了一遍：“时间？”
　　“我保证，在明晚之前，”萧栗伸手拨开她遮挡着眼睛的头发, 他放轻了声音，不再像原先那样清冷, “会全部吃掉这些肉。”
　　无名女人结结实实向后退了一步, 那些张牙舞爪的发丝在下一刻攀升至屋顶, 又顷刻回落, 她捏紧手里的盘子：“可以。”
　　她回到了自己的房间，开始烹饪下一波食材。
　　
　　隔日清晨，在隔壁的第一声开门后，男人的怒骂声接踵而至。
　　众人光是坐在客厅里，就能够完整且不错过任何一字地听完这场伦理剧。
　　符建林的声音泛着困倦：“这么晚了，早饭都没做？”
　　随即传来的是锅碗瓢盆的碎裂声，很明显，这位男士由于昨日笔仙遗留下来的惊吓没能休息好，现在一大早上就在找妻子的麻烦。
　　女人连忙道：“做了，做了，马上就好。”
　　“今天吃什么？”符建林问。
　　“稀、稀饭和橄榄菜。”
　　符建林显然不满意：“这么敷衍，搞什么？还有你儿子，搞得老子一晚上没睡好，再这样下去，老子迟早弄死他，还有你！”
　　女人期期艾艾地说：“不，你，你不要这样……”
　　她的声音低了下去，又去照顾孩子，而符建林不满地打开电饭煲，从橱柜里翻出一个白碗，准备给自己煮稀饭吃。
　　就在他刚盛完半碗粥，准备去拿冰箱里的橄榄菜时，忽地看见桌边放着一碗煎肉，味道很香，还是温的，上面泛着滋滋的油光，散落着孜然和胡椒粉。
　　不引人注意的墙角里，檀立收回了“送外卖”的头发。
　　“靠，这死婆娘，偷偷做了肉，还不给我吃？是要送给哪个奸夫？”
　　符建林一下子怒火上涨，他用怀恨在心的眼光看了一眼妻子和孩子所在的房间，刚想上前揍他们一顿，可看着婴儿那张脸，他又有点踌躇，干脆退了回去。
　　不知为何，自从昨日过后，符建林这心底总是有点不安分。
　　他老觉得自己好像是……
　　忘了什么事。
　　而且是什么他绝对不想回忆起来的事，可这种失忆般的感觉又让他在极度难受的同时，下意识想要记起来，两种冲动折磨在一起，令他难受不已，连今天的班都不想去上。
　　幸好的是今天隔壁没有再剁肉。
　　符建林踩着拖鞋，端着那碗肉回到桌面，用筷子夹起一块放到稀饭上，一口吞了下去。
　　与他一墙之隔的萧栗悠悠地掷出一枚硬币——
　　背面，人头朝下。
　　在他的面前，一本笔记本正在奋笔疾书写着什么，罪天在记录这个故事。
　　符建林嚼了两口肉，觉得这肉有点老，但好在总比没有好，权当锅贴了。
　　“死婆娘，也不知道煎嫩点。”
　　他两下喝掉半碗稀饭，又夹了一块肉，狼吞虎咽地吃了下去。
　　这煎肉像是有某种魔力，越吃越香，越吃越想吃，不知不觉中，他已经把整个碗都吃空了，再伸出筷子时，筷子与碗沿碰撞发出清脆的声响。
　　稀饭也没了。
　　符建林放下碗，就这么摊在椅子上，把脚丫从拖鞋里伸了出来。
　　然而奇怪的是，煎肉虽然没了，但空气里的肉香却还在。
　　不止是残留的味道，就像是有一个看不见的人在这个房间里煎越来越多的肉，这些肉一齐散发着香味，充满了整个屋子，香的让人窒息。
　　哪怕符建林吃饱了，口腔也在不断分泌着口水。
　　他忍受不了地跳起来，打开房门走到楼道里透气，但不管他走到哪里，这股气味都如影随形。
　　符建林恍惚间觉得，他才是那个香味的源头，而不是他家。
　　他被这股香味弄的头晕目眩，无法正常思考，下意识拍打着身上的口袋，想看看是不是有块肉掉进口袋里了，但很快，符建林惊恐地发现这个味道是从他的嘴巴里传出来的。
　　从他的喉咙，他的嘴巴，他的鼻孔里冒了出来。
　　“不，不不不——”
　　香味愈来越浓，直到这股肉香彻底将符建林包围，他整个人趴倒在楼梯上，远离自家房门，他彻底想起来了！
　　他已经死了，他被剁成肉块装进冰柜，而凶手正是他那个逆来顺受的妻子！
　　他的肉体被肢解，灵魂却锁在这栋居民楼里，不断地轮回，徘徊在白日与黑夜之间。
　　也就是在他回忆起一切的同时，整栋楼包括他自己都发生了异变，楼道里弥漫着腐朽的气息，一楼的大门重新出现，它从领域中回归了现实。
　　而符建林眼看着自己的手变得越来越小，骨骼节节交错，最终缩水成了婴儿。
　　从隔壁的房间里走出那个漂亮的年轻人，符建林记得笔仙叫他夏洛克，他哇哇大哭地就想爬走，只可惜这具身体无法支撑他做到这么高难度的动作，夏洛克停留在他眼前，长久地凝视着他。
　　那块肉是萧栗让檀立放过去的，是夜晚里处于女鬼状态时女人做出的煎肉。
　　在白昼与黑夜的转换里，符建林这对夫妻角色颠倒，白日里处于女人没死之前的回忆，夜晚则是现实，这两者之间，萧栗认为破局的关键点就是这块肉，它能让符建林想起“现实”。
　　萧栗看了一会儿符建林所化的婴儿，他伸手抱起他，走进他家，把他交给了女人。
　　房间里的婴儿早已化为尸骨，无名女人身上全是疤痕，坐在婴儿边上，抬头望着萧栗，接过了他手里的孩子。
　　无名女人与身边的婴儿一同没入了小黄本，与之相对的还有一道蓝色光线。
　　萧栗展开小黄本，发觉上面多了一行字：
　　【无名女尸，可查看名称来源。】
　　没等萧栗点击，一幕幕回忆就出现在了他的眼前。
　　无名女尸的故事，说简单也简单。
　　一开始，这只是一个普普通通的家庭。
　　女人从小性格懦弱，是家里的小女儿，被父母拿了五万的彩礼，嫁给了符建林。
　　她上头有几个哥哥，早些年父母还跟她联系，联系的时候不是要钱就是要帮忙，直到她也有了个孩子，父母无法从她身上得到更多油水，也就跟她断了联系。
　　女人还来不及为父母的消失而悲伤，就被丈夫的改变夺取了全部注意力。
　　符建林早年不说多么好，但也性格还行，但自从孩子出生后，因为一个同事的一句玩笑话“这孩子怎么看着不像你啊老符”，他开始变得多疑。
　　对待妻子，也从偶尔的打骂变得经常，甚至一度怀疑她和别的男人有染。
　　一旦开始有了这个想法，就无法控制住自己往这个方面去想。
　　符建林开始每天都打骂她，不断地从各方面挑刺。
　　为了孩子，女人起初选择了忍耐，但是直到符建林因为觉得婴儿哭泣声太烦，想用东西堵住婴儿嘴巴的时候，女人第一次选择了反抗。
　　但她根本打不过符建林，符建林身强体壮，直接拽着衣架就能把她抽的哀哀痛哭。
　　女人想，好歹孩子没事。
　　他们所住的居民楼隔音不好，每晚上他们家里发生的事邻居其实都一清二楚，可那也没有什么用。
　　一开始还会有人看不过去地来劝架，带上居委会的调解员，可符建林在外人面前却并不疯狂，他还会解释只是一时冲动，把锅全部推给女人，同时安抚邻居，得到调解员的谅解，暗地里却威胁她要是敢说出去，就把孩子弄死。
　　女人没有钱，也没有任何了解外部信息的通道，她学历不高，只能依附着符建林，百般无奈之下，只能忍。
　　她每天按部就班地生活，忍受着来自丈夫的奚落。
　　有时候邻居会来安抚安抚她，说要帮她，但在看到符建林以后，也就没了下文。
　　邻居家的女儿在某沿海S市读大学，放暑假回来的时候，她带了许多S市某大厦的纪念品回来，周边都有份，包括女人。
　　也就是在她接触到纪念品的时候，她回到家打开盒子，里面不止有纪念标牌，还有一个淡蓝色的小球，十分精美，像是宇宙与大海的结合体，女人很喜欢，把它当做珠子串在了孩子手上。
　　事情的爆发是有一天，女人去买菜，路上遇到封路，回来的晚了。
　　符建林不知为何认定女人的晚归就是去跟野男人厮混，那天他发了好大的脾气，在那边骂人，女人不想和他吵架，就开着油锅准备做煎肉片。
　　但符建林看她的样子却越来越窝火，他认定女人已经绿了自己，孩子也不是自己的种，在那一天，他按着对方的头，把她狠狠地按进了滚烫的油锅里。
　　并且在女人断气之前，他拽着哭泣不止的婴儿，将他也放了进去。
　　女人死不瞑目，符建林趁着深夜把她丢在了菜市场门口。
　　而在女人死后化作厉鬼，混沌力量碎片放大了她的能力，她杀了符建林，把他的肉一点一点地割下来，再加上自己的肉，做成了一道菜，请所有邻居品尝。
　　她的肉夹杂着自身的怨念，形成了一道领域，那些吃下她肉的人所获得的力量，本质上是她一部分身体的寄生，她可以随时操控这些人，把他们变成自己的“孩子”。
　　再后来，她进入了孙家。
　　
　　属于女尸的领域力量消失，众人刹那间从居民楼回到了殡仪馆。
　　殡仪馆的小伙子还在一张床上沉睡着，而原先躺着无名女尸的床铺已然变回空荡荡的模样。
　　萧栗手里握着那块混沌力量碎片，淡蓝色的晶体美不胜收，似深海底的荧光水母，漂浮在空中。
　　他们走出殡仪馆，停在大门之前。
　　头顶的雨水非但没有停止，反而越来越大，大有想要淹没全世界的意图。
　　回到了现实，王淮等人的手机立刻响了起来，数条新微信与未接来电涌入其中，他们不得不暂停在屋檐下查看，生怕自己漏掉一些消息。
　　叶则青对待外人还是维持着中二的高冷形象，他不打算看手机里的消息，转而凑过来问萧栗：“接下来怎么办？”
　　萧栗没理他，他看着眼前的雨帘，忽地像捕捉到什么似地拿着晶体，将它举到了自己眼前——
　　这一次，透过这玩意，他能够清晰地看见所谓的缝隙在裂开。
　　就像是电影里的画面，现实的天空开始分裂，出现了肉眼可见的一条条缝隙，像是笔画上去的线条，它们盘踞交错，蔓延到远方，或密集，或分散。
　　待到这些缝隙裂开到一定程度，就能让神灵入侵。
　　雨水的存在太容易让人忽视这些缝隙，它们并不起眼，在一点点蚕食现实。
　　萧栗伸出一只手，接住一滴雨水，也碰触到了那道缝隙，他直接穿透了过去，现实与缝隙像是还处于两个不同的维度，并没有完全重叠。
　　沈蜃之隔着晶体与他对视。
　　“没时间了，”萧栗收起晶体碎片，他的声音带了几分沉重，将视线从沈蜃之身上挪开，“我们走。”


第263章 
　　就在萧栗发现裂缝的同一时刻, 世界各地或多或少地发生着同样的事。
　　某条大路上。
　　一名女子正在拼命逃窜着, 大雨倾覆了她握在手里的伞，伞面整个翻倒过来，狂风几乎要将她掀翻在地，雨滴劈头盖脸地朝她涌来, 淋湿了她整个人，被染成褐色的头发整个儿地黏在了身上，但她却无暇顾及。
　　这是一条大城市的主干道，平日里车水马龙，但此时由于雨水和新闻的提示，整条路上只有她一个人。
　　道路附近的商家有着屋檐，部分甚至拥有宽阔的棚顶, 包括地下地铁站的出口, 能容纳许多人暂且躲避雨水，但这名女子却看也不看地只埋头往前狂奔，好像后面有什么看不见的猛兽正对她穷追猛打，比暴雨更加可怖。
　　而事实上也正是如此，她是一名普通人, 并非轮回者。
　　她原先因公出差, 刚从机场出来，就被大雨阻碍, 暂且居住在机场附近的酒店里。
　　现在之所以冒着大雨离开酒店, 也是因为不放心独自滞留在家里的女儿, 想着早点回去照顾她, 但没成想却在途中见了鬼。
　　她花了十倍的计程车钱才打到一辆车肯冒雨送她，但就在行驶到高架的当口，司机却频频伸头去看后视镜，动作频繁到已经引起她的警觉。
　　她也跟着好奇地去看后视镜，起初被雨水阻碍，她没能看清，但在司机开口提示后，她却看到了一个影子。
　　那好像是一个人。
　　用“好像”来形容，是因为没有人类能够追在高架上追逐着一辆高速行驶的出租车，并且越来越近，近到她逐渐能看到那个“人”的轮廓。
　　司机慌张地问她：“你也看到了……对吧？妈的，我不该为了钱心动的，没想到网站里说的是真的……现在真的在闹鬼！”
　　没等她回答，司机就加大马力，将油门踩到底，飞速地驶下了高架，但后面的“人”却紧追不舍。
　　眼看着这只鬼就要追上自己，司机随意地将车停在路边，丢下她落荒而逃，消失在了路边，而作为乘客的她也着急忙慌地选择了一个相反的方向，想先找个地方避避雨。
　　可她没想到的是，那只鬼没有选择去追司机，而是选择跟在了她的后面！
　　她当即吓得魂飞魄散，双腿一软，可想到家里的女儿，又觉得自己不能死在这里，她咬牙往前逃跑，时不时回头看看那只鬼。
　　那鬼就像猫捉耗子般不远不近地跟在她身后，仿佛相当享受女人的恐惧，最后像玩腻了般地朝前猛冲而去！
　　“啊——救命！救救我！”
　　她高声尖叫起来，无计可施地待在原地，猛地闭上了眼睛。
　　就在鬼怪碰触到她的瞬间，一只手抓着她，把她往后面一带，同时有一个无形的小球滚落在这只鬼怪之前，淡灰色的烟雾弥漫开来，遮蔽了这只鬼怪的视线。
　　它在原地张望了片刻，没发现女人的影子，想离开，却被烟雾道具困在原地。
　　这名女子惊魂未定地往后一看，发现身后站着两男一女，把她抓过来的正是一名戴着金丝边眼镜的青年。
　　“没事吧？”那名女子关切地问道。
　　女人结结巴巴道：“没、没事……”
　　金丝边眼镜青年往她前面一站，扶了扶镜框，查看了片刻烟雾里的鬼怪，回头冲同伴道：“这道具能困住它五分钟，附近真的有缝隙，但是不多，只有两条。”
　　另一名男子则道：“试试看那个办法。”
　　“真是谢谢你们了，没有你们，我真都不知道该怎么办才好。”女人方才稍微恢复了一点，感谢地说道，“你们怎么称呼？等雨不下了，我，我请你们吃顿饭吧。”
　　金丝边眼镜青年头也不回地道：“吃饭就不用了，举手之劳，我叫天机，另外个男的叫姜移折，女的是吴恬易。”
　　吴恬易对女人道：“你已经安全了，离开吧。”
　　女人有很多的话想问，但吴恬易的态度很是强硬，她只得顺着她的话离开。
　　吴恬易送女人到了前面的路口才走回来。
　　天机从外套内侧的口袋里摸出一小粒淡蓝色晶体。
　　如果萧栗在这里，一眼就能认出，这就是混沌力量碎片，但比起无名女尸事件结束后遗留下来的那块，天机手里的只能算“一滴”，体积仅有它的二十分之一，不知道的还以为是那种亮片水钻。
　　天机绕过被困住的鬼怪，将手里的混沌碎片接近那条随着时间的推移已然变为肉眼可见的裂缝边上——
　　只见在接近裂缝之后，那颗晶体就如同被某种力量吸入一般地碎成粉末，飘向裂缝里，而随之裂缝缓缓愈合，就像一道开口被安上了拉链，直到裂缝彻底消失不见，空中恢复之前的样子。
　　天机深吸了一口气：“王淮那家伙说的对，解决现实里出现的鬼怪后会出现或大或小的碎片，将这些属于混沌的力量碎片填补进裂缝里，就能闭合它们。”
　　“如果闭合的缝隙足够多，就等于是用混沌碎片的力量修补了‘井口’，能将冥神等神灵继续挡在‘井口’之外，阻止现实进入副本。”
　　吴恬易的语气里有着难掩的焦躁：“一条裂缝真是杯水车薪，这还是我们解决了不少鬼怪才得来的一个，如果要达到能够阻止冥神的程度，那得多少条裂缝？全世界的碎片加上都不知道够不够，毕竟还有很多鬼怪事件根本没有被解决，碎片还在鬼怪手里。”
　　天机沉默地浏览着手机，手机上有一个微信群，是经过验证及担保后才能进入的轮回者小群，以确保里面没有裁判所的人。
　　现在这个微信群里面正在分享着各位轮回者拿到混沌碎片的消息，大家贡献着属于自己的微小力量，有人高兴地宣布自己已经“愈合”了一道裂缝，有人“愈合”了两条，目前最多的记录是五条。
　　但同时也有部分碎片被裁判所的人收集。
　　他们通过各种渠道四处散播冥神图腾，引发现实里鬼怪的变异，就像养蛊，放这些变异后的鬼怪出去，给轮回者造成麻烦，扩大裂缝，其中的部分鬼怪则被他们亲手干掉取出混沌碎片，用于献祭给冥神。
　　姜移折忽地问道：“夏洛克那边有什么看法？”
　　“目前还没有消息……”天机说，“这不符合他的风格，我总觉得他在酝酿一波大的。”
　　
　　云省。
　　王淮坐在驾驶座上开着车，车轮滚滚碾过水沟。
　　他没有具体的目的地，原先萧栗要他开往火车站，但在浏览了售票网站后发现就连火车都已经停运，这车就开始漫无目的地在边缘绕圈子。
　　叶则青原本见萧栗对着手机屏幕不说话，以为他在思考，不想打扰他，但眼看着车子来回打转，最终是忍不住地问：“你在做什么？”
　　“查去S市的路线。”萧栗微微蹙起眉头，他终于不再看手机，而是盯着车窗前方出神。
　　“从这里，去S市？飞机和火车都停运，汽车最起码要跑上好几天，城际高速都不知道通不通……”叶则青盘算起来，他又问，“为啥要去S市？那边有什么特殊？”
　　萧栗：“那是无名女尸得到混沌力量碎片的源头。”
　　叶则青欲言又止：“这个……所以？”
　　萧栗：“既然是混沌碎裂的地方之一，那边应该有不少裂缝存在，最起码比无名女尸这边多，我需要找一个裂缝相对较多的地方。”
　　叶则青止言又欲：“那个……为什么？”
　　萧栗没回答他这个问题，他忽地拍了王淮一下：“往那边开。”
　　他指的地方是一座码头，平日里有各种各样的游轮、渔船和小舟，但此时没有人在附近，只剩下船只停靠在码头边上。
　　王淮原本打算绕过这里，被萧栗这么一拍，他多看了对方一眼，可也没有问什么，而是就这么调转车头往码头开去。
　　车子陷入码头边上的沙滩中，轮胎打滑，王淮“啧”了一声：“得下去步行。”
　　他们下了车，沈蜃之稳稳地握着永魂伞，罩住萧栗。
　　众人站在码头边上，距离翻滚不息的海浪一步之遥。
　　大雨没入海洋中，仿佛九天银河滚滚而下，狂风卷起大的浪花，远方的乌云压境，海天一线，海水尽头倒灌进天空末端，看起来宛如末日的亚特兰蒂斯前夕。
　　海边的风比市区还要大，叶则青只感觉整个人都快被吹的不能呼吸，要不是他够重，可能会直接被吹到天上飞。
　　在叶则青再次开口之前，萧栗用一个问题堵住了他：“那边是一艘船？”
　　叶则青眯着眼睛看去，一开始没看到任何东西，他掏出手机，用拍照功能不断放大，放大到极致后才发现一个小黑点，那看起来像是一艘船，它船尾朝着码头，尾部刻着一个奇怪的十字图腾，已经驶向远方。
　　可现在这个天气，普通人根本不会放船入海，就算放了，也会被大海吞噬。
　　“这是唐华庆的船。”王淮忽地肯定道，“一种道具船，可以忽略四周的风暴，他从某次岛屿世界里弄来的，某个副本里我见过它的尾部，就是这种图案。”
　　萧栗沉吟片刻，他再次看向海面，只不过看的并非那艘驶远的船，而是另一个方向——
　　在那边，一艘破旧的幽灵船正朝这边驶来。
　　于狂风和暴雨之间，它乘风破浪，时而高高地待在浪尖，时而被海浪整个覆盖，似一只鬼魅的幽灵，但不变的是它始终平稳地漂在海面上。
　　幽灵船最终停在萧栗面前，船身一横，船帆印着的骷髅头迎风飘扬，哪怕被暴雨淋湿，也依旧飒飒作响地展开着。
　　随即斯特船长那充满活力的声音传了过来：“莫里亚蒂，上船！”


第264章 
　　这么久不见, 斯特船长似乎将整艘船都翻新了一遍，地毯换成了毛茸茸的鲜红色, 船舱内侧多了些许挂饰，就连他那张刻在方向盘上的脸上都多了一顶画上去的皇冠。
　　斯特船长看来今天心情很好, 元气满满地跟他打招呼：“今天天气真好，我喜欢这种天气。”
　　萧栗：“……”
　　他举起旁边的酒瓶，敷衍地应了一声，想用酒水堵住对方的嘴, 但斯特噘着嘴示意另一侧：“我最近不爱喝酒了, 给我喝旁边的, 我要喝橘子汁。”
　　萧栗顺着他的目光望去, 只见另一侧的地板上放着许多酒桶，里面放的并非是酒, 而是各式各样的果汁。
　　他挑了一桶黄色的果汁，往斯特嘴巴里滴去, 斯特满意地砸吧着嘴：“我在大海上四处旅行的时候听到有人说现实出了事, 正好也无聊, 就想来看看你，你们要去哪里？我送你们去, 就当是对你宣传欺诈与美神风流韵事的报酬。”
　　哪怕过了这么久，斯特船长提到普色乌度罗勾伊还是咬牙切齿。
　　萧栗报上S市的坐标, 顺便还用手机给斯塔船长展示了一下高德地图显示的航线。
　　斯特船长从嘴巴里发出一声长长的啸声：“了解, 抓紧了, 全速前进！”
　　他话音刚落, 整艘船就咻地一声加速，船长室没有座位，众人东倒西歪地撞到墙壁上。
　　萧栗刚往前倾去，他本来想抓方向盘的栏杆，没抓住，整个人差点撞到窗口来个亲密接触。
　　但沈蜃之及时抓住了他，稳住对方。
　　沈蜃之：“小心。”
　　青年靠在墙边，正好卡在一个拐角。
　　萧栗在他怀里转了个身，背后是温热的人体靠垫，无论幽灵船怎么动沈蜃之都不会让他跌落出去，顿了一会儿，他忽地对斯特道：“你有隐身的功能么？”
　　斯特船长骄傲地说：“那当然有，你小子不知道？斯特船长无所不能。”
　　幽灵船原先还显现在海中，这会儿船体像变色龙般地变了颜色，仿佛融入海洋里，无法被察觉。
　　大浪打在窗口，伴随着船体的上下摇摆，幽灵船飞速行驶着。
　　就在一闪而过的工夫，窗口又出现了唐华庆的船，比之斯特的幽灵船，他的船要相对平稳，但速度却并不迅捷，领先了这么久，竟然被幽灵船活活赶上。
　　“航线一致，他也要去S市？”
　　王淮的脸色不太好，这阵颠簸让他有种想吐的感觉，但他趴在窗口，一直看着前方。
　　“是友军，还是敌人？”斯特船长高声问道。
　　“敌人，他们是人类的叛徒，不知道杀过多少人，”叶则青毫不犹豫地说，“你想做什么？”
　　斯特船长：“没有船可以行驶在我前面，是友军，我就越过它，是敌军，我就击沉它！”
　　还没等萧栗问他准备怎么击沉，幽灵船已经像一根离弦的箭一般跃出水面，死死地咬住那艘船的尾巴！
　　“砰——”
　　幽灵船的船头狠狠撞上唐华庆的船尾。
　　船舱里的唐华庆：？？？
　　他不明白现在是个什么状况，这艘船的监控设备也显示背后没有东西存在，但这撞击却是真正的存在着。
　　幽灵船撞了一次还不满足，以一种不撞南墙不回头的冲劲又一次减速，落后，随后从侧后方狠狠顶住唐华庆的船。
　　唐华庆按下操控台的一个按钮，船尾的一侧夹板往上挪开，露出里面的一台炮台，但它无法监控到幽灵船，因此这一发炮弹迟迟没有发射出来——
　　在一次幽灵船试图顶翻它之后，炮台狠狠地发射了一枚炮弹，但斯特本身与幽灵船融为一体，它相当灵活地躲开了炮弹，炮弹击入水中，它趁机再次狠狠一撞。
　　“妈的，这什么玩意？！”唐华庆站立不稳，整个人都被甩到了船侧，他抓着自己的任务本，已经做好弃船而逃的准备。
　　斯特船长又一次顶住船的尾部，这一次它硬生生把这艘船掀翻了半截，船身侧倾，大量海水灌入甲板。
　　叶则青解气地大喊一声：“船长牛逼！”
　　“那当然。”斯特船长说。
　　眼瞅着这艘船没入海里，斯特船长重新操控幽灵船回到航线中，朝着目的地平稳航行。
　　
　　S市码头。
　　这里是寻常进出口的港口，是从云省来到S市的最佳路线，平日里也是人山人海，这会儿已经被关停。
　　幽灵船隐去身形，无法被追踪，安全地来到了港口。
　　只是萧栗透过幽灵船的窗口，却看见码头布满了人，差不多两步就有一个人在对着海面巡查，每个人都穿着黑色雨披，再把同色系的兜帽一戴，光看衣着就知道他们并非现实里的普通人。
　　“裁判所，还是摄魂怪？”萧栗问王淮。
　　王淮：“……”
　　“不管是不是裁判所，我能肯定不是摄魂怪。”
　　幽灵船停止了航行，它远远地停留在海面上。
　　王淮与宫明明等人一同仔细地观察着那波人，末了宫明明对着最中间的国字脸男子道：“那个人我有点眼熟，交过手，他那次想献祭一副本的轮回者，被我阻止了，是冥神信徒。”
　　“是唐华庆给的消息？”王淮顺着她的思路揣测，“莫里亚蒂的幽灵船在寂静副本里被论坛揭露过，他可能猜到了这一点……”
　　“能不能绕过去？”
　　斯特回答：“根据你给目的地坐标，这座港口是最靠近那栋建筑的，从其他港口走要绕远路，就算我速度够快，你们上岸后可以不？”
　　这个时候的天空已经明晃晃地裂开了一道道缝隙，原先人类可以直接穿过裂缝，但现在已经做不到了，未被混沌碎片填补的裂缝已经和现实逐渐重合，它的锋利足以割伤伸向它的手。
　　一条又一条裂缝，再加上阴沉的天空，倒灌的雨水，一切都像末日来临。
　　时间是最宝贵的东西。
　　萧栗一时间没有回话。
　　他回头瞥到王淮的手机，那上面是一条条消息：
　　【我解决了两起事件，但是还是有人牺牲了，拿到了一粒碎片，愈合了一道裂缝，正在赶往下一街道。】
　　【路上有人在往外逃。】
　　【L省有没有人，我们这里缺人手，东边小区有个大的鬼怪。】
　　【裂缝是不是变异了？】
　　【还来得及么？】
　　【继续继续，我没办法做到束手待毙，就算死，我也要站着死。】
　　……
　　萧栗看到信息底部，他收回视线，斩钉截铁道：“先上去。”
　　“怎么上去？”
　　萧栗转头对斯特道：“往岸边靠点。”
　　凑近了看，他们能够清晰地看到岸上人员的动向，为首的是个光头，他手里握着个望远镜，身后是一堆人，握着手电筒，来回地走动，不放过任何一个集装箱。
　　而在这些人的上方，还悬挂着一个黑色影子，四肢细长，头颅三百六十度旋转，仿佛也在随行侦测。
　　叶则青一直低着头在手机上按着短信，而萧栗在查看了岸上人大致的分布后，他先拿出罪天手稿，先对着罪天道：“你的能力是创造文字的世界，如果你把岸上的这些人写进你的小说里，能不能影响他们？不需要很大，只要一点就行。”
　　罪天：【我不保证效果，但是我可以试试。】
　　萧栗点点头，又摊开小黄本，写上亚特兰蒂斯之魂，冲它借来一个生物。
　　小黄本周身光芒波动，但萧栗的面前什么都没有出现。
　　被召唤而来的无形生物欢呼一声，它也不管什么策不策略的，第一眼就朝着空中的黑色影子冲去！
　　而罪天已经开始书写：【现在的S市风雨交加，宛如世界末日，我们的故事正在上演，此时南方码头上满是黑衣人，他们的衣襟被风吹起，飞扬在雨中。】
　　【但是他们没想到一件事，一件在暴雨中很可能发生的事，那就是脚底太滑，他们很可能踩到自己的雨披衣摆，打滑跌倒在地。】
　　也就是在罪天把这段话当作小说写出来的瞬间，最靠近岸边的黑衣人如他所写的那般，一脚踩在湿滑的雨披上，整个人跌了个大马趴。
　　在其他同伴警觉地看过来时，摔倒的人手按着地面：“没事，摔了一跤。”
　　罪天用尽力气接着写道：【有一次滑倒，就有第二次，雨实在太大，在他起来的同时，又摔了下去，这次有人去扶他，结果就是两个人一起摔倒。】
　　如他所言，摔倒之人没能爬起来，身边的同伴伸手去扶，却没成想被一起带了下去。
　　“哎哟——”
　　“靠！怎么回事？”
　　这边的摔倒影响了一部分黑衣人，但并不广泛，这是罪天所能做到的极限。
　　写完这段话，罪天便脱力地跌回了萧栗手中。
　　而在黑衣人的中间，这只无形生物的冲撞也造成了一定的麻烦，那只被裁判所豢养的黑影鬼厉声鸣叫一声，被这只看不见的生物撞的东倒西歪，头颅乱甩，愤怒地四处抓捕，却总是落空。
　　为首的光头厉喝一声，立刻意识到有人来袭，他手里多出一道十字架，一圈人围了上来，就想帮着黑影鬼镇压无形生物。
　　还是不太够——
　　萧栗正想再找点帮手，码头通往大陆的另一侧却又传来了骚乱声。
　　这次涌进来的是一波人，有的人抓着伞，有的人更是直接没带任何防护雨具，就这么冲进雨中，冲进黑衣人群里。
　　这些人里有许多都是熟面孔，是曾经与萧栗搭档过的轮回者，萧栗粗略一看已经认出了部分脸，有朱一庭，永春，关羽，罗迪安……
　　“兄弟们，上！干掉一个就够本！一帮子裁判所的垃圾，老子早就想揍他们了！”
　　“对！就算以后进去副本当剧情人物，我们也值了！”
　　有几个性子急的，抓着黑衣人上去就一顿输出，有几个先拿出自己积攒的道具，用于困住黑衣人。
　　整个码头一时间充满了各式各样的声音。
　　叶则青推了萧栗一把：“赶紧上去。”
　　在萧栗上去之前，他拿着手机冲对方没忍住还是颇为得意地笑了：“我叫来的，能给你帮点忙。”
　　在手机画面上，叶则青所在的微信群显示了一段话：
　　【有没有人在S市能来南方码头帮忙的？莫里亚蒂这里被裁判所的垃圾们绊住了，没时间一一回答，他要做的事肯定能救我们，能来的赶紧！】
　　【莫里亚蒂？不认识，我只认识夏洛克。】
　　【草，莫里亚蒂=夏洛克，还有人不知道？】
　　【来来来，我带上几个我认识的兄弟，我是没有混沌碎片无法阻止了，看看夏洛克大佬能不能有办法吧。】
　　【这就来。】
　　【啊啊啊啊不在S市的给你们远距离加油，我隔壁那幢楼有人在求救，我去那边！】


第265章 
　　第一批来援的轮回者们虽然人数不多, 但还是冲散了码头上黑衣人的阵型。
　　起初在喊打喊杀的阵势稍微消停点之后, 从黑衣人之中忽地传来一阵呼啸声, 某处飘来一股淡淡的血腥味，压过海水的腥气，数道黑影窜出来压住了这批外来者，令他们处于下风。
　　在一片狼藉中, 朱一庭的声音格外刺耳：“靠, 这什么玩意？为什么我的道具桃木剑变焦失去效用了？”
　　“被污染了。”永春回答, “小心！”
　　他拽着好友狼狈地在地上打了个滚，逃开黑衣人的一击。
　　但就在这批轮回者不敌对方之际，从外面又传来了嘈杂声。
　　“在这里——”
　　源源不断地有一批又一批的轮回者加入进来, 人多势众，导致裁判所的黑衣人节节败退。
　　萧栗从幽灵船上跳上码头, 很快有负责这块区域的黑衣人注意到他, 但人偶的发丝像海草般铺满了地面，绞住对方的脚踝往下一扯，加之叶则青反应极快扑上去的纠缠, 令他无暇去袭击对方。
　　而萧栗趁机抓紧时间往外跑去, 他远离码头，只见前方停着数辆私家车、自行车, 甚至还有几辆滑板车, 而那些私家车有些大开着车门, 车上的钥匙还插着, 想来是主人走的过于匆忙, 开了门就往下跳。
　　萧栗借了一辆距离最近的车，跳上驾驶位，抓紧方向盘。
　　现在跟在他身边的只有沈蜃之，罗珊和叶则青等人加入了协助轮回者的队伍，没有跟他一同离开，而王淮与宫明明在离开前往他口袋里塞了一些东西。
　　沈蜃之没坐上副驾驶，他收起永魂伞，站在车窗前，通过窗户把伞递给萧栗，随后往天上看了一眼。
　　天边很黑，就连阴天都不足以形容这天色，暗的好似九点多的夜晚，不但如此，还从天边传来一阵接一阵沉闷的巨响，光听声音寻常人怕是会以为是落雷，可沈蜃之的瞳色却深了几分：“屏障在碎裂。”
　　只那一眼，萧栗就明白了他的意思：“你先过去。”
　　沈蜃之用指尖将他淋湿的黑发拨到耳后，点了点头，消失在原地。
　　而萧栗抓住方向盘，绑好安全带，设了手机导航往那栋标志性建筑物行驶而去。
　　
　　萧栗本身不太会开车，但没吃过猪肉也见过猪跑，好在现在路上极为空旷，他一路开的风驰电掣，一路上颠簸几次，车头也被裂缝卡的扭曲，最终仍旧成功将车停在那栋高耸入云的建筑物楼下，走向一楼。
　　这栋建筑物曾经是极为有名的标志性地标，每个来到S市的人都会来这里转上一圈，买几个纪念物带回去，不管是工作日还是周末都门庭若市，但此时却反常的安静。
　　从门口到楼下，萧栗一路走来，没有任何声音。
　　路过门卫室的时候，萧栗停下脚步，往里面看了一眼。
　　门卫室桌上的水杯，快递登记表等物品散落一地，监控视频被人砸烂，墙壁上涂抹着一滩黑泥，门卫不见所踪。
　　彻底进入一楼之前，他仰头往高处看去。
　　这栋大厦极高，总共88层楼，从约80楼往上就像是笔直地插入了乌云中，雨水落在外侧，瞧不清晰，但就算如此，却能令人产生一种心悸感。
　　这种心悸感越是靠近大厦越强烈，就像是直觉在告诫大脑：
　　快逃！
　　这种感觉，萧栗只在极少数的情况下产生过，比如黑夜女神神降时，再比如，死神降临时。
　　他收起永魂伞，再不去看楼顶，加快脚步走进一楼。
　　
　　萧栗以前没来过这栋建筑物里观光过，但也曾经刷到过内部的照片，一楼曾经是接待游客的大厅，有许多售卖纪念物品的专柜，可现在的内部却毫不相同。
　　墙壁上布满和门卫室相似的黑泥，四面八方全都是这样的黑色痕迹，而接近上方的角落像蛛网般密密麻麻地存在着裂缝。
　　这里的缝隙远远比外面要密集。
　　在这些裂缝的上面，天花板上也布满着相似的黑泥，但萧栗凝神去看，却与四周墙壁的不甚相同。
　　如果说四周墙壁的黑泥是被抹上去，蹭上去的，那么这天花板上的黑泥则是踩上去的。
　　就像是某个人去过什么地方，脚底板沾到了黑泥，而“他”行走在天花板上，一遍又一遍，来来回回，最终将天花板踩成了黑色，隐约还能看出脚印的形状。
　　萧栗弯腰捡起地上散落着的一样纪念品，那是一个缩小版的大厦水晶雕像。
　　檀立用发丝卷起这玩意，往裂缝处靠近，这倒裂缝就像是锋利的小刀，轻而易举地切开了雕像，发出轻微的“咔擦”声。
　　萧栗吐出一口气，绕开这些裂缝，往深处的观光电梯走去。
　　越往深处走，一股腐朽中带着浓重血腥味的气息朝他迎面扑来，墙壁上的黑泥越来越厚重，他不得不小心地避开这些裂缝，绕开他们。
　　在萧栗按下电梯按钮的时候，天边的闷响宛如炸裂在耳畔，轰的整幢大厦摇摇欲坠。
　　当这声闷响再次消失，整幢楼原先凝固的黑泥从墙壁上“流”了下来，每个楼层都传来响动，好似鬼怪降临，又好似能力复苏。
　　黑泥滴落在角落里，形成了一滩又一滩的黑水。
　　萧栗目不斜视地进入电梯，他按下电梯按钮，发现还可以使用。
　　伴随着“叮”的一声，电梯应声而开。
　　然而此时萧栗眼前并没有寻常电梯会出现的暖黄色灯光，有的只是一片黑暗，电梯里没有灯，本来不应该能够使用，但它就是大张着嘴等待着猎物的进入。
　　不用萧栗说话，灯鬼已经跳出来率先钻入电梯，它自带的光线照亮了电梯里的一切。
　　跟外面的墙壁相同，电梯内部也遍布着黑泥，狭小的空间看起来更像是某种生物的巢穴。
　　不过对于萧栗来说，只要这种巢穴能够自由移动，那么他就不得不进去。
　　他走入电梯，按上最顶层的按钮，看着眼前的电梯门缓缓闭合。
　　电梯在上升。
　　面板从“一楼”一直到“八十楼”，就在数字刚刚跳到“八十”的当口，平稳上升的电梯晃荡一声，骤然停了下来。
　　门没有开，它静止在第八十层。
　　萧栗伸手按了一下开门键，没有反应。
　　“嘶嘶，嘶嘶……”
　　在电梯的上方，仿佛有什么东西趴在铁皮顶上，它在缓慢地接近，皮肤，指甲或者骨头正在摩擦着铁皮……
　　萧栗闭上眼睛，他能够感觉到某种充满恶意的注视，不止来自头顶，还来自整幢楼的四面八方，它们希望阻止他，留下他，杀死他。
　　他应该感到害怕，但萧栗甚至隐隐有些兴奋，激动和期待，并决定将这种情绪分享给其他人。
　　他思索片刻，取出小黄本，叫出了裂口女。
　　裂口女围着很厚的围巾，这电梯本来就不大，有了她的出现，显得更加拥挤。
　　在那张被围巾遮掩的嘴巴上方，她用一双疑惑的眼睛看着萧栗，打出一个问号。
　　萧栗指了指头顶，又比划着她的那把硕大剪刀，做了一个切西瓜的动作。
　　不用他说，裂口女在来的第一时间已经察觉到了电梯顶部的生物，再加上萧栗的动作，她也跟着对方的手指抬头，两只手朝外拉开了那把足有半人高的剪刀。
　　剪刀锋利的尖头直对着电梯顶部，它被慢慢地挪动着，像是一个屠夫在打量眼前的肉猪，犹豫从哪里下手比较好。
　　为了避免被误伤，小灯泡选择躲在头顶的角落里。
　　电梯铁皮上方的怪物也在打量着里面，它看不到内部，只是通过声音判断，思忖着从哪里破铁而入。
　　“啪。”
　　裂口女转动身体，在头顶铁皮被尖锐指甲划拉破的瞬间，一只浑身是血皮，被拉长的人形怪物冲了出来，它的指甲很长，骨骼畸形，十分具有威慑力。
　　但在电梯里等待着它的，并非嗷嗷待哺的羔羊，而是一把巨大的剪刀，和一个围着围巾的奇怪女人。
　　那女人力大无穷，举着那把剪刀往上那么一戳。
　　稀里哗啦。
　　开膛破肚。
　　直接用剪刀刺穿了电梯怪物的胸膛，将它死死钉在了电梯上方。
　　“嘶，嘶，嘶。”
　　怪物发出一声尖锐的叫喊，挣扎了一会，最终在不断开合的剪刀上停止了动作。
　　从它破裂的肚子里流下来的并非内脏或者肠子，而是一滩黑泥，与四周的黑泥一模一样。
　　在确定怪物死亡后，裂口女嫌弃地收起自己的剪刀，正想离开，却被萧栗叫住了：“流下来再看看？”
　　裂口女好似意识到了什么，她歪着头打量了萧栗一阵，末了转过身合拢剪刀，把它当做撬板用力撬开了电梯门。
　　门外的场景比一楼严重的多，如果说一楼是黑色泥土和一点水滴，那么这层楼简直就像沼泽，黑色泥土混合着液体形成了一种奇怪的地毯，而上方的裂缝也越来越多，萧栗需要略微低着头，才能确保自己不被切割开来。
　　小灯泡窜出电梯，悬挂在原先走廊之上，充当一盏会移动的灯。
　　在它移动的尽头，一个影子一闪而过。
　　萧栗只来得及捕捉到一个虚影，看样子是一个人，穿着这幢大楼的工作服，好似在惊慌地逃跑。
　　追上去！
　　萧栗做了决定，他迈入走廊里，往那抹影子消失的方向追去。
　　他追了两条走廊，无穷无尽的发丝在他之前延长出来，往前方的身影裹去。
　　在安全楼梯之前，人偶成功缠住了那个人影，将她像蝉蛹般地裹了起来。
　　那名工作人员在地上呜呜挣扎，萧栗靠近他，刚想让檀立将他放开，却只听“咯咯咯”的声音，头发里的工作人员蜷缩着身体，原本的盘发散落开来，浑身的骨骼都在沙沙作响。
　　檀立没有放开缠绕，可这人就像一只蜘蛛，她扭曲着自己的手，自己的肩膀，活生生地从发丝的缠绕里挣脱出来。
　　在做出这些举动的同时，她一直盯着萧栗。
　　这样面对面之后，萧栗才看清，面前的女人虽然穿着工作人员的制服，但嘴巴里，鼻孔里流下来的也全都是黑泥，被她本身发丝遮盖的耳畔也有，右上方的脑袋被裂缝削去了一半，她已经死了，却被某种灵异力量弄的又“活”了过来。
　　女人看着萧栗，腰部和肩膀骨骼错位，这导致她走路的姿势异常艰难。
　　萧栗看着她：“能问你几个问题么？”
　　女人盯着她看了一会儿，又看了看他身后的裂口女，忽地笑了。
　　这一笑，让她嘴巴里的黑泥更多地顺着下巴流淌下来：“你得先回答我的问题。”
　　她说话时的声音口齿不清，像结巴，每一次下巴都会发出脱臼般的骨骼脱节声。
　　萧栗：“你问。”
　　女人的视线落在了自己胸前的黑泥上，那上面原先印着的字体已经被黑水污染，模糊不清。
　　她想了一会儿，说：“我是什么时候死的？”
　　萧栗：“你什么时候死的自己不知道？”
　　“回答我，我就，回答你。”女人托着自己的下巴，像是害怕它在说话的时候自行掉落，“回答错误，我就，杀了你。”
　　萧栗低头从口袋里摸索出了一支笔，回头对裂口女道：“凑个数。”
　　裂口女：？？？
　　在裂口女的手指伸上来之前，萧栗转头又对女人道：“你等等，我找个朋友回答你这个问题。”
　　说完，他也不等女人的回答，就握着那支笔，念起了召唤笔仙的话，当然，是他自行缩减过后的：“笔仙，帮忙回答下问题。”
　　他松开手，那支笔在短暂的停滞后左右摇摆，仿佛在寻找可以写字的地方，它先朝着萧栗，后朝向裂口女，最后飞到了头顶的灯鬼面前，在它的灯泡外侧罩子上写道：
　　【纸呢？？！】
　　萧栗说：“这里太黑，不方便，你写在空中，我帮你念。”
　　笔仙：【……】
　　我鲨了你。
　　他重复了一遍对面女人提出的问题：“你算算她是什么时候死的？”
　　那支笔在原地转了个圈，“看向”工作人员，随后在萧栗面前的空中写道：【半个小时零三分十七秒前。】
　　萧栗如实念了出来，对她说道：“该我问你了，你还记得什么？”
　　女人似乎还没有从笔仙出现的震惊里恢复过来，她这次沉默了很久，才骨骼作响地回答：“很，突然，要，听从，命令，想，吃人。”
　　她是死在这里的人类，死后被入侵的灵异力量化作厉鬼，如果无法阻止，这样的结束将是大部分人的命运。
　　“我是怎么死的？”女人又问道。
　　笔仙：【被鬼怪袭击，致命伤是撞上一条正在实质化的裂缝。】
　　“我，不记得了，但是，我，觉得，也要让你，加入我们。”女人转动着头颅，她每一次动作，相应部位的骨头都会发出“咯咯”的声音，到后来，这种“咯咯”的声音越来越多，从她的身后传来更多这样的声音，死在这里的工作人员纷纷朝这里围拢，一个又一个。
　　“加、入、我、们。”
　　一模一样的说话声，骨骼交错声，脚步声，令人不寒而栗。
　　“……”
　　“先走。”
　　萧栗一把拉开面前的安全门，抓住想要离开的笔仙，从安全楼梯朝上跑去。
　　裂口女紧随其后，她回头看了一眼也想往楼梯上跑的鬼怪们，有心想把自己的剪刀横在安全门的两侧门把手上，却又狠不下心，两秒钟后她选择打了个响指，招来同一医院的点滴鬼等人，随后她拉过点滴鬼的小推车，往门前一挡，抓着他们两开始追赶前方的夏洛克。
　　点滴鬼发出了不舍的咆哮。
　　而笔仙愤怒地在萧栗手里挣扎着，萧栗一边爬着楼梯，一边对笔仙道：“等等再走，给你介绍一下，就当认识一下新朋友，看，这是裂口女，咦，后面的也来了，那是点滴鬼，那是马尾辫。”
　　随后他用同样的话对裂口女重复了一遍：“这是笔仙，你可以叫她阿笔。”
　　对于萧栗的话，她们同时给出了回应：
　　“莫里亚蒂你烦死了！”
　　“我不是聋子，你不用重复第二遍，夏洛克。”


第266章 
　　萧栗本来还想把同样的介绍对点滴鬼和马尾辫也说一遍, 但笔仙和裂口女的反应令他打住了自己接下来的话, 改为继续往上走。
　　楼下的撞击声还在继续，点滴鬼的小推车虽然被卡在两道门把手之中, 但也支撑不了多久, 再加上电梯停止运作，剩下的楼层只能靠往上爬。
　　上楼比下楼要难许多。
　　萧栗爬到第三楼的时候，已经喘起了气, 他一只手握住扶梯，另一只手插在口袋里。
　　笔仙没离开，一直悬浮在半空中。
　　裂口女一直观察着笔仙, 萧栗不说话, 她起初也没有开口, 但到底忍不住了, 两步并作一步来到那支笔身边, 随后状似不经意地问道：“我听过你。”
　　笔仙笔身一震。
　　裂口女的声音隔着围巾闷闷地传了出来：“你会回答他们问你的问题，只能回答实话, 那么现在我问你, 我漂亮吗？”
　　她对着那支笔解下了围巾，露出那张撕裂过后的嘴巴，血肉窟窿再加上尖牙，这样的视觉冲击力比一直把嘴巴露在外面更加强烈。
　　本来裂口女对萧栗已经没有了继续询问这种问题的冲动, 但这会儿撞见笔仙, 又见她一直在回答问题, 却是忍不住又问了出来。
　　笔仙：“……”
　　这个问题, 说难回答也不难，但是它能说实话么？
　　尤其看到对方那只握着大剪刀的手正在收紧，它可不想体验一次被剪断的感觉。
　　那必然不能。
　　因此笔仙随手在空中画了一个根本不成形的字，将难题交给莫里亚蒂。
　　萧栗压根没看笔仙的鬼画符，他插进口袋里的那只手摸到了王淮与宫明明交给他的东西，也是三枚混沌碎片，再加上一枚奇怪的令符，萧栗在这块令符的身上感觉到了在裁决监狱时的黑夜气息。
　　当时把东西放进他口袋的时候，王淮以近乎耳语的姿势对他说了一句话：“我猜到你想去做什么，这些东西会给你一点帮助，但是我们不能把鸡蛋放进同一个篮子里，我和其他人会选择另一种拯救现实的办法。”
　　所以来到这里的，只有萧栗一个人，如果他失败了，还有王淮选择走的路。
　　萧栗在上一阶台阶时停下来休息了片刻，在裂口女转而朝他开炮之前，他一鼓作气加快速度地往上攀爬。
　　这不是一个简单的动作，因为裂缝的存在，他必须集中注意力避开它们，或抬起脚，或弯下腰，有些甚至得侧着身过去。
　　楼下骨骼的脆响声并没有消失，它们似乎找到了进来的办法，萧栗透过楼梯中间往下一看，只见下方的黑色沼泽有生命般地蚕食着所有的一切，包括楼梯、墙壁、台阶。
　　这里的楼层够高，高到外界的闷响已经能够毫无阻碍地传入萧栗的耳朵，震耳欲聋，比起惊雷，更像是某种空间与空间重叠时发出的撞击声。
　　在第八十五层的时候，楼梯到达了尽头，再往上是楼梯无法到达的楼层，需要乘坐观光升降台。
　　然而从这层楼出去，却不能直接进入第八十五层，而是被一扇装有密码锁的门给挡住了去路，密码门的外侧还有一条小路，通往员工房间。
　　墙壁上的黑泥慢慢脱落，形成了一个近似人体的形状，随即有生命般地往外挣扎。
　　这里不但在异化鬼魂，更是在孕育鬼怪，更糟糕的是，除却这栋建筑物本身以外，那些裂缝从原来的一条线逐渐延伸拓宽，变成了一个撕开的口子，而此时最靠近萧栗的那道裂缝，从口子里伸出了一只手！
　　那只手苍白，手指带着浮肿，手指用力，想把身体也从裂缝里挤出来。
　　现实与其余副本世界的重叠已经接近完成，只差最后一脚。
　　不用萧栗说话，得不到他翻译的裂口女郁郁寡欢地拿着剪刀往这只从裂缝里探出来的手上“咔擦”下去，这五根手指头就跟萝卜节似地掉落在地上，裂缝里的生物哀嚎一声，往外跑远了。
　　在另一侧，点滴鬼拿着自己手背上贴着的针头往里面扎，马尾辫协助它，但比起裂缝的整体数量仍旧是杯水车薪。
　　他还需要更多的帮手。
　　萧栗指尖一动，掏出手机，拨了个电话出去。
　　在电话接通的瞬间，萧栗没给对方说话的机会，他径直道：“你能不能打开这扇密码锁？”
　　虽然美柚的主营业务是电话，但她既然可以强行迫使没有信号的手机收到讯息，那么从某种程度上来说，也许可以充当“黑客”的角色。
　　美柚没有说话，但萧栗看到眼前门上的密码锁被人按下了一个第一个数字。
　　这是六位数密码，美柚按的速度很慢。
　　第二个数字。
　　……
　　而在隔壁的员工房间里，却传来了不小的动静，光从声音听起来，好似有个人正在里面用饮水机倒水喝，发出了“咕嘟咕嘟”的声音。
　　这个声音越来越响，也越来越朝着门口靠近。
　　美柚按下了第三位数字，还差三位数。
　　员工房间的怪物从里面探出头来，那是一个头被套进饮水罐里的人，脖子卡在狭小的出水口里，罐子里还有水，它的整个头都泡在水里，浮肿苍白，状若水鬼。
　　萧栗没动，看着它一步一步接近自己，而那双紧闭的眼睛，也突然在水里睁开了！
　　就在它迈出第三步的空荡，一个懒洋洋的优雅女声从它背后响起，一根手指敲在了它的饮水罐头上：“这次连蜡烛都懒得画了？有事速来？你能有什么正事？”
　　明明只是一根手指，却压住了饮水罐鬼的整个身体，随即一股鲜红色从罐头水里冒了出来，把原本澄澈的自来水换成了鲜血。
　　血腥玛丽穿的很优雅，脖子上戴着色泽晶莹的珍珠项链，她收回按住对方的手指，往四周看了一圈，挑眉道：“我闻到了牠的气息。”
　　“你不怕祂？”萧栗问。
　　“祂要对付的不是我，是你，该怕的人也是你。”血腥玛丽靠在一边，上下打量着萧栗，“接下来说说，你找我来是为了什么正事？”
　　萧栗沉吟片刻，迟疑道：“给你介绍几个好朋友？”
　　血腥玛丽：“……”
　　萧栗简单地介绍了一下裂口女，笔仙和美柚，同时还摸出了绣姬，挨个叫了名字。
　　遇见血腥玛丽，笔仙倒是来了精神，它在空中写下一个问题，萧栗念了出来：“玛丽，我有个问题想问你。”
　　血腥玛丽摆出一个请说的手势。
　　“你真的像传言里的那样，喜欢用美丽纯净少女的鲜血泡澡么？”
　　血腥玛丽美艳的脸庞微微一僵，她没有正面回答，用一个礼节性的笑容一笔带过。
　　密码门前，美柚正在按下第六位密码，在按下之前，美柚在电话里对萧栗道：“做好准备。”
　　准备什么的，那不如都叫过来，热闹热闹。
　　萧栗摸出笔写下一行字。
　　随着“滴”的一声，密码门应声而开，视线一下子宽敞了许多，同样的，门外的事物也映入萧栗的眼帘。
　　这一层很宽大，原先是旋转餐厅，中间有个观光台，可供上下穿行，这里的墙壁已经采用落地窗的设计原理，能够毫无阻碍地看到外面，平日客人可以在这里享受着俯瞰山河的乐趣，但现在一眼望去，黑色泥土后的玻璃漆黑如夜晚。
　　这里的头顶遍布裂缝，每一条裂缝里都已经伸出或半个身子或一整只鬼怪来，这一层简直是鬼怪的天堂，不需要多强，以数量取胜，它们站在桌子上，攀爬在天花板上，直勾勾地看着眼前逐渐打开的密码门。
　　……然后它们看到的是一名雍容华贵的金发美女，美女毫不在意地摸着脖子上的项链，忽地转头问身边的黑头发年轻人：“夏洛克，你是找我来当苦工的吧？”
　　金发美女身边站着个长相可爱的小女孩，但小女孩说出来的话就不那么惹人喜爱了：“赫尔克里，你要付我报酬，上次家里的装修费你都没赔我。”
　　“赞成，莫里亚蒂，我也要礼物。”裂口女唯恐天下不乱地附和。
　　萧栗终于开了口：“给你预约个整容手术怎么样？我认识一个厉害的医生。”
　　找J医生动刀，保证裂口女做了一次以后再也不会提这个要求。
　　裂口女：“……”
　　血腥玛丽跟在后面饶有趣味地问：“你们一个叫他莫里亚蒂，一个叫他赫尔克里，跟我说说，他是怎么跟你们认识的？”
　　“那是在一个全封闭的村子里，我真是被他弄惨了……”
　　“……”
　　这群人自顾自地聊着天，而在他们的身后——
　　有个两头的怪物背着个哇哇大哭的婴儿，戏服女子身边的火柴人摆出了一个鬼脸逗弄婴儿，婴儿才破涕为笑；长相奇怪的硅胶人偶正鬼鬼祟祟地试图攻击那个黑头发的年轻人，被发丝缠住；一个握着画笔的老头正用狂热的目光看着那名戏服女子，时不时说出一些诸如“到底是怎么画出来的”这样的话……
　　这一层等候已久的鬼怪们：“………？？？”
　　这谁顶得住啊？
　　最靠近门口的那个怪物原先准备冲门口吼叫一声，但见状直接一屁股坐了回去，险些咽岔了气。
　　而在它的左侧方，一个黑发大美人靠在一双仅剩半身的腿身边，她的声音充满诱惑，令人无法抵挡：“这么热闹啊？我没来晚吧？”
　　紧随其后的哭姐用头上的发鬼抹了抹并不存在的眼泪。
　　
　　对于这些堪称副本boss级别的鬼怪们来说，这些现实里被污染后的鬼怪虽然强大，却也抵不过他们齐聚一堂一同联手。
　　因此在短暂的鬼哭狼嚎之后，这一层楼被清了个干净。
　　萧栗望了一眼窗口，没空耽搁，他站上通往上两层的观光台阶，按下启动按钮。
　　没有人出声阻止他，方才萧栗对他们已经有了交代，甚至有的与他作了交易。
　　除却血腥玛丽，裂口女等鬼怪外，部分鬼怪同萧栗一起消失在观光台阶之上。
　　高度一点点增加，待来到八十八层楼之后，是与楼下完全不同的世界。
　　楼下的世界阴郁昏暗，满是黑泥，裂缝遍布，但这一层却窗明几净，完全没有受到现实崩裂的影响，或者说，有“人”令它恢复了原状。
　　有一个人站在楼顶，那是一个男人，他面前的窗紧紧闭合着，宛如曾经这栋大厦的每一个日夜，而他透过脚下干净的玻璃窗看着下方的世界，看着下方的人类哭嚎，挣扎，逃跑。
　　他没有动身，萧栗也没有动，他就这么面无表情地站在原地，没有意外，也不惊讶。
　　良久后，面对着玻璃窗的男人转过身，那是一张全然陌生的脸，他没有问萧栗是谁，也没有问他来的意图，只是对萧栗说：“夏洛克，我很欣赏你，为什么要替人类卖命？你加入我麾下，我会给你你想要的一切。”
　　迎着他的目光，萧栗忽地弯起唇角。
　　他平日里不太爱笑，这一笑却衬得他有十分锋利的好看。


第267章 
　　对面的男人却仿佛根本没看到萧栗的表情一样, 他维持着自己木然的脸，继续道：“人类有什么好？脆弱, 渺小, 不值一提。”
　　萧栗终于动了，他往前走了几步，同样也来到落地窗前, 俯瞰着整座城市。
　　雨势太大, 只能隐约看到朦胧的灯光幻影。
　　萧栗面前的窗原先是关着的, 但他伸手打开了它。
　　猛烈的雨滴被风卷入其中，淋在他的脸和衣服上，顺着下巴滴落，顷刻间淋湿了他整个人。
　　但这样才能更加清晰地看到这个世界。
　　天色暗沉, 居民楼和各类建筑物里亮着闪耀的灯光，在一片风雨飘扬中, 这些点滴星火就像是一种支柱，支撑着这片天不掉下来, 支撑着轮回者们还在继续战斗, 在各个角落，以自己的方式。
　　雨水像星辰般砸入城市与田野间, 带着一种激烈的温柔，想要砸醒这个世界。
　　而萧栗面前的裂缝切将这幅景象切割成支离破碎的画面。
　　“其实以前我也想过，对于某些存在来说, 人类的生命无比短暂, 这是两种截然不同的生命体, 我们都无法理解对方。”萧栗缓慢地说，“不过现在我不这么觉得，对我来说，人类比你这种存在好得多，他们脆弱，美丽，充满希望。”
　　“当然，这句话的你单纯指你和你的小兄弟们。”他扳着手指数，“死神我见过，长得比你稍微好一点，像个木头，梦神看作风也是个中二神，你比他们都要奇葩一点。”
　　不知道他话里的哪个字惹怒了对面，萧栗推测可能是“好的多”，或者是“小”字，总之对方不再说话，而是伸手拂去脸上的雨水，在他的手挪开脸庞的瞬间，这窗前的缝隙骤然扩大，连成一片黑洞，天边的滚滚闷响化作实质般的惊雷，乌云下压，整个天空都仿佛坠了下来，硬生生往下沉了半截。
　　现实的屏障并未完全坍塌，属于神灵的力量尚且不能完全发挥出来，但光是现在这样，便仍旧有一种威压降落下来，压得萧栗后退两步。
　　神威降世，这股威压带着一种特殊的味道，轮回者们对此毫不陌生，那是死亡与腐朽的气息，。
　　几乎是刹那间的事，相隔不过半分钟，这片天空底下的众人，都不约而同地抬起了头。
　　包括郑亿，包括王淮，包括其他人。
　　郑亿正陪在父母身边，他们现在和叶家的众人已经联系上了，本来父母还不相信，但在亲眼看到一只鬼怪撕碎了一名壮年男子的身体时，终于彻底相信了他的话，和他一起与其他轮回者汇合。
　　虽然在面临越来越多的鬼怪出现时，这点力量也是杯水车薪，他依旧没有放弃，正在抵抗。
　　而王淮那边已经解决了码头的事，他抢劫了这一批裁判所的人，用真话药水诈开了他们的嘴巴，拦截了一批还未曾献祭给冥神的混沌力量碎片，随即利用道具赶往城郊最近的山上，那边是另一处裂缝密集之地。
　　在他们赶到之后，并未选择填补这处缝隙，而是选择了“切割”。
　　这是王淮和宫明明等人计划已久的拯救之法。
　　让所有人都用碎片来填补缝隙太不现实，也收效甚微，因此他们结合了世界各地轮回者的办法与意见，甚至一度请教了黑夜女神与各类中立神灵，最终想出来的办法是利用力量碎片来切割掉这些缝隙密集之地，将这些缝隙扔去其余早已被侵蚀的副本世界，剩下的是还未入侵完全的现实，再利用特殊法阵保存这部分现实，便能够留存下绝大部分的世界。
　　在留下大部分世界后，剩下的人类还有机会去计划对付冥神的下一次攻击，为人类保留有生力量和最起码几十年的时间。
　　就在王淮融入力量碎片进行切割的时候，天空宛如塌陷了一般地落了下来，冥神初步降临。
　　王淮没有在看，继续手上的动作，现在不是唉声叹气的时间，夏洛克和他们之中，最少有一个人要成功。
　　世界各地，有王淮早就联络好的人，一批又一批在同一时间做着同样的事。
　　然而在一半尚未切割掉的缝隙里，一只黑爪伸了出来，狠狠地袭向王淮！
　　宫明明暂停了手里的动作，协助王淮进攻缝隙。
　　
　　另一边，就站在冥神面前的萧栗承受了绝大部分来自神祗的威压，一度被压的说不上话。
　　一个属于少女的虚影在他面前显现出来，她穿的很厚，头发很长，她是檀立，她的身边还有一个小男孩，周影与檀立一同从寄居体里走出来，试图为萧栗分担这股威压，可光是他们两只鬼还不够。
　　檀立闷哼一声，随即有长长的袖子搭在了檀立的手臂上，吊着嗓子的戏腔压过了鬼魂的哭喊声：“郎君呀——”
　　火柴人吊在绣姬的袖子口，不肯回到相对安全的画卷里。
　　檀立，周影，再加上绣姬等帮手一同才堪堪抵住了属于冥神的部分威压，承受了绝大部分的神威，他们的身体都黯淡了不少。
　　以面前的冥神为基点，从四周的缝隙里传出各类鬼怪的哭嚎声，阴测测的黑色烟雾从里面漫了出来，遮天蔽日，令这里看上去完全不像是现实，而是另一个副本世界。
　　萧栗的呼吸有些困难，他咳嗽了一声，对着冥神道：“在你动手之前，能不能先回答我一个问题？”
　　对面没回应，萧栗也就接着说：“这么多神灵里，为什么就你们想要这里，其他神呢？”
　　“你以为祂们不想要？”冥神一直没有说话，他像是在等待着什么，就在萧栗以为他不会回答的时候，他却开口了，眸中含着一丝猎人对于猎物般高高在上的轻蔑，“祂们在观察，祂们在等待，等到我吃剩下的时候，祂们会一拥而上。”
　　冥神虽然回答了萧栗的话，但动作却没停息，他只是抬起一只手，那股无形的威压就越来越大，萧栗只感觉自己回到了裁决监狱，背上宛如背负着一座大山。
　　檀立更严实地把萧栗挡在身后，阻挡着这股属于神的威压，很显然她已经非常吃力，不但在变淡，身体还在不停地摇晃着。
　　萧栗尽量一口气说完：“那你们又是为什么想要这里？”
　　“以你们对副本世界的掌控，这里的确是需要，但不至于这样迫切，在屏障还没有完全碎裂的时候就已经提前安排信徒进行渗透。除非……除非是你们内部已经出现了一些问题，得不到现实就会——”
　　他这次没能把这句话说完，冥神冷哼一声，刹那间一把黑色铁刀突兀地从一旁朝着萧栗的颈脖呼啸而去！
　　那是一把纯黑色的大刀，破空时四周有着无数张扭曲的鬼脸，它们在尖叫，在渴望鲜血。
　　几乎是瞬间的事，绣姬用自己的袖子卷在刀刃上，然而却仅仅阻止了这把刀不到半秒钟的工夫，它粉碎了阻碍自己的水袖，甚至包括了里面的手臂，将绣姬甩在一边，毫不留情地继续朝前。
　　檀立的头发在铁刀上空笼成一个罩子，想罩住刀身，却被它直接一刀斩断，径直捅穿了她的肩膀，不死不休地冲向萧栗，想要直接一刀砍下他的头颅。
　　“叮——”
　　随之而来的是某种物体相互交触的声音。
　　那是一支笔，一支普普通通的马克笔，但它的笔尖却死死地抵住了黑刀的刀锋，与它抗衡着，发出“嗡嗡”的声音。
　　这显然对笔仙来说也非常吃力，但有了檀立与绣姬的缓冲，这黑刀的冲势已经被缓解了稍许，它最终成功抵住了黑刀。
　　黑刀回落回去，落入冥神手里。
　　马克笔也往反方向飞跃了一段距离，撞到墙壁边上，才重新飞回来。
　　对面的男人面沉如水，他嗤笑道：“区区一只恶灵，也敢妄自对抗神灵？”
　　笔仙抖抖笔身，这是她的惯性动作，随即她在空中一字一句地写下一句话，转过笔头朝着萧栗。
　　萧栗正心疼地看着檀立和绣姬，这会儿随即落回冥神身上，给笔仙做了翻译：“没办法，欠了他一个人情，要不你帮我还了，我火速倒戈。”
　　翻译完后，萧栗：“这么无情啊？”
　　笔仙写道：【呵。】
　　这一人一笔一搭一合，挤兑着冥神。
　　冥神不再搭腔，就在他沉默下来的一秒后，从黑刀的刀身上冒出了深黑色的雾气，它钻入四周的裂缝，裂缝逐渐扩大到足以钻出一个人，还没等萧栗看清里面的东西，有一只巨大的触角恶狠狠朝他甩来。
　　“哇，哇，哇！”
　　婴儿的啼哭声直接响彻天空，它的叫声带有某种特殊的能力，直接阻止了触角一秒，背尸鬼的四只手握住触角，与裂缝里面的生物进行角逐。
　　背尸鬼的力气很大，但却依然无法撼动这只触手，它直接卷起背尸鬼背着的婴儿，在空中来回摇晃，随即狠狠一掷，想活活摔死它。
　　一双手接住了滞空的婴儿，这双手属于一位小女孩，小涂单手抱住鬼婴，从旁边做了一个“投”的动作，无形生物利用自己的冲击力，把触手撞了回去！
　　婴儿哭的更加凄厉，一道被卷住过后的勒痕出现在它的身体上，疼的它无法控制自己，全身心地哭嚎着。
　　背尸鬼还来不及安慰它，就被其他的鬼怪牵扯住了心神，一只从黑暗里骤然出现的鬼怪嘶吼着撞飞了背尸鬼。
　　背尸鬼飞了半米远，直接撞碎了这一层的柱子，撞碎柜台，跌落进一片尘埃里，灰尘满天飞扬。
　　小涂灵活地避开了这只鬼怪，将它逐步引到某个桌子旁边。
　　在桌子侧边，早已凝固的血液化作项圈试图圈住鬼怪，却反过来被它锤了一拳，作为血液主人的血腥玛丽一连后退三步，脸色惨白。
　　这只鬼怪一击未果，还想在继续，脚踢墙壁冲回来的背尸鬼狂吼一声，背尸鬼将它抵在背部，直接甩出了大厦的窗口。
　　一次又一次，没能直接结果面前的人类，这让冥神有些焦躁，虽然他不认为自己会被这样几个恶灵打倒，但数不尽的蚂蚁也是很烦的好不好。
　　再一次的袭击未果后，冥神颇为烦躁地问道：“夏洛克，你到底还有多少帮手？！”
　　萧栗：“你猜啊？”
　　冥神当然不会去猜了，他认识到比起气死人这种功力，自己是比不过对方的，他不再自讨没趣，而是继续攻击着。
　　“或者求我，我会告诉你的。”萧栗却不放过他，继续开了嘲讽。
　　趁他们说话时，一道冰冷刺骨的锁链像蛇般地在地面上无声窜行着，它不断地接近着面前的人类，十米，五米，一米……
　　“啪嗒”一声，它成功地锁住了某只纤细的脚腕。
　　随即锁链往外一拉，狠狠扯倒自己困住的人类，但锁链里传来的重量却不如它所想。
　　锁链哗啦哗啦地颤动着，往上一看，它的确困住了一只腿，但那只腿，却真的只有一只腿而已。
　　在萧栗原先站立的地方，腿子倒在地上，挣扎着踢腾脚腕上的锁链。
　　萧栗在这时候环顾四周，不止是这道锁链，更多的怪物从缝隙里钻了出来，再加上那把镰刀，与他招来的鬼怪们激战在一起。
　　刺耳的电话铃声与婴儿啼哭声混合在一起，再加上鬼怪时不时的嘶吼尖叫，这一切让这一层看起来不是宛如地狱，这里就是地狱。
　　萧栗左右看了一圈，想要寻找适合自己的武器，最终他选择挥舞着棺材鬼的棺材板，一板一板地敲在其他怪物身上。
　　这棺材板并不是普通的棺材板，这是预言之神乌洛波洛斯的棺材板，带有部分神力，现在用来拍鬼怪，一拍一个准。
　　冥神的声音带着惊怒，他认出了棺材板上的气息：“乌洛波洛斯，你也要参与进来？！”
　　“不，不关乌洛波洛斯大人的事！”棺材鬼追在萧栗身后，忙不送地澄清，“是，是神器本身与他产生了联系，是夏洛克他强行产生的，不是乌洛波洛斯大人的意志！”
　　“没有乌洛波洛斯的示意，它能被拿得动？”冥神恼怒地说，“我记下了，改日必定登门拜访乌洛波洛斯。”
　　“不，不……”
　　棺材鬼发出绝望的喊叫。
　　而那边的萧栗在有目的地接近冥神，他撑着棺材板，对着站立在窗口的男人道：“在裁决监狱的图书馆里，我看到了一句话，上面说神不是不可战胜的，因为神只不过是强大的鬼。”
　　冥神的瞳孔缩紧了片刻，他没想到萧栗会知道这样的隐秘，这抹神色在他的脸上转瞬即逝，他恢复了平静：“是，但也不是，我的强大超乎你的想象。”
　　萧栗：“是吗？“
　　“你想要做什么？”冥神问道。
　　萧栗距离冥神太近，在说话时有一只鬼手从背后朝他攻击而来，虽然中途被血腥玛丽拦截住，但余波仍然让他多了一道道伤口。
　　“……弑神？”萧栗缓慢地擦去嘴角溢出的血液，那抹鲜红衬在他的唇角，像白雪里的红梅，触目惊心，他的话很轻，却无比清晰地传入冥神的耳朵里，他先是给出了一个猜测，随即否定了自己的话，“不，我想要的更多。”
　　“更多？”冥神咀嚼着面前人类话里的意思，下一秒，他诡异地笑了出来，他的脸上出现了更多的图腾，酷似傅子歌写在镜子上的那种，有生命地来回滚动着，他说，“我怕你没有这个机会了。”
　　冥神话音刚落，镰刀的尾部在地上一击，从地面张开了一张张嘴。
　　这画面就像是这一层的底部埋葬了无数尸骨，现在它们正在复活，张开嘴巴，吞咽下站在它们身上的猎物。
　　最为可怖的是，这些嘴巴内部还有一张嘴巴，这张嘴中嘴的獠牙极长，携带着无坚不摧之势，一个个咬住了站在萧栗这边的帮手们。
　　檀立被咬住了脚背，她的肩膀本就被捅了一刀，想挣脱，肩膀处渗出了血液，却无法挣脱。
　　背尸鬼被咬住了一只手，它试图直接断开这只手，但更多的荆棘从牙缝里生长出来，牢牢地困住它，令它无法动弹。
　　血腥玛丽、腿子等鬼怪也是如此，就连笔仙都被咬着笔身，被牢牢地钉在原地。
　　“你的帮手都在这里了，你还想要更多？” 冥神心情畅快地看着眼前这一幕，看向萧栗，想要欣赏对方无措的表情，“你低估了神的力量，夏洛克。”
　　但萧栗却没有似他所想地那般慌乱。
　　“好像是这样的，不过你还漏了一个。”
　　萧栗语气散漫，甚至带点撒娇意味地朝着男人背后偏过头：
　　“你说呢，男朋友？”
　　沈蜃之站在冥神背后，他的出现只有正对着他的萧栗看到了，就连冥神都未曾察觉，青年单手握住冥神的黑色铁刀，阻止了他的动作。


第268章 完结章
　　冥神站在原地, 他的头突兀地在脖子上转了一百八十度挪到身后，在看到青年的脸后，他略微诧异地放松了力道“是你”
　　沈蜃之松开手, 他没理会对方，径直越过冥神，来到萧栗身边，用手抹去他脸上的血痕, 眉头微蹙“没事吧”
　　那一波攻击多数都打在血腥玛丽身上，萧栗只是受了些余波，他冲沈蜃之摇摇头，推开了他的手臂。
　　这一连串动作做下来，再加上萧栗对沈蜃之的称呼，这两人之间的关系无须再问, 冥神敛去眼睛里的那抹惊讶, 重新恢复之前的死气沉沉, 转过头来的同时朝着九天之上迅速看了一眼，对着沈蜃之道“你拦住了祂们。”
　　沈蜃之冷冷地看着他, 而冥神想来已经习惯他这幅不理人的腔调, 在寥寥数几的曾经一面之缘里, 这是他的常态, 刚才那副陷入恋爱的温柔样子才是不正常的, 传出去大抵会令八卦之神万分兴奋。
　　沈蜃之扫了一眼四周被困住的其他鬼怪们，手腕朝外一翻, 那些困住它们的獠牙之嘴们牙齿悉数断裂，散落在地面，将它们放了出来。
　　自从冥神那一句话没有得到回应之后，他也陷入了沉默, 在看到这一幕时没有阻止，只是当獠牙脱落时，男人的手骤然边长，揪住最靠近他的檀立，拽着人偶的长发，将她生生抓起，吊在空中
　　“你是想管到底”冥神收紧了手臂，他的人类形体头颅从中间裂开，往外看去。
　　外面天空的雨依旧，雨势甚至还在扩大，光看天际，简直漆黑的伸手不见五指，就在这黑暗之中，起了些许变化。
　　灯鬼顽强地躲在灯罩里，因此萧栗能够看见，从窗户里落进来的雨滴已经不是透明的水色，而是被污染过后的纯黑色液体。
　　这些黑雨带着数不尽的怨念和恨意，落入泥土中，落入人类的发间，落入高楼大厦上，尽情地污染着世间的一切。
　　在黑色雨滴溅到萧栗手臂之前，青年伸手挡住了它们，那些液体落在沈蜃之手背，溅起了黑烟。
　　“嘶嘶”
　　发出灼伤声的却不是沈蜃之，而是对面的冥神。
　　黑雨落在青年手背的同时，冥神举着檀立的那条手臂上也燃起了无形业火，火焰熊熊燃烧着，直到他把人偶甩落出去，活生生切断了自己半条手臂，才阻止了这火继续燃烧。
　　男人用的力气之大，檀立直接撞裂了那面承重墙，伴随着“轰隆隆”的巨响，墙体破碎，萧栗脚下的地面摇摇晃晃，半面建筑塌了下来。
　　萧栗把手里的棺材板扔到一边，立刻奔过去，那边的灰尘太大，他咳嗽几声，扬手在空中挥舞了几下，从冒着灰尘的废墟里挖出了被埋在下面的人偶。
　　檀立已经无法维持属于少女的形态，她变回了最省力的人偶，手臂从肘关节处往反方向折叠，脸颊处也有多处受伤后的裂痕，头发断了大半，遮住了檀立的小半张脸。
　　萧栗捡起她，动作轻柔地为她抹去盖在她脸上的灰尘，人偶动作艰难地抬起手，她半长不短的头发在她的努力下只延长了不到两厘米，在尝试了几次也无法复原后，檀立只得用手指勾住少年的食指，示意自己没事。
　　现在不是关心她的时候，萧栗把人偶放回口袋里。
　　那边的地面上还残留着半条手臂，但站着的男人却四肢健全，冥神又长出了一条新的手臂，他神色里带着些许恼怒地看着沈蜃之“就算要管，你能管人类多久你现在爱他，能爱一辈子我早晚有一天能得到这里，把他们改造成我的试验品”
　　“一辈子很长吗”沈蜃之冷淡地说，他的声音很低，带了几分不自觉的缠绵，“我会一直爱他，什么都无法将我们分开。”
　　冥神冷笑道“你倒是很有自信，可你总是要回深渊去的，到时候就剩下你身后的人类，能起什么用不如直接把现实给我，我卖你一个面子，夏洛克可以跟着你离开。”
　　萧栗已经走了回来，闻言举起三根手指“你总归是要死的，不如给我一个面子，直接自尽给我省点麻烦”
　　冥神“”
　　他顿了片刻，才继续道“现在说的再多，也不过是临死前的挣扎，你要知道我一只手就能碾死你。”
　　冥神说的嘲讽，但萧栗却丝毫不动气，他转而绕开站在身边的沈蜃之，站在大开的那面窗户之前，慢慢道“我之前说过，我想要的更多，其实这里面不包括他。”
　　漆黑的雨滴与天幕融为一体，如若不是水渍和声音，光看外界简直看不出是下雨，到处都是尖叫与嚎哭声。
　　冥神饶有趣味地询问“你想要的是什么，保全人类逼退我”
　　“是神位。”
　　萧栗握紧手里的小黄本，黑雨落在本页之上，燃出一个又一个黑色窟窿，萧栗掀开它，停留在亚特兰蒂斯之魂的印记上。
　　然后，他撕碎了自己的小黄本
　　就在同一时刻，一抹淡淡的蓝色光晕从本页中腾空而出，它撑起一道屏障，阻碍了黑色雨滴的侵蚀，亚特兰蒂斯之魂用这数百年来早就留存好的材料预留出一道法阵，游龙般的图腾照亮了天空。
　　萧栗从口袋里掏出自己和其余人留下的混沌碎片，往空中一扬，这些碎片像是被吸引了般地自动飞扬上去，镶嵌在法阵上的各个关键之处。
　　冥神在法阵出现的刹那就洞悉了萧栗的意图，黑刀呼啸而出想要斩碎空中的法阵，却在中途被无形之手拦了下来。
　　那些已经脱困而出的鬼怪们一次又一次地攻击他，被打退之后再次上前，鬼婴哇哇大哭的同时抱着冥神的大腿，被绣姬看着的画鬼更是直接拿毛笔戳他眼睛。
　　空中的法阵越来越亮，几乎像是太阳般地照亮整片天空，而在法阵之上，一道法庭虚影破开云层，取代了法阵的位置。
　　这法庭虚影萧栗无比熟悉，这是裁决法庭
　　裁决法庭刚刚降落，将感应到下方这位通缉犯的气息，锁链的重量刚刚产生，萧栗就喊道“我使用豁免权，豁免我的罪行。”
　　“豁免成功。”
　　裁决法庭木槌一敲，锁链应声而散。
　　还没有完，云层上方的建筑层层叠叠，在裁决法庭的后方，还有一座更大的圆桌，圆桌高大巍峨，周边伫立着几十张座椅，每一张座椅都极尽奢华，散发着属于神灵的威压，不时有数道影子坐上座椅，围绕在圆桌旁。
　　众神会议。
　　王淮塞给萧栗的东西从他口袋里飞出，遥遥地落入众神圆桌旁一名黑发女性虚影手里。
　　黑夜女神远远地冲底下的人类笑了笑，又看向冥神。
　　远方的王淮等人同时也在仰头看着这天地异象，作为黑夜的信徒，他对神压并不陌生，几乎是在瞬间，他就认出了裁决法庭，只是这身后的圆桌令他不是很懂。
　　他对于夏洛克的猜测是他想要弑神，因此给了他黑夜的道具。
　　黑夜是亲人派的神灵，祂素来亲近人类，甚至多次化身混入人类之中。
　　只是萧栗的野心更大，他要的不仅仅是阻止这次劫难，他真正要的是神位
　　仅仅是一次的阻碍并不能阻挡冥神，甚至哪怕成功弑神，冥神，死神和梦神都陨落，但之后也会有其他的某某神觊觎现实，治标不治本。
　　只有现实也产生一位属于他们的神，一位以凡人之躯成神的人神，在灭世之手产生的时候，能够以自己的手覆盖回去，形成威慑，阻止其余神灵对于现实的觊觎
　　这是萧栗和亚特兰蒂斯之魂多次商议过后的计划。
　　亚特兰蒂斯之魂的族人都在梦神手里，沉睡着，作为斯帝兰迷镇副本存在的源头，但亚特兰蒂斯之魂希望解放族人，能够给与它的族人一片希望之地，在多番考察之下，它选择了萧栗。
　　它把自己几十年来的累积告诉他，与他做了交易，用法阵立下誓言，它会协助萧栗成神，条件是萧栗成神后必须从梦神手里救出自己的族人，并且为他们寻觅新的生存之地。
　　而亚特兰蒂斯之魂探听到成神仪式须有三个条件。
　　首先，对应的阵法和足够强大的力量献祭；其次，法阵和献祭会引发众神会议，妄图成神者须在众神会议中得到多数神灵的应允；最后，需要有旧神的死去，才方可出现新神
　　而随后在萧栗和普色乌度罗勾伊的交易之下，他原先有四成的把握猜测之所以冥神这般急切地在数年前就开始入侵现实，是因为祂本身时日无多，力量接近枯竭，因此十分需要现实的能量。
　　在欺诈之神透露冥神在远古时期经历过一场大战，想破坏秩序却被镇压，沉睡了许久之后，这种把握就上升到了七成，足够他将冥神视为目标，而沈蜃之则负责拦住梦神和死神加入战斗。
　　亚特兰蒂斯之魂拥有法阵和数个世界的力量之源，再加上萧栗手里的混沌力量碎片，第一个条件已经满足。
　　而第二个条件
　　圆桌之上，已经坐下了不少虚影，还有大部分神灵没有来，但超过两手之数，已经满足众神会议的基础条件。
　　这些神灵来的都并非真身，而是神灵虚影，因此冥神和沈蜃之也化身虚影坐在其上。
　　圆桌上的一片寂静里，沈蜃之最先说话，他简明扼要地说“赞同。”
　　冥神虚影立刻反对“反对。”
　　梦神和死神跟上反对票。
　　沈蜃之冷冷地看了祂们一眼。
　　其他神灵起初都没有说话，直到普色乌度罗勾伊笑嘻嘻地把脚搭在桌面，椅子后退，祂开玩笑般地说“嗯，夏洛克，莫里亚蒂，赫尔克里，我刚认识他的时候，可从没想到过他会走到今天，该不该答应呢”
　　冥神冷硬地提醒“你和美神的流言就是他传起来的。”
　　“啊，我知道。”普色乌度罗勾伊伸手捏住了自己的下巴，“其实我还蛮享受的，毕竟美神是真的很美，怎么样，美神，愿不愿意答应我”
　　距离欺诈之神四个位子的长发女性虚影开了口，祂的声音十分好听，好似九天的弦乐同时奏响“普色，闭嘴。”
　　普色乌度罗勾伊道“好好好，那回归正题，其实我是不太想同意的，毕竟他是人类。”
　　冥神的脸部表情一松，但只听对方又接着道“但是呢，同意能让死神不高兴，这会让我很高兴。”
　　死神开口道“普色，你和我之间的事，再怎么不和，都是我们内部的事，他只是一个渺小的人类。”
　　“但是他很有趣。”普色乌度罗勾伊慢悠悠地说，在拖长了调子之后，他语气轻快地道，“比起无聊，我更喜欢有趣，我同意。”
　　死神的脸色难看了几分。
　　继普色乌度罗勾伊之后，又一名女性虚影开了口，祂带着一副眼镜，伸手推了推鼻梁上的镜框“我也同意，再怎么说，也是我书里的第七怪谈不是我不护着他，护着谁”
　　在祂的手下压着一本书，书的封面刻有四个字怪谈之书。
　　“摩涅塔，你”
　　“文字，你什么时候”
　　死神和冥神同时出声，但另一个声音打断了祂们，黑夜女神简略地道“同意。”
　　在众位神灵里，黑夜一向亲近人类，冥神并不惊讶，祂的目标主要是下一位。
　　黑夜的旁边坐着一条蛇，它以衔尾蛇的蛇身出现，而非人体，嘴巴含着自己的尾巴，状似沉睡，这会儿轮到它了，它睁开眼睛，竖瞳散发着令人不寒而栗的光芒。
　　在它开口之前，冥神道“乌洛波洛斯，你想好再说话。”
　　“嘶，你威胁我也没用，”乌洛波洛斯用蛇身嘶嘶地道，“祂帮过我，我欠祂一个人情。”
　　小蛇用尾巴指了指沈蜃之“我得还祂这个人情，我同意。”
　　“”
　　已过半数。
　　大厦前，萧栗眼看着法阵的神灵之角亮了起来，只差最后一角，他转头对着面前的冥神道“看来同意我的神灵更多。”
　　冥神的脸色已经很差，他也懒得再维持风度，只道“人类，你选择我下手是错误的选择，就算那位存在为你挡住死神与梦神，你的下场也只是沦为我的阶下囚。”
　　“也或许我会踩着你的尸骨上位，谁知道呢”萧栗说，“但是想要你死的人，嗯，神，绝对不止我一个。”
　　“祂们或许想我死，但祂们无法对我出手，裁决法庭负责看管众神协定，神灵之间无法对彼此出手。”
　　萧栗有听沈蜃之提起过这个众神协定，据说是混沌时期定下的秩序，以防内战，当然，虽然无法直接致死，在某些地方做一些小手脚，亦或是试探地打几场倒是没事，只要不致命就不算违反这项协定。
　　也正因如此，有某位神灵给了萧栗一点小小的帮助。
　　萧栗“所以会由我来终结你。”
　　他话音未落，一道浅蓝色的蓝影就从后面紧紧地勒住了冥神的臂弯，无数的海水从亚特兰蒂斯之魂的身上弥漫出来，窜入男人的五官里。
　　而萧栗手里拿回了棺材板，用力就朝着冥神的头砸去
　　“砰”
　　这带有神力的棺材板是砸了个结实，硬生生把男人的脸砸了个泛红，鼻血瞬时间飚了出来，冥神试图挪开身体，但亚特兰蒂斯之魂的能力并非如此，那些四处乱窜的水流就像某种封禁器，在不断地唤起他体内的衰竭之力。
　　这办法对梦神这类体内能量充裕的神灵没用，但对冥神这类有着陈年旧伤的老神而言却颇有效果，冥神一时之下没能挣脱，被萧栗拿着棺材板拍了好几下。
　　最后萧栗还嫌不够，转头对棺材鬼道“把你的棺材一起弄来”
　　棺材鬼结结巴巴“我，我活到现在的秘诀就是从来不参与这种纷争”
　　“不来我就把你的棺材板折成两半烧了”
　　棺材鬼满脸愁苦，但它最终还是一咬牙抬着自己的棺材，一同砸向冥神
　　冥神的头颅好似西瓜一般地被接连几次重物拍瘪了下去，换做寻常人类早就死了，但冥神却还能动弹，对他来说并不致命，萧栗又取出手术刀，连捅好几下。
　　那半截他方才斩断的手臂从萧栗背后动了起来，手臂有生命般地握紧了那把黑刀，凌空而起，狠狠地带着裂空之音朝着少年后脑劈来
　　血腥屠夫的身影出现在了萧栗身后，空中传来兵器相接的摩擦声，听的人鸡皮疙瘩四起。
　　这握着黑刀的手力气贼大，血腥屠夫往后连退好几步，就在它即将不敌的时候，血腥玛丽出现在黑刀之后，她直接拽住那半截手臂，从中途减弱了它的力道，随后血腥屠夫发力，将它劈了回去。
　　冥神趁这时候从棺材板底下脱困而出，如之前那般的地下獠牙再次冒了出来，它们再次张开大嘴试图定住这些鬼怪，但之前已经有过一次经历，笔仙等鬼早就防备，它们时刻注意着地下，除却少些被定住了以外，大部分都逃脱了这次獠牙攻击。
　　但仍旧有数道锁链从獠牙之上穿透而出，它们在空中绕了个来回，追逐着各类鬼怪，想要将它们绑回嘴巴里。
　　哭姐的哭声越来越大，最后成为了哭吼，她的裙子被染成了黑红色，半只腿撕裂，却拽着被链条绑住的腿子，不能放手。
　　一缕无形的神力飘了出来，它遮蔽了冥神的眼睛，他忽地转了个身，一只黑色骨手骤然伸出，狠狠地一撕。
　　力道很重，比之前的黑刀还要凌厉三分，面对着的却是空气。
　　这是属于欺诈之神的天赋，普色乌度罗勾伊欺诈了冥神，令他以为自己正在攻击萧栗，却把背后露给了真正的萧栗。
　　萧栗和血腥屠夫交换了一个眼神，双方在同一时间朝着冥神的双眼所在之处穿透而去，血腥玛丽捡起跌落在地的黑刀，她恶狠狠地加入战局。
　　他耳边响起沈蜃之的话“神灵的弱点不似人类，你如果要致他于死地，需要寻找的是他存放神格的地方，可能会是任何部位，但绝对不会离开它的化身，在神灵陷入困境的时候，神格会是他力量的源泉，会是神力的最集中处，你需要用心感应。”
　　而萧栗和其余鬼怪们感应的地方，就是冥神的眼睛。
　　血腥屠夫手里的刀穿透了神格，萧栗的棺材板拍碎了神格，血腥玛丽的黑刀则扬起神格碎片。
　　自冥神的身体里散发出一道道黑烟，冥神只来得及留下一句“夏”就消失在了原地。
　　天边裁决法庭的宣判声再次响起“冥神已死，剥去神格，新神封立，录入神册。”
　　伴随着木槌的一声，头顶的法庭与圆桌虚影悉数消散，法阵急速缩小，没入萧栗的身体里，他只感觉一种特殊的能量在血液里来回游走，在不断地改造他的身体。
　　他闭着眼睛，直到自己能够使用这股力量。
　　失去了冥神的控制，现实头顶的雨势逐渐减小，乌云散去，除了裂缝的存在之外，天色已经恢复如常。
　　萧栗来到裂缝身边，他伸手抚过裂缝，神之力从他的掌心涌出，这片区域的裂缝直接愈合了起来，不仅是裂缝，还有被毁坏的建筑物，一切重圆如新。
　　前方传来微弱的动静，萧栗侧过头，发现沈蜃之站在身边“祂们离开了。”
　　对现实最渴求的冥神已经不在，萧栗又成了新神，梦神与死神讨不到好处，已经果断远走。
　　萧栗冲他勾起唇角，沈蜃之上前握住他的手，消失在了原地。
　　他们去了各个地方，重建并愈合裂缝。
　　雨过天晴，阳光照耀在现实的各个角落里，在确认灾难过去后，世界各地的人类欢呼着哭泣着拥抱在了一起，没有什么比“劫后余生”更好的词汇。
　　而最终，直到他们来到郑亿面前，郑亿一把拦住了萧栗。
　　郑亿刚才是真吓了个半死，他喘着气问萧栗“夏洛克，发生了什么，这是彻底结束了”
　　“嗯，”萧栗用一句话试图概括，“结束了。”
　　郑亿松了一口气之余，又好奇地问“不愧是你，夏洛克，这怎么结束的啊”
　　萧栗描述了一下事情经过“冥神已经不在了，我夺走了祂的神格，变成新神，愈合了裂缝。”
　　郑亿“…”
　　“成神是死神那种神怎么成的，有变化吗你变成鬼了你的封号是什么”
　　“没什么特别的，我还是我，”萧栗耐心地回答，对于郑亿的最后一个问题，他想了想，“好像是”
　　“恐惧与噩运之神。”
　　全文完。
　　作者有话要说　　完结啦
　　还有几章番外，估计会过一段时间，因为最近汛期，蛋蛋需要外出去执勤，比较忙3努力在周末写完番外。
　　剩下的跟大家说点心里话，这篇文也是命运多舛，对于中途的断更，向大家道歉，砰砰砰，磕个头，很抱歉，因为卡文加上工作太忙，当时很久没上线，恢复更新以后一直没怎么敢看评论，偶然一看全是刷负的，所以我起初选择不看评论，按照自己的想法写下去，避免心态受到影响，心理也出现过一点问题，不过现在已经好了很多。
　　再次为中间断更朝大家致歉，感谢所有看到现在的大家，十分感激，不管会不会在新文相遇，祝福大家前程似锦3。
　　这篇文完结后会消失一段时间，避免下篇文再断更，我会最起码存稿十万字完整大纲，甚至于二十万字，直到能确保不中途断更，无论如何，谢谢大家，再见啦。
