　　书名：我不做人了 [参赛作品]
　　作者：酒矣
　　【文案】
　　赶稿猝死，顾淮一睁眼穿越成了非人种族——
　　这个种族残暴冷酷，在星际中人人畏惧且避之不及。
　　作为这个种族新生的王，面对着一群把他当成幼崽保护的家长，顾淮表示他有点鸭梨山大。
　　*日常向团宠文，种族全员无原则宠王
　　*是旧文小世界的扩写
　　搜索关键字：主角：顾淮 ┃ 配角：亚尔维斯 ┃ 其它：
　　作品简评
　　赶稿猝死以后，顾淮一睁眼穿越成了非人种族。这个种族残暴冷酷，在星际中人人畏惧且避之不及。作为这个种族新生的王，顾淮面对着一群把他当成幼崽保护的家长，在鸭梨山大的心情下开始了当王与被团宠的日常。本文题材新颖、节奏轻快，剧情细腻生动，人物刻画十分有趣。作者的文字表现力强，以流畅文笔描绘出一个瑰丽奇幻的星际世界，细节刻画令人眼前一亮。

第1章 不做人的第一天
　　晨间的露水浸润着青草，阳光洒满了树梢，树枝上的小麻雀抖抖羽毛发出欢快啾声。
　　“大哥哥你什么时候再来看我们啊？”抱着只小熊玩偶的小女孩抬着头，态度很小心，乌黑眼睛里透露出希冀。
　　被询问的青年因太受欢迎而被小孩子簇拥着，顾淮笑了笑：“下星期吧，到时候再给你们带礼物。”
　　这里是A市郊区的一家儿童福利院，在顾淮的资助下，装修最近刚翻新了一遍，整体环境看起来温馨舒适。
　　顾淮资助这家福利院没什么特别的原因，只是因为他曾经也是被这家福利院收养的孩子，在他现在有能力的情况下想要报答。
　　再过段日子，A市这边会降温正式入冬，顾淮打算在下次过来的时候给这里的小孩带些冬天的新衣服，这也就是他刚才答应的礼物了。
　　在福利院看望完孩子们之后，顾淮回到家里，坐到电脑桌前开始他今天的工作。
　　顾淮的职业是一名编剧，尽管年轻，他在业内已经名声响亮，屋子里头大大小小的奖杯加起来能凑一桌，而且几乎每一个都含金量十足。
　　然而即使是再厉害的编剧，有时候也摆脱不了拖延症，甚至是拖稿，顾淮望着自己手头上完成度大约为90％的剧本一阵头疼——
　　工作已经完成了90％，是不是看起来收个尾很轻松了？
　　那确实是。
　　但如果明天就是截稿日呢？
　　顾淮：“……”
　　真是令人头秃。
　　还好这是个改编剧本且改编难度不高，顾淮觉得他今晚熬夜通个宵应该差不多能搞定，说实话手头上这个剧本还让顾淮有点想起他没成名之前改编过的一本晋江小说，都是在截稿日前拼命赶稿。
　　清脆的键盘声持续响起房间里，从早上九点开始工作，顾淮一直忙到窗外天色全暗下来又重新升起光亮也还在继续。
　　除了早上吃了顿早餐以外，剩下两餐都被顾淮在工作中忽略了。
　　虽然有拖延症，但顾淮并不喜欢拖稿，所以基本每次在死线到来的前一天他都要爆发一次。
　　这种连续二十多个小时不停歇的高强度工作很折腾身体，顾淮在听见邻居家的鸡鸣声时刚好完稿。
　　对着完成的剧本，顾淮在这一刻放松了紧绷的神经。
　　而也是在这放松的同一秒，他突然眼前一黑。
　　要形容的话，就像是绷紧了太长时间的弦因为终于承受不住拉力而崩断。
　　人在面对死亡的时候会有一种直觉，明明身体动弹不得又逐渐发冷，意识却还维持着短暂的清晰。
　　在意识彻底丧失前的极短时间里，顾淮想了不少事情。
　　他先想，还好自己早八百年就把遗嘱给立了，死了以后就把这几年赚的钱都捐赠给他出身的那家儿童福利院。
　　然后想，今天的微博热搜他已经想好了，假如导演因为等不到他交剧本而亲自上门，今天的热搜标题就是“天才编剧XX猝死家中”。
　　最后顾淮谦虚了一下，他自己喊自己天才是不是有点不要脸？
　　——算了，死都死了。
　　顾淮的意识到这里完全消失，本来以为就这么再也醒不来了，然而对他来说只是眼睛一闭一睁的功夫，他发现自己好像还活着。
　　但比起庆幸命大，灵活的头脑先让顾淮发觉他现在面对的情况有点不寻常。
　　明明已经做出了睁眼的动作，他眼前却还是一片黑暗。
　　顾淮第一反应也在想自己怕不是瞎了，但他随便一伸手就在四周围摸到一层障碍物，这让他明白自己现在是躺在一个狭窄密闭的空间里。
　　首先不会是医院。
　　棺……棺材？
　　这个想法刚冒出来不到一秒，马上就被顾淮给掐灭了。
　　也不可能是棺材，没听说过谁家下葬会不给躺棺材里的死者穿衣服。
　　他现在身上都没衣服，身体赤裸着，并且皮肤上好像沾着些不知名粘滑液体。
　　情况太奇怪，顾淮没有随便乱动，他先确认自己身体完好并且可以自由活动，然后再仔细探查了一下自己所处的这个空间。
　　这个关着他的空间确实是完全封闭的，但空间形状不是顾淮一开始以为的方形，而好像是圆的，假如从外边看的话，可能看起来会像一颗蛋……
　　作为一名编剧，顾淮拥有着丰富到不合时宜的想象力，他在这种情况下甚至天马行空地想象了一下自己现在是在一颗蛋里，这样他没穿衣服和皮肤上沾着粘滑液体的原因就都能解释得通了。
　　有理有据，令人信服。
　　乱想归乱想，为了不让自己被憋死在这里，自救行动还是得马上进行。
　　成长环境的影响，顾淮自小性格独立，像现在面对眼下这种异常情况，他最先采取的行动不会是尝试呼救，而是想着自己解决。
　　维持躺着的姿势，顾淮试探地伸手敲了敲空间顶部。
　　“嗒。”
　　非常轻的一声，顾淮没有用多大力度，这一下敲击让他发现，这个空间周围的“壁垒”大概不算非常坚硬。
　　用力多敲几下的话，他应该有机会从里边把这东西敲破。
　　“嗒、嗒嗒——”
　　一下又一下的敲击声接连响起在黑暗隐蔽的洞穴里，在这个声音最早响起那轻轻一下的时候，在这片黑暗中突兀出现的几十双猩红竖瞳在一瞬间就锁定了声源，用视线紧紧盯视着。
　　这些猩红色的眼睛在黑暗中显得更加令人畏惧，目光冰冷凶戾，毫无人性与人类感情可言。
　　这显然并不是属于人类的眼睛。
　　隐匿在黑暗环境里的这些非人生物体型很是庞大，每一部分身体构造都像是为了战斗而量身定制——
　　冰冷光泽的躯壳让它们看起来有着极坚固的防御，前臂像带着锯齿的利刃，尖锐锋利的牙齿单从视觉观察也具备相当可怕的咬合力。
　　每一只都至少有成年人的数倍体积大小，这些恐怖生物毫无疑问拥有能够轻易穿刺并撕裂猎物的能力。
　　这些外形可怕的生物隶属虫族，并且是虫族数个族群之中最为残暴好战的塔克虫族。
　　像守护着什么重要的东西，这些塔克虫族将平稳躺在洞穴里的一颗大白蛋围在它们中间，包围着形成了一道防护圈，此时正一动不动地安静守卫着。
　　敲击声从这颗大白蛋内部出现，这个声音越是接连响起，守在这颗蛋周围的塔克虫族就越是紧缩竖瞳，直到将瞳孔收缩成针状的细线。
　　即使只用眼睛观察也能明白，这些身躯庞大的危险生物已经进入了高度的警戒状态，或者说战斗状态——
　　任何胆敢在这时闯入它们守卫着的这个洞穴的活物都会被这些塔克虫族判定为威胁，下一秒就会被它们暴怒地撕成碎块。
　　也许是敲累了，从蛋壳内部传出来的敲击声停了一会。
　　在声音停止期间，围在这颗大白蛋附近的塔克虫族顿时有点躁动。
　　护卫本能让它们警戒着周围可能出现的危险，但另一方面，它们又不愿意把视线从这颗蛋上移开。
　　在这颗蛋里，有对它们来说非常珍贵重要的宝物。
　　顾淮确实是敲累了，这敲起来感觉脆脆的一层壳意外地还挺扛揍。
　　休息了一会，顾淮继续进行突破，他每再用力敲击一下，在他击打位置出现的裂纹声就更加明显。
　　终于，这个量变累积成了质变。
　　“咔嚓——”
　　清脆的碎裂声响起，封闭的空间顶部被顾淮锤开了一个拳头大小的洞，但并没有多少光线从这个洞透进来。
　　外边环境也很昏暗，顾淮意识到这一点。
　　没停下手头工作，顾淮继续破坏这个狭小空间，等把顶部那拳头大小的空洞扩大到能让他出去的时候，顾淮谨慎地往外边悄悄探出一个头。
　　而这一露头，视线刚看清外界的时候，顾淮傻眼了。
　　几十双猩红色的眼睛在他探出头的一刻就同时锁定盯视在他身上，这些冰冷竖瞳的主人拥有庞大的体型和令人畏惧的身体构造，作为被盯视着的人，顾淮反射性屏住了呼吸。
　　从顾淮身上传递出来的些许惊惶情绪马上让围在他周围的塔克虫族再次出现躁动，好些个甚至开始从喉咙里发出了嘶声。
　　只要青年表现出任何的负面情绪，无论是不安、害怕，或者是悲伤之类，都会让这些守卫着他的塔克虫族愤怒不已。
　　这种愤怒是不讲道理的。
　　对它们来说最重要的存在向它们传递了这种不安，为了让青年能够安心下来，这些塔克虫族将它们的保护圈再缩小了一层。
　　不会有任何敌人能够从它们这里通过。
　　并不知道自己是被保护着，在对真实情况还一无所知的顾淮眼中，眼前这些外形可怕的不知名生物进一步向他包围过来的行为让他内心咯噔了一下。
　　那什么……
　　请问他现在藏回去还来得及吗？
　　在生死一线中，顾淮的心跳砰砰加速，脑子却强制冷静了下来。
　　看见这些明显不属于地球的可怕生物，顾淮意识到自己可能是穿越了，并且穿越的地点和时机都非常尴尬。
　　他以目光迅速搜索可能的逃跑路线，而不到两秒时间，他找到了那条唯一的活路。
　　由于这些生物体型庞大，在这包围圈里非常幸运地有那么一个他也许能跑出去的空档。
　　但有一个并不严肃但非常坑爹的问题，他没穿衣服——
　　顾淮实在没有想到，在他二十多年的人生里能遇上这种情况。
　　假如说死了穿越是主角待遇，那他一定是史上最惨主角，试问哪家主角在穿越以后需要面对这种杀千刀的难题。
　　裸奔还是原地等死？
　　顾淮扯了扯嘴角。
　　亲亲，这边建议出题人出来挨打呢。
　　作者有话要说：　　顾·天选之人·欧皇·淮 =v=
　　
　


第2章 不做人的第二天
　　原地等死是不可能的，但也真的不想裸奔。
　　矛盾的想法让顾淮的行动产生了短暂停顿，此时他心里的强烈想法有两个——
　　1.想逃跑
　　2.想要衣服
　　还维持着只探出一个头的姿势，顾淮的双手正搭放在被他敲出一个空洞的白壳边缘，几乎就在他对衣服产生需求的同一瞬间，一件他以常理不能理解的事情发生了。
　　被他用手触碰到的白色壳忽然凭空消失了巴掌大的一块，而他的身体同时套上了件款式简单的衣服。
　　——跑！
　　身体反应比头脑更快一步，顾淮双手用力一撑，整个人迅速跳出，发挥出他这辈子最快的短跑速度往那唯一可能生还的空档位置跑去。
　　和顾淮想的一样，他一跑，原本只是慢慢向他包围过来的危险生物也跟着瞬间变成高速移动。
　　星际中任何一个种族的人面对虫族蜂拥而上的画面都会感到头皮发麻，因为这是一种不畏死亡的冲锋。
　　丝毫没有对死亡的恐惧感，接受上级命令的虫族士兵会无视任何痛觉，以毫无怜悯的冰冷态度歼灭敌人。
　　它们甚至不会将自身的死亡视为牺牲，而只是一种理所当然的战术。
　　要问此时此刻被一群塔克虫族追着的顾淮是什么心情，他只能说……
　　他快跑不动了。
　　这个洞穴光线很暗，对没有夜视能力的顾淮来说，他想要看清前边的路并不容易。
　　并且这个洞穴实在太大了，顾淮其实都不确定自己现在跑的方向是往出口还是往内部更深的地方，但他现在管不了这么多。
　　即使只有一丁点生还可能，挣扎肯定比不挣扎强。
　　然而看不太清路却必须以不能减速的状态奔跑的后果就是——顾淮跑着跑着，突然一不小心被没注意到的障碍物绊倒，右边膝盖直接在地上磕了一下。
　　“嘶……”这一下磕得不轻，顾淮反射性嘶了一声。
　　这是代表疼痛的声音，即使不具备多少智慧，在后边追赶而至的塔克虫族也能理解这一点。
　　而这样的理解，令这些塔克虫族几乎在一瞬间就进入了本来只有在遭受重伤时才会出现的狂暴状态，它们从喉咙里发出代表威胁的低哑吼声，紧缩着的猩红竖瞳盛满了嗜血杀戮。
　　青年表达疼痛的声音对这些塔克虫族来说是一种莫大的刺激，它们无法容忍这样的事情发生，但是在这周围却找不到能成为它们目标的敌人。
　　当顾淮因为摔了一跤而停下跑动的时候，在后边一直追赶他的塔克虫族已经将他重新包围了起来。
　　没机会了……
　　被再次围住的一刻，顾淮不得不认命了。
　　连站起身的机会都没有，顾淮眼睁睁看着为首的那只庞大生物将它那如同锯齿利刃般的危险前臂向他这边抬起。
　　比真正的尖刀都更加锋利尖锐，在这刀锋猛地挥落的同时，顾淮不由得咬咬牙闭上了眼睛。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……？
　　预想中的痛觉并没有出现，顾淮慢慢睁开眼，发现自己什么事都没有，而刚才害他绊倒的那个位置的障碍物却被彻底削平了。
　　完成这项动作的恐怖生物已经将前臂重新垂放了下来，和其他同类一起无声地继续将他围着。
　　这些生物并不是想要攻击他，顾淮倏忽意识到了这一点。
　　而当顾淮因为这个意识而缓下心跳时，不知道是不是他的错觉，他渐渐地……好像能够隐约感知到周围这些异形生物的情绪。
　　非常的愤怒，但这种怒火却不是针对他的。
　　结合起刚才让他摔了一跤的障碍物被削平这一点，顾淮心里忽然冒出一个让他自己都愣了一下的想法。
　　是因为他受伤了，所以它们才会这么生气。
　　顾淮不太确定地想着，他都不知道自己为什么会这么认为，为了验证这一点，顾淮又低着头发出点类似于倒抽气的轻微声音。
　　这就像是一种讯号，围在青年身边本来就已经极端愤怒的塔克虫族被进一步激怒，从压抑的安静状态变得蠢蠢欲动，锋利的前臂尖端一下子深深插进地面，直接给这坚硬的岩石地表制造出数个坑洞。
　　顾淮：“……”
　　这些塔克虫族的反应直接验证了顾淮的猜想，这时顾淮终于明白了，他眼前这些可怕生物把他包围起来的行为并不是将他视作猎物的围攻，而是保护……
　　这是一个保护圈，它们只是在守卫着他。
　　顾淮不清楚原因，但一旦理解了这一点，他的许多认知也不得不随之发生改变。
　　比如说，同样是被几十双猩红眼睛紧紧盯视着，顾淮一开始的时候会竭力思考怎么逃跑，但现在，他心里已经生不起多少紧张感了。
　　从外形上看，在顾淮眼前的这些异形生物确实都非常危险可怕，无论是能深深扎进地面的锋利前臂还是尖锐的牙齿都充满了足以致命的威胁。
　　可确定了自己是被它们保护着的，顾淮从地上站起身，深呼吸了下，他尝试着往其中体型最高大的那一只靠近。
　　越是靠近，顾淮从它们身上感知到的暴怒就越是清晰，在这一双双盯视着他的猩红眼睛里已经不存在任何理智，但即使这样，它们也不从他身边离开。
　　而当顾淮主动靠近到为首的那只塔克虫族跟前时，他看见这只体型庞大的危险生物将它的前臂往后边稍移了移，并调整角度，尽量把锋利的一向避开，不让他碰到。
　　顾淮愣了一下，被小心保护着的感觉太明显了，甚至用“保护”来形容已经不够准确，该用“呵护”……
　　这种被呵护着的感觉在顾淮到目前为止的人生经历中鲜少出现，他毕竟是在福利院长大的孩子。
　　虽然在福利院里当护工的大多都是有爱心的人，但福利院里需要照顾的孩子很多，每个孩子能分到的关爱就会有限。
　　并且这种关爱，和家长真正面对自己孩子时的爱也是不一样的。
　　顾淮很聪明早慧，所以他在幼年时就早早分辨出了这种不同。不过他也不失望，因为觉得自己得到的善意关心同样可贵，值得感谢。
　　眨了下眼回过神来，顾淮看着眼前这些明显对他表现出保护姿态的危险生物，开始思考一件事情。
　　要怎么做才能平息它们的愤怒？
　　他确实能感知到这些生物的情绪，就像是与生俱来的能力一样，而在刚才不小心摔倒被疼痛感刺激的时候，顾淮有一瞬间产生了某种错觉。
　　这个错觉是顾淮觉得自己好像和它们建立起了某种精神上的链接，他能够直接向这些生物传达他的意识。
　　「我没事，你们别生气了……？」
　　不知道行不行得通，顾淮反正先试一下，他努力回想当时的状态，尝试着安抚在他周围的这些大型生物。
　　习惯在对话时注视着对方的眼睛，所以顾淮现在是费力仰着头，好不容易在这个体型差距下对视上了为首那只塔克虫族的猩红眼睛。
　　在顾淮面前的这些塔克虫族只是虫族中能力阶级最低的士兵，低等虫族无法进阶出类人形态，它们既不具备太高的智慧，也不拥有语言能力。
　　但即使无法以语言回答，这些塔克虫族依然是给出了回应的。
　　紧缩成针线状的瞳孔稍微放松，这些身躯庞大的可怕生物向青年低下了它们的头颅，锋利的前臂也跟着垂放下来，像是终于脱离了战斗状态。
　　但还是没有完全放松下来，顾淮想了想，他伸出手在前边那只塔克虫族的锋利前臂上轻拍了拍：“乖啊，不生气了。”
　　这句话不是以精神链接传达，但这只塔克虫族似乎也理解了顾淮表达的意思，在被青年轻拍前臂的时候，这只塔克虫族从喉咙里发出很低的嘶声，然后继续低垂着头颅一动不动。
　　这毫无疑问是一种顺从的姿态，假如此时有第三个人在场，无论是星际里哪一个种族的人都会怀疑自己的眼睛。
　　虫族在这整个星际里就是冷酷残暴的代名词，更何况是虫族中最为凶狠暴戾的塔克虫族。
　　可以说在战场上，虫族军队是所有种族最不愿意面对的敌人，而其中又以出身塔克族群的虫族士兵为最。
　　这些塔克虫族在战场上说狂暴就狂暴，而且一旦进入狂暴状态就不会停止，除非让它们彻底丧失战斗能力或者敌人全灭，否则只要还有一个身体部件能动，这些塔克虫族都会继续厮杀战斗。
　　要安抚下处于狂暴状态的塔克虫族是根本不可能的，然而此刻在一个遥远偏僻的星球上出现了唯一的例外。
　　完成这一系列安抚举动没多久，由于刚才的精神力消耗，顾淮很快感受到一阵直达意识深处的困倦感，强烈的睡意侵袭，让他迷迷糊糊就想要闭上眼睛睡觉，最终直接睡倒在了地上。
　　顾淮一睡，在他周围守卫着的塔克虫族就像是被吸引一样，本能地再往他身边靠近了些。
　　青年睡着了。
　　一双双猩红眼睛里都倒映着顾淮睡觉的样子，这些不具备类人形态的塔克虫族在靠近后非常认真又专注地观察着青年睡着的模样，怎么也不舍得移开视线。
　　幼崽喜欢睡觉是很正常的事情。
　　尽管从外形上看，顾淮已经是成年期的形态了，但在这些目睹了对方破壳出生过程的塔克虫族眼里，它们眼前的黑发青年才刚刚出生，还是一只幼崽。
　　这样盯着看了没几秒，这些塔克虫族下意识不想让青年就这么躺在坚硬冰冷的地面，它们把已经入睡的青年挪回到之前的蛋壳里。
　　这个蛋壳并没有被彻底破坏，只是顶部被拆了一块，让青年躺在里边还能再发挥些这蛋壳本身的特殊温养效果。
　　“呼唔……”睡在大蛋壳里，顾淮发出了一点梦呓声。
　　幼崽在睡觉的时候发出声音应该是代表睡得不安稳，听见青年的梦呓声之后，几只围在蛋壳附近的塔克虫族也不由得从喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　这些塔克虫族并不懂得怎么照顾幼崽，严格来讲，在虫族里本来就没有照顾幼崽这个概念。
　　大约是一种直觉和本能，一只塔克虫族向那颗静静躺着的大白蛋伸出它的前臂，控制着力度，小心翼翼地轻轻推一推蛋壳。
　　蛋壳轻晃了晃。
　　再推一推……
　　蛋壳又晃了晃。
　　像是待在一个摇篮里，原本在这蛋壳中睡得不是特别安稳的青年渐渐舒展开了眉，呼吸也变得清浅平缓。
　　从呼吸声可以得知青年现在睡得比较舒服了，于是将蛋壳当成摇篮的这只塔克虫族继续维持着这个频率一下下推晃蛋壳。
　　当凝望盯视着青年安稳睡觉的样子，这群塔克虫族再一次感受到了一种对它们来说非常陌生的情绪。
　　这种情绪第一次出现，是它们在这个遥远星球上发现了洞穴里的这颗大白蛋的时候。
　　第二次出现，是在它们注视着青年破壳出生的时候。
　　这种情绪和愤怒一样是高昂的，但又截然不同，愤怒会激起它们的破坏欲，这种同样高昂却陌生的情绪却不会这样。
　　它们非但不想去破坏什么，反而看任何东西都仿佛顺眼了些。
　　像干涸的荒野上开出了花朵，一朵朵幼小可爱的小花点缀满了原本冰冷荒芜的原野，被称作“世界”的画布都因此而变得色彩缤纷。
　　这是名为喜悦的情感。


第3章 不做人的第三天
　　深深的困倦感令顾淮睡得很沉，加上蛋壳被有规律的轻轻推晃，顾淮潜意识里本来想挣扎醒来的最后一点意志力都被抹去，他舒舒服服地进入了深度睡眠。
　　也是在这睡梦中，顾淮一下子被动接收了相当庞大的信息量。没有能够拒绝的机会，这些信息全部一股脑地钻进他的脑子里。
　　等顾淮好不容易整理完这些信息，或者说传承记忆之后，他对这个世界和自己目前的处境终于有了比较直观的了解。
　　他穿越到的这个世界是以星际未来为背景的世界，在这个世界里，除了人类以外还存在着各种各样的外星种族。
　　在整个星际还处于旧纪元时代的时候，各个种族之间战争频繁，侵略和被侵略的情景几乎每天都在不同星球上演。
　　一直到新纪元时星盟成立，星际才逐渐进入和平时代，许多种族之间开始传递友好信号，建立外交，关系在互通有无的商贸交流下愈渐和谐。
　　唯独有一个种族例外，即使到了新纪元也还是一个盟友都没有。
　　没有盟友也就算了，树敌还多，特别是跟人类那边还从旧纪元一直交战到新纪元，关系差到要用死敌来形容那种——
　　这个种族是虫族，也是顾淮现在所归属的种族。
　　虫族在星际其他种族眼里的标签非常鲜明。
　　残暴、危险、不好惹。
　　在旧纪元时代，虫族是最可怕的侵略者，每一名虫族都是天生的优秀士兵，它们不畏惧死亡，缺乏感情的种族天性使得这些虫族在对待敌人时毫无怜悯。
　　且虫族部队的执行力远胜于其他种族，它们对上级命令绝对服从，从不质疑和询问，这就使得虫族的军队变得极其恐怖。
　　穿越后连人类都不是了，顾淮花了好一会时间接受这个事实，但这并不是最令顾淮卡壳的事情。
　　最让他消化困难的事情是，他现在的身份好像是……虫族刚刚诞生的王。
　　虫族社会有着非常明显的阶级性，就像一个金字塔，并且处于下层的虫族不会有任何不满情绪，它们无条件臣服于上级。
　　这一点是由虫族的天性与本能决定的，在其他种族眼里，有时候是非常难以理解的事情。
　　而顾淮，现在位于这个金字塔的顶端。
　　不知道睡了多久才醒过来，等再次醒来睁开眼的时候，顾淮发现自己又躺回到了他最开始待着的那个封闭空间，整个人不由得呆了一秒。
　　和之前不同的是，他躺着的这个地方不知怎么的正有规律地左右轻晃着，他躺在里边很清楚地感受到这种晃动。
　　好的吧，这一切果然不是梦。
　　一回生二回熟，这次不用再费力气敲壳，顾淮动作颇为熟练地坐起身从上方的空洞里探出一个头。
　　这一次探头，顾淮不出意外又对上几十双猩红色的竖瞳，并且明白了晃动产生的原因。
　　在他面前，一只体型庞大的塔克虫族正用它的前臂在轻轻推晃着这个蛋壳——
　　是的，是蛋壳。
　　洞穴里的光线比之前要明亮些许，在这环境下，顾淮终于看清了自己正待着的地方是一颗大白蛋的内部。
　　顾淮还记得他最开始的时候想象力特丰富地思考过自己是待在一颗蛋里，却万万没想到这种天马行空的幻想变成了现实。
　　不知道是不是错觉，顾淮觉得他从蛋壳里探出一个头的时候，在外边守着他的这一群塔克虫族的猩红眼睛像是都在一瞬间亮了亮，盯着他看的视线要多认真有多认真。
　　幼崽从蛋壳里探出一个脑袋来观察外边的世界，围观了这个过程的塔克虫族们都不约而同产生了相同的心理感受——
　　可爱。
　　虫族里并不存在这个词汇，对不具备太多智慧的低等虫族来说，它们也很难理解这个词语所代表的意思，但这些塔克虫族在它们极其匮乏的情感上却清晰出现了这样的触动。
　　在顾淮从蛋壳里探出头的同一时间，这个蛋壳也就停止了晃动。
　　幼崽醒了=不需要哄睡觉=不需要推蛋壳
　　这个认知让好不容易排队等到能推蛋壳的这只塔克虫族竖瞳微微收缩，喉咙里持续发出一阵低低的意义不明的声音。
　　在顾淮睡在蛋壳里以后，原本这个蛋壳只是由最开始尝试的那只塔克虫族在推着，可结果后来洞穴里的其他虫族看着看着，一个个也都想要推。
　　它们都想哄青年睡觉，可是蛋壳只有一个，在进行了简单短暂的交流以后，这些塔克虫族商量出了“排队轮流”的方法。
　　每只虫推600下就要换下一只虫，到顾淮醒来这会，他面前的这些塔克虫族其实已经轮班好几次了。
　　顾淮眼前的这只塔克虫族才刚刚推了两百多下，在顾淮表现出要从这个蛋壳里出来的时候，这只塔克虫族虽然并不阻止他，却在喉咙发出着低低声音的同时把头颅略微垂下。
　　这让顾淮本来准备跳出蛋壳的动作在做到一半的时候硬生生停住。
　　尽管没有语言和对话，从这只塔克虫族的表现和所感知到的情绪，顾淮发现，他眼前这只塔克虫族好像是想继续推这个蛋壳。
　　这些虫族是把他当成需要哄睡觉的幼崽吗……
　　这个认知让顾淮不由得沉默了几秒，但这是一种再明显不过的爱护表现了，并且是单纯又直接的，让顾淮没有办法忽视。
　　那不然……他再躺一会吧。
　　这么想着，顾淮慢吞吞抬起手揉了揉眼睛，表现出像是还有点困倦的样子，然后在这一群塔克虫族的围观下又缩回到巨大的蛋壳里边。
　　因为视线被遮挡住，顾淮没有看见在他躺回蛋壳内部的时候，站在蛋壳前边的那只塔克虫族的猩红眼睛里马上出现了亮光，这只塔克虫族几乎是立刻抬起它的前臂，又轻轻地推晃起它眼前的蛋壳。
　　虽然没看见这个画面，但躺在蛋壳里的顾淮很清楚地在这只塔克虫族身上感知到了大概是高兴的情绪。
　　这样就让它们高兴的话，也没什么不好……
　　顾淮安安分分在蛋壳里再躺了一会，等蛋壳暂停下摇晃，他才终于起身从这颗大白蛋里边出去。
　　顾淮一从蛋壳里出来，他马上就从周围的塔克虫族身上感知到一股紧张，特别是他往前走一步路，这些塔克虫族顿时都紧缩着竖瞳在盯视地面。
　　顾淮：“……”
　　这多半是怕他再摔倒。
　　一来二去，顾淮也差不多算是能理解这些塔克虫族的心理活动了。
　　失语了片刻，顾淮有些无奈地弯下眼，安抚说：“我不会再摔了，你们不用担心。”
　　听不懂。
　　因为缺乏智慧而难以理解语言，不过这些塔克虫族在看见顾淮弯下眼的时候，都纷纷高兴地发出了低低的嘶声。
　　青年这样的表情是代表开心喜悦，它们的王愿意微笑，那它们也会感到非常高兴。
　　穿越到另一个世界，还成了一个外星种族新生的王以后该干什么，说实话顾淮现在并没有什么头绪。
　　只着眼当下的话，顾淮现在要考虑的只是怎么和这些守卫着他的塔克虫族一起生活。
　　首先需要解决的好像是食物的问题——
　　肚子突然“咕”了一声提出抗议，在寂静的洞穴里显得颇为清晰，听见声音，顾淮才后知后觉感受到了饥饿感。
　　不等顾淮有什么动作，几只塔克虫族已经开始不断把各种各样的……大概是果实一样的东西堆放到他面前。
　　这些果实是这群塔克虫族很早就准备好的食物，虽然并不知道被孕育在大白蛋里的幼崽什么时候才会愿意出生，怀抱着期待的心情，这些塔克虫族一直在这个洞穴里准备了非常多的食物。
　　等幼崽出生以后，就可以在吃着蛋壳的时候，把这些果实当成辅食了。
　　储藏的食物因为时间过了太久而坏掉的话，它们会出去找新的食物回来。
　　昼夜更替对这些塔克虫族来说没什么意义，它们只是一直安静地等待着，只要想到王有一天会愿意破壳出生，这样的长久等待也充满了喜悦。
　　顾淮从地上抱起一颗果实，这种果实长得有点奇怪，大概有椰子大小，外表有一层黑漆漆的特别坚硬的壳，且还突起着像榴莲那样的三角形刺。
　　顾淮用手使劲掰了掰这果实上边的角刺，发现掰不动，于是他干脆把这颗果实像敲鸡蛋一样在地上用力敲了好几下，试图将果实外壳敲出一条裂缝。
　　然而这么忙活完以后，顾淮沉默地发现，他手上的果实根本纹丝不动。
　　尴尬……
　　自力更生失败，顾淮望着周围正注视着他的塔克虫族们，他走到离他最近的那只塔克虫族面前站定，纠结了下，最终还是把这颗果实向对方举高。
　　幼崽咬不动这颗果实，洞穴里的塔克虫族们从眼前青年的举动中忽然理解了这一点。
　　这一定是果实太坚硬的错，这群虫族立马做出判断。
　　虽然说虫族的幼崽和其他种族相比，其实拥有相当的攻击性，即使是幼崽的牙齿在用力咬的情况下也能穿透钢铁，但在它们眼前的青年却非常弱小。
　　只是摔倒也会受伤，它们眼前青年的皮肤不像高等虫族那样具备极高的防御力，无论从哪个方面来说都完全不适合战斗。
　　没有让顾淮等多久，在他面前的那只塔克虫族很快用前臂尖端给他手上的这颗果实削平了几根角刺并开了个孔，然后像是等着想看他开始进食的样子。
　　捧着个开好孔的果实，顾淮很容易感受到眼前这一群虫族满怀期待的视线。
　　连吃东西都要被集体围观这点让顾淮没忍住抽了抽眼角，然而面对这些塔克虫族这样高兴期待的样子，他马上又放弃地想，算了，看吧看吧，反正也不会掉块肉。
　　这个奇怪果实是像椰子一样开个孔就能喝到里边的果汁，顾淮捧着喝了几口，清甜的汁液滋润了他的口腔，也稍稍缓解了他的饥饿感。
　　这时顾淮的视线刚好移到不远处那个的蛋壳上，紧接着一件让顾淮眼皮一跳的事情发生，他望着这个巨大的白色蛋壳，竟然在一瞬间产生了食欲——
　　他难道是饥不择食了？？
　　蛋壳对刚破壳出生的虫族幼崽来说是最好不过的营养食物，顾淮接收到的传承记忆里没有包括这个细节信息，而种族本能间接告诉了他。
　　本能产生的强烈食欲让顾淮难以抗拒，他站定在原地盯着蛋壳看了好一会，终于还是没忍住走近去从被他之前敲碎的地方再掰下一小块白色蛋壳。
　　掰都掰了，顾淮迟疑不到一秒，尝试着把这块蛋壳放进嘴里咬了咬。
　　“咔嚓。”
　　奶香味，嘎嘣脆。
　　只是吃了一小块而已，顾淮却很快有了饱腹感，并且浑身上下洋溢起一阵暖洋洋的感觉，非常舒服。
　　只有自己吃饱也不行啊，顾淮吃完这块蛋壳以后，他又从地上抱起几颗果实，踮着脚举高递给正在盯着他看的塔克虫族们。
　　以为是青年还想喝果实的汁液，以这个模式思考的几只塔克虫族很快又给青年手上的坚硬果实开了个孔。
　　“我不要，是给你们吃。”顾淮温声解释，他还是继续把果实举高着，眼睛和前边虫族的猩红竖瞳对视。
　　听见顾淮这么说，在顾淮正前边的那只塔克虫族歪了歪头颅，在终于理解了青年是想把这个果实递给他以后，这只塔克虫族小心翼翼抬起前臂，用它延伸出的前臂部件把这颗果实钳住。
　　这实在需要非常小心地控制力度，才不会直接把这颗果实钳碎。
　　说实话，这颗果实的大小对体型庞大的塔克虫族来说，可能也就只够塞塞牙缝，直接整个扔进嘴里嚼两嚼就没了。
　　但得到了这颗果实的塔克虫族并没有把果实放进它满是锋利牙齿的嘴巴里，这只塔克虫族用猩红眼睛盯着这颗果实看了很久，然后非常珍惜地把这颗果实藏到了洞穴里一个隐蔽的地方。
　　舍不得吃，因为这是青年送给它的东西。
　　顾淮愣愣地看着这整个过程，在发现自己被其他还没收到果实的塔克虫族用十万分期盼的眼神紧紧盯视着的时候，顾淮说不太清楚心里动容的感觉是什么。
　　大概就是觉得很温暖，希望这些对他好的虫族能够高兴。
　　这一碗水还是得端平的，最终顾淮给每只虫都递了一颗果实，这也是他本来就打算要做的事情。
　　得到了各自礼物的塔克虫族都把这份礼物给小心藏了起来，虽然只是果实，但由青年送给它们的都是不一样的。
　　越是注视着在它们眼前的黑发青年，洞穴里的这群塔克虫族就越是更进一步理解“保护”的意义。
　　它们的世界，被黑色宇宙包裹着的这个世界，对幼崽来说太过残酷了。
　　在它们眼前的青年很弱小，不适合战斗，但也没有关系。
　　——王本来就应该被保护。
　　虽然生活条件不太好，能和这些塔克虫族一起生活也挺不错，顾淮很乐观地想着。
　　在这偏远的废弃行星刚出生没满一天，正和一群塔克虫族相处生活着的顾淮现在还不知道，在这个星球之外的其他星域里，因为他之前摔倒时无意识发出的那道精神链接，整个虫族发生了什么样的剧烈动荡。
　

第4章 不做人的第四天
　　说到由顾淮无意识引起的虫族动荡，这件事情还得从十来个小时之前说起。
　　精神链接是顾淮作为虫族的王与生俱来的能力，这项能力的作用是通过构建精神链接，顾淮能够把他的意识传达给任何一个虫族。
　　既可以是有目标的单独传达，也可以是范围庞大到覆盖整个种族的群体传达，并且没有距离限制。
　　只要顾淮想，无论与他相隔多么遥远的虫族都会接收到他的精神链接。
　　因为顾淮所在的星球是一个非常偏远的废弃行星，这个星球上除了他和洞穴里的几十只塔克虫族以外，没有其它任何的智慧生物，他的破壳出生本来也只有这些塔克虫族知道。
　　但在半天前摔倒的时候，由于受到痛觉刺激，顾淮本能地构建起了一道精神链接。
　　并且这道精神链接还是群发型的。
　　把虫族比喻成一个群聊组，顾淮这道精神链接的效果就等于是他在群里突然来了一发@全体成员。
　　后果可想而知。
　　在整个宇宙，所有与虫族部队进行交战的种族，此时应该都有一个相同的感受——
　　“艹，这群虫族都吃炸药了啊？！”
　　虫族部队里的低等虫族突然之间集体狂暴，一个个暴怒地盯着他们，战斗力暴涨得让其他种族的士兵措手不及，甚至还有点懵逼。
　　这些低阶虫族盯着他们看的眼神，活像他们干了什么罪大恶极、不可饶恕的事情。
　　更懵逼的是，虫族的部队突然发泄怒火般地跟他们打了没满一分钟，很快就像把他们当成空气一样毫不恋战地调头就走，撤退速度之快简直追都追不回来。
　　这让本来已经准备放弃占领新资源星的各种族部队齐齐陷入迷惑。
　　星际中一切还未登记数据的资源星都属于无主领地，最先发现并占领这个星球的种族能够获得这颗资源星的所属权。
　　假如多方势力同时发现，那也简单，要么商量分成，谈不拢就直接交战，先撤退的一方算作自愿放弃对这颗星球的占有权。
　　所以现在的情况是，虫族的部队明明跟他们打架打得好好的，甚至在军力上算是压制了他们的情况下，突然拍拍屁股走人跟他们说不打了，把资源星直接拱手让给了他们……
　　这星际里还有这么好的事？
　　虫族的这一波操作令各种族部队一脸懵逼，可刚才面对一群集体狂暴的虫族士兵让他们都心有余悸，虽然觉得情况有些异常，他们并不想在这个时候去触虫族的霉头。
　　尽管顾淮的那一下精神链接非常短暂，但这也足以向整个虫族宣告他的存在。
　　拥有正常智慧的高等虫族们这时还存有思考的能力，而缺乏智慧的低阶虫族的反应则直接得多，它们已经凭着本能开始了寻找。
　　在哪里……
　　宇宙实在太过广阔了，只短短一瞬的精神链接根本无法让这些虫族确定它们王的位置。
　　可是王呼唤它们了，那它们就必须要找到才行——
　　作为引发这一系列事情的人，还生活在偏远星球的顾淮对此一无所知，在最初穿越的那一天后，他又在这个星球上度过了两天。
　　这个星球是一个资源贫瘠、环境非常恶劣的废弃行星，经过这两天的生活，顾淮已经了解了这一点。
　　在这个星球上，除了他和周围的塔克虫族以外，大概就不存在其他的智慧生物了。
　　能够适应这个星球恶劣环境的原生物种大多都十分凶猛，当然，再凶也凶不过塔克虫族就是了。
　　洞穴里有一只还是幼崽的王，这些如异形生物般，身躯庞大又危险可怖的塔克虫族护卫在这个洞穴的入口周围，它们高度警戒着，对任何企图靠近巢穴的生物都直接展现出攻击性。
　　这些塔克虫族不会做任何交涉，靠近巢穴的行为在这些塔克虫族眼里会被标记为威胁。
　　威胁必须清除，因为王不能受到任何伤害。
　　顾淮以为经历这两天，他对这些塔克虫族对他那种像家长一样的保护心态已经很明白了，但直到今天早上发生一件事情，顾淮才知道他的这些家长们对他到底是保护到了什么程度。
　　就连洞口要飞进来一只鹅黄色蝴蝶，这只蝴蝶都险险命丧刀锋。
　　阻止了这一幕的发生，顾淮微不可察地抽了抽嘴角。
　　世界实在非常奇妙，像蝴蝶这样脆弱的生物，却顽强生存在了这个连寻常的大型野兽都无法存活的荒芜星球上。
　　这只不知道自己差点死翘的蝴蝶无知又天真地扑棱着翅膀飞到顾淮手边，停在顾淮的手背上。
　　确实是蝴蝶没错，可能适应环境成了变异种，但本身还是没有任何杀伤力。
　　在这只幼小蝴蝶停落在顾淮手背上的时候，他周围的塔克虫族都在一瞬间紧缩竖瞳。
　　尽管这些塔克虫族听从了顾淮的意思没有做出攻击行为，它们此时还是从喉咙里发出代表警告和威胁的嘶哑声音，猩红竖瞳直直盯视在这只蝴蝶身上。
　　“它伤害不了我。”顾淮缓下声音，耐心地解释着。
　　见这些塔克虫族不为所动，顾淮看了看这只蝴蝶，他忽然踮起脚，把这只蝴蝶放到跟前那只塔克虫族的锋利前臂上。
　　这只鹅黄色的蝴蝶很是听话地停在了那上边，弱小得对周遭的危险毫无所觉。
　　好看的景物都需要点缀，比如顾淮觉得，这只蝴蝶停驻在塔克虫族前臂上的这一幕场景就很和谐生动。
　　“看，是不是很漂亮？”顾淮笑弯着眼说。
　　听见这一句话，锋利前臂上停着一只蝴蝶的这只塔克虫族歪了歪头，猩红眼睛盯着幼小的蝴蝶看了一会，然后再抬起头去看着顾淮，喉咙里发出一点低低的声音。
　　漂亮。
　　这个词语同样不在这些塔克虫族的理解范围，但因为它们眼前的青年在说出这个字词的时候是弯眼笑着的，那它们就认为，这是代表着美好事物的词语。
　　当然在这些塔克虫族眼里，世界上最美好的事物就是在它们眼前的黑发青年了。
　　废弃行星上没有任何可供娱乐的东西，在巨大的洞穴之外，顾淮能看见的就是一片荒芜的场景。
　　尘沙飞扬，植被非常稀疏，水源也望不见一个。
　　不过往东面走一些的话，就能看到一小片树林了，之前顾淮吃的果实就是塔克虫族们在这片树林里摘的。
　　储存的食物还剩不少，但因为顾淮想出去洞穴外边探索一下，顾淮站在为首的那只塔克虫族面前，然后抬起手指着东边树林所在的地方。
　　“我想去那里。”
　　被顾淮仰头望着的这只塔克虫族是周围同族里体型最为高大的一只，假如顾淮不在，这只塔克虫族不出意外会是这个小部队的头领。
　　青年想去指着的那个地方，这只塔克虫族很快理解了顾淮的意思。
　　对于顾淮的任何要求，这些塔克虫族都不会拒绝，于是在一群虫族亦步亦趋的跟随下，顾淮顺利去到了他的目的地。
　　明白这群塔克虫族对自己的紧张态度，顾淮一路上都安安分分待在它们的视线范围里，半点不让它们担心着急。
　　树林里的树大部分都是黑漆漆的，就跟顾淮之前吃的果实的外壳颜色一样，活像被烧焦的木炭。
　　少数几棵颜色正常的树木上结着金黄色的果实，在一片黑漆漆的颜色中非常醒目，顾淮一眼看见，忽然就想过去采摘。
　　然而这棵树实在是长得太高了，顾淮走过去只能站在附近过过眼瘾，至于爬树什么的……还是算了。
　　幼崽盯着树上的果实看了好几秒，即使并没有出声表达什么，周围的塔克虫族也认为这是想要的意思。
　　而且它们发觉，幼崽好像是想自己伸手去摘。
　　意识到这一点，为首的那只塔克虫族靠近到顾淮面前，并且对他俯下身来。
　　顾淮：“？”
　　顾淮用疑惑眼神望着，虽然不知道这只塔克虫族想做什么，但他这时还是站着没动，因为明白对方是不会伤害他的。
　　而下一秒，这只身躯庞大的塔克虫族向顾淮伸出前臂，并不太容易地完成将他抱起的动作，然后把他小心放在了它的左边肩上。
　　高度改变，顾淮的视野顿时变得广阔，周围景物在他眼里都变得不一样了。
　　坐在一只塔克虫族的肩上，顾淮还有点没反应过来，而在他愣着的一两秒时间里，这只塔克虫族已经载着他走到了他刚才抬头望着的那颗金黄果实下边。
　　“嘶嘶……”把青年载到只需要随便伸伸手就能摘到果实的地方，这只塔克虫族在这时发出低低的沙哑嘶声。
　　这样幼崽就会高兴了吧。
　　顾淮伸手去摘下了那颗果实，他低头看了手上捧着的金黄果实一会，忽然用脸颊蹭了蹭这只塔克虫族覆着坚硬外壳的头颅。
　　几乎同一时间，这只塔克虫族的竖瞳就从放松状态收缩成针状，喉咙里发出的声音也一下子变得清晰许多。
　　在周围看见这一幕的其他塔克虫族一直用猩红眼睛牢牢盯视着，一个个都已经学会了把顾淮抱到肩上的这个动作。
　　它们也想被青年亲近。
　　荒星上的天气变化多端，某些地区经常前一秒还是太阳天，后一秒就毫无预兆地下起倾盆大雨。
　　这位天气爷爷今天脾气大概还算好，一开始只是下起淅淅沥沥的小雨，让正外出着的顾淮和他周围的塔克虫族能有足够的反应时间。
　　下雨了，这些塔克虫族没有躲雨的概念。
　　再恶劣的生存环境它们也能够存活，雨水的激打根本不算什么。
　　但是王不可以。
　　本能的，载着顾淮的那只塔克虫族把顾淮放了下来。
　　等顾淮站到地上，这只塔克虫族很快用庞大身躯遮盖住了顾淮的身体，像座山也像块巨石那样屹立着一动不动。
　　这样青年就不会淋到雨了。
　　像这种天气，它们的王会不会觉得冷呢？
　　如果青年觉得冷，它们要怎么样才能弄来温暖的东西，让它们的王能待在舒适的环境里？
　　滴滴答答的雨声在周围不断响起，这群塔克虫族仅有的思维所思考着的全都是与顾淮相关的事情。
　　废弃星球上的雨带有腐蚀性，能在这种环境存货生长的树木可以说生命力都非常顽强。
　　这片树林地区经常会下雨，因为把身体曝露在这种雨下会造成损伤，这个星球上凶猛的原生物种也不怎么靠近这片树林。
　　会时常过来这片小树林的，大概也就只有这些塔克虫族了。
　　它们要来这里收集果实，准备幼崽出生以后的食物。
　　虽然是会有一点损伤，但对这些拥有坚固防御的塔克虫族来说，这个地方的雨对它们基本还是不痛不痒的。
　　回洞穴待一天就能自然恢复了，这些塔克虫族都不会将这种程度的小损伤当成是受伤。
　　“我们快点回去吧。”其实才刚出来探索没多久，但不想让周围的塔克虫族继续淋雨，顾淮马上做出了决定。
　　这个星球上的雨和普通的雨不一样，顾淮已经发现了这一点。
　　如果能做出雨伞的话……
　　在回洞穴的路上，顾淮让一只塔克虫族顺便给他砍了几截树枝带回来，回到洞穴以后，顾淮坐在地上瞅着这些树枝发呆。
　　顾淮在回想他刚破壳出生的时候，他无意识用某种能力制造了他身上穿着的衣服。
　　当时的情况是，他心里想着要有一件衣服，然后手上搭着的蛋壳凭空消失了一块，衣服也出现在他身上了。
　　那他能不能把这理解为是一种类似于等价交换的能力……？
　　组成布料最原始的物质是纤维，这种物质在蛋壳里就有，再说虫族的幼崽蛋怎么想也不是普通蛋，这种物质能交换一件衣服合情合理。
　　对自己的能力有了点基础认知，顾淮把手放在地上那几截长长的树枝和巨大树叶上，尝试在脑子里费力想象雨伞的模样。
　　树枝当伞骨，树叶当伞布吧，伞面还得大一点的那种——
　　一眨眼的功夫，顾淮碰着的一部分树枝和树叶就消失不见，而如他所愿的，地上出现了一件能当雨伞用的新造物。
　　精致是不怎么精致的了，甚至还有点丑丑的，但顾淮高高兴兴把这把丑丑的雨伞从地上捡了起来，然后走到正围观着他的塔克虫族们面前，把这把雨伞举高给它们看。
　　“给你们。”顾淮把这件新造物递给他面前的塔克虫族，眼睛里盈着笑意。
　　这只塔克虫族用前臂的延伸部件轻轻钳着这把雨伞的伞柄，猩红竖瞳盯着看了没一会就歪了歪头颅。
　　不知道这个东西是用来做什么的，但这并不妨碍这些塔克虫族感到高兴，因为青年又给它们送礼物了。
　　顾淮倒是还想再多做几把伞，但精神力的消耗又让他很不争气地感受到一阵阵强烈的困倦睡意，他再次迷迷糊糊地直接睡倒在地上。
　　作为一名虫族，顾淮的情况非常特殊，他在幼崽蛋里好几十年都没破壳出生，还被孕育着的时候，身体就已经进阶成长到了具备类人形态的成年期，但精神力方面又还只是幼崽的水平。
　　所以他才会出现像现在这样，构建大范围的精神链接或动用能力之后感到非常困倦的情况。
　　就在顾淮这次睡着的期间，远在相隔了数百个星域之外的桑塔星系，一场单方面的压倒性战斗刚刚结束。
　　统治这个星系的萨奇人是星际中被公认为个体战斗力最强的种族，但这些萨奇人士兵此时在地上躺倒了一片，而他们所面对的敌人仅仅只有一个。
　　从外形很容易能够判断，在战圈中心的人是一名虫族，并且是一名高等虫族。
　　高等虫族拥有近似于人类的外貌，但他们的眼睛统一是竖瞳，且身上会保留某一处虫族特征。
　　在战圈中心的这名高等虫族此时是面无表情的状态，因为戴着将双眼遮蔽的黑色眼罩，让人无法从眼睛里窥见他的情绪，于是更加难以辨别喜怒。
　　虽然遮挡住了眼睛，从其他的五官轮廓来看，这名高等虫族也无疑是拥有着一副异常俊美的面貌，只不过由于缺乏表情而显得极尽冷淡。
　　明明刚才结束战斗，好战的情绪却还没从亚尔维斯的内心消除，他冷漠环顾这个已经没有敌人的战场，带着点不耐烦神情甩去尾巴尖端所沾上的血迹。
　　像一只刚刚捕猎完毕，但还意犹未尽的危险野兽。
　　很吵……
　　即使蒙上眼睛不让自己看见有形的事物，耳朵却还是会本能地捕捉声音，而高等虫族过于优异的听觉能力对亚尔维斯来说只有负面影响。
　　无数的声音混杂，嘈杂得令他十分烦躁，亚尔维斯不知道自己离彻底陷进疯狂还有多少距离。
　　在离此地数百米远的地方，一群身着黑色军服的高等虫族正在远远观望着，并不敢在这个时候靠近。
　　“老大最近的情绪状态好像越来越不稳定了……”看着还待在战圈中心的那名银发虫族，阿尔杰用担忧语气说着。
　　在周围听见这句话的其他高等虫族没有出声，但他们也认同阿尔杰的说法。
　　不知道是因为什么原因，他们头领每隔一段时间会陷入像塔克虫族狂暴时的那种丧失理智的异常状态，在这种时候，只能说谁对上他们头领谁倒霉。
　　作为副官，阿尔杰需要头疼的事情还不止这一件。
　　他现在最头疼的一件事情是，因为之前所接收到的短短一瞬的精神链接，战舰里的好些个高等虫族都跟丢了魂一样，甚至有的已经想要独自离开去寻找王了……
　　由于那一下精神链接非常短暂，又因为距离极其遥远，王刚刚出生精神力也还不强，这道精神链接并不算非常清晰，所以影响力也比较有限。
　　但即使是这样，阿尔杰都已经听着战舰里那些个丢了魂的同僚们碎碎念两天了——
　　“王……王在别的星球被欺负了怎么办？”
　　“王一定是被欺负了，那是受伤才会发出的声音。”
　　“王才刚刚出生，还只是幼崽啊……如果遇上敌对种族的人……”
　　只要一想到还是幼崽的王可能被敌人抓住，他们就都快要感到窒息了。
　　还没离开去找是因为他们都在拼命地忍耐，要是王再给他们来一道精神链接，那他们大概就真的会直接背叛现任的首领，不管不顾地冲去链接所在的方向寻找。
　　阿尔杰听着这些言语，心情复杂。
　　不行……不能再想了，再想的话他也会忍不住想要去找。
　　虫族原本是没有王的，就连他们自身也一直以为，像他们首领这样属于α阶级的高等虫族已经是虫族的权力顶层，但他们的这个认知在两天前被一道精神链接彻底打破。
　　没有管数百米远处的下属们在做什么，未能在战斗中平息的烦躁感使得银发虫族的周身气压变得愈发冰冷可怕。
　　理智与疯狂只剩一线之隔。
　　这个极限随时都可能会到来，就在这样的烦躁感累积到将要爆发的那一刻，一道直接传达于意识的声音令亚尔维斯顿住了动作。
　　「呼……不要生气……」
　　顾淮能够感知虫族的情绪，这不一定是主动的，当某个虫族情绪过于强烈的时候，他也可能会被动接收到。
　　在睡梦里感知到一种尖锐的、几乎要将理智割裂的疯狂，顾淮下意识地去安抚。
　　压抑的烦躁感和破坏欲都骤然消退，因为这道声音，亚尔维斯内心深处的某样东西堪堪停在崩坏边缘。
　　他的世界，一瞬间安静了下来。



第5章 不做人的第五天
　　传达于意识里的声音非常轻缓，像是梦呓。
　　这道精神链接现在还在持续着，但声音的主人不再说话了。
　　耳朵依然本能地捕捉着周围环境里的所有声音，但这些往常令亚尔维斯感到不耐而烦躁的声音在这时仿佛突然消失，他能听见的，只有意识里那道清浅的呼吸声。
　　这不是亚尔维斯第一次听见这个声音，和其他虫族一样，在两天前，他也接收到那次极为短暂的精神链接。
　　而那个时候，他刚好正在战斗中，正陷入于高昂的好战情绪。
　　和其他虫族不同的是，亚尔维斯并没有因为这道精神链接而产生什么臣服欲。
　　或许因为他是α阶级的虫族，又或许因为他本来在虫族中就是个异类，他当时被这道精神链接所激起的只有烦躁感。
　　不明白原因，但这种烦躁甚至连战斗都无法发泄，尖锐得几乎将他逼到想要干脆舍弃理智的地步。
　　可是现在第二次听见这个声音，他却被安抚了。
　　难以弄懂造成这两次区别的原因是什么，所听见的呼吸声让亚尔维斯在这时无意识甩动了下他的银尾，周围原本要用冰冷可怕来形容的气场变成了普通的冷淡。
　　这是警报解除的意思。
　　躲在几百米远处观望自家头领战斗发泄的阿尔杰很快发现了这一点，他二话不说马上跑过去。
　　“头儿，我们接下来去哪啊？”按下心底的某种动摇，阿尔杰神色平常地向他面前的银发虫族询问。
　　亚尔维斯的表情十分冷漠，并没有马上回答，在他的无声中，阿尔杰又说：“有件事情要向您汇报，我们的部队里有一部分士兵独自离开了，属下没有拦住他们……”
　　是没有拦住，不是没能拦住。
　　在阿尔杰的私心里，虽然他自己压下了那份动摇，没离开去寻找王，他却希望其他虫族能够找到。
　　他希望那个他没能见到的珍贵事物能受到保护，所以阿尔杰没去管那些本来应该被算作背叛者的虫族。
　　克制着那份动摇已经是他们的极限了，不只是阿尔杰，舰队里看着同僚离开的其他虫族也是被同样的私心影响，所以他们才会装瞎把这种背叛行为当作看不见。
　　哪怕只有一个人也好，只有一个人能找到也好，快点把王保护起来吧……
　　“你和其他人为什么不离开？”没对背叛者有什么表示，亚尔维斯面无表情地问。
　　“你们想离开的话，尤拉应该也会跟你们一起走。”亚尔维斯语气冷淡，也正因如此才更难辨情绪。
　　尤拉指的是虫族专属的生物战舰。
　　和塔克虫族一样，尤拉也是虫族的族群之一，并且它是专门为虫族提供运输、空战等方面协助的族群。
　　与其他种族的战舰有着明显区别，虫族的战舰是拥有自我意识的生命体，在其他种族眼里，是一种可以任意改换形态的宇宙怪物。
　　“这不是想着，不能这么轻易就背叛您吗……您没有下达命令，我们是不能去找的。”阿尔杰悻悻道，“不过，尤拉是怎么想的我不知道，最坏的结果是尤拉不声不响把我们丢下跑了。”
　　这事是真有可能发生的，拥有自我意识的战舰如果想要离开，一个迁跃就能离开当前星球了，而没了载具的高等虫族并不能自己跑到宇宙空间去。
　　而就阿尔杰的感觉，他们的这艘尤拉战舰可能离发脾气状态不远了。
　　“那就走吧。”亚尔维斯不再看他，移步走向战舰。
　　走去哪？
　　阿尔杰没有马上问出这个问题，他跟随着观察了下前边银发虫族的冷漠神情，不知怎么的竟然得出一个令他惊喜的结论。
　　“您是说……去找王吗？！”已经很努力克制了，阿尔杰还是没能藏住语气里的欣喜。
　　亚尔维斯没有否认，那就等于是默认的意思了，于是回到战舰里得到这个消息的高等虫族们集体进入欢天喜地的状态。
　　虫族的种族天性是缺乏感情，这决定了他们难以拥有强烈的情感，这样发自内心的欣喜对他们来说是从未有过的。
　　拿人类来作对比，人类在高兴时会微笑，悲伤时会哭泣，但两种情感和表情对虫族来说都实在太陌生了。
　　以至于，战舰上的高等虫族们现在明明非常高兴，他们却不知道要用什么样的表情来传达这份情绪。
　　这群高等虫族此时一个个绷着脸在讨论——
　　“见到王的话，我要给王送什么礼物好？”
　　“不知道王会喜欢什么样的礼物……”
　　“王会高兴见到我们吗？”
　　越是讨论，这群高等虫族的眼睛就越是明亮，阿尔杰强行忍住想加入讨论的心情，站到他们首领的旁边说：“王给我们的精神链接太短暂了，没有办法确定具体位置，您认为我们应该从哪个星球找起比较好？”
　　“他在这里。”呼出虚拟的星图，亚尔维斯直接在这记录着无数星球的航行图上指了指一个非常偏远的星域。
　　阿尔杰一愣，只凭之前那么短暂的精神链接，无论如何也是没有办法确定位置的，他们首领能够这么准确地知道所在地点，那就说明……
　　“王……王呼唤您了？”阿尔杰忍不住问。
　　呼唤？
　　亚尔维斯静静听着意识里的那道呼吸声，这个让他的世界安静下来的声音，在弄不清楚自己到底想以什么态度去对待的情况下，他不带情绪地应了一声。
　　听见应声，阿尔杰顿时定下心。
　　有范围可比没范围好找太多了，一个星域而已，用不了多少时间，他们很快能把这个星域的所有星球翻完。
　　但即使尤拉战舰在兴奋状态下已经拿出最高的航行速度和最大迁跃次数，他们依然是在三天后才抵达这个过分偏远的星域。
　　在这群高等虫族登陆所在的废弃行星的那一天，顾淮正和塔克虫族们一起，打着伞去到他之前没探索完的那个小树林。
　　在这几天里，顾淮已经用他的能力制造出了数量足够的雨伞，并且教会了这些塔克虫族该怎么打伞。
　　“要像这样举高到头顶上边，这样你们就不会淋到雨了。”顾淮拿着一把伞做示范，认真地给这些塔克虫族展示正确的打伞姿势。
　　做完示范，顾淮把手上的伞举高递给他面前的那只塔克虫族，仰头望着对方。
　　这只塔克虫族用前臂的延伸部件钳住伞柄，猩红眼睛先是盯着这把伞看了一会，然后歪了歪头颅，把这把伞举高到顾淮头上。
　　顾淮万万没想到会是这个结果，他无奈地挠了挠脸颊，对视上这只塔克虫族的猩红竖瞳，耐心地说：“是要举高到你自己的头顶。”
　　光只是说不行，顾淮推了推正举到自己头上的那把伞，一路往给他举伞的塔克虫族那边推过去。
　　直到这把伞终于去到正确位置，顾淮弯下眼说：“嗯对，就是这样举着。”
　　虽说荒星没有能供娱乐的东西，这也不妨碍顾淮自娱自乐，探索新地点这事在顾淮眼里也挺有趣的。
　　灰蓝色的天空又下着淅淅沥沥的小雨，顾淮坐在一只塔克虫族的肩上被载着去到之前那片小树林，有了雨伞，在顾淮周围的塔克虫族也没非要用身体给他挡雨了。
　　双脚落地，顾淮打着伞走到他几天前就想过去的地方。
　　那是在一块巨大石头的边缘，在石头和地面所夹着的缝隙里，生长出了一朵纯白色的小花。
　　而此时，一艘巨大的尤拉战舰刚刚在这星球上降落。
　　登陆了这个废弃行星，从这艘尤拉战舰里下来的一百多名高等虫族都因为他们眼前所看见的荒芜景色而陷入沉默。
　　王会是在这个星球上出生的吗……
　　受到严重污染而变成灰蓝色的天空，沙石飞扬，在受到尘沙掩盖的地方，依稀能看见一些毁坏倒塌后被埋没的废弃建筑物。
　　这是废弃行星很常见的样子。
　　在星际时代，因为能够居住生存的星球很多，许多资源星被当成了一次性用品，占有者毫无限度地消耗星球资源，直到彻底榨干这个星球的可利用价值时，这个星球就变成了废弃行星。
　　废弃行星的环境都很恶劣，恶劣到甚至让一些种族的人在不穿防护服的情况下无法踏足，更别提在这样的星球生活。
　　根据记录，这个星球应该在一百多年前就已经是废弃行星了。
　　王会是在什么样的星球诞生？
　　在来到这个星域之前，前来寻找的高等虫族们总是不遗余力地进行着美好想象。
　　他们希望王出生在一个美丽的星球，在这个星球上会有温柔的阳光、和煦的微风，绿意盎然又生机勃勃。
　　而眼前的景象则让他们感到难以接受。
　　“等找到王以后，我们去占领一个好看的星球送给王吧，人类那边的星球就都挺漂亮的。”一名高等虫族忽然说。
　　“一个怎么够！当然是全部占领下来，让王自己挑喜欢的啊。”
　　“你们谁去看看星网上的星球评比，哪个星球评分最高，我们就先去抢哪个。”
　　假如星球有思想，现在长得好看点的星球恐怕都应该感到惊恐了，因为这群正在以强盗逻辑思考着的虫族每一个都是认真的。
　　这样的讨论在首领在场的情况下，可以称得上是僭越，但亚尔维斯在这时仅仅只是对他的下属们下达了分散寻找的指令。
　　这个星球让亚尔维斯有种轻微的熟悉感，不过废弃行星都长得差不多，有熟悉感也不是什么稀奇的事。
　　在要寻找的那个人醒了的时候，传达于亚尔维斯意识里的精神链接就中断了，于是那些他以为消失了的吵闹声音又再出现，压抑的烦躁感也再次累积了起来。
　　而累积速度也莫名比以前上升好几倍，只过了短短几天，他就快要不想忍耐了。
　　要是以前，亚尔维斯现在应该已经去寻找能当他对手的人，以战斗来发泄这种不愉快，但他现在却不知道因为什么而在继续忍耐着。
　　下属们都已经四散开去寻找，亚尔维斯看了一眼东面的方向，面无表情地选择往这个方向走去。
　　尽管眼睛蒙上了黑色的眼罩而无法视物，亚尔维斯依然能知道东边方向有一片小树林。
　　正待在这片小树林里的顾淮在那朵他找到的白色小花前边蹲下，顾淮倒没想摘这朵花，他只是想蹲下来看看而已。
　　这朵花的根茎受伤了，可能难以存活。
　　顾淮盯着这朵花根茎受伤的位置看了几眼，他没有治愈损伤的能力，但不知道他的精神力对这朵花有没有帮助。
　　传递大量精神力的话，他等会估计又要睡着了。
　　避免睡着的时候饿肚子，顾淮想了想，先从口袋里掏出一块蛋壳放到嘴边咔嚓咔嚓吃完，然后才伸出一根手指，用指腹碰触这朵花的花瓣。
　　因为正专心传递着精神力，顾淮没有发现在附近看护着他的塔克虫族们此时忽然都高度警惕了起来。
　　“呲——”即使面对的是同族，这些塔克虫族依然选择亮出它们锋利前臂和牙齿，对来到它们面前的那名银发虫族展露出警惕。
　　但它们面对着的是α阶级的高等虫族，绝对的等级差距使得这些塔克虫族受到压制，在这时只能放任对方继续靠近。
　　没听见任何脚步声，顾淮好不容易给他面前这朵受伤的花传递完精神力，在他蹲着的视角，一双黑色军靴出现于他的视野。
　　顾淮愣了下，他抬起头，看见一名眼睛上蒙着黑色眼罩的银发虫族。
　　这名银发虫族有着一副异常俊美的面貌，淡色的薄唇看起来形状格外漂亮，即使蒙着眼睛，五官轮廓看起来也让人觉得该是无可挑剔。
　　而对方现在正低头“注视”着他，以一副冷淡神情安静淋着雨。
　　细细的雨飘落在对方身上，让那头银色的发被稍稍沾湿，但这名高等虫族依然没有动。
　　总不能这么看着人淋雨吧，在有语言沟通之前，顾淮先站起身往对方靠近一步，把手上的伞举到这名银发虫族头上。
　　没有听见声音，也没有看见形貌，亚尔维斯此时仅仅是能感知到顾淮的存在和靠近，只是这个样子而已，他那嘈杂吵闹得令他不快的世界就又在刹那间恢复安静了。
　　亚尔维斯难以理解原因，但反映主人真实心情的银灰色尾巴在这时再次本能地甩动了下，这条尾巴想要往青年身边靠近，但又最终停在即将碰触到的位置。
　　这是亚尔维斯第一次产生这样的矛盾。
　　他想要看见这个人，但是又因为不想伤害他，宁愿看不见对方。


第6章 不做人的第六天
　　在这个原本以为只有自己和塔克虫族的废弃行星上看见一名高等虫族，顾淮的第一反应当然是惊讶。
　　虽然顾淮也挺想有第二反应，但在给近处的那朵根茎受伤的花传递完精神力以后，这朵花是恢复活力了，他自己却和预料中的一样迅速感到困倦。
　　这种源自于精神上的困倦睡意没办法抵抗，几乎只在短短几秒间，顾淮就又陷进睡梦里。
　　青年往旁边斜倒，亚尔维斯在这时依然只是注视着没有进行任何思考，他本来也没有动，但身后的银灰色尾巴却仿佛本能地去圈住了对方的身体。
　　γ阶级以上的虫族在成年期进阶出类人形态时会保留某一部分种族特征，具体保留的是哪一部分因虫而异，亚尔维斯保留下来的种族特征是尾巴。
　　这条银灰色的尾巴像是怕不小心将圈住的人的身体绞断，一开始只虚环住，但过没多久又试探着不断收紧，直到将青年牢牢圈住，这条尾巴不动了。
　　亚尔维斯面无表情地看了看自己的尾巴。
　　这条尾巴是他身体的一部分，在战斗时习惯作为武器使用，运用起来非常便利。
　　尾巴不会违逆主人的意志，也不应该会自作主张，但亚尔维斯发现，他的尾巴并不愿意将圈住的人松开。
　　他应该对这种身体部件不听从于自身的情况感到不愉快，可是他此时又没有觉得恼怒。
　　通过尾巴的触觉，亚尔维斯感触到了被他圈住的人的温暖体温。
　　正常来说，虫族的体温偏低，而亚尔维斯的银灰色尾巴完全不具备温度。
　　冰冷的尾巴与一具温暖的身体接触，两者温度上过分鲜明的差异让亚尔维斯有一瞬间产生被灼烧的错觉。
　　温暖的、柔软的、弱小的。
　　假如他在这时再稍稍用力收紧自己的尾巴，现在被他圈住的人的身体就会在一瞬间被绞断。
　　“呼唔……”因为睡姿并不舒服，顾淮在这时微皱起眉，发出了很轻的梦呓声。
　　亚尔维斯的竖瞳因为听见这个声音而反射性微微收缩，这个变化被蒙于眼上的黑色眼罩掩盖。
　　眼罩阻隔了视线，在眼前一片黑色的世界里，亚尔维斯的尾巴自动自觉把圈着的青年再往他身边移近，他向这片黑暗伸出手，轻易碰到了正处于睡梦中的人。
　　亚尔维斯无声地把对方抱在了怀里。
　　这样的姿势终于方便睡觉了，在银发虫族怀里沉沉睡着的顾淮逐渐舒展开眉眼，呼吸也变得更加清浅。
　　在周围看见这个过程，原本还对亚尔维斯展现出警惕的塔克虫族们终于不再用猩红眼睛紧紧盯视着对方。
　　青年既然是被周围这些塔克虫族保护着，那这些塔克虫族一定找了一个地方作为巢穴，亚尔维斯在塔克虫族们的带领下把顾淮带回到这个地点，然后他对自己的下属发送了位置讯号。
　　接收到位置讯号的高等虫族们争先恐后赶到洞穴，而几乎在各自抵达的一瞬间，这些身着黑色军装的高等虫族就都把视线彻底粘在了被他们首领抱着的黑发青年身上。
　　王——
　　巨大的喜悦感冲击着这些高等虫族的头脑，让他们肢体僵硬、头脑发木，所有的思想在这一刻都变得一片空白。
　　这种陡然产生的剧烈情感无法找到一个合适的宣泄口，在大脑里横冲直撞，最终有一部分虫族士兵透过眼睛将情感宣泄了出来。
　　眼睛不知道为什么流淌出液体，这种凉凉的液体会模糊视线，导致他们看不清正在安静睡着的青年，这让产生这种异常反应的部分高等虫族此时不满又疑惑地抬手去擦了擦。
　　对天性缺乏感情的虫族来说，他们不理解眼泪是什么东西。
　　由于很清楚自家首领平时甚至不喜欢有人靠近他两米以内，更别提肢体接触，仅战斗中穿刺敌人身体的时候除外，这群高等虫族稍稍缓过神时，才后知后觉开始震惊对方此时竟然正把青年圈抱在怀里。
　　但顾淮对他们的吸引力实在是太大了，这群高等虫族惊愣不到一秒，所有注意力又被银发虫族怀里的青年揽走。
　　黑色的头发看起来十分柔软，发梢有些许凌乱，因侧头的姿势而轻贴在白皙的脸颊上，青年的眼皮正安静耷下着，纤长的眼睫也静止不动。
　　王和他们长得不太一样。
　　在青年身上，这些高等虫族没有看见任何保留下来的种族特征。
　　他们的肤色是冷白色，皮肤有着极高防御，普通的光束武器只能给他们带来小小擦伤，而青年的皮肤是另一种和他们不同的白皙，看起来似乎很容易受伤的样子。
　　以上是理性判断，而非理性的感想是，这些高等虫族此时不约而同地认为——
　　王……真可爱啊……
　　柔软的黑色头发很可爱，安静睡着的样子也很可爱，就连微微翘起的眼睫都特别可爱。
　　越是看着，这群虫族的眼睛就越是发亮，最后明亮得像映入了小太阳一样。
　　“首领，我们现在马上带王离开这个鬼地方吗？”一名高等虫族按捺着激动说。
　　不等亚尔维斯回答，作为副官的阿尔杰先一步说：“王如果一觉醒来发现自己到了陌生的地方，可能会害怕也说不定，我觉得我们还是先等王醒过来。”
　　从洞穴里只被吃了一小部分的蛋壳看，他们的王才刚刚破壳出生没几天呢，还是只幼崽。
　　虽然情况特殊，身体在蛋里的时候已经被孕育成长到成年期，但确实才刚出生几天没错。
　　幼崽是很容易受惊的，即使是虫族的幼崽也一样。
　　阿尔杰这么一说，刚才说话的虫族也发现自己考虑不周，更赞同前者的观点。
　　亚尔维斯面无表情瞥了对方一眼，算是默许了副官的建议。
　　等待王醒来也是件很令他们高兴的事情，这些高等虫族开始眼巴巴守望着他们的王睡醒。
　　同样是在注视着睡着的青年，在这洞穴里的塔克虫族们在这时本能地发出了低低的嘶声。
　　即使缺乏智慧，在看见这么多高等虫族出现的时候，这些塔克虫族也隐约明白……
　　它们看护着的幼崽可能要去其他星球了。
　　这些比它们厉害得多的同族会把青年带到另一个比这里要漂亮美丽的星球上，在那个星球，青年会得到任何一切想要的东西，会在那个星球被很多高等虫族保护着健康成长。
　　而这样子的话，青年就不需要它们了，它们没有留在青年身边的理由和价值。
　　拥有这样的认知和理解，这些塔克虫族才本能地发出了声音。
　　因为高兴于幼崽能去更美丽的星球。
　　因为高兴于幼崽能得到更好的照顾和保护。
　　因为不舍。


第7章 不做人的第七天
　　废弃星球上的天气最近十分燥热，即使顾淮身上只穿着单薄的衣物，这种燥热天气也还是令他不太舒服。
　　但在荒星上本来就不能强求什么好的生活环境，也不想让自家这些塔克虫族担心，顾淮没有对现有的生活环境表达任何不满。
　　类似的经历，其实顾淮小时候也是有过的。
　　幼年时待在福利院的时候，遇上夏天的话，差不多也是会遇上这种情况。
　　因为当时那家儿童福利院的经济条件并不是很好，屋子里只能装得起风扇。
　　顾淮记得有一年夏天特别热的时候，照顾他们的大人每天还好心地给每个孩子送来冰袋，冷冰冰的冒着寒气，把脸颊贴上去会觉得特别舒服。
　　正睡得迷迷糊糊，顾淮此时隐约感觉到自己肚子上贴着什么冰冷冷的东西，准确地说，这个冰凉物体圈着他的腰，把燥热感赶走了不少。
　　把这冰冷冷的东西当成了冰袋，顾淮在睡梦里无意识地伸手去摸索，等指尖碰到了，他的手很快顺着在这冰冷物体上摸了摸。
　　摸一下还不够，虽然顾淮有点察觉到自己摸着的东西好像不是冰块，但这个物体的低冷温度实在让他喜欢，忍不住在上边胡乱地摸了又摸。
　　这样来来回回摸了好几遍以后，顾淮才满足地把手搁在上边。
　　顾淮的这一系列动作让前边一群原本只眼神发亮注视着的高等虫族们集体绷紧了身体，他们紧紧盯着正被青年摸着尾巴的银发虫族，害怕对方会在下一刻用这条尾巴勒断青年的脖子。
　　作为保留下来的种族特征，至少在这群高等虫族的认知里，这条银灰色的尾巴从未被主人以外的任何人的碰过。
　　他们首领用这条尾巴圈着青年的腰，却不代表能允许后者触碰。
　　假如眼睛没有被黑色的布料蒙着，在场的虫族士兵们觉得他们眼前的银发虫族此时一定是微眯起竖瞳的样子。
　　这是对方心情不愉快时的表情，只要看见就会明白，这毫无疑问是一种危险姿态。
　　精神链接对α阶级的虫族似乎没有太明显的作用，因为了解自家首领的脾气，在这洞穴里的高等虫族们现在几乎要因为恐慌而暂停呼吸。
　　首领做出攻击行为的话，他们能赶得及保护住王吗？
　　内心在下一刻就给出了否定答案，因此这些虫族士兵才更加恐慌。
　　然而时间过了好几秒，被这群高等虫族紧紧盯着的那条银灰色尾巴也并没有动，就这么继续安静地继续圈在青年腰上，看起来丝毫没有显示出不悦。
　　而让这些高等虫族真正懵了一下的是，原本把手搁在这条尾巴上就不动了的青年忽然动手把这条尾巴往上移到自己怀里，直接双手抱住不说，还把脸颊贴上去蹭了蹭。
　　这条尾巴具备怎样的力量，身处虫族第一军团的这些虫族士兵再清楚不过了。
　　他们首领只需要随意甩下尾，被这条尾巴抽打到的物体，即使是钢铁也得彻底凹陷。
　　以这种力量，假如他们首领不同意，正在沉沉睡着的青年根本不可能拉得动这条尾巴。
　　亚尔维斯同意了，这才是令这些高等虫族感到最不可思议的事情。
　　在他们眼里，前边的银发虫族此时面无表情，表现出的情绪并不美妙。但事实是，亚尔维斯被蒙于一层黑色布料下的眼睛正微垂着，眼皮轻轻耷了下来。
　　像受到了安抚的危险野兽，在面对安抚它的人时极罕见地表现出一丝顺从姿态。
　　喉咙克制着不发出威胁的声音，利爪也缩回爪鞘，尽量不露出锋利的牙——尽管看起来仍然非常可怕，但这已经是这只野兽最温顺无害的样子了。
　　睡了几个小时才睡醒，顾淮睡意朦胧地睁开眼，眼前倏忽映入一张冰冷俊美的脸。
　　蒙着眼睛的黑色布料将这名银发虫族的肤色衬得更加冷白，顾淮从这个角度刚好看见对方那清晰的下颌线条，往下是突起的喉结。
　　顾淮睡醒发现自己正被对方抱着，他其实也只是愣了一下而已，但当手上抱着的冰冷物体提醒他低下视线，顾淮看见那条被他抱着的银灰色尾巴，他整个人顿时卡壳了。
　　这条银灰色尾巴看起来像西方龙的龙尾，表面在视觉上有种金属的冰冷质感，触感和视觉相同。
　　尤其在这个时候，顾淮依稀想起自己在刚才半梦半醒的状态下，他好像还对这条尾巴摸了又摸，即使再怎么冷静，顾淮这时也不免想捂住脸。
　　实在是……太尴尬了。
　　抱着的青年明显的情绪波动让亚尔维斯反射性皱下眉，他看不见对方的表情，但青年忽然微僵住的身体被他解读为惊慌。
　　因为这样的解读，亚尔维斯下意识将代表警告的异能威压扩散至覆盖整个洞穴，甚至一直延伸到洞穴以外数百米远的地方，直接宣告对这片区域的主宰权。
　　这种异能威压带来的是一阵有如实质的恐怖压力，任何生物在接收到这样的警告讯息时都会本能想要逃离，这是一种最快排除威胁的方法。
　　不会有能伤害你的东西，所以不需要惊慌。
　　两边的脑电波没有对上，顾淮在尴尬中试图悄悄放开他抱着的那条银灰色尾巴，当作无事发生，但他刚把手从上边移开，他看见这条冰冷冷的尾巴顿时小幅度动了一下。
　　还是被发现了……
　　抱着的青年依然僵着身体，这样的发现令亚尔维斯又接触到熟悉的烦躁感，他将尾巴重新圈到青年身上，这一次清晰地表现出了保护姿态。
　　并且同一时间，银发虫族面无表情地摘下自己左手的黑色手套，将他指节分明的修长手指抵放到青年唇前。
　　幼崽都很容易受惊，而虫族的幼崽在受惊时会本能地表现出攻击状态，假如单只从出生时间来看，他眼前的青年确实该算作是幼崽。
　　虫族幼崽能做出的攻击行为并不多，主要是依靠牙齿撕咬，一般受惊的时候逮着个东西咬一咬就不会害怕了。
　　但即使亚尔维斯这么做，他发现被他抱着的青年好像连怎么攻击也不会，于是亚尔维斯抵在青年唇前的手指探进去摸了摸对方的几颗勉强还算有点尖度的牙，无声地提示着。
　　这样的锋利度实在太低，按亚尔维斯的估算，咬合力应该也很差。
　　他眼前的青年非常弱小，可以说根本没有什么战斗能力。
　　被摸牙，顾淮直接呆住了，但也是在这时，他终于稍微对上了面前银发虫族的脑电波。
　　如果他没有理解错的话，对方的行为应该能算是在哄他吧……
　　和顾淮见过的塔克虫族们不一样，在他眼前的这名银发虫族面无表情的样子看起来既冷漠又充斥着压迫感，但仔细回想一下，在之前摸那条银灰色尾巴的时候，顾淮似乎隐约感知到对方的心情还算不错。
　　所以……摸尾巴会让对方高兴？
　　得出这个结论，顾淮纠结了下，但他低头去看看那条圈在他腰上的银灰色尾巴，在这时还是试着伸手去摸了摸。
　　碰到的一瞬间，顾淮明显感觉到这条尾巴顿时把他圈得更紧了一些，牢牢地禁锢着。而眼前的银发虫族对他微低下头，冰冷神情仿佛忽然多出一种奇异的温顺。
　　想落地。
　　顾淮以轻微挣扎来表达自己的想法，而被摸了尾巴的银发虫族在这时很好说话，很快顺从他的意愿将他放下。
　　身体恢复自由，这时顾淮终于注意到了就在他不远处的一百多名高等虫族。
　　几乎就在顾淮的视线触及的同时，这些高等虫族以无比整齐划一的动作，单膝向他跪了下来。
　　头颅低垂，右手贴放于心脏的位置，这些高等虫族毫不犹豫地向青年表现出他们的忠诚与臣服。
　　猝不及防面对这样的场面，顾淮一下子没能反应过来。
　　在顾淮回神之前，这个部队里一名算是新兵的年轻虫族开口问道：“王，我们能不能抬起头看您？”
　　在对王行跪礼时，他们的头不应该抬起来，但是实在是太想要看见青年了，这名虫族士兵忍不住提出这样的询问。
　　对于被围观这件事，顾淮现在已经完全习惯了。
　　这份习惯并不是被迫，是因为清晰感知到这些虫族对他的喜欢，他也想回报这样的情感。
　　不想这些虫族士兵继续跪着，顾淮说：“你们可以站起来看。”
　　王不希望他们跪着，接收到这一信息的高等虫族们很快站起身，然后一个个用明亮得可怕的眼神注视着眼前青年。
　　这是一种什么样的感觉呢？
　　像原本一直冰冷无声的黑色世界里突然闯进一个太阳，这份突然到来的光芒过于明亮，但即使眼睛刺痛也还是想要注视。这份骤然上升的温度过于炙热，但即使身体会被灼伤也还是想要靠近。
　　这份巨大的吸引力，就像光对于趋光生物的吸引，无法抵抗或停止。
　　光是在青年睡着的时候，这些高等虫族就已经看得够起劲了，何况现在在他们眼前的青年还会动会说话。
　　王真可爱啊……
　　虽然在青年醒来以后，这些高等虫族发现青年的眼睛是黑色的，而且是像人类那样的圆形瞳孔，跟他们的竖瞳不一样，但即使是这种差异也让这些高等虫族觉得可爱。
　　王长得特别好看，声音也很好听，无论怎么看都没有任何的缺点。
　　既然王醒了，那他们也该离开这个星球了。
　　迫切地想让青年生活在更舒适的地方，作为副官阿尔杰在这时上前一步说：“陛下，这个星球的环境太过恶劣，并不适合居住。我们想要带您离开，去另一个更好的星球。”
　　废弃星球的环境对于虫族来说倒不是不能生存，他们去过很多比这个星球环境更加恶劣的地方，但他们实在无法接受让青年继续生活在这样的环境里。
　　能离开废弃星球的话当然很好，顾淮没有半点犹豫就同意了。
　　青年一点头，阿尔杰马上迫不及待地扭头对自家首领说：“头儿，您让尤拉过来吧，我们马上带王离开。”
　　去哪里都好，当然最好的是回他们第一军团的首都星，图瑟，阿尔杰在心里暗暗想着。
　　“已经到了。”亚尔维斯冷淡回应。
　　早在青年醒来之前，亚尔维斯就已经对尤拉战舰下达了靠近洞穴的命令。
　　那他们马上可以启程离开了，在场的高等虫族顿时都精神抖擞。
　　由两名虫族负责小心搬运顾淮还没吃完的巨大蛋壳，顾淮在一群塔克虫族的跟随下往洞穴的出口位置走去。
　　走到出口，顾淮最后再看了看这个星球的景色。
　　这次离开应该就不会再回来了。
　　虽然这个废弃行星荒芜又贫瘠，但对顾淮来说，他在这个星球和看护着他出生的塔克虫族一起生活了一段日子，这个星球对他来说就成了一个因为拥有回忆而值得怀念的地方。
　　“要离开这里了。”顾淮对在他周围的塔克虫族们说。
　　听见青年这句话的塔克虫族们相继发出了低低的声音，它们猩红色的眼睛认真地注视着在它们眼前的黑发青年，看起来冰冷可怕的竖瞳里却完整映入了青年的样子。
　　顾淮从这些塔克虫族身上感知到了矛盾的高兴和悲伤，还有非常不舍的情绪，这是他第一次在它们身上感知到这么复杂强烈的情绪波动。
　　离开这个星球会让这些塔克虫族这么不舍得吗？
　　确实它们在这个星球上生活的时间很久，也许已经把这个星球当成了家园。
　　可是顾淮也希望这些塔克虫族能和他一起去更好的星球生活，所以即使感知到了这样的情绪，他也还是继续往前走。
　　但走出去没几步，顾淮忽然发现，他周围的塔克虫族并没有跟上来，而是停留在了洞穴的出口注视着他。
　　这个发现让顾淮愣住了，他从来没想过，这些塔克虫族会不愿意和他一起离开。
　　以前一直没有家长，而来到这个世界从蛋壳里出来以后就被这些塔克虫族当成幼崽小心看护着，顾淮潜意识里已经把这些塔克虫族当成家长了。
　　因此顾淮在这个时候想也没想就往回走，他走回到这些正在注视着他的塔克虫族面前，仰起头问：“你们不跟我一起离开吗？”
　　一起。
　　离开。
　　能够大概理解这两个词语，这些塔克虫族的竖瞳缩了缩，却深深陷入一种矛盾。
　　情感上非常地不舍得，当然想要一起离开。但是另一种冰冷的本能理智又告诉它们，它们对青年已经没有价值了，应该让那些比它们厉害的同族代替它们守护在青年身边，这样它们看护着出生的幼崽才能得到更好的照顾。
　　“你们不要我了吗？”如果是对家长，就会问出这样的话语。顾淮在问这句话的时候都已经想好了，要是这些塔克虫族实在不肯走，那他会留来下的。
　　或许是因为语气和表情，这些塔克虫族几乎在一瞬间就理解了青年的这句话，而也是在这一瞬间，感情将冰冷的理智彻底压倒。
　　像对待非常珍惜的珍贵宝物，为首的那只塔克虫族俯下身用它的前臂把顾淮小心抱到自己肩上，这样具备温情的动作令在场看着的其他高等虫族都为之愕然。
　　出身于塔克族群的虫族向来是最凶狠好战，这是虫族内部乃至整个星际都公认的事实。
　　但此时此刻，这些塔克虫族无疑是对在它们面前的青年充满了珍惜爱护。
　　以行动回应问题，等顾淮坐稳以后，这只塔克虫族载着他走出了这个洞穴。


第8章 不做人的第八天
　　当被为首的那只塔克虫族载着走出洞穴，顾淮很快感知到他周围这些塔克虫族身上那些不舍和难过的情绪都完全消失了，取而代之的是明显的喜悦。
　　因为这样的情感变化，顾淮后知后觉反应过来，原来这些塔克虫族刚才的不舍情绪并不是对这个星球，而是对他。
　　不舍得就该一起走，顾淮想得非常直接，现在已经得到了想要的结果，他很快又弯下眼梢。
　　既然是要离开这个星球，这些塔克虫族马上想到它们藏起来的那些果实，还有青年给它们做的伞，顿时又准备往洞穴里走。
　　可又怕青年会误会它们想不要他了，这些塔克虫族本能地用上了最高的移动速度，没几秒就完成了往返过程。
　　顾淮看着这些塔克虫族从洞穴里带来的东西，他在正载着他的这只塔克虫族肩上轻拍了拍，温声说：“果实再不吃会坏掉的，伞的话，离开这个星球应该也用不到了。”
　　在星际时代，肯定已经有了更方便的遮阳挡雨工具，而且这些临时做出来应对雨天的伞做得并不好看，顾淮用他的交换能力只是做出近似于伞外形的道具，实际还是有挺大差距的。
　　但听见顾淮的话，这些塔克虫族这时却罕见地表现出了固执，第一次没有选择顺从。
　　它们把果实和伞都一起带上了，果实准备等到实在快要坏掉的时候再吃，而青年送给它们的挡雨工具，等去到新的星球以后，它们要再找个地方藏起来。
　　不知道这些塔克虫族拿着的长柄道具是什么，但在旁边看见这一物品的高等虫族们都忍不住暗暗多瞄看了几眼。
　　这是王送的礼物……
　　一发现这一点，这些高等虫族登时就羡慕得不行。
　　这样的礼物是独一无二的嘉奖，他们也希望能有机会拥有。
　　即使不是像这样亲手做的东西也可以，就算青年只是送他们一颗在地上捡到的小石头，他们也会觉得高兴。
　　因为不能主动讨要，这些高等虫族在这时只能眼巴巴望着，表面上沉默地什么都不说。
　　战舰靠近在离洞穴出口很近的地方，顾淮被体型庞大的塔克虫族载着往外边走了没多久，他们很快走到了这艘尤拉战舰面前。
　　这是顾淮第一次亲眼看到真实的宇宙战舰，原本只在科幻电影里才能见到的虚拟事物乍一下出现在触手可及的地方，作为一名编剧，顾淮不由得眼睛一亮。
　　冰冷的黑色战舰即使静止不动，看起来也是极具压迫感的庞然大物，没有人会怀疑这艘巨大战舰在战场上的对战能力，虫族的尤拉战舰就算与目前星际中设计最尖端的战舰相比也毫不逊色。
　　然而顾淮刚刚走到这艘尤拉战舰面前，都没来得及多欣赏两眼，这艘外形无比庞大的尤拉战舰就突然出现了异常。
　　“咔哒——”
　　“咔哒、咔哒——！”
　　声音从战舰内部响起，这艘尤拉战舰的舰身此时肉眼可见地出现了震颤。
　　顾淮还没反应过来，在他面前，这艘体积庞大的尤拉战舰竟然在地上打了个滚，扬起阵阵尘土。
　　真·硬核·打了个滚
　　地面顿时被牵连着出现震动，而震动结束后，这艘尤拉战舰把自己身上能发光的舰灯一闪一闪地亮起来，像是为了吸引它面前黑发青年的注意力。
　　“尤拉看见您之后太兴奋了，所以……”阿尔杰在一旁低咳了声解释。
　　也不能怪这艘尤拉战舰的反应会这么大，能够载着王航行，这实在是莫大的荣誉。
　　假如现场有两艘尤拉战舰，阿尔杰觉得它们甚至会为了由谁来载着青年这事打一架。
　　听阿尔杰这么说，顾淮才记起来在他之前接收到的传承信息里有这么一条——虫族的尤拉战舰是拥有自我意识的生物战舰。
　　尤拉也是虫族的族群之一，除了尤拉族群以外，虫族还有四个族群，分别是塔克、艾萨多、利诺、卡繆。
　　这五个族群分别有着各自的不同特征，比如顾淮最熟悉的塔克虫族，族群的特征就是好战，在虫族所有族群中最为凶悍，战斗中会视情况会进入狂暴状态。
　　尤拉拥有拟态变形的能力，通常作为生物战舰存在，发挥运输和成为太空武器的作用。
　　艾萨多族群则是虫族中精神力最强大的族群，出身于这个族群的虫族一般都擅于计谋，同时在种族中也最为擅长异能，但相对的身体能力不如其他族群。
　　而利诺族群在虫族中的定位是刺杀型，作为暗杀者，正面战斗不如塔克虫族，但十分擅长隐匿、追踪和利用各种毒素，为了捕杀猎物会非常有耐心。
　　最后是卡缪族群，和其他族群相比，这个族群的虫族各项能力都显得很平均。可他们也是唯一一个在必要时会消耗生命力换取恐怖爆发能力的族群，并且会将自爆作为杀敌手段。
　　仔细感知，顾淮很快感知到了这艘尤拉战舰的情感。
　　看着前边对他雀跃闪烁着的舰灯，顾淮让载着他的塔克虫族走近这艘尤拉战舰的舱门，然后他抬手在战舰冰冷的舱门上摸了摸。
　　一被青年碰到，这艘尤拉战舰顿时整个安静了下来，舰身不再震颤，只把外边亮起的舰灯变成漂亮的天蓝色。
　　在星际的许多地方，红色灯普遍代表着警戒、禁止或敌对之类的意思，而天蓝色是友善。
　　“咔哒。”轻轻地发出声音，这艘巨大又冰冷的尤拉战舰努力向青年表现出它的喜欢。
　　“谢谢你。”顾淮认真地说。
　　喜欢是种难能可贵的情感，无论是多是少，短暂还是长久，顾淮一直觉得，这种单纯的喜欢非常珍贵。
　　顾淮的这句话让这艘尤拉战舰亮起的天蓝色舰灯又缓慢地闪烁了一下，而在顾淮被塔克虫族载着进入舱门时，这艘尤拉战舰的舰灯就维持着规律的频率一闪一闪，光是看着都能明白这只尤拉此时的高兴心情。
　　人员很快全部进入战舰，在亚尔维斯的默许下，顾淮自动拥有了在这艘尤拉战舰里的最高权限，他被银发虫族带领着进入了战舰的指挥室。
　　“首领，我们现在要去哪个星球？”阿尔杰询问着，目光在这时却移到不远处的黑发青年身上，“带着王，我们是不是应该先找个好一点的星球安顿下来……”
　　“回图瑟。”亚尔维斯简短回答。
　　图瑟星，即虫族第一军团的首都星，作为虫族的大本营之一，图瑟星所在的星域几乎没有其他种族的舰队胆敢踏足。
　　即使是商贸需要路过图瑟星，这些星舰也会选择绕道走，生怕一不小心在这片星域里撞上虫族的尤拉舰队。
　　听见的这个回答令阿尔杰眼睛一亮，窃喜不已。
　　阿尔杰刚才其实都想直接说，要不他们回图瑟吧，但不敢直说只能委婉地暗示，没想到真能如他所愿。
　　虽然他们首领是虫族第一军团的军团长，可作为领袖待在自家首都星的日子却屈指可数。
　　政务什么的全都甩手给了待在图瑟星上的参谋长，阿尔杰甚至都有点怀疑，他们首领还记不记得图瑟星长什么样子。
　　顾淮对会被带去哪里没有意见，总归会是比废弃行星要好很多的地方，所以他在这时也没有开口问图瑟星是什么样的，想着去到以后他自己用眼睛看就好了。
　　在战舰指挥室有能看见外边星域的透明窗，顾淮这时已经好奇着走过去观察了。
　　黑色的宇宙像一片漫无边际的黑暗，这本该是令人畏惧的，但又因为许多星球的点缀，这片黑暗变得灿烂而瑰丽。
　　只从声音也能辨别青年走到了什么地方，坐在指挥位上的亚尔维斯没有说话，只是在这时用手指划动了下操作面板。
　　而下一刻，整间指挥室周围的墙壁都变得透明。
　　这样子就更方便看外边了，顾淮第一反应是高兴，然后他不由得回过头去看一眼正冷漠坐在指挥位上的那名银发虫族，视线在对方蒙着黑色眼罩的眼睛上停留了两秒。
　　说是眼罩，其实更该说是一层黑色不透光的布料吧，蒙住眼睛，很随意地绑在了后边。
　　“亚尔维斯……你们的首领为什么要蒙着眼睛？”之前一直没有机会问，顾淮此时小声地问站在他旁边的阿尔杰。
　　其实这个音量，他们首领完全能听得见……
　　阿尔杰在心里这么想着，却没把这句话说出来，只是如实回答说：“因为有形的事物会让首领想要破坏。”
　　只要看见，就会不断产生破坏的欲望，蒙上眼睛看不清具体形态的话就会好一些。只是即使这样，听见的声音也还是会让他们首领觉得吵闹。
　　因为声音在间接提示着事物的存在，所以烦躁感就会累积。
　　为了不影响战斗，听觉和视觉最多舍弃其中一样，而听见声音比直接看见要容易忍受，所以他们首领把眼睛遮挡了起来。
　　“这样吗……”这个原因是顾淮怎么也想不到的，因此他微怔了一秒。
　　“很多时候听着声音，首领他都会觉得吵闹，然后就心情不好。不过这比起让他看见东西要好多了，有一次在战斗的时候，敌人故意把首领的眼罩给弄掉了，结果整个部队就被首领一个人收拾得干干净净。”回想起那次战斗，阿尔杰都还有点心有余悸，他们首领陷入狂暴的时候压根不分敌我。
　　眼罩大概能算他们首领的一项禁忌，这在整个虫族里应该是公认的事情了。
　　这样感觉很辛苦，顾淮只代入想想都觉得这是很难以忍受的事情，他不由得沉默了。
　　而在这时，阿尔杰很快转换一个话题，他垂下头问：“您之前睡了好几个小时，现在是否想要进食呢？您的蛋壳等回到图瑟星以后，属下会让人将它磨成粉，跟普巴诺树汁混合食用会有更好的营养效果。”
　　蛋壳磨成粉是成了……奶粉？
　　这个联想让顾淮表情微妙了一瞬，但他还是点点头表示知道了。
　　至于进食，顾淮摸出口袋里的蛋壳零食，咔嚓咔嚓两三下吃完。
　　由于精神力还在幼崽阶段，顾淮觉得自己现在可能是真的有吃饱就睡的迷之设定，就算顾淮对这一点再怎么无奈，他也不得不承认自己在吃完零食以后又有点想睡觉了。
　　没多久就昏昏欲睡，顾淮最终认命地靠在指挥室里的一张座椅上，闭上了眼睛。
　　等顾淮入睡，拥有待在这间指挥室权限的少数几名高等虫族都放轻了手头上的动作。
　　亚尔维斯从指挥位上站起来，走到正靠在座椅上睡觉的青年面前，站定着低头“注视”。
　　阿尔杰在旁边看着，忽然看见表情冷漠的银发虫族伸手碰到青年的唇角，然后顿了一下，把青年不小心沾在嘴角边的一点蛋壳碎末拨走。
　　被体温低凉的手指碰到唇角，青年在睡梦里往旁边稍微偏了偏脑袋，淡色的唇刚好就在亚尔维斯没移开的那根手指上轻轻擦碰了一下。
　　这一瞬温暖柔软的触感让亚尔维斯立刻收回手，他面无表情，身后的银灰色尾巴在这时无意识上下轻甩了一下。
　　大概过去了几秒，亚尔维斯抬起头，用低沉冷淡的声音对站在旁边的阿尔杰问：“他是什么样子的？”
　　“您是说……王吗？”阿尔杰反射性问出口，问完以后马上又觉得自己多此一问。
　　“王长得很好看。”要让他描述青年的长相，阿尔杰觉得这实在是太为难他了，因为他开口就会想说青年长得好看、特别好看，全星际最好看的人一定是他们的王。
　　勉强组织了下语言，阿尔杰说：“嗯……王的头发是黑色的，特别柔软。眼睛跟我们不一样，是像人类那样瞳孔是圆形的黑色眼睛，笑的时候看起来很温柔。”
　　这样的语言描述实在很难勾勒出一个人的样子，不过亚尔维斯听着，片刻后还是嗯了一声。
　　坐回到指挥椅上，亚尔维斯抬起手碰了碰蒙在眼睛上的黑色遮挡物，手指触碰到边缘，在上边停留接近两秒，最后又重新放了下来。


第9章 不做人的第九天
　　整体来讲，虫族实在是个不怎么注重生活享受的种族。
　　由于每一名虫族都是天生的优秀士兵，他们天生适合战斗，因而对绝大部分虫族而言，能够生存的环境也等于可以生活，生活得舒不舒服一般不在他们的考虑范围之内。
　　可是现在却有个人让他们不得不进行这方面的思考。
　　靠着睡在座椅上，顾淮睡了没一会，就因为睡的姿势不够舒服而无意识轻轻发出了点声音。
　　这个声音让守在顾淮旁边的那只塔克虫族垂下头颅发出了低低的沙哑嘶声，之前在废弃星球的时候，它们都是把幼崽放到蛋壳里去摇晃着睡觉的，但现在蛋壳被它们的同族拿走了。
　　待在指挥室里的几名高等虫族本来正眼神发亮地注视着入睡的青年，而他们在听见声音的一刻齐齐顿住身体。
　　王这样靠着座椅睡觉会感觉不舒服吗……
　　睡眠是一种生理需求，而虫族对睡眠的需求是很低的，除了幼崽可能会多睡一点，成年期的虫族就算十来天不睡觉也不会感觉疲惫。
　　而实在需要休息的时候，他们在只进行浅度睡眠的情况下稍微小憩一会就可以了。
　　以至于面对现在这个情况，这些高等虫族们发现，他们这艘战舰上连能让青年躺进去睡觉的睡眠舱都没有。
　　要不他们把这几张座椅拆了，把靠背的部分拼起来给他们王当个睡觉的垫子好了……
　　想法一来就蠢蠢欲动，几名虫族士兵都准备出去指挥室外边拆椅子了，这时又从指挥位上下来的银发虫族令他们停下了行动。
　　亚尔维斯再次走到顾淮身边，而他身后银灰色的尾巴比他的双手更快一步触碰到青年的身体，只几秒钟就将后者圈住。
　　比起对待需要保护的事物，这条尾巴还是更擅长在战斗中对付敌人，像这样将青年的身体圈住已经是这条尾巴做出过的最温柔的事情了。
　　不是刺穿，也不是甩尾鞭打，仅仅是用一种非常克制的力度在圈着。
　　其实只是要将青年从座椅上抱起来，并没有必要用到尾巴。
　　但尾巴自动自觉将人圈住了，亚尔维斯把入睡的青年抱起来之后，最后还是没控制他的尾巴松开。
　　很安静。
　　亚尔维斯已经确定了，他只要能感知到怀里青年的存在，就不会再听见那些令他觉得吵闹的声音。
　　这不是说那些声音消失了，而是他在感知着青年存在的时候，他的所有注意力会被后者彻底吸引。
　　于是在这时就十分奇异地，那些声音无法再干扰他了。
　　暂时也没有了战斗欲望。
　　虽然并非出身自塔克虫族，亚尔维斯的好战程度却丝毫不亚于塔克族群的虫族士兵，越是激烈的战斗，越是能激起亚尔维斯的某种冰冷愉悦。
　　可顾淮在这里，亚尔维斯就会像被一条无形锁链牵制着，因为那种连他自己都还没发现的保护想法，他没办法离开前者身边，于是战斗欲只能被压制下来。
　　就像将寻找到的珍贵宝物带回了巢穴的龙，为了守护宝物不被伤害或偷窃，这只巨龙趴伏下身体将双翼拢起，眯起竖瞳，选择停留在了自己的巢穴里。
　　因为之前已经睡过一轮了，顾淮这次睡没多久就醒了过来，而在察觉他醒来的一刻，亚尔维斯不等他表现出想落地，在这之前就无声地把他放了下来。
　　于是顾淮是在真正清醒的时候才反应过来自己刚才是又被对方抱着睡了一觉，抬眼看见这名银发虫族平静冷淡的脸庞，顾淮挠了挠脸颊说：“我下次睡觉要是再发出什么声音，你不用管我，就让我睡在那里就好了。”
　　虽然知道以虫族的思维来思考，他会被对方这样抱着睡觉是很正常的事，就像塔克虫族们总是在他睡着以后把他放进蛋壳里摇晃，两件事情没有太大区别，但固有的人类思维还是让顾淮对此有点不适应。
　　亚尔维斯闻言没有马上点头或摇头，唇的边缘没有一丝弧度，抿平的唇线仿佛也透露出冷淡，似乎对回应顾淮的话并没有兴趣。
　　青年这句话表达的意思是不想被他抱着睡觉，或者说不想被他接触，亚尔维斯是这么理解的。
　　是因为从他的副官那里了解到他的异常，所以不希望被他靠近吗？
　　即使是天生的战斗种族，在他们种族里也没有哪个虫族会像他这样拥有无法自控的破坏欲，一种盲目而没有目标的暴怒，连他自己都不知道会在什么时候陷进疯狂。
　　对方会不希望他靠近也是很正常的事。
　　冰冷的银灰色尾巴随着主人的思绪而烦躁地甩动了一下，但这样的情绪没有表现在亚尔维斯脸上，他在间隔一会后，平静无澜地应了一声：“嗯。”
　　由于载着王，这艘航行中的尤拉战舰发挥出了前所未有的推进速度，就连最大迁跃次数都上升了一倍不止。
　　以这样的速度，只需要短短几天时间，他们就能回到图瑟星了。
　　在这几天时间里，顾淮把整艘尤拉战舰逛了个遍，因为拥有最高权限，这艘战舰的每一处空间都是向他开放的，无论他想去哪个地方都没有问题。
　　顾淮在战舰里走动的时候，经常还会听见这艘尤拉战舰对他发出的“咔哒、咔哒”的声音，似乎这只尤拉很高兴他愿意四处走动。
　　不过顾淮四处走动也不光只是因为兴趣，他还顺便在找人。
　　“你们首领去哪里了？”战舰航行的第二天，顾淮在指挥室里没见到本来该坐在指挥位上的银发虫族，他不由得疑惑地看了阿尔杰一眼。
　　这个问题让阿尔杰犯了难，他在青年面前把头低下，然后回答说：“属下也不知道。”
　　是确实不知道，不是有意隐瞒。
　　“首领他自己不想出现的话，没有人能知道他在哪里。”阿尔杰补充道。
　　这个回答让顾淮头上又多了三个问号，他的表情被抬起头来瞄看他的阿尔杰看到，后者继续解释说：“亚尔维斯大人是出身于利诺族群的虫族，利诺虫族通常都非常擅长刺杀技巧，在隐匿方面的能力当然也相当优秀，而首领是其中最厉害的那个。”
　　说到这事，阿尔杰就又自豪又纠结。
　　他们首领明明暗杀能力满点，悄无声息就能杀死敌人，可平时偏偏喜欢正面战斗。不过因为是α阶级的高等虫族，即使不以自己最擅长的能力对敌，展现出的其他能力也远比他们强大。
　　了解亚尔维斯是出身于哪个族群的敌人都会明白，在他们的眼睛还能看见对方的时候，无论对方表现出多么强大的力量也都还不是最可怕的情况。
　　最可怕的情况是，亚尔维斯消失在他们眼前，这意味着他们随时可能在下一秒被轻柔无声地割断喉咙。
　　利诺虫族……
　　顾淮没忍住露出点惊讶表情，本来以好战和可能陷进狂暴这两点来猜，他会猜测亚尔维斯该是出身于塔克族群。
　　却没想到阿尔杰告诉他，亚尔维斯最擅长的是暗杀。
　　为什么突然就不出现了？
　　顾淮疑问着，但人不在他面前，他也没办法询问答案。
　　顾淮这几天干脆边逛着战舰的各个地方边找人，结果快逛完了也没找到丝毫踪迹。
　　他走到战舰最后一处他没去过的地方，这个隔间环境一目了然，什么人也没有。
　　顾淮关上门走回走廊，找不到的话，他要怎么让对方自愿出来……
　　“亚尔维斯？”顾淮轻声低念了下这个名字。
　　这个走廊在整艘战舰里也算偏僻了，顾淮试着念出银发虫族的名字，但其实没想过对方会听见出现，直到一道脚步声的响起。
　　这道脚步声很轻，亚尔维斯本来可以做到毫无声响，这时只是有意让顾淮听见。
　　从青年附近的一处阴影里，亚尔维斯在这片黑色阴影中逐渐走出。
　　确实没有人能找到他，但有一个人可以让他主动出现。
　　冷白的肤色使得银发虫族蒙于眼睛上的黑色遮挡物变得更加鲜明，顾淮在看见对方时总是不由得一眼注意到那个黑色眼罩，但又明白这是对方的禁忌，很快转移开视线。
　　蒙着双眼的银发虫族无声地站在那里，冷峻的轮廓线条和面无表情的样貌显现出一种禁欲冷淡的美感，他似乎在等待青年对他说话。
　　“为什么这几天都不出现了？”顾淮表达出他的疑问。
　　亚尔维斯被遮挡住的双眼稍微垂落，他用低冷的声音回答说：“因为你不希望我靠近。”
　　一开始是想，青年既然不希望他靠近，或许他不让对方看见会更好一点。
　　但隐藏于阴影后，亚尔维斯又觉得，如果靠近不被发现，应该也不算违背对方的意愿。
　　这个回答着实让顾淮愣了几秒，他开始回想自己之前是说了什么才让对方有这样错误的理解。
　　难道就因为他说睡着以后不要管他，让他自己睡……？？
　　顾淮默了默，对此有些失语，但看见眼前的银发虫族活像只温顺的大猫一样在那安静站着，他不由得温声解释说：“没有不希望你靠近。”
　　听见这句话的银发虫族微偏了偏头，虽然隔着一层黑色眼罩，顾淮却有种自己被对方注视着的感觉。
　　“所以不用刻意不出现。”顾淮又说。
　　大概因为对方此时看起来的样子实在很安静温顺，顾淮想到由阿尔杰告诉他的，亚尔维斯每时每刻在忍耐着的那些痛苦，他在这时忍不住伸手摸了摸对方那头触感微凉的银发。
　　顾淮在触碰到的时候尝试着传递了些用以安抚的精神力，希望能稍微抚平对方的某种紊乱。
　　这样的安抚过于温柔，亚尔维斯面无表情，身后的那条银灰色尾巴猛地大幅度甩动了一下。
　　直到顾淮把手移开之前，亚尔维斯除了尾巴以外的身体一直是一动不动的状态。
　　“这样会感觉好一点吗？”尝试安抚完以后，顾淮出声询问。
　　“嗯。”亚尔维斯低应了声。
　　其实差不太多，青年的存在已经是最好的安定剂，这样的安抚效果就显得可有可无。但因为某种不知名原因，亚尔维斯在这时还是应了一声。
　　“那就好。”顾淮微弯下眼。
　　青年的声音带着笑意，不难想象对方现在应该是弯着眉眼的样子，但亚尔维斯什么也看不见。
　　在眼前的一片黑色里，亚尔维斯下意识地开始尝试勾勒青年的模样。
　　黑色的……柔软的头发，同样是黑色的瞳孔为圆形的眼睛，温柔好看的样子……
　　但似乎怎样也无法勾勒出合适的模样，始终觉得不对，亚尔维斯不愿意将随便构想出的形象当成青年的模样。
　　经过几日航行，尤拉战舰终于抵达图瑟星所在的诺德拉星系，在这艘尤拉战舰刚进入诺德拉星系范围的时候，图瑟星上的虫族第一军团的高层们就已经收到了他们的军团首领即将归来的消息。
　　此时在军部大厦的会议室——
　　“等去航空港迎接完首领，我会马上辞掉参谋长的职位，以后图瑟星就劳烦各位了。”参谋长艾理斯在会议室里冷肃着脸，对桌上与他共事多年的六名同僚说出他的决定。
　　整间会议室静了静，这时会议室里的一名高等虫族说：“但是就算您辞职离开，首领也不一定会肯长期待在图瑟……”
　　“我已经决定了。”艾理斯态度坚决。
　　作为被自家首领撂担子的对象，还是一撂好多年的那种，艾理斯觉得他有必要让他们首领明白事情的重要性。
　　试问在虫族另外三个军团里，哪个军团的首领会长期离开自家的首都星，把政务全部扔给参谋长的？
　　没有，只有他们第一军团才这样。
　　好不容易等到首领回来，艾理斯已经打算好，等辞职完以后他就马上离开图瑟。
　　这图瑟星他暂时不待了，少说一年半载以后再回来。
　　做好了这样的打算，等那艘有着特殊认证的尤拉战舰在图瑟星的航空港登陆，艾理斯和另外六名图瑟高层都来到这里准备迎接星球的主人。
　　无比庞大的尤拉战舰平稳停在地面，战舰的舱门打开，一道身影从战舰里走出。
　　这道身影对图瑟的高层们来说非常熟悉，蒙着黑色眼罩的眼睛和银灰色的尾巴，只需要看见这两样就可以确认身份了。
　　参谋长在这时走近一步，他对归来的星球主人低下头：“亚尔维……”
　　只来得及说出这三个音节，当低头看见被银发虫族抱着睡觉的青年时，参谋长的声音在喉咙里突然消失，声带彻底停止了振动。
　　类似的反应并不只发生于一名虫族身上，在场与艾理斯有同样发现的另外六名图瑟高层在这时也一个个都绷紧了身体，竖瞳在一刹那间急剧收缩。
　　王……
　　猝不及防的巨大惊喜几乎要成了惊吓，强烈的本能意识在瞬间就将这七名高等虫族淹没，让他们的身体变得僵硬。
　　在头脑都变得一片空白的时候，只剩下眼睛还恳切地凝望着。
　　假如说这时还能有一丁点额外的思考能力，作为参谋长的艾理斯大概是在想——
　　辞职什么辞职，谁也别想让他离开图瑟星！！！
　　作者有话要说：　　参谋长：真香.jpg


第10章 不做人的第十天
　　和废弃星球上的干燥炎热的天气截然不同，图瑟星现在正处于颇为寒冷的冬季。
　　寒冬的天空看起来格外纯净，是一片沉静的青色，就像一块被打磨过的宝石，整个图瑟星此时都在这块巨大宝石的映照之下。
　　寒冷的低温环境对虫族来说没什么影响，因此在场的高等虫族身上依然只穿着黑色军装，但在他们眼里，被为首的银发虫族抱着的青年似乎因为从空气中感受到的冰冷气息而冻醒了。
　　这个发现让在场每一名虫族都感到有些无措，一瞬间甚至都不知道该怎么行动好了。
　　正睡眼朦胧的黑发青年有着非常柔和的轮廓线条，无论是头发还是皮肤看起来都十分柔软，此时半醒不醒的样子比正常在幼年期的虫族幼崽看着还要乖巧柔顺。
　　想要保护。
　　冷硬得像冰块的内心忽然像凹陷了一块，胸腔里陌生的柔软情绪让这些高等虫族难以理解。
　　这种情感是灼热而滚烫的，却又柔软得不可思议。
　　他们望着还没彻底醒来的青年，像守候着珍贵的花开放的人在面对幼小而脆弱的花芽时，总是每时每刻都担心花芽缺少雨露或阳光，充满了强烈的保护欲。
　　寒冷让顾淮反射性缩了缩身体，但因为他是被亚尔维斯抱着的，他这样一缩身体，整个人就等于是往后者身上主动靠近。
　　这样的靠近会让被接近的人觉得受到对方的依赖，亚尔维斯略微绷紧身体，把他冰冷的尾巴从青年身上撤开，然后面无表情把脸转向站在队伍最右边的那名高等虫族：“里奥，用你的异能点个火。”
　　作为图瑟的七名核心高层之一，要是换个别的人对里奥这么要求，他大概会觉得他被戏耍，然后直接用咆哮的烈焰将对方吞没。
　　然而说这话的人是他们首领，并且明白对方让他点火的意图是给青年取暖，里奥顿时僵硬着快步上前。
　　在六名同僚里，他现在可是最先接近王的人——
　　假如不看眼睛，从这名高等虫族神色冰冷的脸上实在是非常难以看出对方欣喜的内心。
　　缺乏感情，因此也缺乏表情，习惯了这样的种族天性以后，这些高等虫族现在就算因为看见顾淮而再怎么惊喜高兴，脸上看起来也还是表情冷硬的样子。
　　几团燃烧的金色火焰在空气里出现，这些由异能形成的炽热火焰连战舰的防护层都能烧穿，现在却小心翼翼地漂浮在顾淮周围。
　　“您还觉得冷吗？”里奥压低了声音询问，青年现在的状态看起来半醒不醒，他怕自己的声音会吓到对方。
　　顾淮有点茫然地揉了揉眼睛，这才发现他们已经从战舰下来了，也就是已经到达了图瑟星。
　　彻底清醒时，顾淮才后知后觉反应到眼前那名高等虫族还在等待着他回答，他马上回应说：“不怎么冷了，谢谢你。”
　　这个回答令这名高等虫族表情冰冷的脸上本能地出现一丝微笑，其实这点嘴角弧度实在很难称之为笑容，但这对他们来说已经是很明显的高兴表达了。
　　从来没有一刻这么欣喜于自己的异能是与火焰相关，这份能力能够为他们的王驱走寒冷，里奥甚至为此感到骄傲。
　　“把我放下来吧。”回应完以后，顾淮又对正抱着他走路的银发虫族说。
　　为了避免对方误会他是不想让他接近，顾淮对被亚尔维斯抱着睡觉这事妥协了。
　　一天二十四小时有大半的时间都在睡觉，顾淮对这个设定已经从最开始的无奈到现在的习惯接受。
　　精神力暂时还只有幼崽的水平，总是本能进入睡眠也是没办法的事。
　　不过随着时间一天天过去，顾淮有感觉到自身精神力的稳定增长，等再过一段时间，他应该就能正常活动了。
　　亚尔维斯依言把顾淮放下，周围有好几团漂浮着的火焰，这些金色火焰像是将顾淮附近的冰冷气息都加热了，顾淮总算不至于冷到打颤。
　　“您带着陛下回来图瑟星这事，为什么不提前跟属下知会一声……”参谋长现在内心十分焦急，因为这样猝不及防的到来，他什么迎接准备都没来得及安排。
　　“联络码，忘了。”亚尔维斯回答。
　　听听这平静得没有丝毫愧疚的语气。
　　一个军团长把自家首都星高层议会的通讯联络码都给忘记了，要不是顾淮就站在旁边，作为参谋长的艾理斯现在就表演一个当场气死。
　　但是自家首领把王带回了图瑟，凭这一点，参谋长就原谅了对方做的所有事情。
　　参谋长：“那陛下住的地方，暂时就安排在您的府邸里可以吗？您的府邸属下一直有派人去打理，和您离开前没什么区别。”
　　顾淮的居所，参谋长当然是想安排在图瑟星最舒适的地方，而他想来想去，实在也没有比他们首领的府邸更好的地方了。
　　本来他们应该是至少要为青年建造一座宫殿，可现在才动工实在是来不及……
　　亚尔维斯轻轻颔首，表示了同意。
　　得到亚尔维斯的同意，参谋长在顾淮面前单膝跪了下来，低下头语气恭谨地询问：“陛下您对住所有什么样的要求吗，比如房间的布置？您之前待的星球是什么样的地方，如果您希望的话，属下可以让人把房间改造成您熟悉的样子。”
　　随着其他虫族从尤拉战舰下来，图瑟星的几位高层人员已经看见了那个被两名虫族士兵小心搬运着的巨大蛋壳，由此他们也马上明白，在他们面前有着成年期外貌的青年实际才刚刚破壳出生没几天。
　　出生时间上来算的话，还是只幼崽。
　　王还是幼崽啊……
　　只要这么一想，在场的七位图瑟高层脸上的冰冷就都不由得稍稍融解，冷硬的轮廓线条都变得更柔和了些许。
　　“之前待的星球是个废弃行星。”顾淮在听见问题后照实回答，然后又摇了摇头说，“就那个房间原来的样子就可以了，不用改。”
　　废弃行星——
　　这个回答令在场的图瑟高层们一愣，心里忽然有一阵不太明显的、麻麻的刺痛感。
　　对他们来说这样珍贵的宝物，怎么会出生在一个废弃星球上……
　　又想起最初接收到的那一瞬表达了疼痛的精神链接，此时在这几名高等虫族心里，强烈的后悔情绪几乎满盈到令他们感到呼吸困难。
　　他们当时也该去寻找的，如果他们当时派遣部队去寻找，也许就能更早地把青年从废弃行星上接回来。
　　就因为那道精神链接的短暂与遥远，处于图瑟星的他们还没能深刻意识到对他们发出这道链接的主人到底对他们来说有多重要。
　　而在亲眼看见的现在，只需要一眼就能明白了。
　　所以他们为此感到痛苦。
　　顾淮很快感知到了这些情绪，他有一秒不知所措。
　　明白过来这些虫族大概是因为知道他之前生活在废弃行星才会有这样的反应，顾淮想了想，对这几名高等虫族说：“你们管理的这个星球……图瑟星很漂亮，我很喜欢。”
　　天空很好看，航空港这边的建筑物虽然颜色看起来都冷冰冰，但还是非常有科技感。其他地方暂时没看到，不过顾淮觉得航空港以外的风景一定也不会差。
　　青年说喜欢图瑟星，这相当于是对他们工作的最高肯定，每天要处理成堆事务的参谋长在这时对这些工作再也不烦了。
　　不仅不烦，甚至觉得自己现在能马上回去继续工作三天三夜。
　　还有什么比建设一个让对方喜欢的星球更值得努力的事情？
　　没有了！
　　假如他们的王愿意把图瑟星当成家园，那他们会高兴得不能自已。
　　正当这几名图瑟的高层因为顾淮的一句话而转换心情的时候，一直没出声站在旁边的银发虫族在这时开口说：“那我把图瑟星送给你。”
　　亚尔维斯的这句话让在场所有熟悉他的高等虫族愣在原地，他们都知道自家首领的脾气实在算不上好，大多数虫族还是会拥有一些情绪，而他们首领是一种毫无温度的冰冷。
　　因为这种熟知的冷酷，当对方愿意主动送出一份礼物时，这群高等虫族才感到无比惊讶。
　　突然要收到一个星球当礼物，顾淮被这礼物的分量弄得卡壳了下，他回过神本来是想马上摆手拒绝说不用了，可是一偏头看见旁边的银发虫族身后那条正稍稍抬高了尾端的银灰色尾巴，他鬼使神差地点下了头。
　　不知道为什么，看见这条尾巴微翘起，顾淮就觉得亚尔维斯现在应该心情不错。
　　因为能送他礼物，所以心情不错？
　　当亚尔维斯对他微低下头时，对方在顾淮看起来会特别像一只安静温顺的大猫，以至于在点头后看见那条银灰色尾巴又上下动了动时，顾淮没忍住上手去摸了摸。
　　还在废弃行星上的时候，顾淮得承认他对这条尾巴是挺觊觎的，因为那里实在太热了，这条冰冷的银灰色尾巴抱起来就非常舒服。
　　但碍于不好意思，顾淮当时没有去碰。
　　现在为什么忍不住碰，主要还是旁边这像只大猫一样的银发虫族让顾淮感觉有点……有点乖。
　　顾淮也不知道自己为什么会有这种微妙感觉，明明对方是一副面无表情的冷漠样子，可无论是因为以为他不想让对方靠近就主动消失，还是现在因为他说喜欢这个星球就要送给他，都让顾淮感觉自己像是被一只大猫试探着亲近。
　　这只银色的大猫很高傲冷漠，不知道亲近人的方式，一开始只懂得像这样围着想亲近的人转圈，转了好一会以后才知道伸爪子去碰一碰。
　　送星球这事大概就跟伸爪子碰差不多，这么想着，顾淮就没办法拒绝了。
　　眼睁睁看着自家王在摸他们首领的尾巴，而他们首领完全不作抵抗，连皱眉把尾巴移开的动作都没有，在场的高等虫族们马上从愣着变成集体呆住。
　　被青年摸了尾巴的银发虫族就像是受到某种安抚那样，一动不动了好一会，等青年移开触碰尾巴的手，亚尔维斯用冷淡声音说：“军团占有的星球还有很多，你想要的话，其他的也可以给你。”
　　说完这话，亚尔维斯像是想到了什么，又补充一句：“如果不够，其他种族的星球也能去占领。”
　　“不……不用了，只要图瑟星就好了。”顾淮赶紧打消对方的想法，他完全不想发生战争，如果可以的话，顾淮其实希望能改变一下虫族在星际中毫无盟友的情况。
　　现在整个星际都没一个种族肯带虫族一起玩，主要也是因为虫族本身没有和其他种族建交的意愿，一直保持着绝对独立。
　　但根据曾经作为地球人的顾淮的思想，把种族比作国家的话，一个国家完全不和其他国家建立外交肯定是会吃亏的。
　　以后要是发生什么事，连个能帮忙的盟友都找不到，商贸、科技以及其他等等方面也都得不到有效交流。
　　顾淮对自己现在的身份有清楚认知，他是站在虫族的立场上，希望能让自己的种族做出改变，因为他想让这些无条件对他好的虫族能生活得更好。
　　以王的身份，他有能力带领种族做出改变，但这需要一步步来，现在先在图瑟星完成定居就好了。
　　“亚尔维斯大人的府邸离这里有点远，不过坐悬浮车的话也只需要半个小时，属下现在带您过去。”恨不得马上就让青年安顿在图瑟星，参谋长有点绷不住脸上的冷静表情。
　　“好。”顾淮点点头。
　　在离开之前，顾淮往战舰的方向走近，他对这艘因为他的靠近又亮起温暖的天蓝色舰灯的尤拉战舰说：“下次你再载我出去玩吧。”
　　本来正因为青年的离开而十分不舍，听见顾淮说这句话，这艘尤拉战舰顿时又震动着发出清晰声音。
　　“咔哒。”
　　“咔哒、咔哒——！”
　　坐悬浮车去到一座占地面积相当庞大的府邸，顾淮被参谋长带领到这片私人领地里的一层房间。
　　这个量词没有用错，这座白色府邸的第七层，整一层都算作是一个房间。
　　“您需要的衣物，属下会马上让人送过来。您如果还有任何需求，请一定要告知属下，无论是什么事情，属下都一定会为您完成。”参谋长在说完这段话以后才竭力控制着自己走出房间，虽然非常想要继续看见，但他不能一直烦着王。
　　衣物、食物之类只是最基础的，参谋长思考了一番，认为他应该去搜刮一下他们军团的藏品库了，看看有没有什么值得献给王，或者能给他们王当玩具的东西。
　　宫殿是不是也可以开始设计和动工了，但是要建一座什么样的宫殿才配得上他们王呢……
　　随便想想就有一堆事情要干，参谋长面无表情往军部大厦的会议室走，这么重要的事情，他们必须得马上开个会。
　　等门关上了，顾淮一下子躺倒在柔软的床上，然后就着这个躺倒的姿势，和马上紧张围近到床边来看他的一群塔克虫族对视。
　　“我们有新家了。”顾淮对上周围的一双双猩红眼睛，对这些塔克虫族弯了弯眼梢。
　　然后顾淮又坐起身，抬着头对体型最高大的那只塔克虫族问：“卡鲁，你们喜欢这里吗？”
　　在废弃星球上的时候，顾淮就给这些看护着他的塔克虫族挨个起了名字，然后他记住了每一只塔克虫族身上的不同点，把名字和它们对应上。
　　听见青年说出“卡鲁”这两个音节，为首的那只塔克虫族已经明白这是青年在喊它的名字，它低下头颅，对望着它的黑发青年发出回应的低低嘶声。
　　对这些塔克虫族来说，生活地点并不重要，能够继续看护着青年，它们已经觉得非常高兴。
　　虽然没有能够进阶出类人形态的同族那么厉害，但它们也想要照顾幼崽，只要是幼崽需要，它们会毫不犹豫地用生命来保护。
　　“那我们以后就住在这里了。”听见回应声，顾淮笑弯着眼说。
　　虫族的其中一支军团迎接回了他们的王，对于这件事情，虫族的另外三个军团还不知晓，星际里的其他所有种族也毫不知情。
　　像静悄悄堆积着云层的天空，这场即将降落的大雨注定让他们猝不及防。


第11章 不做人的第十一天
　　对能够适应低温环境的虫族来说，御寒的衣物在他们的星球上根本不存在，因为没有这样的需求。
　　所以他们给顾淮准备衣服也没办法立刻送一些现成，只能马上赶制。
　　顾淮现在待在室内，身上披着的一件明显宽大了的黑色军服外套，倒是不至于觉得太冷了。
　　在这宽大外套的衬托下，站到窗边眺望着外景的青年看起来就显得纤细了些，黑色的柔软发梢略微有点凌乱，在洒落的阳光下，皮肤更加白皙通透。
　　在废弃星球上的时候，通过下雨后地面低陷处形成的小水池，顾淮看见过自己穿越后的样子。
　　顾淮觉得挺意外，他现在的脸竟然和他在原来世界里的样子没太大区别。
　　非要说有什么变化的话，可能是更好看了点……？
　　因为不怎么注意自己的样貌，顾淮只不太确定地想着。
　　事实是，青年的长相本来就很清隽好看，是容易获取他人好感的那种长相，现在五官虽然没有多少改变，但却更加引人注目了。
　　虫族的工作效率恐怕是星际所有种族里最高的，没让顾淮等太久，他的冬天衣服就被送过来了。
　　来给他送衣服的是之前在航空港给他用异能点火取暖的那名高等虫族，顾淮记得对方是叫里奥，这名图瑟高层的头上有着一对灰白色的、尖锐的角，在七名高层里非常容易认出。
　　“这些是为您准备的防寒衣物，款式参考了其他种族的日常服装，您看看喜欢吗？”问这个问题时，这名高等虫族显得有些紧张，竖瞳是微微紧缩的状态，似乎担心在他眼前的青年会说不喜欢。
　　在虫族，上至军团长，下至普通士兵都是穿着黑色军装，但给顾淮准备衣服的时候，他们却觉得颜色深冷的军服不适合他们的王。
　　军装是与战场相关的东西，只要想到这一点，这些高等虫族们顿时就极度不乐意了。
　　战场那样危险的地方，他们根本不会让自家王接触到。
　　假如星际里有哪个种族想要与他们交战，那他们会把战争结束在青年看不见的地方，绝对不允许敌人有接近自家王的可能。
　　青年可能会受伤这件事情，他们光是想想都觉得受不了。
　　察觉到面前这名高等虫族的紧张情绪，顾淮很快点了点头，给出肯定答案：“嗯。”
　　顾淮对衣服样式一向没什么要求，只要穿着舒服就好了。
　　主要是他有一张脸撑着，怎么穿也不会难看到哪去，顾淮看了这些新衣服一眼，感觉样式还是挺正常的，跟他原来世界里的普通冬装也差不多。
　　顾淮一点头，刚还微微缩紧瞳孔的高等虫族瞬间回到比较放松的状态，琥珀色的竖瞳跟着出现一点亮光。
　　像黑夜里落了一颗小星星，闪烁着并不算耀眼，但又持续存在着的光芒。
　　王喜欢他们送的衣服。
　　得到这样的回应，里奥高高兴兴地离开房间，甚至刚下楼，他就忍不住拨通通讯到军部大厦的会议室，把这事原样讲述了一遍。
　　“王喜欢就好，下次该轮到我去见王了吧。”
　　“普巴诺树汁已经准备好了，王有说什么时候想要用餐吗？”
　　“你先守在下边吧，等王出来再问问他有什么别的需求。”
　　虫族的四个军团在星际里令其他种族退避三分，而组成图瑟星最高议会的七名虫族是第一军团的核心高层人员，权力地位都可想而知。
　　但现在在这图瑟星最高议会的会议室里，这几名图瑟高层却竟然讨论起了这种和政务完全无关的事情，并且讨论得异常认真专注。
　　有了新衣服，顾淮就把身上披着的宽大军装换下来了。
　　这件军服外套是亚尔维斯在和他一起坐悬浮车的时候脱下来披到他肩上的，尽管由于虫族的低凉体温，这件外套并没有携带什么温度，但也给顾淮挡去了一些冷风。
　　顾淮一把披着的黑色军服外套摘下，守在他身边的塔克虫族们马上发出了低低嘶声。
　　幼崽不穿多一点衣服的话，在现在这样的环境下会冷。
　　因为是这样理解的，好几只塔克虫族在这时几乎立刻就抬起它们的前臂去勾起一些看起来比较厚的衣物，然后非常小心地把衣服轻轻搭在顾淮身上。
　　一件又一件地搭过来，顾淮哭笑不得地看着自己头顶上都被盖了一件衣服，这些塔克虫族像是以为，要这样把他盖起来，他就会不冷了。
　　但顾淮在这时也没有动，由着这些塔克虫族给他“穿”衣服，等到它们忙活完了以后，他才把头上盖着的那件衣服拉下来，抬着头对这些塔克虫族温声说：“不是这样穿的，也不用穿这么多件。”
　　跟顾淮对视着的那只塔克虫族歪了歪头颅，像是不太理解。
　　不管怎么样，只要青年不觉得冷就可以了，这些塔克虫族的想法很简单。
　　避免这些塔克虫族再担心他会冷着，顾淮用最快速度换好衣服，换好之后，他站到这些塔克虫族面前：“这样就好了。”
　　低阶虫族冰冷凶戾的猩红眼睛盯视在青年身上，换作其他种族的任何一个人，大概都会在这个场面下心生恐惧，但顾淮从这一双双冰冷的竖瞳里发现了感情。
　　那是一种会令其他种族感到不可思议的呵护和怜爱，这些塔克虫族把它们眼前的青年当成幼崽在照顾，同样的，也把对方当成幼崽在宠爱着。
　　换下来的黑色军服外套正放在床上，顾淮伸手把这件军服外套拿起来，他得把这件外套还给它的主人。
　　顾淮走下楼梯就看见之前给他送来衣服的虫族还站在外边，正好他也需要找人问问题。
　　“亚尔维斯现在在哪里？”顾淮向对方询问。
　　里奥低下头，思考一秒后回答：“亚尔维斯大人现在应该是在书房，如果您想见他，属下可以……”
　　后边的话没来及说出来，他们对话中提及的银发虫族已经出现在了视线里。
　　因为军服外套脱了下来，这名银发虫族现在上身只穿着一件白色衬衣。因为这样的衣着，对方那身材匀称，有着流畅漂亮的肌肉线条的男性躯体就很容易能被看出，既不显得夸张又充满了力量感。
　　作为一名成年虫族，亚尔维斯身形高大，挺直的身体甚至像一把冰冷又锋利的刀，即便不靠近也能感觉到对方身上凛然的气息。
　　而又因为蒙着眼睛，对方本就俊美的样貌忽然有种难以言说的异样美感。
　　顾淮见到人，很快拿着手上的军服外套走近过去，把衣服递给对方：“你的外套。”
　　亚尔维斯把军服外套接过，一声不吭地穿回身上，顾淮等对方穿好以后瞅了两眼，发现好像还是少了个什么东西。
　　等视线移到对方腰上，顾淮想起来是少了一条外腰带。
　　里奥也注意到了这点，他很快说：“属下帮您去拿。”
　　等里奥带着亚尔维斯的外腰带回来，顾淮看着对方蒙起来的眼睛，他想了想，从里奥手上接过那条腰带。
　　看不见的话，要扣好腰带应该挺麻烦的。
　　顾淮拿着这条外腰带靠近到亚尔维斯跟前，蒙着双眼的银发虫族没有动，由着青年靠近到离他很近的距离。
　　这样的距离对亚尔维斯来说是足以触发攻击的距离，过分接近了，熟悉他的人都不会敢靠近到这种程度。
　　但这个攻击距离对在他跟前的青年来说，很明显是额外开放。
　　要帮面前的银发虫族扣腰带，顾淮不可避免得做出一个类似于拥抱了对方的动作，不过也就短短片刻。
　　亚尔维斯全程不作声，但在青年仿佛快要靠近依偎在他怀里的时候，身后冰冷的银灰色出现了一秒僵硬。
　　“好了。”顾淮往后退一步看着自己的完成品，满意地微弯下眉眼。
　　在这时刚好注意到对方身后那条银灰色尾巴，顾淮突发奇想。
　　尾巴没穿衣服会不会冷啊？
　　陪伴他的塔克虫族身上也没穿衣服，但因为是虫族最原始的形态，这个形态对环境的适应能力反而会比类人形态更强一点。
　　他眼前的银发虫族是类人形态，尾巴却曝露在寒冷空气中一点遮掩都没有，所以顾淮有了这样的想法。
　　当这个想法在脑子里划过，顾淮在不自觉间把问题直接问了出来。
　　当然不会。
　　站在不远处的里奥刚想开口替自家首领回答，结果却听见对方应了一声——
　　“嗯。”是质感冷淡的低沉声音，亚尔维斯没有明确地点头或摇头。
　　但这个应声当然是被顾淮自动理解为肯定，想到对方之前把外套借他这事，顾淮把自己刚插回兜里没多久的手又抽出来，两手一起贴到对方那条冰冷冷的尾巴上。
　　“那给你暖暖。”
　　但这条尾巴实在是太冰冷了，顾淮手心的温度很快在接触中降下来，而察觉这一点的银发虫族也移开了自己的尾巴。
　　虽然愿意被触碰，但亚尔维斯并不想让这份温度丧失。
　　冬天的话，就不能用尾巴去碰这个人了。
　　虫族是一个会遵循自身欲望的种族，而因为不想伤害，亚尔维斯在克制着这种欲求。
　　为什么明明没有那种本能的臣服欲，却会想要珍惜……
　　也不仅仅是因为在看见对方以后，世界会变得安静，而是听见对方的声音时，他会产生一种比本能更加深刻的追逐想法。
　　想要看见、想要靠近、想要接触。
　　但这个想法从第一点就不能允许。
　　顾淮手上变得空落落，他眨下眼看着那条移开的尾巴，又看见眼前的银发虫族对他低下头，微抿着唇。
　　顾淮像看见一只银色的大猫刚想再接近他，结果忽然发现自己的爪子太锋利，于是耷下耳朵和尾巴，不来碰他了。
　　特别乖。
　　产生这样想法的顾淮不由得在这时低咳了声，说：“之后我戴个手套应该就没关系了。”
　　这句话让亚尔维斯身后的银灰色尾巴忽然抬高些许，而注意到青年话里的名词，亚尔维斯把自己手上穿戴着的黑色手套脱下递了过去。
　　还很好哄。
　　顾淮看了眼亚尔维斯身后那抬高了些的尾巴，他接过对方递给他的手套，很干脆地戴了上去。
　　手套也稍微有点大了……顾淮对比了下自己和眼前银发虫族的身形，对后者的身高和充满爆发力的身躯不禁有点羡慕。
　　虽然换了个世界，但顾淮发现自己并没有长高，依然是178的身高，死活到不了那180的线。
　　而在他面前的银发虫族，目测身高肯定有一米九了，比他高了至少半个头。
　　顾淮在房间里待了几个小时，现在已经差不多到晚上，外边天色已经暗了下来，他在这个时间点被带到了府邸一层的大厅。
　　对不注重物质享受的虫族来说，进食和睡眠一样，都只是一种生理需求，因此大部分虫族会直接以营养剂解决日常的进食需求。
　　也是在给顾淮准备食物的时候，这些高等虫族才忽然想到，他们……可能需要学习烹饪，或者找几个厨师了。
　　第一餐准备得匆匆忙忙，本来该在私人办公室里处理重要政务的参谋长站在临时打造的厨房里，带着一副金丝边框的眼镜在面无表情盯着食材。
　　这幅眼镜是科技产物，能随时随地查看星网和扫描各种文件资料，而参谋长正在浏览着一些简单好制作的菜谱。
　　也不知道这些食物搭配在一起，营养是不是足够丰富和均衡，在把食物端上餐桌之后，参谋长一脸愧疚地在顾淮面前单膝跪下：“非常抱歉暂时只能给您准备出这样的食物，属下会尽快改进的。”
　　顾淮看一眼桌上完全可以称得上是丰富的菜肴，虽然有好几样看起来只是清水煮，但这已经让吃了好些天蛋壳的顾淮非常有食欲了。
　　“已经很好了。”顾淮迅速摇了摇头，然后又认真地说，“谢谢你们。”
　　“您能够喜欢的话，对我等就是最大的嘉奖。”参谋长站起身，又对坐在主位上的青年低下头道，“您的主食马上就送来，请您稍等。”
　　主食？
　　这些还不是主食么……？
　　顾淮正疑惑着，不出半分钟，他看见作为图瑟星高层之一的一名高等虫族拿着一个由纯黑色晶体做成的罐子和一瓶透明的液体过来。
　　当那黑色晶体罐被打开，顾淮顿时闻到一股熟悉的味道，而当着他的面，这名高等虫族用一个勺子从这个晶体罐里舀出了白色的粉末。
　　这个时候，顾淮有点意识到了什么。
　　往杯子里不多不少地舀了三勺粉末之后，对方把装在瓶子里的透明液体也倒了一部分进去，倒到三分之二的杯量以后，这名高等虫族开始用勺子搅拌这杯液体。
　　而没多久，顾淮就看着玻璃杯里装了像牛奶一样的乳白色饮品。
　　顾淮：“……”
　　“罐子里装得是用您的蛋壳磨成的蛋壳粉，和蛋壳粉混合的是普巴诺树汁，将它们混合饮用能更有营养价值。”参谋长解释道。
　　在这时，这个玻璃杯被挪到里奥手里，让对方用异能精确控温。确定温度没有问题以后，这个装着乳白液体的玻璃杯才被推到顾淮面前。
　　参谋长：“这是最佳配比和温度，希望能合您的口味。”
　　望着这杯无论怎么看都像是宝宝专用奶的饮品，以及周围一群虫族满含期待的目光，顾淮微微卡壳。
　　虽然之前已经知道他的蛋壳要被磨成奶粉了，顾淮却没想到，他竟然要在自家一群虫族的围观下呃……
　　喝……喝奶？？
　　顾淮望着这杯奶，陷入微妙沉默。


第12章 不做人的第十二天
　　乳白色散发着阵阵奶香味的虫族牌宝宝专用奶摆在顾淮面前，当顾淮伸手去碰到这个装着奶的玻璃杯的时候，他明显感觉围在他附近看着他的这一群虫族的眼睛顿时更加亮起了几分。
　　就连已经看过顾淮吃蛋壳的塔克虫族们现在也是微微收缩着它们的猩红竖瞳，视线直勾勾盯视在顾淮身上。
　　唯一例外的，大概也就只有坐在顾淮隔壁的亚尔维斯了。
　　无论从身体还是心理，顾淮所表现出的无疑都已经是符合成年期的状态，因此亚尔维斯只有在最开始遇见时才把青年当成刚破壳出生的幼崽。
　　在经过短暂观察明白了这一点以后，亚尔维斯就把对方看作和他一样的成年虫族了。
　　其实其他虫族也都明白这一点，但他们和亚尔维斯不同的是，他们对顾淮有种迷之家长心态，于是就总是主观地下意识将后者当成幼崽。
　　他们的王才刚刚出生没几天，当然还是幼崽啊！
　　哪怕理智上明白事实，被家长心态影响的虫族们却硬是把这个事实从自己心里划掉，也就有了现在的局面。
　　顾淮端着那杯虫族牌宝宝专用奶，在一群虫族的围观下，他莫名感受到一阵羞耻感迎面而来。
　　明明也就喝个奶而已，当成喝普通牛奶的话其实也没什么。
　　又不是用奶瓶装着给他喝，没什么可羞耻的——
　　这么一想，顾淮很快给自己做好心理建设，但就在顾淮正准备把这杯奶端起来喝的时候，杯子都已经碰到唇边了，他忽然听见参谋长试探地问：“属下能不能把您进食的画面记录下来呢？”
　　说着的同时，参谋长手上甚至已经拿出一个能够作为记录工具的微型装置，勉强维持着冷静的样子推一推眼镜等待顾淮的回答。
　　顾淮在这时想要捂住眼睛，他忽然想到在原来世界里的时候，他认识的一个编剧前辈就是连家里的两岁宝宝吃个鸡腿也要拿手机乐呵呵录下来，然后还特意发群里给他们看。
　　对比代换一下这事，顾淮好不容易做好的心理建设就崩了一点，但紧接着他又用像502强力胶一样的坚强心态把它粘合起来。
　　主要是看见周围这一群虫族明显期待的眼神，顾淮实在难以拒绝。
　　“可以。”顾淮妥协地点下头。
　　顾淮一点头，参谋长手上的那个微型记录装置就开始运作了。
　　顾淮勉强当作没看见这个记录仪，端起装着乳白色淡奶的杯子小口小口地喝了起来。
　　跟普巴诺树汁混合之后，这杯虫族牌宝宝奶喝起来是带甜味的，但又不是会让人感觉甜腻的味道，是淡淡的奶香清甜。
　　在被围观着的情况下，顾淮很快把这一整杯奶给咕咚咕咚喝光了，喝完以后无意识砸吧了下嘴，把端着的杯子放下。
　　做完这件事情，顾淮发现他附近的这群虫族好像都在盯着他的脸看，顾淮有点疑惑地抬手摸了摸自己的脸，结果就在嘴边摸到了点奶渍。
　　是因为刚才喝太快了，嘴边不小心沾了点。
　　而顾淮不知道是不是他的错觉，他刚把嘴边这奶渍一擦，竟然就好像从周围这群围观着他的虫族脸上隐隐看见一丝遗憾表情。
　　嘴边沾着奶渍的王特别可爱，可惜这个画面他们只看见短短几秒，不过又想到这画面已经记录下来了，这群高等虫族顿时又暗暗高兴了起来。
　　由这个记录装置记录下来的画面在重播的时候能够呈现出全息影像，除了没有实体以外，画面看起来完全就跟现实存在一样。
　　主食吃完了，顾淮把视线放到桌上的其他食物上，说实话这些食材他一个都不认识，有的甚至不知道要怎么吃。
　　比如他左手边那个看起来像白色海螺一样，但又完全自闭连个开口都没有的食物，顾淮拿筷子去戳了戳，只戳到一层坚硬的外壳。
　　顾淮把这食物夹起放到嘴边用力咬一咬，然而除了牙齿和硬壳碰撞的“咔”一声以外，一切无事发生。
　　“这个怎么吃？”顾淮询问离他最近的虫，也就是坐在他旁边的亚尔维斯。
　　听见顾淮这么问，在周围看着他的虫族们才后知后觉意识到，自家王咬不动这样的食物。
　　像这种被煮熟后身体表层会钙质化的诺米克鱼，就算是刚刚出生的虫族幼崽也能够咬碎吞进肚子里，但他们眼前的青年很明显咬不动。
　　亚尔维斯没说话，只是把刚才被顾淮咬过一下的那条诺米克鱼夹到自己这边，然后他很轻易地把这个食物钙质化的坚硬表层敲开，一一剔除鱼刺，最后把内里肉质鲜美的鱼肉夹到顾淮盘里。
　　等做完这些事情，这名正面无表情的银发虫族才用低沉缓慢的声音说：“这是诺米克鱼，这种生物在身体承受高温以后，表层会钙质化，敲开外壳就可以吃了。”
　　这种食物竟然是鱼，顾淮觉得十分奇异，他从盘里夹起一块鱼肉试吃，久违的正常食物的味道马上让顾淮忍不住多吃了两口。
　　接下来的时间里，基本就是顾淮看上哪种不好下口的食物，他旁边的银发虫族都动手帮他处理。
　　对在场的其他高等虫族来说，这是他们第一次看见自家首领这么顺从又好说话的样子。
　　顾淮在满足地进食，这时在围观的一众虫族中，里奥忽然说：“参谋长您之前不是说要辞职吗，您辞职的话，我愿意接替您的职位。”
　　顾淮闻言抬起头，视线望向正站在他附近的参谋长，语气疑惑：“艾理斯，你要辞职了？为什么？”
　　图瑟星能被管理得井井有条，负责星球政务的参谋长当然功不可没，顾淮并不希望对方辞职离开。
　　“没有，属下并不想辞职。”参谋长冷静地回答，只推眼镜时稍微显得有点匆忙的动作曝露他的内心，“属下会一直留在图瑟星，为您建造您喜欢的家园。”
　　参谋长的职位能经常接触到王，艾理斯现在一点辞职的想法都没有，或者说他恨不得永远待在图瑟。
　　之前因为参谋长的职位需要处理大量政务，艾理斯对他的六名同僚说他要辞职，问有没有人肯接替他位子的时候，一个个都拒绝得无比干脆。
　　现在王来了图瑟星，他的这些同僚倒是想接替他的位子了，哪能有这么好的事？
　　这参谋长的位子他坐稳了，说什么他也不让开。
　　“嗯，你不辞职就好。”顾淮的眼梢弯下些许弧度。
　　等吃饱以后，顾淮擦干净嘴巴，趁睡意还没跑来追他，他坐直身体对参谋长说：“艾理斯，你给我说一下我们种族现在的具体情况吧。”
　　虽然顾淮通过传承记忆了解了一些关于整个星际和虫族自身的信息，但大部分事情他都只了解一个基础轮廓，切实面貌他是不知道的。
　　“好的。”参谋长点头，快速思考自己应该从哪里说起。
　　“在陛下您出生以前，α阶级的高等虫族是我们种族的权力顶点，而这样处于这个阶级的虫族一共有四位，亚尔维斯大人是其中之一。”说到这里，参谋长顿了顿，“我们种族目前的情况是，由包括亚尔维斯大人在内的四名α虫族统领着各自的军团，军团之间互不干涉，占据着各自领地保持相互独立的状态，极少数时候会有摩擦。”
　　顾淮认真听着，他很快把听见的部分话语转化成了更简单的信息。
　　也就是说，因为α阶级的虫族谁也不服谁，这四名处于权力顶层的α虫族就各自统领着追随者，虫族内部目前也因此而处于分裂状态。
　　“就是说，我们种族现在是分裂着的？”分析完，顾淮还是问了一句。
　　“是的，分裂成了四支……”参谋长给出肯定回应，而说着的同时，他又不由得感到愧疚。
　　他们没能让王拥有一个统一的种族，现在只让对方拥有了四分之一。
　　另外三个军团的虫族，对王不知道会是什么样的态度，即使是同族，参谋长也没有因此而放下这份警惕。
　　假如也跟他们一样喜爱着王，那当然是最好，但万一不是……
　　毕竟他们在最初面临选择的时候，就选择了不同的追随对象，这充分说明了同族之间的差异。
　　他们第一军团的虫族愿意臣服于王，另外三个军团的虫族却未必肯这样，特别是另外三个军团的军团长。
　　得知的分裂情况让顾淮稍微有点头疼，他之前想着要改变虫族在星际中毫无盟友的孤零零情况，现在看来，他首先要解决的却似乎是自家种族内部分裂的问题。
　　如果他不先把虫族的四个军团统合到一起，其他事情就都没法进行。
　　像是感觉到青年的忧虑，蒙住了双眼的银发虫族在这时低沉声说：“强制统一也不是不可行。”
　　由于好战的性格，比起以温和方式解决问题，亚尔维斯总是会先想到战斗。并且比起具有不确定性的温和方式来说，强制统一在他眼里更加简单直接。
　　参谋长站在一旁无声认可，在他看来，亚尔维斯毫无疑问是四名α虫族中能力最强大的一位。
　　如果不是他们首领已经对政务毫无兴趣到把工作扔给他这个参谋长，或许他们种族也并不会分裂至今，而是都在对方的统领之下了。
　　但顾淮的想法截然不同，他思考了下说：“或许……我可以先尝试和他们的其中一方沟通一下。”
　　站在顾淮的角度，他其实觉得另外三个军团的虫族对他应该也是差不多的态度，退一万步说，就算态度真的存在差异，那也该是不会伤害他的。
　　既然这是顾淮的意愿，那亚尔维斯不会反对，他会做好应战准备。
　　万一其他军团的虫族来者不善，他也会拥护着青年让对方继续安稳坐在王座上。
　　沟通得用精神链接，在没有亲眼见过之前，顾淮用精神链接没办法准确选择对象。但要建立链接的对象是一名α虫族，那顾淮有一个分辨的技巧。
　　在构建精神链接时，如果顾淮想的话，他能在自己的精神领域里看见无数的光点。
　　每一个光点代表一名虫族，而光点越是明亮，代表这名虫族越是强大。
　　顾淮能看见最明亮的光点就在他旁边，是亚尔维斯，而另外三个分隔遥远的、只比亚尔维斯稍弱一些的光点应该就是另外三名军团长了。
　　顾淮选了其中一个进行链接，但构建起链接以后，他忽然不知道该跟这与他相隔遥远的陌生虫族说什么。
　　于是造成了这种情况。
　　「……」精神链接持续着，发出这道链接的主人却一句话都没说，只有呼吸声传达了过去。
　　而仅仅因为这样，此时在与图瑟星相隔十分遥远的塔米尔星上，本来正在听着下属们汇报政务的星球主人一个手抖，把整张由黑契石造成的会议桌都给切成了两半。
　　“卡帕莉娅大人？”好好的会议桌被突然切割成两半，正向首领汇报着政务的数名高等虫族冷然的脸上不禁流露出些许诧异。
　　从会议桌的主位上站起身的高等虫族是一名女性，对方的左手是冰冷的尖刀形态，这是对方在进阶出类人形态时保留下来的种族特征，只有右手看起来是像正常人类的手。
　　作为虫族第二军团的军团长，卡帕莉娅是四名军团长中唯一的女性，她出身自塔克虫族。
　　明明知道是直接传达于头脑意识的声音，卡帕莉娅此时却还是本能地将她的听觉能力提高至最敏锐的程度。
　　这已经是战斗中才会采取的姿态，但她此时却并非是为了战斗才去做这件事情。
　　而只是因为，她害怕会错过这道传达过来的声音。


第13章 不做人的第十三天
　　在最开始接收到那短短一瞬的精神链接的时候，卡帕莉娅的下一个行动就是派遣部队出去寻找。
　　确实单以那遥远而短暂的一瞬精神链接，卡帕莉娅也同样并不能清晰意识到这道链接的主人具体对她有多重要。
　　但是女性总是拥有一种直觉感官，这份直觉告诉卡帕莉娅，她应该开始寻找，于是她做出了相应的反应。
　　但派遣出去的部队一直没能找到目标对象，卡帕莉娅在那之后也再没接收到第二次精神链接，因此那份必须寻找的直觉在她心里逐渐弱化。
　　直到此时此刻。
　　顾淮在遥远的另一个星球上微微卡壳着，主要是他不知道自己链接上的是三名军团长中的哪一个，而且也不知道该怎么称呼对方。
　　「嗯，你……你好？」话一说出口，顾淮自己都忍不住沉默了一秒，他觉得这开场白好像有点尴尬。
　　传达于意识的声音清润而柔和，不是短促消失的音节，而是完整的字句。
　　因为听见这道声音，本来早就应该能完美控制尖刀形态的左手力量的这名女性虫族手又一抖，会议室里本来就已经被可怜劈成两半的黑契石长桌再遭重创，四分五裂地躺在地上。
　　会议室里的其他高等虫族不知道这是什么情况，此时只能愕然地站在一旁，也不太敢上前询问。
　　在他们的认知里，他们第二军团的首领虽然出身塔克虫族，却极少流露出塔克虫族凶狠暴戾的一面，反而是非常冷静，即使动怒，表现出的也是与愤怒截然相反的冰冷。
　　像藏在冰层下的岩浆，这种冷静状态下的暴怒更令敌人感到可怕。
　　但现在，会议室里的其他虫族却发现卡帕莉娅身上的冷静仿佛受到了某种动摇，并且动摇得颇为明显。
　　因为链接是单向的，且双方又距离遥远，顾淮此时无法得知接收到链接的那名虫族是什么样的反应。
　　在经历了有点尴尬的开场白以后，顾淮顿了顿，决定直接说出他的想法。
　　「你愿意过来图瑟星吗？我在这个星球上，如果可以的话，我想和你见面。」
　　说完这句话，顾淮稍微等了一会才切断链接，然后不由自主打了个呵欠。
　　顾淮的眼角因此沁出些许生理性泪水，眼角处微微晕红着，他抬起手去揉一揉眼睛。
　　而在这时，一道从未出现过的境外通讯请求发送到了旁边参谋长的终端上。
　　这道通讯请求上显示发出者的坐标位置是莱茵星系-塔米尔星，参谋长的神情变得谨慎，等看见座上的银发虫族对他点头以后，参谋长才同意接通。
　　通讯一接通，一名面若冰霜的女性虫族出现在展开的通讯画面里。
　　能够进阶出类人形态的虫族，长相一般都差不到哪去，而此时出现在通讯画面里的女性虫族可以说长得非常好看。
　　但这份美却十分冰冷凌厉，让人在看见时第一时间产生的反应不是欣赏，而是瑟缩畏惧。
　　毕竟对方可是一名塔克虫族，并且是一名α阶级的塔克虫族，光是这个族群的名字就已经自带着威慑。
　　通过通讯，待在遥远星球的卡帕莉娅一瞬间就用她的眼睛捕捉到通讯画面里的一道陌生身影。
　　坐在银发虫族旁边的青年有着一头柔软蓬松的黑色短发，有几缕发梢正不太听话地乱翘着，凌乱中显出了几分可爱。
　　人类……？
　　塔米尔星会议室中的其他高等虫族一起望着通讯画面，他们不明白自家首领为什么突然向图瑟星发出通讯。
　　他们种族内部的四个军团保持着互相独立，平时完全是拒绝联络的状态，没有摩擦的情况下谁也不理谁，但他们不会质疑上级的决定
　　只是当从通讯展开的影像画面里看见座位上的那名黑发青年时，这些高等虫族不禁产生了疑问。
　　身上没有任何虫族特征，且瞳孔也是圆形的，坐在座位上的青年怎么看都是一名人类。但人类为什么会出现在图瑟星，并且像是被款待着的样子？
　　他们种族和人类的关系可没这么好——
　　可是这样想着，塔米尔星会议室里的这些高等虫族却不知怎么地没办法从通讯画面里的青年身上移开视线。
　　就像是有什么巨大磁力吸引着他们一样，就连心脏对胸腔的撞击也一下比一下用力，最后几乎咚咚直响地冲击着耳膜。
　　这是一种非常奇异的感觉，即使因为看见的只是一个没有实体的虚拟影像而无法立即辨认出来，强烈的种族本能依然不断地在暗示、告知他们，出现于他们眼前的存在到底是什么。
　　比周围的高等虫族更快明白真相，当注意到座上青年湿润而微红的眼角，卡帕莉娅最直接的反应就是愤怒，因此她的表情在一瞬间变得极度冰冷。
　　虫族很难理解哭泣和眼泪这两样东西，但是在卡帕莉娅身边有一位擅长模仿人类感情的副官，因此她大概了解了，对其他种族的人来说，哭泣和眼泪通常是代表悲伤难过。
　　是因为遭受了痛苦的事情，才会有哭泣流泪的表情。
　　“您是因为什么而难过？”用几乎冷得刺骨的语气询问，卡帕莉娅定定注视着出现在通讯画面里的那道身影。
　　尖刀形态的左手将会议室地面划出一道深深的裂痕，假如不看这个会议室现在被破坏成了什么样子，单从卡帕莉娅的表情，或许会以为对方仍然十分冷静。
　　难过？
　　顾淮在通讯的另一头愣了一下，一时没能明白对方为什么会这么认为。
　　顾淮没马上回应，位于通讯另一头的女性虫族也只是冷着脸安静等待。
　　稍微过了几秒，顾淮反应过来可能是因为他刚才揉眼睛的举动，于是迅速解释说：“没有……不是难过，只是因为有点困了。”
　　构建精神链接消耗了精神力，还是幼崽阶段的精神力不允许顾淮随便挥霍。
　　但这并不是说顾淮现在的精神力很弱小，恰恰相反，和普通的高等虫族对比，顾淮现在的精神力其实已经非常优秀。
　　能够在相隔如此遥远的两个星球之间，对目标对象成功建立精神链接，这已经是精神力强大的最好证明。只是远距离精神链接需要消耗的能力对目前的顾淮来说还太多，才会导致这个结果。
　　听见回答，卡帕莉娅先是皱眉思考几秒，然后才稍微缓下脸上的冰冷神情。
　　出身于塔克族群的虫族即使在同族里也被认为凶悍暴戾，在星际其他种族也眼中就更不用说了，但顾淮很喜欢塔克虫族，因为他刚来到这个世界的时候就是被身边一群塔克虫族保护着的，理所当然会产生依赖。
　　所以当顾淮从通讯画面里看见这名女性虫族尖刀形态的左手时，他不由得更多地产生了几分亲切感。
　　听说δ阶级以上的塔克虫族在进阶类人形态的时候，大多数都会选择保留尖刀状的前臂来作为种族特征，这是顾淮从阿尔杰那里听来的。
　　如果卡鲁它们能进阶类人形态，应该也是这个样子的吧……
　　顾淮心里冒出这个想法，他把视线移到守卫在他身边的塔克虫族们身上，几乎在他一望过去的时候，这些塔克虫族就对他低下头颅发出低低的嘶声。
　　幼崽是有什么想要的东西吗？
　　被顾淮视线触及的塔克虫族们很自然产生了这个想法，于是它们发出了这样代表询问的声音。
　　顾淮能够理解这些塔克虫族表达的意思，他轻轻摇头，弯眼笑了笑。
　　要是这些塔克虫族也能进阶出类人形态、拥有更高的智慧就好了，低阶虫族没有能够进阶出类人形态的能力，这让顾淮觉得遗憾难过。
　　顾淮把这份遗憾和难过藏起来，抬头望向通讯影像问：“你愿意过来图瑟星吗？”
　　虽然之前通过精神链接已经问过了，但因为并没有听见答案，顾淮这时还是再问了一遍。
　　卡帕莉娅偏移视线去看了在顾淮旁边的银发虫族一眼，把视线放回到顾淮身上时，她说：“属下现在过去。”
　　“我只会带最低规模的舰队过去，你们可以放心。”卡帕莉娅冷冷地说着，她的这句话是说给青年以外的在场虫族听的。
　　等通讯结束，在会议室里迎着一群下属期盼跟随的强烈目光的卡帕莉娅侧头对自己的副官说：“莉莎，你跟我一起去图瑟。”
　　“是。”被点名的女性虫族微笑着回答，和其他虫族相比，对方看起来实在拥有着非常丰富的表情和情感，在一群冷着脸的虫族里显得有些格格不入。
　　“剩下的人选你们自己竞争，十分钟后出航。”卡帕莉娅丢下这句话，径直离开了会议室。
　　其实十分钟也不想等，卡帕莉娅马上就想赶到图瑟星，她每多等一秒都会感受到内心的焦灼。
　　在另一头，图瑟星的七位高层因为这道通讯，心里齐齐生起了点小心思。
　　第二军团的首领看起来对王的态度不错，这当然很好，但是……
　　王可是他们第一军团先找到的，带回图瑟星以后都还没捂热呢，怎么别的军团的虫族就要过来跟他们分走王的注意力了？？
　　从塔米尔星来图瑟至少得两天时间，在这两天时间里，他们会让图瑟星上的所有虫族知道王正待在他们星球上的消息，赶在别的军团来之前，他们说什么也得先让自家星球上的虫族高兴高兴。


第14章 不做人的第十四天
　　顾淮被带回到图瑟星的消息，在图瑟高层议会的决策下，第二天就在整个图瑟星上传开了。
　　其实不只是图瑟星，该说是整个第一军团内部，军团驻扎在其他星球上的虫族士兵因为听见消息，现在一个个都想往图瑟星跑。
　　就这么短短一天时间，图瑟星的航空港进入前所未有的热闹状态，成群的尤拉战舰先后抵达，巨大的航空港甚至都因此而变得有点拥挤。
　　虫族这样明显的动向让星际里的许多种族有所注意，虽然没有种族会主动靠近虫族所占据的几个星系，但这却不代表他们不关注虫族的动向。
　　为什么这么多艘尤拉战舰都不约而同往图瑟星聚集，虫族的第一军团难道是在召集兵力准备和某个种族开战……？
　　这样的异动让这些明白虫族军队有多可怕的种族不禁疑惑，暗暗提高了几分警惕。
　　但事实上，这些纷纷赶赴图瑟星的虫族士兵只是迫不及待想去见他们的王而已，他们奔赴到图瑟星，希望能与自家王待在同一片星球的土地上。
　　“之前记录的影像，请问您是否允许属下在士兵们的终端播放？”参谋长站在顾淮旁边低着头询问，然后又说，“大家都非常想看见您，没有什么比播放影像更快的方法了。”
　　说到记录影像，顾淮马上想起昨天的事，眼皮跟着跳了跳。
　　所以他喝奶这画面还要给更多虫族盯着看吗……
　　但这些虫族士兵是因为知道了他在图瑟星，今天才这样匆忙赶过来，于是顾淮只纠结一秒就点头同意了。
　　“大家看见影像一定会很高兴的。”参谋长带着点微不可察的笑容弧度说着，这是他新学会不久的表情，用得还不怎么熟练。
　　第一军团的虫族士兵们很快在自己的终端上接受到这份记录影像，这些虫族士兵都用发亮的眼神注视着出现在影像画面里的、正在进食着的黑发青年。
　　等把这记录影像看完一遍了，这些虫族士兵马上把这份影像给保存下来，高高兴兴存在自己的个人终端里。
　　顾淮今天起得挺早，正喝着半杯奶当早餐，顾淮对坐在自己旁边的亚尔维斯说：“我还不知道图瑟星的具体样子，你带我去参观一下？”
　　即使回到首都星也依然把政务甩给参谋长的银发虫族没有拒绝，他用低沉冷淡的声线道：“你想先去看哪里？”
　　“都可以吧。”顾淮想了想说。
　　室外的空气似乎比昨天更冷了些，顾淮在一群塔克虫族的跟随下走出府邸。
　　顾淮被亚尔维斯带着去参观了几个地方，第一个参观的地方是军部大厦，由于顾淮发现自己待在这里似乎极度影响办公，在军部里的高等虫族们看他一来就陷入无法正常工作的状态，于是他没参观几层就主动说换地点了。
　　接着还参观了机甲库，顾淮在这里看着这些原本只存在于想象的机甲武器，好几秒没眨眼。
　　然后因为他的这个举动，他手心里被放过来一块钥匙状的银色金属。
　　“这是什么？”顾淮这时终于眨眼了，他偏过头问旁边把这枚钥匙塞他手里的银发虫族。
　　“机甲钮。”亚尔维斯回答，又说，“比你看的这部性能要好。”
　　又送给他啊。
　　顾淮很快意会了这一点，他看见旁边的银发虫族此时面无表情，脸上像覆着一层冷霜，只站着也让人感觉傲慢冷漠。
　　而在这样的冰冷气场下，顾淮的视线又不由自主往上移到了对方蒙着黑色遮挡物的眼睛上。
　　不同能力阶级的虫族的眼睛颜色不一样，比如以顾淮的观察，他知道了低阶虫族统一是拥有猩红竖瞳，β阶级的虫族眼睛则是琥珀色，而α虫族……
　　顾淮回想起他昨天在通讯画面里看见的浅金色竖瞳，这时他望着亚尔维斯问：“你的眼睛也跟卡帕莉娅一样是金色的吗？”
　　似乎没想到顾淮会问这个问题，亚尔维斯对旁边青年微低下头，片刻后才面无表情发出像轻哼声一样的低沉应声：“嗯。”
　　金色的眼睛……
　　隔着一层黑色布，顾淮不由得稍微想象了下，但始终觉得自己脑补的不够好看，对方的眼睛应该是比这更漂亮许多的。
　　“那一定很漂亮。”虽然根本没看见，顾淮弯下眼，还是一点不吝啬地夸人。
　　刚说出这句话，顾淮就瞥见对方身后的银灰色尾巴忽然动了动，然后他听到亚尔维斯说：“我想看见你。”
　　这是一个陈述句，从亚尔维斯那平静冷淡的声线很难听出情绪，顾淮因为这句非常直接又猝不及防的话语而愣了下。
　　而没等顾淮说什么，他又听见亚尔维斯在旁边补充了一句：“你在附近会让我觉得很安静，不解下眼罩的话，应该不会出现失控的情况。”
　　从这两句话之间的跳跃，顾淮至少是听明白了，他旁边的银发虫族确实表达了想看见他这个想法。
　　他的存在对对方似乎是有一定的安定作用，但不知道这份安定效果到底能到什么程度，大概因为不想失控伤害他，亚尔维斯才没有摘下眼罩来看他。
　　“只是解了看一眼再绑上的话，应该也不会怎么样？”顾淮斟酌着说出这句话。
　　顾淮对亚尔维斯的情绪感知没有对其他虫族这么清晰准确，但他感觉到，对方待在他身边的时候确实没有阿尔杰所说的那种压抑的烦躁和痛苦。
　　所以顾淮觉得，也许这份安定作用可以让对方正常地去看待这个世界也说不定。
　　而顾淮刚把话说完，他看见在他旁边表情冷淡的银发虫族抿着嘴角，对方在这时没有说话，保持着沉默安静，顾淮知道这是拒绝了。
　　等再过了几秒，亚尔维斯才对他说：“我如果失控，就算是不到一秒时间，你也会被我杀死。”
　　轻易就能掐断的脖颈、轻易就能割伤或刺穿的皮肤和身躯，这份脆弱让从未学习过“保护”的亚尔维斯感到困惑。
　　这是和战斗破坏截然不同的课题，而前者对亚尔维斯来说显然要困难得多。
　　顾淮闻言挠了挠脸颊，他明白现在还不是能让对方改变想法的时机，因此干脆转换话题，让亚尔维斯带他去到下一个参观地点。
　　他们最后是去到图瑟星最高的一处建筑物——瞭望塔上，这座黑色的高塔有一千多米高，顾淮站在塔顶眺望图瑟星，缩小后的景物在他眼里似乎就只剩下三个颜色，黑白灰。
　　虽然是很有科技感，但显得十分单调而冷沉。
　　建筑物的颜色都是这三种颜色之一，而从高空俯视也看不见树木花草所描绘的绿意。
　　“图瑟星上只有塔穆树这一种植物物种吗？”顾淮眺望时不是没看见树林，而是这些树木也都是黑色的，并不能给他眼前的景物增添色彩。
　　说起来这种塔穆树，顾淮在废弃星球上的时候还见过，就是他去摘果子的时候看见的那种黑漆漆的树。
　　“图瑟星的土壤环境只有塔穆树才能存活。”亚尔维斯回答。
　　毕竟这树连在经常下腐蚀性雨的废弃星球都能正常生长，对塔穆树生命力顽强这点，顾淮倒是深有体会。
　　“那就是没有花了，怪不得一路上都没看见……”顾淮托着自己的下巴，语气带上了点遗憾。
　　在原世界的时候，顾淮很喜欢在家里养花，因为写剧本有时候也会写得头疼，他就养花修身养性。
　　“花……？”亚尔维斯缓慢重复了下这个字词，然后问，“花是什么？”
　　顾淮惊讶地眨了眨眼，他旁边的银发虫族竟然会不知道花是什么：“就是你刚遇见我的时候，我面前不是有一朵白色的……”
　　说到这里，顾淮匆匆想起来对方看不见这事，于是迅速改口说：“是一种观赏植物，很多看起来都很漂亮。”
　　“如果图瑟星上也能有花就好了。”顾淮看着远处景物，在自己的想象中弯了弯眼。
　　如果图瑟星能有花的话，就能多出许多颜色，那这个星球也会变得更加好看吧。
　　亚尔维斯没说话，他把顾淮说的这些话都记了下来，带顾淮参观完回去府邸以后，他调来了自己的副官。
　　“在图瑟星附近，有哪一个星球能找到花？”亚尔维斯面无表情地问。
　　阿尔杰一下没反应过来，不明白自家首领怎么突然要找花。
　　好在这种问题还是难不倒阿尔杰，他回答说：“最近的话，在隔壁星系的诺姆星应该就能找到了，大多数可居住星球的土壤环境都比图瑟要好。”
　　“你跟我一起去。”说着，亚尔维斯起身出门。
　　阿尔杰满脸问号，但首领的命令不能不服从，他只能跟了上去。
　　乘坐尤拉战舰，从图瑟星到诺姆星只需要一两个小时的时间，来到这个星球，阿尔杰发现自己的作用完全就是当自家首领的眼睛。
　　他带亚尔维斯去找到生长着许多花的地方，然后听对方问他：“哪一朵是白色的？”
　　阿尔杰尽职尽责地开始指。
　　虽然看不见事物的具体形状和颜色，但副官用手指着哪里，亚尔维斯却能清楚感知，他向对方指着的方向伸出手。
　　“咔嚓——”
　　脆弱的花枝在亚尔维斯的手中被彻底折断，一下子就捏碎了，清晰的断裂声让亚尔维斯的动作顿了顿，他面无表情地把这朵被他捏碎的花扔到地上。
　　阿尔杰就这么眼睁睁看着自家首领辣手摧花，愣是不明白对方此行的目的。
　　“还有哪些是白色的？”亚尔维斯再次问旁边的副官。
　　阿尔杰用同情眼神看了那些白色花一眼，但还是上前去指了。
　　折断捏碎的行为重复了好几遍，亚尔维斯已经几度收敛控制自己的力量，可是这些花对他来说实在太过脆弱了，他的手就算只是随便一捏也会将之破坏。
　　等差不多把这一片花全摧折完了，亚尔维斯才终于用他的手指轻轻地成功拿捏住了一朵纯白色的小花。
　　“回去吧。”亚尔维斯放过了这个地方剩下的那些花。
　　亚尔维斯回到图瑟星的时候，顾淮正在睡午觉，亚尔维斯拿着他从另一个星球带回来的花走进了青年的房间，因为顾淮正在睡着，他就拿着这朵花安静等在床边。
　　顾淮午觉睡了一个多小时，当他揉着眼睛睁开眼时，眼睛马上捕捉到一条银灰色的尾巴。
　　顾淮愣了一下，顺着这个视角往上望去，顾淮看见一名正安静站在他床边的银发虫族，而在对方手上，正拿着一朵纯白色的花。
　　当顾淮的视线触及这朵花时，顾淮看着对方把左手向他伸了过来。
　　“花。”
　　像是担心会不小心把这朵花捏坏，亚尔维斯修长而指节分明的手指正以一种小心翼翼的力度在拿捏着花枝，他把这朵花递到了顾淮面前。
　　顾淮看着这朵花，刚回过神又不由得微微一怔，比起这朵花，顾淮现在更多注意的是正以这样小心态度给他送花的亚尔维斯。
　　心里说没有半点触动当然是不可能的，顾淮觉得他眼前这只银色的大猫实在非常可爱。
　　没有马上去接过花，顾淮从床上坐起身，他抬头去望正站着低头看他的亚尔维斯，扯了扯对方的衣服示意对方蹲下来些。
　　领会了顾淮的意思，亚尔维斯顺从地蹲下身体。
　　等双方的高度差不多了，顾淮伸出手，手指轻轻碰到亚尔维斯眼睛上蒙着的黑色眼罩。
　　被触碰到这层阻隔视线的遮挡物，亚尔维斯的身体明显在一瞬间紧绷，但他却克制住自己没有反射性去扣住顾淮的手。
　　因为亚尔维斯明白，假如他不控制力度就这么做了，对方的手腕一定会被他捏碎。
　　“你送给我的花很漂亮，你也看一下吧？”顾淮温声说着，而手指在这样询问的同时，试探地往后边系着结的地方移动。
　　“……”亚尔维斯沉默着，身体仍然紧绷，他没点头说同意，但却也没有动。
　　“你不会失控伤害我的。”顾淮轻声安抚，已经放在系结位置的手在这时摸了摸对方那头微凉而柔顺的银发。
　　安抚着等感觉面前银发虫族的身体稍微放松下来，确认对方默许了，顾淮才更往对方凑近一些，两只手都伸过去，把那只是随意绑着的黑色眼罩轻轻解开。
　　被解开的遮挡物顿时掉落，下一秒，顾淮对上了一双像盛载光影般的浅金色竖瞳。
　　这双淡金竖瞳实在非常漂亮，顾淮在与之对视的时候忍不住眨了下眼，于是他看见出现在这双眼睛里的自己也做出眨眼的动作。
　　“这个就是花，是不是很好看？”这样对视着过了一会，顾淮终于从亚尔维斯手上接过那朵白色的花，他弯着眼把这朵花展示在对方眼前。
　　已经很久没有看见黑色以外的东西，世界的具体形貌对亚尔维斯来说甚至变得有些陌生。
　　听见声音，亚尔维斯的视线开始不由自主地注视在眼前的黑发青年身上，而当看见后者的弯眼微笑，他的视线就难以从对方身上移开。
　　像看见了世界上最美丽的花，这朵花开在了他的心上。
　　


第15章 不做人的第十五天
　　顾淮拿着花，把这朵纯白色花在他近处的银发虫族眼前轻轻地晃了晃。
　　柔韧的花茎摇曳，这朵花宛如在轻快地跳着舞。
　　顾淮不知道这朵花是什么品种，看起来倒是有点像地球上的玫瑰，不过又比玫瑰还更端丽一些，并且没有任何花刺。
　　即便随意触碰也不用担心会被刺伤，这朵的花非常努力地向观赏者展现出它所有的柔软与美好。
　　白色的花在眼前轻晃，以狩猎者的本能来说，这样动态的事物应该更容易让亚尔维斯以视觉去进行本能捕捉。
　　但此时在亚尔维斯眼前，有一个就算安静不动也会吸引他所有目光的美丽事物，主观的想要看见的渴望就将本能推到了另一边。
　　顾淮等了一会没听见亚尔维斯对这朵花的评价，他疑惑望去，然后就发现对方那双漂亮的金色眼睛正注视在他脸上。
　　蒙着眼的时候，亚尔维斯身上会有一种异于常态的美感，在对方面无表情时显得禁欲又冷淡。
　　但现在将眼睛上的黑色绑带解开，浅金色的竖瞳展露出来，这份俊美则显得毫无瑕疵。
　　像一只大猫蹲在地上认真注视着什么特别感兴趣的东西，顾淮在这时一恍神，没忍住伸手过去摸了摸亚尔维斯的头发。
　　这头银发很是柔顺，摸起来手感很好，顾淮有点沉迷地在上边摸了好几下。
　　被触碰头发的亚尔维斯在一瞬间微眯起他的竖瞳，他不作抵抗，任由顾淮随意动作。
　　等过几秒反应过来自己干了什么，顾淮顿住动作“呃”了一声，匆匆把手收回。
　　之前摸是为了安抚，现在无缘无故随便摸别人头发，好像就有点不礼貌了。
　　但顾淮刚把手移开，还没来得及说句抱歉，他就看见他面前的亚尔维斯拉住他刚撤开的手，一声不吭地又拉回到自己头上。
　　这是……给他摸？
　　这个时候的顾淮还不知道“梳理毛发”这动作在虫族里有什么特别意义，眼看着一只银色的大猫在面前表现出十足温顺的样子任由他摸，顾淮就没忍住自己罪恶的手，又在那头格外柔顺的银发上摸了好几下。
　　“以后就不用再戴着这个东西了吧？”顾淮右手拿着那条被他解下来的黑色绑带，说完以后偏头想了想，又接着说，“你说在我身边会觉得安静，那应该至少在看见我的时候可以不用戴着？”
　　“……嗯。”犹豫了一会，亚尔维斯最后还是低沉应了一声。
　　世界的形貌很陌生，明明是熟悉的地点，但因为将视觉封闭太久，眼睛重新看见的时候，亚尔维斯对他看见的事物都产生一种不深不浅的陌生认知。
　　形状、颜色。
　　要将看见的东西和曾经认知的事物对应上，亚尔维斯大概需要花一两秒时间。
　　“你有多久没用眼睛去看见东西了？”顾淮看着对方。
　　亚尔维斯轻耷着眼皮，面无表情：“不记得了。”
　　因为烦躁感和控制不住破坏欲而失控是很早以前就发生的事情，亚尔维斯不会特别去记时间的流逝，舍弃视觉并不让他觉得难受，只有一片黑色的世界反而能稍微让他觉得安静一些。
　　那应该是过了很久了，顾淮心想着。
　　“那现在看见了，看见的东西还会让你觉得……”顾淮说到这里停了停，斟酌着自己是该用抵触、厌烦，还是不喜欢更合适一点，但没等他把最后的字词琢磨出来，他先听见亚尔维斯说了一句似乎和回应这个问题没什么关联的话。
　　“我看见了你。”亚尔维斯用一种不算有起伏的语气说着，但冷淡中却又让人感觉异常认真。
　　看见的景物并没有改变，只是多了一个人。
　　可这就像孤零零待在黑色宇宙中的星星找到了它的月亮，在亚尔维斯眼前，世界从未有一刻如此美丽。
　　顾淮没忘记亚尔维斯之前说过想看见他，于是他在这时微弯眼梢说：“以后也可以继续看见。”
　　亚尔维斯因为这句话而眨动了下眼，他之前甚至不想做出眨眼动作，因为这会让他有非常短暂的一瞬看不见眼前的人。
　　摘下的花需要护养，顾淮起身去找一个能盛水的玻璃杯，装了大概半杯水以后，他把手上拿着的纯白色花的根茎插入到水里。
　　这样应该至少能多维持一点时间。
　　顾淮把插着花的玻璃杯放到窗台位置，伸出根手指小心地戳碰一下花瓣之后，他走回到亚尔维斯面前：“谢谢你送的花，很好看。”
　　图瑟星上没有花，那这朵花只能是对方特地去别的星球给他摘回来的了，但是这朵被摘下来的花大概只能生长存活一小段时间，顾淮不免感到可惜。
　　“那为什么失望？”注意到顾淮脸上微小的表情变动，亚尔维斯低着声音问。
　　“不是失望，是觉得可惜。”顾淮温声解释道，“因为这朵花过段时间就会凋谢。”
　　“如果有合适的土壤的话，倒是可以移植，但图瑟星的土壤不合适。”
　　一个星球的土壤环境是很难改变的，图瑟星上没法种花，想要有花的话，应该只能去别的星球弄点土壤，然后搞个盆栽什么的。
　　但这样的话，就只有他一个人看见花了，顾淮其实是希望居住在图瑟星上的虫族都能在这个星球上看见更多不一样的颜色。
　　对一个星球的整体景色来说，没什么比花更好的点缀物了。
　　亚尔维斯将唇抿成了一条极冷淡的线，他看着那朵花，再一次为这种不同于自身的脆弱而感到困惑。
　　只是被摘下来而已，又不是被彻底碾碎，这样竟然就无法继续存活了。
　　在他眼前的青年也有着类似的脆弱，因此亚尔维斯总是害怕自己会不小心伤害。
　　亚尔维斯用来遮挡视线的黑色眼罩还被顾淮拿在手上，在把这东西还给对方之前，顾淮突然好奇心作祟，他用这条绑带蒙住自己的眼睛，像对方一样随意在后边打了个结。
　　视野一瞬间就变得一片黑暗，虽然顾淮前一秒还看着东西，后一秒他就不清楚哪儿有什么了。
　　和在这个状态下能够行动自如的亚尔维斯相比，顾淮简直是直接丧失了大半的行动能力。
　　没能试着往前走几步，顾淮的腰被一条银灰色的尾巴圈住。
　　然后顾淮听见亚尔维斯的声音：“前边是桌角。”
　　顾淮掩饰地低咳两声，他若无其事把脸上的黑色眼罩解下，把这件物品递还给对方。
　　眼罩上还有顾淮的残留体温，亚尔维斯无言地把这条黑色绑带收在手里。
　　他觉得大概他以后再用这东西的时候，都会不可避免想起这个黑色眼罩被顾淮用过。
　　不在顾淮面前的时候，亚尔维斯还是把他的眼睛蒙了起来，为了商讨图瑟星的土壤问题，亚尔维斯难得肯主动在军部大厦的会议室里召集会议。
　　再过一天，来自塔米尔星的第二军团舰队就如期而至，和之前在联络通讯里说好的一样，对方确实只带了最低规模的舰队过来。
　　“属下卡帕莉娅，应您的传唤而来。”身后的骨翼臣服般地低垂着，在顾淮面前单膝跪下的女性虫族表情冰冷，声音似乎努力想柔和下来，却因为从未尝试过而失败。
　　在面对珍视的事物时，塔克虫族似乎都会做出同样的举动，像顾淮在看护着他出生的塔克虫族们那里见过的一样，卡帕莉娅把她尖刀形态的左手往远离顾淮的地方缩了缩，锋利的一向也尽量地偏移开。
　　这是一种本能行为，正因为拥有难以控制的力量，对待珍视的事物才会更加地小心。
　　别说是图瑟星这边的高层们，就是第二军团的虫族士兵也从来没见过自家首领这样的……其实已经可以说是非常柔软的态度，和对方平时那种真正的冰冷表情是不一样的。
　　“我们先去进去吧。”顾淮说着，把周围的虫族都带进府邸一层的大厅。
　　两个军团的虫族，包括军团长在内本来都没有互相搭理，直到顾淮在进去大厅以后，忽然伸手去解下了亚尔维斯蒙着的黑色眼罩。
　　这个举动让在场所有虫族都瞬间瞬间变了表情，而原本只静静跟在顾淮旁边的卡帕莉娅顿时在一秒都不到的时间内挡在他面前，竖瞳微微收缩。
　　比起战斗状态，这更应该形容为一种保护姿态。
　　卡帕莉娅显然很清楚这个黑色眼罩一旦被解下来会发生什么，这本来就不是什么秘密，在场其他虫族也是因为明白这件事情会产生的严重后果，此时才都纷纷绷紧身体。
　　顾淮一下子没反应过来，等他想明白原因，他从用骨翼挡着他的卡帕莉娅身后溜了出来。
　　看见亚尔维斯被周围所有虫族用紧张和戒备的目光望着，顾淮视线一顿，不由得在这紧绷气氛里快步走过去拉住对方的手。
　　“陛下——”没预料到顾淮会有这个动作，参谋长顿时惊恐。
　　顾淮在这个时候靠近了亚尔维斯，周围的其他虫族就更不敢轻举妄动，而在这情况下，顾淮只是拉着亚尔维斯开始往座位上走。
　　被青年拉住手的银发虫族显得顺从得不可思议，眉眼微垂，就这么一言不发地让顾淮牵着他走。
　　于是在后边注视着这一幕的其他虫族，表情逐渐从惊恐担忧变成发愣。


第16章 不做人的第十六天
　　参谋长和其他几名图瑟高层一起提心吊胆了好一会，可他们发现，被摘下黑色眼罩之后的亚尔维斯并没有表现出失控的样子。
　　那双很久没有再见到的金色竖瞳扫了他们一眼，眼神毫无温度，但确实还维持着正常的理智。
　　然而固有的印象实在是太深刻，参谋长不知道这是不是亚尔维斯失控前的片刻冷静，顾淮的安危也让他丝毫不敢放下心。
　　“陛下，您不能待在这里，请允许属下带您离开。”参谋长显得有点着急，在众多发愣的虫族中，他是最快反应过来并走到顾淮面前的。
　　之前已经做好战斗准备的卡帕莉娅在这时反而没有动，意料之外的发展让她重新审视情况，但她的视线还是继续盯着眼前可能会出现的危险。
　　亚尔维斯面无表情，似乎并不意外会发生这个状况，但他也没有为自己解释什么。
　　因为他确实可能只是短暂的保持理智状态，虽然现在觉得周围已经非常安静了，看着东西也暂时没有破坏的想法，亚尔维斯并不能给出自己绝对不会失控的保证。
　　但看着刚把拉着他的手放开的青年，亚尔维斯在这时动了动他的尾巴。
　　冰冷的银灰色尾巴轻轻蹭过顾淮的手，没有做出任何圈住的动作，只是缓慢蹭碰了下顾淮的几根手指。
　　自从知道冬天的气温会让顾淮觉得寒冷，亚尔维斯就很少让自己的尾巴碰到对方。
　　隔着衣服还好，直接接触到皮肤就不行。
　　顾淮的手指是暖的，垂放着的手指被亚尔维斯用尾巴轻轻蹭碰的感觉当然就非常明显。
　　顾淮低头去看那条蹭了蹭他手指的银灰色尾巴，再抬头就对上了亚尔维斯微垂下来静静注视他的眼睛。
　　像一只银色大猫在对无声地对他说，它会很乖的，不要把它丢掉。
　　于是顾淮在这时，下意识地就用双手去抱住那条在轻蹭完他的手指以后就准备缩回去的冰冷尾巴。
　　这条尾巴在冬天抱着的感觉实在不太友好，冰凉凉的，顾淮用手一抱，手心顿时被冻了一下。
　　打个比方，这冰冷感觉就像在冬天去摸室外的铁栏杆。
　　但顾淮对亚尔维斯这样垂眼望着他的表情有点没辙，为了不让这只大猫感觉自己会被丢弃，顾淮只好用行动来表示自己没有这个想法。
　　捂一捂，抱着的尾巴应该会变暖一点？
　　“不用离开。”顾淮抱着条尾巴对参谋长摇摇头，在布艺沙发上坐下，在这时还分一只手去扯一扯旁边被他抱住尾巴的亚尔维斯，示意对方也一起坐下来。
　　后者很听话地坐下，在亚尔维斯坐下以后，顾淮把手里抱着的银灰色尾巴放到腿上。
　　一直抱着手会有点累，但面对一只在他面前表现得这么乖的大猫，顾淮又不忍心把对方冷落着不去安抚。
　　以上场景到底对周围的其他虫族造成了多大的冲击，顾淮没有这个意识，他只是不希望亚尔维斯被这么多同族用戒备惊慌的眼神望着。
　　明明这只大猫是很乖的。
　　这么想着，顾淮又安抚地摸摸被他搁在腿上的银灰色尾巴，至少让对方知道他不会害怕。
　　亚尔维斯做出微眯起竖瞳的表情，在以前还没将眼睛蒙起来的时候，他的这个表情通常意味着一种危险姿态。
　　那是在战斗时才会流露出的，好战的神情，看见对方这个表情的敌人多半活不了多久。
　　然而对他这个表情有记忆的参谋长和其他虫族此时却只看到亚尔维斯稍微动了动被青年抚摸的尾巴尖，像被摸顺了毛的猫科动物一样，眯着眼表现得异常温顺。
　　大厅里的紧张气氛只持续了一会，很快在顾淮的这一系列行动调解中被冲散。
　　亚尔维斯在摘下眼罩后没有失控陷入狂态，在场虫族慢慢接受了这个事实，他们在这时终于放下自己提起的心。
　　“您传唤属下是为了什么事情呢？”卡帕莉娅冷静跟了过去，在询问顾淮时低垂下她的头，表现出近似于臣服的态度。
　　因为是严肃的、关系到整个虫族事情，顾淮马上坐直了身体，望着对方说：“我希望军团之间能够结束像现在这样的对立状态，四个军团的对立会导致虫族的分裂，我不想看见这个情况继续发展下去。”
　　“所以……你能不能让你的军团不要再和图瑟这边对立了？”顾淮说着，抬手挠了挠脸颊，他知道自己一开口就提了个很大的要求。
　　假如对方不肯同意，顾淮也做好了继续劝说的准备。
　　被这样问话的女性虫族表情冷若冰霜，但卡帕莉娅此时用冷而平稳的声音说：“您期望的事情，属下都会去做。”
　　顾淮一下子没反应过来，过了两秒才后知后觉眨下眼。
　　这事这么轻易就这么解决了？？
　　虽然顾淮在这之前觉得，另外三个军团的虫族对他应该也会是差不多的态度，但面对这样无条件对他好的行为，顾淮心里还是会受到触动。
　　事情解决速度超出了顾淮的预计，顾淮本来以为他把内部分裂成了四支的虫族统一起来要花不少时间，但现在看来，也许很快就能完成了。
　　顾淮在卡帕莉娅和其他第二军团的虫族身上感知到的情感和图瑟星上的虫族一样，这让顾淮忽然产生一个想法。
　　他觉得……搞不好只要他在四个军团的虫族眼前都晃一晃，虫族马上就会统一了。
　　这个突然冒出的想法让顾淮不禁沉默了一秒，但这似乎是最接近现实的情况。
　　“那你们要不要在图瑟星待一段时间？要参观图瑟星的话，我可以当你们的向导。”虽然自己也才刚熟悉这个星球没几天，顾淮此时还是笑弯着眼，非常主动地提出了这件事情。
　　后续相处很重要，顾淮想让两个军团的虫族多熟悉接触。
　　“您选择居住在图瑟，那么图瑟以后就是唯一的首都星，属下理所当然会待在这里。”卡帕莉娅低眸回答。
　　这是要定居下来的意思了，参谋长迅速反应。
　　多一名军团长在图瑟，图瑟星的守备力量会大幅上升，从保护顾淮的角度，在场的图瑟高层都马上认可了这件事情。
　　“属下也一起留下。”同行的第二军团士兵纷纷亮着眼神，迅速把握机会。
　　跟王居住在同一个星球，是个虫都希望能拥有这样的机会，他们得趁现在还有位置的时候赶紧定居下来。
　　顾淮很快读懂这些虫族士兵的想法，他坐着眨了下眼：“欢迎你们加入图瑟。”
　　统一虫族的事情进行得相当顺利，这样就已经完成二分之一了，剩下的另外两个军团，顾淮准备等这边稳定相处几天以后就去接触。
　　那么两个军团的虫族是怎么开始相处的，顾淮无意间看到这样的场景——
　　图瑟星的原住民们最近就喜欢把个人终端里的一份记录影像拿出来反复观看，怎么看都不腻的那种，而新加入图瑟星的第二军团士兵们没见过这份录像，一看到就走不动路。
　　“能不能把这份影像复制一份发送到我的终端？”盯着这份全息影像的第二军团虫族眼都不眨一下，脸上表情冷然，眼睛却亮着光。
　　图瑟星的原住民一看，这不就是跟他们一样喜欢王吗，于是非常干脆：“可以。”
　　现场弥漫着一股“只要你也喜欢王，那我们就是好朋友了”的气氛。
　　顾淮：“……”
　　行吧。
　　这样也挺好的，至少这样他就不用担心两个军团的虫族会相处不好了。
　　天空一副快要下雪的样子，顾淮今天待在室内没有出去，为了不让他感觉无聊，作为亚尔维斯副官的阿尔杰特地被对方扔到府邸里给顾淮讲一些有趣的事。
　　阿尔杰觉得自己这个副官当的真是不容易，什么都要知道，还像块砖，哪儿需要往哪搬。
　　但被调到顾淮身边，阿尔杰当然是很高兴的，结果高兴过头，他不小心说漏嘴了一件事情。
　　“首领他有个小名，叫……”阿尔杰兴冲冲说到这里时忽然顿住声音，姗姗来迟的求生欲让他把嘴巴闭上，不敢再说下去了。
　　“叫什么？”被吊起了胃口，顾淮马上好奇地追问。
　　阿尔杰只犹豫了一秒，一边是求生欲，一边是王对他的询问，但一对上顾淮的眼睛，阿尔杰的嘴巴自己就动了：“叫啾啾。”
　　这个小名就算有人知道，也压根没人敢喊。
　　要不是因为跟在顾淮身边实在高兴过头了，阿尔杰绝对不会敢把这事拿出来说，他现在只能祈祷自家首领不要知道这事，否则他一定会死的！
　　顾淮一呆，确认自己是真的没有听错后，他脸上表情顿时变得有点微妙。
　　这么可爱的吗？？
　　顾淮想了想亚尔维斯，这像只银色大猫一样的高等虫族平时总是神情冷淡，显得冷漠又难以接近，身高优势和强大的力量也让对方在看向他人时具备十足的压迫感。
　　而当顾淮把亚尔维斯和“啾啾”这个小名联系在一起，在微妙的心情中，顾淮忍不住弯了弯嘴角。
　　“为什么会有这样的小名？”顾淮觉得不可思议。
　　“因为……跟幼年期的叫声有关……”阿尔杰说着心一横，想着反正也是死和死得更惨一点的区别而已，在和顾淮的目光注视下，他把自己的一部分记忆提取成影像。
　　这份影像以全息模式展现在顾淮眼前。
　　鲜少有外人知道，虫族在幼年期看起来其实是毛绒小动物的形态。
　　幼崽时期，虫族幼崽身上的绒毛还没因进阶而蜕落，看起来就会像一只幼团。
　　而在这份记忆影像里，顾淮一眼就在好几只幼团中看见了一只有着银灰色小尾巴的虫族幼崽。
　　这只虫族幼崽尾巴上的绒毛蜕落得最早，身上却还是毛绒绒的。
　　拖着条银灰色小尾巴，这只虫族幼崽圆乎乎的看着特别可爱，可惜这份影像不是动态的，又刚好只能看见这只幼崽的背面。
　　要是能看见正面的话，顾淮觉得他应该能看见一双圆溜的金色眼睛。
　　而阿尔杰正准备解释为什么自家首领的小名跟叫声有关，亚尔维斯回到了府邸。
　　这份记忆影像还没来得及关闭，阿尔杰眼睁睁看着亚尔维斯冷淡瞥了影像一眼，面无表情地继续走近。
　　阿尔杰：当场去世.jpg
　　作者有话要说：　　阿尔杰：如何从首领手中求生在线等急！
　　淮宝：啾啾？
　　啾啾（低垂下眼）：……


第17章 不做人的第十七天
　　有什么事情是比讲首领秘密却被抓个正着更要命的事情，阿尔杰觉得没有了。
　　阿尔杰在虫族里算是情绪相对活跃的一类，但这种活跃也很有限，他此时绷着脸，表情上看不出惊慌，身体却是微微僵住。
　　这时亚尔维斯已经走到两人跟前，阿尔杰企图把自己装成透明人，他溜也不能溜，只能继续在现场承受这份来自首领的巨大压力。
　　顾淮不知道阿尔杰的心理活动，他看着走近的亚尔维斯，再侧过头去看看影像上那只毛绒绒、圆乎乎的虫族幼崽，嘴角弯起的弧度不由得更明显了点。
　　实在是……差别太大了。
　　如果不是阿尔杰给他看这份记忆影像，顾淮实在想象不出，在他眼前这气场冷漠、高大又俊美的银发虫族在幼崽时期会是这个样子的。
　　“很可爱。”顾淮带着笑意说，说完又想到，男性大多是不会高兴被人夸可爱的，于是他匆匆补救，“是说你幼年期的时候，和现在没关系。”
　　其实现在的亚尔维斯有时候也会让顾淮莫名觉得有些可爱，这和对方的行为表现有关，比如对方之前给他送花时候的样子，因为小心翼翼拿着花的动作看起来太乖，以至于让他产生了这种感觉。
　　但这话，顾淮就藏起来不说了，这可关系到男性的自尊心。
　　然而顾淮不知道是不是他的错觉，在他刚说完“和现在没关系”的时候，他看见亚尔维斯好像抿了抿唇角，将本来就没有几分弧度的嘴角抿成了一条更平的线。
　　“可爱？”亚尔维斯望着那份影像，声音冷淡而低沉。
　　顾淮看着对方不像生气的样子，于是点点头：“是啊，特别可爱。”
　　听见顾淮的这句话，亚尔维斯的侧脸略略紧绷，脸上的冷漠神情仿佛出现了点不易察觉的细微变化。
　　“不过只看到背面，没有正面的影像吗？”顾淮眨下眼，对站在旁边的阿尔杰问。
　　阿尔杰从几分钟前就在求生欲的驱动下开始努力降低自己的存在感，现在被顾淮询问，他张了张口没能马上回答。
　　其实有正面的影像，但阿尔杰这短暂的沉默被顾淮误以为是肯定的意思，于是他表露出有点可惜的表情。
　　虫族在幼崽时期是毛绒生物，在成长期会逐渐褪去绒毛、长出虫族的坚硬外壳，而等到了成年期，δ阶级以上的虫族会进阶出保留部分种族特征的类人形态。
　　虫族的幼崽期不算长，因此虫族幼崽保持毛绒绒的时期其实是很珍贵的，可能只一两年就看不到幼崽像毛绒生物的样子了。
　　幼崽原本柔软的皮肤会从此覆盖上冰冷坚硬的甲壳，体型也迅速增长，在其他种族眼里变得危险而可怕。
　　这么说来能看见幼崽毛绒绒的背部其实也不错了，顾淮很快又转换好了心态。
　　刚才没来得及听阿尔杰说亚尔维斯的小名为什么跟幼年期的叫声有关，顾淮看着在自己眼前的当事人，决定直接问对方。
　　“因为叫声就是那样。”亚尔维斯低下眼，没有回避顾淮的问题。
　　这个小名是谁给他取的，不知道是因为时间太遥远还是别的什么原因，亚尔维斯对这件事情的记忆并不清晰。
　　是有人在他的幼崽时期给他取了这个小名，还是他因为自己的叫声产生了这种自我认定，亚尔维斯记不清了。
　　“啾啾……这样叫？”顾淮随便想象了下亚尔维斯在幼崽时期啾啾叫的样子，他忽然有一秒没办法去直视对方那双正注视着他的淡金瞳眸。
　　这反差未免大得有点犯规了。
　　旁边的阿尔杰此时很想溜走，他没有忘记，曾经在亚尔维斯的幼年期模仿对方的叫声、用这个小名来称呼他的另一名军团长当时是被揍趴下了。
　　阿尔杰觉得自家首领当然是不会对王做什么，但他就完了。
　　不过亚尔维斯此时并没有分眼神给自己的副官，只是轻哼出了个单音：“嗯。”
　　一般来说，虫族幼崽在叫唤时都是习惯发出低低嘶声，亚尔维斯在幼年期的叫声可以说非常特殊。
　　“幼崽时期确实很可爱。”顾淮止不住弯下眼。
　　顾淮这几句话里都只把“可爱”特指于幼年期，亚尔维斯闻言，冷峻侧脸上的表情就愈发让人有点看不透。
　　“可爱”这个词语的意思是，令人喜爱。
　　虫族里其实并不存在这个词汇，但代换一下星际通用语，亚尔维斯能够大概理解这个字词的意思。
　　所以青年是对他说，他在幼年期的样子令他喜欢，而现在就不令他喜欢了。
　　“只有幼崽时期才可爱吗？”亚尔维斯对顾淮微低下头。
　　顾淮有点没反应过来，而片刻后又见对方垂眸问：“现在不可爱？”
　　嗯……？
　　顾淮呆了一秒，他看着眼前的银发虫族面无表情的样子和问这句话时毫无情绪起伏的声音，一时间竟然不知道应该回答是还是否。
　　犹豫思考了一会，顾淮试探着回答说：“现在也……可爱？”
　　把这话说出口，顾淮就仔细观察起亚尔维斯的表情，准备在观察到对方有任何一点不高兴表现的时候立马改口。
　　但在顾淮这么回答完以后，他看见亚尔维斯将抿着的嘴角稍微放松，身后的银灰色尾巴也上下轻甩了一下。
　　见亚尔维斯没有不高兴，顾淮也就放心下来，发现对方并不介意被夸可爱，顾淮就不用担心自己以后会有不小心夸错词的时候了。
　　“今天感觉怎么样，去军部那边的时候还是觉得不舒服？”顾淮坐下来问。
　　“和之前差不多。”回应着，亚尔维斯低下视线去扫看一眼左手腕上的绑带。
　　现在亚尔维斯在回来顾淮身边的时候会自觉摘眼罩，黑色的绑带被解下来后就系在腕上。
　　说是差不多，但体会过安静的感觉之后，再去经历吵闹和需要压抑的烦躁，这种痛苦就变得更加难以忍受。
　　顾淮思考了下，说：“那你在外边觉得烦的时候想想我？这样是不是也能好过点？”
　　虽然不知道这份安抚作用具体是什么原理，但能让亚尔维斯减轻痛苦的话，顾淮并不介意当对方的安定剂。
　　一说完就被一双浅金色竖瞳盯着看了好一会，顾淮总觉得在这双眼睛里，他的倒影似乎越来越清晰，而半晌后，他听见对方低着声音回答：“好。”
　　花是一种漂亮美好，但非常脆弱的事物，在去诺姆星摘回一朵花的过程中，亚尔维斯获得了这个认知。
　　心头上的花在开放以后，盛开得越来越艳丽，亚尔维斯不知道怎么拒绝这份美丽。
　　这是世界上最美丽也最珍贵的花，因为意识到珍贵，所以亚尔维斯不敢随意伸手去触碰花瓣。只能守护在旁边，安静注视这朵花的生长。
　　但实在太想触碰的时候怎么办，要怎么做才能在触碰时不会伤害对方，也不被拒绝和讨厌？
　　亚尔维斯垂眸注视近处的黑发青年，片刻后他让自己移开眼睛，对在旁边的阿尔杰说：“跟我去书房。”
　　阿尔杰的表情微微一僵，想着该来的总是要来，硬着头皮点了点头。
　　但结果阿尔杰提心吊胆地跟着去到书房，他却并没有被追究任何事宜，只是被扔了一些需要处理的事务，一切照常。
　　在原来世界里，顾淮就有睡午觉的习惯，这个习惯在来到这个世界以后也保持着。
　　没有回去房间，顾淮在大厅的沙发上直接躺下来，找了个舒服的姿势就准备睡了。
　　“我睡一会。”顾淮对守在他周围的塔克虫族们说，等听见低低的回应嘶声以后，他才闭上眼睛。
　　在顾淮睡着以后，有两只塔克虫族用它们的锋利前臂去小心勾起旁边的小被子，然后一起把这层被子轻轻盖在了顾淮身上。
　　顾淮的午觉睡得都不久，这次大概只睡了三十分钟就醒来了。
　　醒来时发现自己身上多了一层被子，顾淮很快明白这是他周围的塔克虫族给他盖上的。
　　刚睡醒还睡意朦胧，顾淮这时没注意到这层被子有一处明显鼓起，以及自己腿上多了一份不轻不重的重量。
　　直到顾淮清醒稍微动了一下腿的时候，他看着被子这处鼓起的地方开始移动位置，同时顾淮就能感觉到压在他腿上的这份重量开始往他上半身移动。
　　没过两秒，一只有着圆溜溜浅金竖瞳的不明生物从被子里钻了出来，正好压在顾淮的胸膛上。
　　顾淮这时恰好对上这只不明生物的金色眼睛，同时看见对方拖在身后的银灰色小尾巴。
　　顾淮卡壳了一瞬，这两个特征实在太过于明显，并且他在不久前才刚看过相关影像。
　　“啾。”
　　没等顾淮反应，这只有着银灰色小尾巴的虫族幼崽在对视中对他发出了一记叫声。
　　作者有话要说：　　“我可爱吗？”（你喜欢我吗？）
　　“可爱。”（喜欢。）
　　啾啾牌翻译器
　　不过‘可爱’的词意确实是‘令人喜爱’


第18章 不做人的第十八天
　　这并不是全息影像。
　　听见叫声，还有感觉到身上压着的一份真实重量，顾淮确定了这一点。
　　顾淮发愣着好一会没有动，等回过神，他第一反应是伸手往这只正用圆溜竖瞳注视着他的虫族幼崽身上摸一下。
　　这一摸就摸到这只幼崽身上的柔软绒毛，摸起来手感相当好。
　　虫族在幼年期的时候，因为身体还没褪去绒毛、长出冰冷坚硬的外壳，幼崽的身体在被绒毛覆盖的情况下摸着还是柔软的，并且幼崽的体温也比成年虫族要温暖一些。
　　“啾。”
　　被顾淮一摸，这只毛绒生物马上又对他啾了一声，然后把身体稍微伏低下来一动不动，这是对顾淮表示愿意接受抚摸的意思。
　　尽管这并不是一只真正的虫族幼崽，但这个举动所表达的“喜欢”含义是相同的。
　　虫族在幼崽时期有时候会给另一只幼崽舔舐绒毛，为对方梳顺毛发，这是只对喜欢和想要亲近的对象才会做出的事情。
　　而反过来说，假如一只虫族幼崽愿意乖乖接受梳毛，一定也是因为喜欢对方。
　　这就是梳理毛发在虫族中的特别意义。
　　成年期没法像幼崽时期那样互相舔毛毛了，表达好感的手段就变成摸头发或者亲吻舔舐，不过由于缺乏感情的种族天性，以上情况的发生概率都很低，可以说是罕见。
　　一只毛绒绒的虫族幼崽伏着身体乖乖给摸，顾淮一下子就没把持住，在动脑子思考事情以前，他的手已经在这只幼崽的背部顺着摸了好几下。
　　甚至于在摸最后一下的时候，顾淮还用手指去勾了勾这只虫族幼崽拖在身后的那条银灰色小尾巴。
　　等意识到自己做了什么，顾淮匆匆顿住动作。
　　“亚尔维斯……？”坐起身，顾淮把这只虫族幼崽放到他前边位置，低下头试图平静地与对方对视。
　　然而一低头就对上一双圆溜溜的浅金色竖瞳，实在很难把这双眼睛与亚尔维斯平时透着冷漠情绪的双眼联系在一起，顾淮想着想着，竟然悄悄弯起了嘴角。
　　“啾。”这是回应的声音。
　　啾声听起来还有点软，毕竟是幼崽的声音。
　　这情景怎么都严肃不起来，顾淮忍不住连眉眼也弯了下来：“为什么变成这个样子了？”
　　眼前的虫族幼崽不仅是毛绒绒的，身体看着还有点圆乎乎的样子，体型大概就比兔子大上一点，四条小短腿在伏着身体的时候就看不见了，咋一眼望去还以为看见一个白色毛球团。
　　只有尾巴褪了绒毛，那条熟悉的银灰色小尾巴在顾淮弯眼笑的时候微动了动。
　　让顾淮有点惊讶的是，在这只幼崽背部还有一双小翅膀，虽然刚在影像里瞥见过，真正看见还是会觉得意外。
　　这双翅膀在褪毛以后应该会变成像尾巴那样有着冰冷表层的银翼，亚尔维斯在类人形态保留下来作为种族特征的部位是尾巴，所以顾淮之前从来不知道对方还拥有这样的身体部件。
　　而问完问题，顾淮才想起来对方现在这个形态是没办法回答他的，他能知道亚尔维斯应该是利用异能让自己变回了幼崽形态，却不知道对方为什么这么做。
　　顾淮此时正以有点懒散的姿势靠坐在沙发上，他望着这只正用浅金色竖瞳注视着他虫族幼崽，看着看着忽然灵光一闪。
　　“是……因为我说可爱？”顾淮不自觉稍放缓了声音。
　　“啾啾。”
　　背部那双小小的翅膀扑腾了一下，这只虫族幼崽圆溜溜的浅金色竖瞳像一块干净美丽的宝石，不需要任何打磨，本身就已经是非常纯粹的样子了。
　　听见肯定回应，顾淮微微一怔，在这一刻非常突然的，他不可避免被这份直率触动了下。于是他忍不住把眼前这只圆乎乎的毛绒生物给抱了起来，然后伸手去摸摸翅膀、摸摸尾巴。
　　“你很可爱。”顾淮把这只根本不挣扎抵抗的虫族幼崽举高高，非常诚实且发自内心地夸奖对方。
　　已经知道亚尔维斯并不介意被用这个形容词夸奖，顾淮就在后边又补充了一句：“平时也和现在一样可爱。”
　　试问谁会觉得一只表面傲慢冷漠、实际却非常听话的大猫猫不可爱呢？
　　在顾淮说第二句话的时候，被他举高高着的这只虫族幼崽本来就已经很圆溜溜的浅金色眼睛顿时睁圆得像玻璃球一样，身后的银灰色小尾巴无意识甩动。
　　而顾淮把话说完以后，他对着这只幼崽的眼睛，因为对方此时的幼崽外表实在太具有欺骗性，顾淮一时没考虑太多，想也没想就在这只虫族幼崽毛绒绒的额头上亲了亲。
　　而顾淮这一亲，让他抱着的这只虫族幼崽原本正无意识甩动着的银灰色小尾巴停住，浅金色的竖瞳忽地收缩，一秒后，这只幼崽从顾淮眼前凭空消失了。
　　这是一次空间转移，转移地点在异能使用者根本没有经过思考的情况下，下意识就定在了熟悉地点之一。
　　那是在军部的会议室，亚尔维斯在进行空间转移的同时已经变回了成年形态。
　　“首……首领？”不知道自家首领怎么一声不响突然传送过来，正在会议室里开着会的图瑟高层们有点疑惑。
　　但这个疑惑在刚问出口以后，在场的图瑟高层就全消声了，因为他们发觉亚尔维斯的状态有点奇怪。
　　亚尔维斯的表情看起来依然冷漠，浅金色的竖瞳不含情绪，让人难以解读他的真实心情。
　　但是从侧脸隐约能够看出是略略紧绷着，嘴角微抿，而在没被军服衣领挡住的修长脖颈处，仿佛有一抹微微泛红的颜色在缓慢爬上对方肤色冷白的皮肤。
　　不过这个奇怪状态并没有持续多久，在一众图瑟高层们眼中，亚尔维斯大概只是在主位旁边用这种令他们看不透的神情沉默了几秒钟，很快又恢复成真正面无表情的样子。
　　恢复以后，对方又一声不吭离开，徒留被打断开会的七名图瑟高层在会议室里面面相觑，摸不着头脑。
　　离开会议室以后的亚尔维斯其实还是又回去了府邸，只不过由于某种他自己都不明白的情绪，他这次是隐匿了身形回去的。
　　亚尔维斯不知道自己刚才为什么突然用空间转移离开，他并不是想离开顾淮身边，只是突然之间某种情绪让他觉得自己不能再待在原地。
　　可是离开以后又想回去，他还是想见到顾淮，但又忽然不敢正大光明出现，于是只能偷偷做这件事情。
　　当亚尔维斯想隐藏自己身形的时候，没有人能够发现他。
　　在府邸一楼大厅里的顾淮还保持着和亚尔维斯离开前差不多的姿势，要说有什么改变，那就是他把之前还半搭在身上的小被子掀开挪到了旁边。
　　顾淮坐在沙发上，周围的塔克虫族们正看护着他，他面对这些塔克虫族，在思考中抓了抓自己的头发。
　　顾淮在想，是不是因为他刚才亲了幼崽毛绒绒的额头一下，让对方觉得被冒犯了，所以对方生气离开了？
　　因为面对的是一只毛绒绒的幼崽，顾淮去亲额头的时候根本没任何心理负担和顾虑，现在回过头想想，他觉得自己好像真是干了件挺过分的事情……
　　顾淮是不至于觉得尴尬，但他不知道亚尔维斯是什么想法，要说生气，对方离开前的反应又好像不是生气。
　　“害羞……？”顾淮想到那条忽然停止甩动的银灰色小尾巴，莫名冒出这个想法。
　　发现这个想法似乎更加合理，顾淮没忍住脱口而出一句：“这么可爱的吗……”
　　隐匿了身形回到府邸的亚尔维斯正好听到坐在沙发上的青年说这两句话，他无声地站在阴影里，在这个顾淮看不见的角落注视着他。
　　亚尔维斯在接下来的一整天都保持着这个状态，直到顾淮晚上睡着以后，他从黑色的阴影里悄无声息地走出。
　　看护着顾淮的塔克虫族们对亚尔维斯的出现并不警戒，身材高大的银发虫族走近到床边，低头注视入睡的青年。
　　亚尔维斯用指节分明的修长手指碰了碰自己额头之前被亲吻过的位置，他的视线在顾淮身上巡了一圈，最后停在顾淮手上。
　　亲吻是表达好感的手段，亚尔维斯第一次有想做出这个举动的想法，但也还记得不能随意触碰珍贵的事物，所以他最终只选择了顾淮的手指。
　　可能也不能算作亲吻，因为亚尔维斯只是将他的唇瓣在顾淮的尾指上轻轻蹭碰了一下。
　　像一片雪花为了落在喜欢的人身上时不让对方觉得寒冷，它尽量只让自己轻轻擦过，不要完整地降落在对方身上。
　


第19章 不做人的第十九天
　　顾淮这边见不到亚尔维斯的情况也就持续了一天，他一觉醒来以后, 对方又照常出现在他身边了。
　　经过这一两天的观察, 顾淮感觉在图瑟星上的两个军团虫族相处挺和平友好, 互相之间并没有什么排斥表现, 对彼此的接纳速度比他想象的要快。
　　想了想这件事情，顾淮决定往军部大厦走一遭。
　　“抱。”走出了府邸大门，顾淮回过身，对跟着他一起出门的塔克虫族们张开手。
　　不是顾淮懒到不想走路, 而是他发现这些塔克虫族特别喜欢让他坐在肩上，载着他去看世界, 所以他才这么做。
　　这些塔克虫族现在都已经理解当顾淮对它们张开手发出“抱”这个音节的时候，是要它们抱到肩上的意思。
　　于是为首的那只塔克虫族稍微伏低它的身体, 伸出锋利前臂将站在近处的青年小心抱起放到自己的左肩上。
　　载着顾淮, 这只身躯庞大、有着可怕外形的塔克虫族从喉咙里发出低低嘶声，冰冷的猩红眼睛仿佛多了点微微亮着的光，这显然是高兴的样子。
　　军部大厦和亚尔维斯的府邸离得不是很远，顾淮就这么被塔克虫族载着一路走过去。
　　在路上，顾淮看了眼天空，然后对载着他的塔克虫族说：“等下雪的时候, 我们再出来看雪吧。”
　　这场雪迟迟没落下来，天空看着酝酿了好几天了。
　　之前生活在废弃星球上的塔克虫族们并不是没有经历过下雪天, 但它们不知道那就是“雪”。
　　废弃星球的冬季比图瑟星要寒冷得多, 在守护着的幼崽蛋还没破壳的时候，每到冬天, 这些塔克虫族都会提前去外边寻找一些巨大而柔软的树叶。
　　然后把树叶带回到洞穴里，轻轻盖到那颗正安静躺着的大白蛋上。
　　它们不会觉得寒冷，可是本能地担心还在蛋壳里被孕育着的幼崽会受冻。
　　虽然不知道雪是什么，但听顾淮这么说，这些塔克虫族还是发出回应的声音。
　　“到时候堆一个像卡鲁的雪人。”顾淮说着拍了拍正在载着他的这只塔克虫族的肩，脸上漾出浅浅笑意。
　　听见自己名字的塔克虫族微微收缩竖瞳，认为这是幼崽对它的呼唤，于是它从喉咙里持续发出一阵更加清晰的嘶声，避免顾淮以为它没有听见。
　　军部大厦一共有十七层，会议室在十六层，顶层是亚尔维斯的私人办公间，不过把大部分工作都扔给了参谋长的亚尔维斯基本不怎么进出这个办公间就是了。
　　第二次走进这栋高耸的白色巨型建筑，顾淮一进军部大厦就受到了一圈高等虫族的注目礼。
　　所有虫族都停下了手头上的工作不说，有的甚至还离开岗位跟在了他后边，越跟越多。
　　等顾淮上直升电梯的时候，他就无奈地看着一群想跟着挤进电梯的高等虫族在电梯门外边眼巴巴望着他。
　　尽管这个直升电梯的空间很大，但顾淮身边的塔克虫族们还是把位置给占满了，于是有了这个场景。
　　顾淮来军部是为了和亚尔维斯还有其他高层人员说他想现在联络另外两个军团的事，因为拥有最高权限，顾淮一路畅通无阻地去到会议室。
　　而一进入会议室，顾淮首先看见参谋长和其他高层冷肃的表情，然后他被悬浮在会议桌上的虚拟屏幕所展现出的内容给镇住了——
　　【第十届星际最可爱生物评选】
　　这似乎是一个投票页面，而顾淮赫然在目前排名第二的位置上看见了自己的名字，后边跟着一长串数字的票数。
　　顾淮：“……”
　　顾淮的到来马上就被会议室里的虫族们注意到，不只是亚尔维斯和图瑟星的高层，卡帕莉娅和她的几名心腹下属也在这里，他们第一时间把目光投放到顾淮身上。
　　“陛下，您怎么过来了？”参谋长询问着，迅速在原本只单独属于亚尔维斯的主位旁边再摆了一张靠背椅，让顾淮有位子能坐。
　　虽然顾淮是图瑟星的新主人，但星球事务这些麻烦事，参谋长是不会让顾淮操心的。
　　“来跟你们说，我准备联络另外两个军团……”顾淮说着，视线还是止不住往会议桌上的虚拟屏幕飘去，尤其看着自己的票数还在不断增长，顾淮的表情变得越来越微妙。
　　要是之前，参谋长肯定希望顾淮迟点去联系，一方面是不想其他军团的虫族分走顾淮的注意力，另一方面，他们也不知道其他军团的虫族在知道王的存在以后会做出什么举动。
　　但看了第二军团对待顾淮的态度，加上这正在进行着的投票，参谋长此时非常果断地说：“属下遵从您的意愿。”
　　亚尔维斯从一开始就放任顾淮做任何想做的事情，此时并不言语，而作为第二军团长的卡帕莉娅在这时对顾淮低下头说：“属下正把精英部队调来图瑟星，大概一天后就能到，您不必担心任何事情。”
　　一开始是为了表达诚意，卡帕莉娅才只带了最低规模的舰队，现在图瑟星的高层们已经信任了她对顾淮的态度，自然也就不介意卡帕莉娅将精英部队调来图瑟。
　　用来保护王的守备力量越多越好，他们会把顾淮保护在最安全的地方。
　　卡帕莉娅说这句话所表达的意思是，即使另外两个军团中有反叛者，他们也能够将之镇压，所以顾淮想做什么就做什么。
　　要同时往不同的两个遥远星球建立精神链接，顾淮现在已经能够做到这件事情，不过在建立链接之前，顾淮实在想先弄明白一件事。
　　“这是什么？”顾淮指着会议桌上的虚拟屏幕问。
　　参谋长推了推他的眼镜，回答说：“是隶属星盟的一个协会在星网上发布的评选，听说评选结果在星际里具有很高的认可度。”
　　对在这个评选里被投票出来的第一名，星际里各个种族的商家都会乐此不疲推出与之相关的各类型周边，事实证明销量也确实非常好。
　　由于星际里的生物多样性，这个投票的选项被设置为可以自行添加，添加后的选项其他人也可以选择，“顾淮”这个选项就是由一名虫族添加上去的。
　　“……”顾淮沉默两秒，他认认真真再看一遍这评选的标题，又看一眼自己高高挂在第二名位置上的名字，一时之间竟然不知道该说什么话好。
　　“每个星网账号每天都能投票一次，现在的第一名总是在我们将您推到第一位的时候，过一会又反超回去，属下刚才就是和其他人在商议这件事情。”说到这里时，参谋长冷肃的脸上罕见地皱起眉，他对这个结果显然并不满意。
　　星际最可爱生物，那当然是他们的王了。
　　在顾淮没进来会议室的时候，坐在会议桌周围的图瑟高层们差点没把虚拟屏幕给盯穿一个洞。
　　“帕奇”是什么生物？
　　为什么能反超他们王的票数这么多次？
　　两个军团的虫族这几天都在投票，但是票数却还是屡次被反超，这让两个军团的虫族士兵们甚至都开始考虑——要不他们去把这个叫“帕奇”的生物在星际里灭绝，那他们王不就是最可爱的了。
　　这么想着，这些虫族士兵完全不觉得自己这样的强盗逻辑有什么不对，甚至还认真思考了可行性。
　　虫族这边第一军团和第二军团的士兵们不高兴，但此时在星际里数量众多的帕奇爱好者和吃瓜群众们也都很懵逼。
　　“顾淮”是什么生物物种，他们怎么都没听过的？？
　　帕奇作为目前在星际各个家庭里最受欢迎的家养宠物，已经连续拿下这个评选的冠军三届了，而且都是以好几倍的压倒性票数获胜。
　　结果到这次突然遇上这么艰难的情况，一副第一名不保的样子，逼得爱好者们不得不每天投票，这才勉强稳定名次。
　　而对于作为当事人的顾淮来说，他此时在听完参谋长的回答后一阵失语。
　　不是……你们为什么要在军部的会议室里严肃商议这种事情？？
　　“其实你们不用这么在意这个投票，我……”顾淮刚想委婉表达一下他对这个评选的第一名并没有兴趣，但话没说完，他看见参谋长一下子把头抬起。
　　“不可以。”参谋长的表情更加冷肃，第一次在顾淮面前表现出坚决态度。
　　不只是参谋长，顾淮看着在场其他高等虫族同样严肃的表情，他默了默，最后无奈地决定放任自家两个军团的虫族去做这件事情。
　　“我现在联络另外两个军团。”说着，顾淮勉强让自己的眼睛从那个评选页面移开，他闭上眼睛让自己更快沉浸于精神领域，然后迅速找出领域中另外两个非常显眼的明亮光点。
　　选定、确认——建立链接。
　　此时在两个环境差异巨大的星球，这两个星球的主人几乎同时做出收缩瞳孔的反应。
　　顾淮在这单向的精神链接中用了和上次差不多的开场白，也是表达想见面的意思，询问对方愿不愿意过来图瑟。
　　而两者的反应也和之前的卡帕莉娅完全一致，都是下一秒就直接向图瑟这边发来了通讯请求。
　　在接通的通讯中，顾淮看见两名形象差距甚大的高等虫族。
　　一名几乎跟顾淮身边的塔克虫族一样身形庞大，身上多出覆盖着坚硬外甲，长相看着有点凶恶。
　　而另一名身形正常，样貌清冷隽秀，对方身上穿着样式颇为繁复的白色长袍，此时冷着眉眼，表情沉静。
　　“你们愿意过来见我吗？”顾淮问。
　　通讯影像中那名身躯庞大的虫族几乎立刻向顾淮展现他的忠诚，这名军团长毫不犹豫对顾淮低垂下他的头，用沉浑声音说：“悉摩多，听从您的命令。”
　　卡缪族群的虫族和其他虫族相比，各项能力都很平均，但悉摩多认为，唯独对王的忠诚这一点，他们不会输给其他任何一个族群。
　　他们族群拥有以消耗生命力换取恐怖爆发的能力，且也是唯一能将自爆作为杀敌手段的族群，而如果是为了保护王，他们不会吝啬自己的性命。
　　可以说卡缪族群的虫族平时看着平平无奇，但一旦有人威胁到顾淮，他们会和进入狂暴状态的塔克虫族一样疯狂。
　　“遵从您的意志。”在另一个通讯影像里，一道平静冷冽的声音也随后传达过来。
　　声音的主人同样拥有着代表α阶级的金色竖瞳，但这双眼睛的金色格外地浅淡，映入对方眼中的事物仿佛都显得虚幻。
　　而至少在注视顾淮的时候，在这双眼睛里的虚幻事物变得贴近真实。
　　虫族的四名军团长刚好各自属于不同的族群，作为第三军团长的艾伊就出身于艾萨多族群。
　　出身于艾萨多族群的虫族精神力强大，这个族群的士兵们比起近身攻击，更擅长利用异能摧毁敌人，而艾伊拥有的特殊天赋异能是预知。
　　这份预知能力让艾伊总能看见一两秒后的未来，因此他的眼睛并不注视于现实。
　　但面对顾淮的时候，他希望能够看见现有的真实。
　　也是在看见的一刻，艾伊明白了那个曾经让他不能理解的预知梦是代表着什么。
　　除了相隔极短的预知，艾伊有时候也会通过梦境看见比较遥远的未来，而他曾经梦见过一个和顾淮相关的情景。
　　当时他在预知梦里看不清顾淮的脸，而现在，艾伊将梦境里的青年形象补充完整了。
　　只要是虫族，无论归属哪一个族群、哪一个军团，都一定会深深喜爱着王——看着因为顾淮的出现而即将完成统一的四个军团，参谋长和其他几名图瑟高层都意识到并认可了这一点。
　　既然这样——
　　参谋长一推眼镜，马上把投票页面发送给这两位军团长。
　　他们两个军团投票投不过，四个军团一起投票还能投不过吗？
　　眼睁睁看着这一幕的顾淮：“……”
　　明明是这么严肃的种族统一画面，为什么画风突变。
　　顾淮再次陷入沉默，而大概十分钟以后，关注着这个年度评选活动的星际各种族人民就目瞪口呆看着第二名的票数突然开始疯涨，没一会就超过了第一名，直接以几乎翻倍的票数登顶。
　　吃瓜群众：“？”
　　帕奇爱好者们：“？？？”
　　这让他们还怎么争？
　　望着竞争对手突然一下子翻倍的票数，星际里的帕奇爱好者们无言了。
　　于是结果落定。
　　【第十届星际最可爱生物评选】
　　第一名：顾淮
　　第二名：帕奇
　　第三名：伊利斯龙
　　……
　　……
　　所以谁来告诉一下他们，“顾淮”到底是什么生物？？？
　　在还不知道虫族诞生了王的这个时候，星际里许多在这次评选中一脸懵逼的各种族人们却都已经先记住了顾淮的名字。


第20章 不做人的第二十天
　　当知道自己的票数在那什么“星际最可爱生物”评选里遥遥领先的时候，顾淮的心情大概可以用一个省略号来形容。
　　在失语状态下, 顾淮无言地接受了这个事实。
　　毕竟他又不能去阻止自家四个军团的虫族给他投票, 因为顾淮看见这些虫族在给他投票的时候, 眼睛里都落着明亮的小星星。
　　顾淮想想就觉得算了算了, 他们喜欢投就投吧。
　　上星网去看了一眼，其实顾淮觉得被他挤到第二名去的“帕奇”是真的挺可爱。
　　像有着三条松鼠尾巴的短腿猫，用四只小短腿走路的时候，身后那三条毛绒绒的大尾巴就跟小扇子似的晃啊晃。
　　特别晃着三条大尾巴的时候, 还会用圆溜溜的琥珀色眼睛望着你，看起来特别讨喜。
　　背着自家四个军团的虫族, 顾淮甚至还偷偷给帕奇投了一票，只不过他的这一票对结果来说毫无影响就是了。
　　而星际里本来正准备以这个评选为风向发行周边的商家们现在也在发愁, 他们在星网上找遍资料, 把《星际生物大百科》都翻出来看了，愣是不知道今年评选的第一名是生活于哪个星球上的物种。
　　在星网上问也没人知道，那这票数到底是怎么投出来的？？关注这个评比的人们全都陷入迷惑。
　　要说刷票也不可能，投票的星网账号得绑定个人终端，所以这票数一定是真实的。
　　见鬼了啊这——！
　　此时满头疑问的星际各族人们就算想破脑袋想不到，评选第一名的几十亿票数会是由虫族的四个军团一起投出来的。
　　当他们后来知道真相的时候, 对这件事情只能无言以对。
　　虫族第三军团和第四军团的首都星和图瑟同样隔着相当的距离，顾淮在图瑟星等待着另外两个军团的到来。
　　而在他等待期间, 图瑟星深沉宁静的青色天空降落下了他来到这个星球后的第一场雪。
　　“终于下雪了。”隔着窗户, 顾淮感兴趣地望着外边缓缓飘落的雪花。
　　顾淮之前跟身边的塔克虫族们说，等下雪了, 他们就一起出去看雪和堆雪人，现在只要等外边的雪下得稍微厚一点，堆雪人这事就可以进行了。
　　坐在窗边，顾淮在手里把玩着一颗弹珠大小的浅金色玻璃球，玩了一会塞回自己的口袋里。
　　这颗玻璃球是亚尔维斯给他的，在联络另外两个军团的那天，顾淮在军部会议室的桌上看见这颗被装在黑晶盒子里的玻璃球。
　　因为觉得这颗玻璃球和亚尔维斯幼崽时期的眼睛很像，顾淮就多看了两眼，结果这颗球就到他手里了。
　　这颗玻璃球颜色漂亮，顾淮挺喜欢，所以最近总拿在手上把玩。
　　而顾淮发现在他每次把玩这颗玻璃球的时候，他身边的塔克虫族们总是会用微微收缩的猩红眼睛盯着他看，就好像很喜欢看他玩这颗玻璃球一样……
　　事实上这是因为在这些塔克虫族眼里，顾淮手上拿着的这颗玻璃球是他的玩具球，当顾淮把玩这颗玻璃球的时候，在这些塔克虫族眼中就是幼崽在玩玩具，所以它们特别喜欢看。
　　雪还没在地面堆积起来，趁着雪小，顾淮带着身边的塔克虫族们和刚好待在府邸的亚尔维斯去到庭院里。
　　刚刚出到室外，顾淮头顶就笼罩一片巨大阴影，跟着他一起出门的一只塔克虫族把他挡在自己庞大的身躯下，猩红眼睛盯着从天上飘落的雪花。
　　“没关系的，不用挡。”反应过来这只塔克虫族是想给他挡雪，顾淮凑近去伸手轻拍了拍对方的锋利前臂，然后从这片笼罩他的阴影里走出来。
　　“这个就是雪，但现在下得还不多，我们可能要明天才能堆雪人。”顾淮指了指一片落到塔克虫族前臂上的雪花。
　　被顾淮指着的这只塔克虫族歪了歪头颅，把它承载着一片小雪花的锋利前臂抬起来，用竖瞳盯视着。
　　因为这只塔克虫族的身体没有温度，也是冰冷的，所以这片落在对方前臂上的雪花并没有融化。
　　这只塔克虫族记得顾淮在房间的窗台上摆了一朵花，认为顾淮喜欢花，于是这只塔克虫族用猩红眼睛盯了落在自己前臂上的雪花一会，忽然把自己的锋利前臂往顾淮那里移了移。
　　顾淮眨了下眼，他思考了两秒，想明白这只塔克虫族是想把这片雪花送给他的意思。
　　顾淮没说话，他伸手去接过这片雪花，收拢在手心，然后装作收进自己的衣服口袋里。
　　实际由于他的体温，这片雪花很快就融化掉了，但顾淮觉得这份礼物他还是收到了的。
　　看见顾淮把那片雪花收进衣服口袋，他面前的那只塔克虫族顿时发出一阵低低的声音，声音大概持续了五六秒的样子，这是很高兴才会有的表现了。
　　“雪花也可以当成是一种花吧，那下雪的时候，在图瑟星就能看见花了。”顾淮对站在他旁边的亚尔维斯说。
　　话说完，顾淮看见对方似乎想开口说什么，但最终又垂下眼什么话也没说。
　　已经和其他高层人员商议过有关图瑟星土壤方面的问题，但事情暂时还没有明显进度，因此亚尔维斯不想现在就说。
　　“送给你。”学着塔克虫族刚才做的事，顾淮也伸手去接住一片雪花，然后把这片冰冷的纯白色雪花放到旁边银发虫族的手心里。
　　虽然高等虫族的体温低凉，毕竟还是拥有温度，亚尔维斯看着这片雪花在自己手心里逐渐融化成水滴，他无声地抿起嘴角。
　　看见对方这样一直凝视着手心里的那点水滴，顾淮忽然有种自己欺负了这只大猫的罪恶感，他没想到亚尔维斯会这么认真。
　　“变成水滴就不要了吧。”顾淮低咳两声，他伸手去把对方手心里的那点水滴抹走，然后给了个承诺，“以后如果去别的星球，我再送你一朵不会融化的花。”
　　手心短暂感触到旁边青年的体温，亚尔维斯用冷淡声音轻轻回应一个字：“好。”
　　这么容易就哄好了。
　　顾淮看着亚尔维斯的侧脸，实在觉得这只银色的大猫有点乖巧听话得过分，虽然好像只是在他面前才这样，但也真是太讨人喜欢了。
　　地面上的雪要积攒到能堆雪人的厚度还需要一段时间，在庭院里散步够了，顾淮就回到室内。
　　“有围巾的话就好多了。”顾淮坐在沙发上小声自语着，他摸了摸自己被寒风吹得有点透心凉的脖颈，忽然有些怀念围巾这地球产物。
　　这时卡帕莉娅刚好带着她的副官过来，顾淮抬眼望过去。
　　“那属下就先离开了。”低头说完这句话，跟着卡帕莉娅一起来到府邸的另一名女性虫族马上转身离开。
　　顾淮看着后者来也匆匆、去也匆匆，等看不见对方身影了，顾淮犹豫了一秒，还是开口问走到他面前的卡帕莉娅：“莉莎是……讨厌我吗？”
　　并不是因为对方一过来就脚不沾地马上离开这事，而是顾淮在这些天发现，这名女性虫族在面对其他人的时候都是巧笑倩兮的模样，而每次到他面前就会彻底冷下脸。
　　这让顾淮不得不产生对方是不是讨厌他的想法。
　　听见顾淮的话，卡帕莉娅罕见地有一丝惊讶，但这点细微的神情变化在她冷若冰霜的脸上表现得并不明显，她低头回答说：“这种事情是不可能发生的。”
　　如果讨厌，就不会在要去审问监狱里的俘虏之前，特地跟着她来府邸这边看了坐在沙发上的青年一眼以后才离开。
　　本来图瑟星的俘虏是轮不到卡帕莉娅的副官来审问，但是他们两个军团现在算是合并统一了，莉莎擅长套取情报的工作，因此她去帮忙处理这件事情。
　　从府邸离开，莉莎并没有走向图瑟星关押俘虏的监狱，而是走到一间被十几名虫族士兵看守着的小屋子里。
　　看见这名笑意浅浅，表情甚至能称得上温柔动人的女性虫族走进屋子，被关押在这屋子里的两名人类将领的身体瞬间绷紧，心沉了下去。
　　又来——
　　这次又搞什么？？
　　这不是沈牧和哈默第一次见到这名女性虫族，但每次看见，他们都不得不马上让自己打起十二万分警惕。因为一旦松懈，他们搞不好真的会被对方套走什么不该说的情报。
　　在他们眼前的这名女性虫族根本不像是一名虫族，对方表情和表现出的各种情感都实在是太具有迷惑性了，和一般虫族冷酷无情的表现完全不一样。
　　这是一种伪装，可却真实到令人难以看破，因此才更加让他们觉得毛骨悚然。
　　“围巾是什么，你们知道吗？”在两名警惕着自己的人类将领面前坐下，莉莎微微笑着向他们询问。
　　两名人类将领懵了一下，好不容易建立起来的警惕又被打散一半，反应过来时他们赶紧让自己重新戒备起来。
　　说起最近的遭遇，沈牧和哈默就觉得这星际里大概没有比他们更倒霉的人。
　　他们的舰队本来压根没有要靠近虫族的领地，是在隔壁星系倒霉撞上了臭名昭著的黑砂星盗团伙，两人一起成了这些星盗的俘虏。
　　本来当星盗的俘虏这也就算了，沈牧和哈默觉得他们大不了就是一死，结果这个黑砂星盗团之前不知道怎么的去作死捋了一下虫族的虎须，在俘虏他们没多久以后被虫族的尤拉战舰群撞上，然后就遭了报应。
　　虫族的舰队没有将他们全灭，而是留了些活口当俘虏。他们俩稀里糊涂就被这些虫族抓回图瑟星，虫族的大本营之一，又被关在监狱里，从星盗的俘虏成了虫族的俘虏。
　　听听他们这遭遇，简直闻者伤心见者落泪。
　　不过在图瑟监狱里关的那半个多月，两名人类将领发现虫族还真就是把他们单纯关着，也不知道是把他们忘了还是怎么的，根本没派人来审问。
　　于是沈牧和哈默在图瑟星吃了半个多月平静的牢饭，而三天前，他们从监狱被换到这个环境还算舒适的小屋子里，审问他们的虫族也终于来了。
　　但说是审问，沈牧和哈默最近几天听见的问话都让他们觉得是自己耳朵有问题。
　　第一天，对方问他们知不知道营养食谱是什么。
　　第二天，对方问他们人类一般怎么宠爱家里幼崽。
　　第三天对方没来。
　　等到今天，对方问他们知不知道围巾是什么——
　　这是让他们放松警惕的策略吗？？
　　两名人类将领根本不敢放松，沈牧在这时让自己冷静下来回答：“是一种用来围在脖子上的纺织品，能起到保暖作用，你在星网上可以搜索得到。”
　　“谢谢你。”莉莎用礼貌笑容道谢，然后她打开了自己的个人终端，在星网上搜索。
　　很快搜索到想要的内容，莉莎在两名人类将领警惕的目光下，从手指指尖放射出了银色的丝线。
　　“——！”两名人类将领眼神一凛，他们知道这种丝线是什么。
　　眼前的女性虫族，沈牧和哈默其实是认识的，对方是虫族第二军团首领的副官。
　　虫族第二军团首领的副官为什么会出现在第一军团的首都星图瑟，沈牧和哈默不清楚原因，难道说虫族的这两个军团联合在了一起，他们这几天也不是没有过这个猜测。
　　但就算是真的，他们现在也没办法把这个情报传达回地球了。
　　从对方手指放射出来的银色丝线是一种含有神经毒素的毒丝，并且这种毒素非常可怕，只要他们身体的某个部位被这些毒丝捆住超过三秒，行动能力就会彻底丧失，而过没多久心跳也会跟着停止。
　　别看这名女性虫族笑容温柔的样子，沈牧和哈默知道这种笑容只不过是对方的模仿伪装，是为了让猎物放松警惕才会这样笑，实际对方和其他虫族一样冰冷得毫无感情。
　　既然对方在他们面前使用这种毒丝，那应该是说明他们已经没有利用价值，现在要杀死他们了。
　　沉着心看着这一幕，两名人类将领已经做好了以身殉国的准备。
　　“咔嚓——”
　　旁边的木桌子被他们眼前的女性虫族徒手掰下一部分，两名人类将领一愣，看着对方把掰下来的木头削成两根有尖头的棒子。
　　接着这名女性虫族把在他们眼里含有可怕毒素的银色丝线在这两根木棒上绕了几个针结，然后就这么坐在他们面前，用这两根木棒子呃……
　　织……
　　织起了围巾？？
　　眼前的现实让这两名人类将领懵在原地，在这一瞬间忽然共同开始怀疑人生。


第21章 不做人的第二十一天
　　一名身上看起来什么武器都没带，身形也和普通人类女性一样纤细的女性虫族坐在旁边的沙发椅上拿着两根现做的织棒在织围巾, 被关押在这间小屋子里的两名人类将领却只能一边怀疑人生一边干看着。
　　虽然这名自顾自开始坐下织着围巾的女性虫族看起来对他们这两个活生生的人类毫无防备, 但就算屋子外边没有看守, 这两名人类将领也不会敢轻举妄动。
　　假如是在人类社会, 女性通常比较柔弱这个认知并没有错，这是先天决定的，人类女性在没有经过锻炼的情况下，体格一般都没有男性健壮。
　　但在虫族里, 这个认知是不成立的。
　　比如说，虫族第二军团的军团长就是一名女性, 而对方的战斗能力足以让星际里任何一个种族的士兵都感到畏惧。
　　这织围巾的画面一看就看了几个小时，两名人类将领逐渐从神经紧绷到相对无言。
　　他们现在真的是在虫族的大本营里当着俘虏吗？沈牧和哈默不禁在心里产生这个疑问。
　　大概也就在这个时候, 他们眼前的女性虫族忽然停下了手头上的动作。
　　这个时间, 王应该是准备要进食了。
　　莉莎抬头看了一眼旁边的两个人类俘虏，想了一秒就站起身，对两人微笑着说：“还是下次见面再跟你们好好聊天吧，今天没时间了。”
　　本来莉莎今天确实是来审问这两人的，人类的舰队为什么靠近到了图瑟星的邻近星系，有什么样的目的。
　　虽然说这支人类舰队运气不好遇上了星盗团, 但原本的目的也值得探究。
　　只是在进来这间屋子的时候，莉莎突然想到自家王好像是想要“围巾”这个东西, 她不知道这东西是什么, 所以顺口询问看见的两名人类。
　　织出一条围巾比审问俘虏要重要得多，莉莎想了想待在府邸里的青年, 表情在一瞬间冷下一半，但再一看眼前的两名人类，她又恢复笑容：“对了，你们之前提供的营养食谱很好，非常感谢你们。”
　　按照那份营养食谱做出来的食物，顾淮挺喜欢吃。
　　凭这一点，莉莎打算如果在后边的审问里确认这两名人类没有什么不良企图，她会考虑去跟图瑟星的参谋长说可以把人放了。
　　“……不客气。”两名人类将领默了默，勉强挤出这句回答。
　　天知道他们两个人类为什么会跟一名虫族有这样的对话，是他们做梦没睡醒，还是这个宇宙变了？
　　等目送这名女性虫族拿着织了一部分的围巾离开，两名人类将领才松了一口气。
　　也不知道对方拿毒丝织围巾是想做什么，这种含有神经毒素的毒丝，只细细的一根缠绕在身上都已经很要命了。
　　而对方现在竟然要把这些银色丝线织成围巾……两人有点不敢想象，被戴上这围巾的人，恐怕连一秒的挣扎机会都没有，马上就会身体僵直死亡了吧。
　　从小屋子离开，莉莎先把没织完的围巾放好，然后赶到与军部距离不远的那座占地广阔的私人府邸。
　　顾淮的晚餐被安排在这个时间，他的桌上依然雷打不动放着一杯奶，而顾淮现在已经能够心情平常地在一群虫族的围观下喝奶了。
　　吃完正餐以后还会有一份饭后甜点，顾淮看着那名平时都跟在卡帕莉娅身边的女性虫族表情冷然地给他端来一份布丁，想开口问对方为什么一见他就冷着脸的想法顿时又强烈了几分。
　　但顾淮张了张口，考虑到现在在他周围的虫族太多，决定还是等后边找个能单独聊天的机会再问。
　　如果是对他有哪里不满的话，顾淮想知道原因，不然他现在都不清楚自己是不是在无意间做错了什么事才导致这个结果。
　　因为想着事情，顾淮放在莉莎身上的视线就不小心多停了几秒，然后他看见这名女性虫族的表情在他的注视着愈渐冰冷。
　　这个发现让顾淮迅速移开眼，这么盯着人看确实是他不对。
　　等他移开视线，对方的表情才缓和了一点。
　　顾淮这一晚上都没找到跟对方单独谈话的机会，他揉揉眼睛叹了口气，想着只好明天再找时机了。
　　在顾淮看不见的地方，被他误以为是讨厌他的女性虫族回到自己休息的房间，打开了房间灯，莉莎坐在床边开始继续编织那条今天下午没织完的围巾。
　　其实并不像两名人类俘虏所以为的那样，在莉莎手上用来编织围巾的这些银色丝线并不是什么毒丝。
　　含有神经毒素的毒丝是对付敌人的时候才会需要用到的，根据自身想法，莉莎也可以制造出不含毒素的普通丝线。
　　不过这种普通的银色丝线是她第一次制造，因为以前从来没有需要用到的时候。
　　要怎么把这条围巾做得更漂亮一点……
　　毕竟对织围巾这种工作并不熟悉，在认真学习了星网上的教程以后，莉莎花了一晚上时间进行编织。
　　第二天早晨，顾淮醒来从房间下去一楼的时候，刚好看见他昨天想找机会单独谈话的女性虫族就站在桌子旁边。
　　顾淮刚走下最后一格楼梯台阶，没等他朝对方走过去，他看见这名有着琥珀色竖瞳的女性虫族先一步向他走过来了。
　　把手里拿着的物品递到顾淮面前，莉莎在冰冷表情下犹豫着稍微低下了声音：“属下昨天听见您说想要围巾，不知道您说的‘围巾’是不是这个东西？”
　　看见这条递到自己面前的银白色围巾，顾淮没能马上反应过来，而在他怔神期间，这条围巾被他眼前的女性虫族一直稳稳地呈递着。
　　这条围巾很明显是手工编织，顾淮看着眼前似乎正在等待他反应的女性虫族，忽然明白这条围巾应该是对方自己动手织出来的。
　　“是要给我的吗？”顾淮问。
　　“是的。”莉莎点头，然后又低着头慢慢补充一句，“因为是第一次尝试，这条围巾做得比较简单，可能不够好……如果您不喜欢的话，属下等练习几天再给您织另一条。”
　　顾淮马上摇了摇头，很快伸手把那条围巾接过来，说：“这条就很好了，我很喜欢。”
　　而在顾淮说很喜欢这条围巾的时候，大概一两秒后，他在眼前的女性虫族表情冰冷的脸上看见了的微笑。
　　看着对方脸上弧度极小的微笑，顾淮在这时不由得问：“为什么你之前到我面前的时候就不笑了？”
　　送他围巾，那就不是讨厌他，这点顾淮是能肯定的。但对方为什么一见他就冷着脸，顾淮现在还是想不明白。
　　似乎没想过顾淮会问这个问题，莉莎皱起眉：“属下不能用那种虚假的表情面对您。”
　　在有必要的时候，莉莎会笑。
　　高等虫族的外貌大多数都很好看，所以对待某些会被这种外貌打动而降低戒心的敌人，有的虫族会不吝于利用自己的这项优势。
　　表情，甚至情感，这两样东西都是可以通过模仿表现出来的，并且能够让敌人信以为真。
　　莉莎是这一类虫族之中的佼佼者，可面对顾淮的时候，她只想用自身真实的一面。
　　顾淮花了几秒钟时间想明白对方所表达的意思，他眨了下眼，弯着眼梢说：“你现在在笑着。”
　　听见顾淮这么说，莉莎明显愣了一下，她匆匆忙忙抬手去摸了下自己的嘴角，发现上边真的有一点弯起的弧度。
　　这不是她平时习惯模仿表现出的那种笑，莉莎对这种微笑很陌生，这个表情似乎完全不受她控制，就算她现在想把嘴角弧度压下去，却也莫名地做不到。
　　这是因为喜悦而自然流露出的表情。
　　“这种笑不是你说的虚假表情，所以就这样笑也没关系的。”顾淮现在能够理解对方是怎么想的，他迅速出言安抚。
　　莉莎闻言迟疑地放下手，对她来说，这是第一次真实的微笑。
　　经过一天时间，庭院里的雪已经下得够厚了。
　　顾淮收到新围巾没舍得马上戴上，他带着身边的塔克虫族去到府邸外边宽阔到涵盖了一整片小树林的庭院里，准备履行承诺和这些塔克虫族一起堆雪人。
　　“这个是卡鲁。”镶嵌了两颗血红色的宝石当雪人的眼睛，顾淮指着他刚堆出来的雪人，抬头对在他旁边正用猩红眼睛盯视他的塔克虫族笑了笑。
　　其实这个雪人堆得根本不像这只塔克虫族，可能也就只有眼睛才像了，但听见自己名字的塔克虫族才不管这么多，很快就从喉咙里发出低低的嘶声回应。
　　而在顾淮身边的其他塔克虫族一起用猩红色的竖瞳去盯着那个雪人，它们对顾淮发出更低的声音。
　　“现在就给你们堆啊，马上就堆第二个了。”顾淮准备给每只塔克虫族都堆一个雪人，说着这句话，顾淮往旁边走了一步，蹲下身体去碰地上的雪。
　　大概就在这个时候，顾淮所在的位置忽然有一阵异能波动，这是空间转移的异能，从扭曲空间里掉下来的两个人类刚刚好就砸落在顾淮身边。
　　根本没看清人，空间转移完毕的两名人类军官在视线里捕捉到一道人形，他们马上将之判定为是虫族，于是他们立刻将对方制服在地上。
　　但结果看清对方的脸，两名人类将领同时露出惊讶表情：“……人类？！”
　　眼睛是跟他们一样圆形的瞳孔，身上也没有虫族该有的种族特征，在他们眼前的黑发青年毫无疑问是一名人类。
　　空间转移要是遇上虫族，那只能算他们倒霉，可结果遇上一个同胞是怎么回事？？
　　这个同胞还被一群塔克虫族包围了起来，面对这个场面，沈牧和哈默现在也是头疼得要命。
　　现在怎么办？
　　“呲——！”
　　虫群的嘶声在一瞬间变得极其尖锐，周围的塔克虫族用猩红竖瞳死死盯住了两人。
　　不管他们想怎么办，在旁边亲眼看见自己看护的幼崽被两个人类欺负了的塔克虫族们现在反正是集体狂暴了。


第22章 不做人的第二十二天
　　关于现在这个场面到底是怎么发生的，事情还得从十来分钟前说起。
　　空间转移这个类型的异能放在整个星际里都是颇为稀少的, 而沈牧刚好是少数的拥有者之一, 这类异能每次使用都需要消耗大量的精神力, 并且转移的距离越远, 精神力消耗也就越大。
　　被黑砂星盗团抓着当俘虏的那段时间，沈牧和哈默接受了连续好些天的审问，光是应付审问就已经精疲力尽了，反而是在图瑟星监狱里吃着半个多月牢饭的这段时间, 他们有了休养生息的机会。
　　恢复并且积攒了足够的精神力以后，被虫族关押在小屋子里的两人想的第一件事情当然就是计划逃跑。
　　虽然说被关着的这半个多月, 他们既没受到严刑逼供，也没遭受什么虐待, 牢饭吃得很平静安稳, 但他们毕竟是人类啊。
　　人类和虫族之间没有什么友好关系，这些虫族又不可能好心地把他们给放了，甚至也不会考虑把他们拿去和地球联邦谈交换条件。
　　他们在这个星球当俘虏的下场除了被关到死就是直接被虫族杀死，既然都没什么好下场，那就不如拼一拼运气了。
　　因为从来没踏足过图瑟星，被关在屋子里又看不见外部环境, 沈牧空间转移只能转移到一个随机地点。
　　这就是拼运气的时候了，要是在随机传送到的地点没有遇上虫族, 他们就能顺利进行下一步逃跑计划。
　　然而这次空间转移的结果表示, 他们两个人好像还是有点倒霉。
　　现在在他们眼前，一、二、三……大概足足有二十多只塔克虫族在将他们团团包围着, 而且这群塔克虫族还不知道因为什么被彻底激怒，此时肉眼可见地进入了狂暴状态。
　　难道就因为看见他们这仨人类？
　　就算他们两个种族的关系不好，但这至于吗，刚一见面就狂暴？？
　　当哈默发现被他制服住的青年并不是虫族而是一名人类的时候，他很快放松了按住对方的手，虽然眼下场面极度紧张，他还是忍不住骂一句：“草，有没有搞错，什么时候遇见同胞不好，偏偏在这个时候——”
　　他们随机位置的空间转移，竟然在虫族的大本营之一的图瑟星上遇见一个人类，这运气简直是绝了好吗！
　　也并没有什么遇见同胞的喜悦，他们现在所处的星球是虫族的地盘，在这里见到同胞完全不是一件值得高兴的事情，因为他们可能都得死在这里。
　　以顾淮的视角，他倏地被从扭曲空间里掉下来的人按倒在地上，事情来得实在太突然，这让他花了一点时间才反应过来。
　　顾淮也没想到，他来到这个世界以后第一次见到人类，会是在这种场面下。
　　“你是怎么越狱出来的，也是空间异能者吗？”问出这个问题的同时，哈默已经迅速用他的异能在周围建立起了一道防御屏障，他扣住旁边青年的手腕把对方从地上拉起来，询问时双眼紧紧地环视着包围在四周的塔克虫族。
　　虽然是疑问句，但哈默其实已经基本认定了这件事情，因为这件事件事情不可能有第二种解释。
　　“唔……”顾淮含糊应了一声。
　　知道眼前这两人是把他当成了人类，顾淮迅速考虑了下事情的利弊，他没有否认对方的猜测。
　　他们把他当成人类的话，就不会主动对他进行攻击，这样能更方便他处理这个场面。
　　这两个人刚才砸落下来的时候，其中一人刚好就砸在顾淮刚才堆好的那个雪人身上，雪人被当场砸得看不出原型，原本镶嵌在上边作为眼睛的两颗红色宝石也掉到雪地上看不见了。
　　而被拉起来以后，顾淮在自己脚边看见了从他衣服口袋里掉出来的玻璃球。
　　现在这个场面对顾淮来说还是很安全的，这颗玻璃球他很喜欢，所以他第一反应是弯下身想去捡。
　　“都搞不好要死在这里了，你还有心情捡什么东——”用眼角余光看见被旁边青年捡起来的东西是什么，哈默的声音忽然戛然而止，并且在一秒后提高变了个调，“能源水晶？！”
　　听见这句话，顾淮疑惑地看了自己手上的玻璃球一眼。
　　这东西不是只是个普通的玻璃球吗？
　　顾淮记得自己当时是多看了这颗玻璃球两眼，亚尔维斯就不声不响把这颗玻璃球放他手里了，顾淮一直以为这最多只是宝石之类的东西。
　　大概因为顾淮的疑惑眼神有点明显，他旁边那名有着金发蓝眼的人类军官也无语了。
　　“这些塔克虫族围着你就是因为你偷了它们守着的这颗能源水晶吧。”哈默把那颗能源水晶从顾淮手里拿过来看了一眼，表情顿时微变了变。
　　这颗能源水晶的纯度不是一般的高，这种品级的能源水晶在全星际也找不出几颗，一颗恐怕能价值一个a级星球，这显然不是一个普通人能够拥有的东西。
　　虽然说人为财死鸟为食亡，但哈默现在真的也是服气的，怎么有人能在成功越狱以后，不先想着怎么逃离这个星球，反而跑去偷一颗能源水晶？？
　　尤其对方竟然还不知道这是一颗能源水晶，估计就以为是块宝石之类的，哈默觉得在他旁边的这位同胞就是他见过最要钱不要命的人。
　　而就在这个时候，哈默看见被他用防御屏障隔开的几十只塔克虫族在一瞬间都用暴戾眼神盯着他手上的能源水晶，它们仿佛是被进一步激怒了一般，从喉咙里发出威胁的低吼声。
　　这两个人类不仅把它们看护的幼崽按倒在了地上，现在还敢在它们眼前抢走幼崽手里的玩具球——！
　　这两件事情中的任意一件都足以令这些塔克虫族暴怒不已，可因为敌人实在太过靠近顾淮，这些已经极端愤怒地进入了狂暴状态的塔克虫族才没有轻易做出攻击。
　　果然是这样。
　　看着这些塔克虫族的反应，哈默更加肯定了自己的想法。
　　尽管明白现在是他们自身难保的状态，在地球联邦的军事学院里受到的多年教育还是让哈默此时挺身站出来，把在他旁边的黑发青年拉到自己身后去挡着。
　　身为军人，就要保护民众。
　　但这不挡还好，一挡，原本只是发出威胁声音的塔克虫们的竖瞳就猩红得几欲滴血。
　　“你快点把我放开会比较好。”就算不去感知情绪，顾淮也知道他周围的塔克虫族们现在一定非常生气，是那种连他都很难安抚下来的暴走愤怒。
　　手腕还被拽着，顾淮现在只能从挡着他的人身后走出来一些，尽量让他的家长们能看见他，希望这样能让它们不那么生气。
　　其实顾淮不是没办法自己解决这个场面，在旁边人对他毫无防备的情况下，顾淮现在如果用他的精神力去直接攻击拽着他的这个人的精神领域，很大概率能够顺利得手。
　　但顾淮没有这么做，原因是因为，他从这两个人在这种危险情况下还想保护他的表现看，他觉得这两个人应该能算是好人，身上还有值得敬佩的品性。
　　顾淮现在还不能太准确地认知他所拥有的精神力，他要是随随便便攻击一个对他完全没有防备的人，搞不好会让对方再也恢复不了意识。
　　“别动！”要维持防御屏障已经很费力了，对身后青年瞎捣乱的行为，哈默立刻厉声呵停。
　　一用严厉语气对青年说完这句话，哈默马上看见眼前的那一群塔克虫族对他张口露出尖锐锋利的牙齿，用比他更大的嘶哑声音吼了他一下。
　　哈默被这一吼吼得微愣了下，说实话他觉得这群塔克虫族有点奇怪，包围着他们却迟迟不攻击，就像是在顾虑着什么事情一样。
　　理论上来说，低阶虫族在面对敌人的时候并不会思考太多事情，它们只会马上进入战斗，也根本没有在战斗前发出这种威胁低吼的习惯。
　　这个人类先是按倒幼崽，抢了幼崽的玩具，现在又这样呵斥它们看护的幼崽——
　　如果顾淮没被眼前这名人类拽着，这些塔克虫族现在就会立刻蜂拥而上，用它们锋利的前臂割裂那道防御屏障，然后用牙齿将对方的身体撕咬成碎块。
　　“沈，你好了没有？”哈默神经紧绷地维持着屏障，他不知道这些塔克虫族为什么迟迟不攻击，但这对需要争取时间的他们来说是一件好事。
　　人类用两条腿不可能跑得过虫族，所以当发现被这群塔克虫族包围的一刻，哈默当机立断建立防御屏障，为沈牧争取进行下一次空间转移的时间。
　　随机传送遇上一群塔克虫族确实倒霉，但这不算最糟糕的情况。
　　因为有一点非常幸运，这些塔克虫族都只是低阶虫族，没有太多智慧，只要他们再用一次空间转移离开，这些失去了目标的塔克虫族就不会再管他们了。
　　“再给我三秒。”沈牧在后边回答。
　　顾淮没看见后边发生了什么事，他听见这句话的时候，他被挡在他跟前的人忽然一把扛到背上。
　　然后三秒倒计时，等近处空间被撕裂的声音响起，哈默毫不犹豫扛着人跳进了这道扭曲着的空间裂缝。
　　当防御屏障里的三个人都进入这道空间裂缝以后，这个人为制造的扭曲空间刹那消失，现场只剩下被留下的一群塔克虫族。
　　第二次空间转移完成——
　　在间隔这么短的时间内两次使用空间转移，还是超负荷地多带了一个人，沈牧此时的脸色有点苍白难看。
　　“这个地方暂时是安全的。”确认周围没有任何虫族，哈默稍微放松长时间紧绷的神经。
　　沈牧也跟着扫视了下周围，他冷静地思考着说：“接下来要确认航空港的方向……”
　　通常来说航空港附近会有一座非常高耸的塔型建筑，他们可以以这个建筑为指向标，找出航空港的位置。
　　一般来说，驻扎在航空港的士兵身上都会携带有机甲钮，这是为了随时应对战况，而他们这次逃跑计划的最终目标就是从一个落单的虫族士兵身上抢一个机甲钮过来。
　　假如说给任务评定一个难度，那他们的这次逃跑任务一定能被划分为sss级别的噩梦难度，更别说他们现在还要带着个没什么能力的普通人一起逃跑。
　　面对这个意料之外的情况转变，顾淮是失语了的，他刚才只想着怎么和平调解问题，却没想到会被对方直接带着一起空间转移。
　　还被扛着没放下来，在这个姿势下，顾淮原本戴在脖颈上项链就从衣服里垂落到了外边。
　　“这是……机甲钮？？”哈默惊叹了，他扛着的这个人身上到底有多少宝贝，这机甲钮不就是他们现在做梦都想要的东西吗——？？
　　有了这个机甲钮，他们马上就能离开这个星球了！
　　顾淮身上的这个机甲钮依然是亚尔维斯给他的，但他基本一直当项链挂在身上当个装饰，到目前为止还没有使用的机会。
　　不难理解两人想驾驶机甲逃离图瑟星的想法，但顾淮觉得他恐怕不能满足两人的这个愿望了。
　　再怎么说，这个机甲钮是亚尔维斯送给他的，他不能随随便便给别人，而他也不可能和这两个人一起离开图瑟星。
　　然而就在顾淮准备建立起精神链接的时候，一阵熟悉的困倦感在这极不合适的时机过来找他了。
　　顾淮想让自己维持清醒，但就和过去每次一样，他没有办法抵抗这种本能的困倦睡意。
　　“睡、睡了？”哈默一脸震惊，他背上这扛着的到底是什么神一般的人物？
　　这心简直堪比一个星球那么大，在虫族的大本营里逃着命的时候，竟然能就这么睡了——？！
　　“……”旁边表情冷静的沈牧也一起愣住。
　　没等震惊完，必须争分夺秒的紧迫感让哈默赶紧召出那部在机甲钮里的银色机甲，一秒也不停歇地打开驾驶舱，三个人一起进入到驾驶舱里。
　　这部银色机甲给了沈牧一点微弱的熟悉感，就好像他曾经在什么地方见过一样，但当前紧迫的境况没时间让他去考虑这个。
　　“太好了，这部机甲能够进行迁跃！”哈默几乎是惊喜地说着这句话。
　　拥有迁跃能力的机甲那是非常高级的造物了，普通机甲都没有迁跃功能，这下他们百分百可以从这个星球上逃脱！
　　用机甲钮作为钥匙启动机甲，在这片覆盖着白雪的偏僻森林里，被顺利启动的银色机甲周围发生着力场扭曲。
　　再下一秒，这部外形冰冷而美丽的银色机甲消失在了森林里。
　　在这之前的十秒，被留在府邸庭院内的塔克虫族们几乎在一瞬间就彻底丧失了理性，它们看护着的最珍贵重要的宝物就在它们眼前被人偷走了，这让这些塔克虫族无法接受。
　　这些塔克虫族站在原地，从喉咙里发出近乎于是尖啸般的声音，这阵音波很快扩散至颇为广阔的范围，不一会就让听见这个声音的其他虫族都收到了所传达的信息。
　　王——
　　于是军部大厦的会议室里，价值不菲的黑契石长桌又迎来了它的灾难。
　　“砰”的一声巨响，这张本该是无比坚固的长桌就在会议室里直接碎成了粉末，而在会议室里的每一名虫族表情都冷得能冻住空气。
　　“封锁全境。”从主位上站起来的亚尔维斯面无表情地开口。
　　亚尔维斯的眼睛被一条黑色绑带蒙着，但即使不看眼神，从对方此时的声音也能听出是毫无温度，侧脸看起来冰冷得可怕。
　　星球开启了最高等级的警戒模式，响彻星球的警报声让刚驾驶着机甲成功离开图瑟星的两名人类不由得心一跳。
　　搞什么鬼？
　　这警报总该不会是因为他们吧？
　　星球最高等级的警戒模式又不是说开就开的，这个模式一旦开启，代表的是这个星球进入了完全的备战状态，这时这个星球上的所有军力都会毫无保留地出动。
　　难道就因为不见了三个俘虏，这群虫族就搞这么大阵仗——
　　他们何德何能？？
　　懵逼归懵逼，跑还是得继续跑的，趁着还没被发现行踪，哈默赶紧驾驶着机甲进行了数次迁跃，他们至少得离开好几个星系之外才能稍微放下心。
　　虽然很想回地球联邦，但他们现在得找个星球给这部机甲补充能源，机甲毕竟比不得战舰，多次迁跃会让能源消耗得非常快。
　　到底还是被虫族之前过分夸张的阵仗给惊吓到了一下，哈默谨慎地选了一个和图瑟星隔了足足六个星系的小星球落脚。
　　他们都跑这么远了，那些虫族肯定不会再费功夫来追他们了吧……
　　他们这三名俘虏说实话又没什么特别重要的价值，正常来说跑了就跑了，这么一想，哈默又安心了下来。
　　而在图瑟星，因为丢失了最珍贵的宝物而无比愤怒的虫族们现在已经全面备战，无数的尤拉战舰集结于星球上方，数量多到足以彻底遮蔽天空，在地面投下一片巨大的阴影。
　　而这只是一个军团的军力。
　　“我的部队马上就到。”卡帕莉娅冷冷地说着，她看起来表情冷静，但利刃形态的左手将地面毁坏得不成样子的现象却足以说明实际情况。
　　这一天本来也刚好是虫族另外两个军团到达图瑟星的日子，第三军团和第四军团的虫族士兵们都满心高兴着能在图瑟星见到他们的王，在航行中还没到达的时候，他们就已经亮着眼睛在期待了。
　　但结果他们在到达图瑟星以后，却发生了以下对话——
　　他们：“王呢？”
　　图瑟星的虫族：“被两个人类绑走了。”
　　多余的什么话都不必说，第三军团和第四军团的虫族士兵自动加入了队伍。
　　放在整个星际史来说，这大概是虫族第一次真正意义上的全军出动。


第23章 不做人的第二十三天
　　黑色的尤拉战舰群集结在图瑟星外，数量庞大到能将星球遮挡, 远远观察, 会让看着的人误以为这是一个可移动的巨型黑洞。
　　图瑟星所在的整个诺德拉星系都是虫族的地盘, 要说全星际里哪些势力最关注虫族的动向, 那无疑是居住在相邻星系的种族。
　　拥有一个危险的邻居就像居住在地震带一样，虽然明知道有潜在危险，但大多数人又不愿意离开这个家园。那他们就只能对邻居多加关注，万一发生什么事情也能提前预防。
　　而就在这本该是风和日丽的一天, 居住在诺德拉星系隔壁作为虫族邻居的三个种族恍然惊觉，他们的邻居可能要给他们来一场十级地震。
　　无数的尤拉战舰聚集, 这些冰冷可怕的黑色战舰数量甚至还在进一步上升，数量早就远远超出了一个军团的规模。
　　当发现这一点时, 这几个种族的高层领袖全体神经紧绷, 几乎马上就紧急召开会议，随时准备开启星球最高等级的警戒模式。
　　虫族四个军团的舰队有不一样的标识，通过标识，隔壁星系的几个种族很容易能知道聚集在图瑟星上空的战舰群是虫族四个军团的集合。
　　被派遣到星系边界的的侦察舰传回了以上讯息，这让这几个种族的高层领袖头皮一紧，喉咙也在紧张感下开始发干。
　　虫族的四个军团不是对立状态的吗, 怎么会突然之间一起集结在他们隔壁的图瑟星？！
　　这件事情足以让星际中的任何一个种族为之震惊，而作为离这支恐怖军队最近的邻居, 这三个种族的人们都已经把心给提了起来。
　　这些虫族是想做什么？
　　不仅四个军团有了交流, 现在还直接集结起了军队。
　　作为邻居的几个种族可不会乐观到以为虫族在图瑟星集结起这样规模的一支军队只是单纯摆着看看，这支军队的规模已经符合全面开战的标准。
　　虫族光只是一个军团的军力都已经相当可观, 假如四个军团联合，他们实在难以想象星际里有哪个种族敢和这样一支军队硬碰硬。
　　不只是军力的问题，更因为虫族士兵对上级命令的执行力，对上级绝对服从的种族天性使得虫族的军队拥有其他任何种族都无可比拟的优越纪律性，这在无形之中上升了这支军队的可怕程度。
　　但问题是他们最近也没听说星际里有哪个种族去招惹了这帮虫族，而且还是惹到能让虫族四个军团都联合起来的程度。
　　还是说，这些虫族决定不管不顾地在新纪元里开展侵略了——
　　这个猜测让住在隔壁星系的邻居们齐齐头皮发麻、焦急万分，他们离图瑟星最近，虫族要是想开展侵略，那最先倒霉的一定是他们。
　　他们只是一些弱小种族，在星际里没什么地位，要不是没别的星球能居住，他们也不想住在虫族的核心领地隔壁啊！
　　对抗是不可能，三个种族的高层领袖已经开始着手安排人民的撤离，尽量让更多的人能够坐上逃生舰，随时准备逃离星球。
　　不一会儿，图瑟星上的尤拉战舰就都已经集结完毕，此时这些尤拉战舰身上的舰灯都亮起了红色，这是这些尤拉战舰心情状态的表现。
　　隔壁星系的邻居们在单方面紧张着，但紧张了没多久，他们发现这支虫族大军对他们的星球压根毫无兴趣。
　　数量庞大到恐怖的黑色战舰群用连续的迁跃快速掠过他们所在的星系，似乎目标明确地往某个方向而去。
　　被这黑压压的战舰群路过的每一个星球都受到了同样的惊吓，相关事情已经成了现在星网上热度最高的讨论。
　　他们最核心的疑问基本可以归为同一条——虫族的这支联合军队到底是打算去找谁的麻烦？
　　而一天后，虫族告诉了他们答案。
　　数量多到足以遮天蔽日的尤拉战舰群来到了一颗蔚蓝星球面前，这如同一片巨大乌云般的黑色战舰群甚至将这颗星球的太阳与之隔开，战舰的身影出现在星球的防卫圈外，虽然还没进行突入，这毫无疑问已经是大军压境的场面。
　　说实话面对虫族突然大军压境的紧急情况，地球这边第一反应是进入紧急备战状态这不用说，但在备战同时，也不妨碍地球联邦对眼前这情况感到莫名其妙。
　　虫族跟他们人类的关系是不友好，但现在又不是旧纪元那种战争频繁的时代了。
　　新纪元整体来说算是一个和平时代，他们虽然还和虫族偶有摩擦，但那基本都是小打小闹，他们两个种族在新纪元基本没有再爆发过大规模战争。
　　虫族并不是一个会盲目进行侵略的种族，权衡利弊，就算虫族真的要在新纪元开展侵略，那第一个找上的目标也不该是他们人类，怎么也该是从邻近的弱小种族开始下手。
　　再说他们人类这边，最近完全没去招惹过虫族，这群虫族突然联合了四个军团的大军跑过来跟他们开战完全是没道理的。
　　虫族要跟人类开战了——
　　这个消息只短短几秒就在星网上火速传开，星际所有种族的目光现在都关注在地球这边，这个气氛过于紧张的大场面让只是旁观着的其他种族都忍不住把心提着。
　　虫族虽然大军压境，但并没有马上展开攻击，而是停在了地球的防卫圈外，这让备战中的地球联邦察觉到沟通机会。
　　不过不等他们进行任何沟通，虫族那边进行了单方面的发言——
　　“一天之内如果不把王完好无损地还给我们，这将视为是人类对虫族的全面宣战。”参谋长在通讯里说出这句话。
　　从图瑟星逃走的两名俘虏是人类，而从俘虏时对方的衣着看，这是两名人类将领。
　　对这两人而言，什么样的威胁手段最直接有效，亚尔维斯认为是整个地球联邦的安危。
　　虫族这次出动的军队分了两部分，主力军来到地球这边，而第三军团和第四军团后续过来的舰队分散开去各个星系寻找。
　　地球联邦：？？？
　　来不及震惊虫族诞生了王，地球联邦的高层现在都有点想打人。
　　你们虫族的王不见了，你们去找啊，开战舰来我们地球干什么——？！
　　这又不关他们人类的事！
　　在这个时候，正待在一个小星球上的两名人类将领还不知道他们被无声无息开除了人类籍。
　　关于犯人的影像，虫族这边当然是掌握着的，不过在虫族将要把这份影像向地球联邦公布的前几秒，顾淮醒来了。
　　顾淮这一觉睡了特别久，在他睡着的时候，跟他待在同一间屋子里的两名人类将领是处于一种惊异状态。
　　因为在睡着的青年身上，他们感受到对方无意识乱放出来的异能，这甚至让周围空间都产生了些许波动。
　　虫族开发出异能一般是在幼崽时期完成初步成长的时候，但顾淮比较特殊，他一出生的身体就已经是成年体，并且出生就已经拥有异能了。
　　他只有精神力还在幼崽阶段，因此对一般虫族幼崽来说的“完成初步成长”，放到顾淮身上就成了精神力的进阶。
　　而在进阶时，他会被动进入睡眠状态。
　　;这个初步成长对顾淮来说需要经历两次精神力进阶才算完成，顾淮正在进行他的第一次进阶。
　　虫族的幼崽因为对异能的掌握不熟练，有一定概率会发生异能暴动，而顾淮在睡眠状态下进行进阶，他的异能就处于一种乱放状态，这是一种非常彻底的暴动。
　　于是屋子里的两名人类就被动遭受了些无差别攻击，比如说说屋子里浮空着飞起来的桌子、椅子向他们砸过来，天花板出现清晰可见的裂痕，吊灯晃了几下也砸落下来。
　　正在进行精神力进阶的顾淮在熟睡中微皱着眉，这种暴动状态对他来说并不舒服。
　　终于在完成进阶后醒来，顾淮在清醒一刻就感知到了自家虫族们的愤怒情绪，即使不在同一星球上都感知到，这足以说明这个情绪有多激烈鲜明，并且是所有虫族的心情都完全一致。
　　顾淮没去多想任何事情，他第一反应是立刻建立精神链接。
　　「我在这里。」
　　这不再是单独或者只对少数几个虫族传达的精神链接，完成第一次精神力进阶的顾淮现在能够建立起沟通整个种族的精神链接。
　　虽然链接时间还不能太长，这比起顾淮之前只使用单独链接以后也要睡着的情况已经成长很多了。
　　并不需要顾淮描述具体地点，接收到这道精神链接的虫族会自动知道他所在的位置。
　　于是下一秒，本来正处于无比紧绷的对峙局面，已经做好了全面备战准备的地球联邦就眼睁睁看着，黑压压一片包围在他们星球防卫圈外的庞大战舰群忽然掉头，几个迁跃又消失得一干二净。
　　地球联邦：……？？？
　　这群虫族在搞什么鬼？？
　　“你睡了一天多了，没事吧，现在要不要吃点……”看着终于醒过来的青年，沈牧本来想开口问对方要不要吃东西，但话没来得及说完，屋子里的两名人类将领就又听见了对他们来说还挺熟悉的警报声，这个声音他们在两天前刚听过。
　　星球开启最高等级的警戒模式——
　　沈牧和哈默一起愣住，现在星球最高等级的警戒模式难道是街上的白菜吗，说开就开？
　　过去二十多年的人生里一次都没听过，而最近短短几天，他们听见两回了都。
　　等两人出门去观察情况，他们两人刚一出门，没来得及看这星球到底发生了什么，近处空间被强大力量撕裂开的剧烈轰鸣声让两人齐齐顿住脚步。
　　然后从这道被撕裂开的扭曲空间，两名人类将领看见了一道让他们内心发冷的身影。
　　银发，蒙着的眼睛，身后还有一条质感冰冷的银灰色尾巴。
　　这样标志性的特征，如果沈牧和哈默还认不出眼前的银发虫族是谁，那他们也不用当军人了。
　　亚尔维斯，虫族第一军团的军团长。
　　两名人类将领脸上露出不可置信的表情，这名银发虫族为什么会出现在他们面前，沈牧和哈默实在不能理解。
　　同样是空间异能者，从刚才感受到的异能波动看，沈牧已经深刻意识到他和眼前这名银发虫族在能力上的差距。
　　这名虫族恐怕是从别的星球直接转移过来的，这样的空间操纵能力已经到了要用恐怖来形容的程度。
　　空间异能本身很稀少罕见，而就算能力上限制只能一个人传送，对方的这份能力依然令人感到畏惧。
　　有没有搞错？
　　就只是跑了三个无关紧要的俘虏，这群虫族至于这么紧追不放吗，连军团长都亲自来抓捕他们？？
　　两名人类将领对人生怀疑得很彻底。
　　而紧接着，沈牧和哈默也明白为什么这个星球也要开启最高等级的警戒模式了，这是因为虫族的军队压过来了。
　　天空出现了尤拉战舰的身影，无数黑色的尤拉战舰很快将这个城市……乃至这个星球的天空都彻底遮蔽。
　　越来越多的虫族士兵登陆了这个星球，并且往他们所在的这个地方包围过来，宛如汹涌得无穷无尽的虫潮，这样可怖的光景让沈牧和哈默一时间彻底说不出话来。
　　这样的可怕景象对两人来说，其实只存在于历史教科书中的旧纪元史，书本上以文字描述的画面变成现实展现在眼前是一种什么样的感受，沈牧和哈默此时已经浑身僵住，心跳像发病一样快速鼓动。
　　但他们不知道这一部分军力还只是虫族第三军团和第四军团的搜寻部队，虫族真正的主力军队还在后头正在赶来。
　　他们连逃跑的机会都没有。
　　身体被绝对压制的异能威压直接钉在了原地，沈牧和哈默现在根本无法挪动脚步。
　　这份异能威压在不断加重，动弹不得的两人甚至开始有点呼吸困难，他们的身体仿佛是被某种无形的力量在挤压着。
　　时间从眼前的银发虫族出现到现在其实只过去了短短几秒，两人却觉得像是过了一个世纪那么漫长。
　　这个时候，顾淮也已经从屋子里走了出来，他的身影几乎立刻被不远处那名表情冰冷的银发虫族捕捉，而不等对方过来，顾淮赶紧靠近了过去。
　　“你疯了吗，别过去！”好不容易能稍微恢复呼吸，哈默看着自己的这个同胞竟然主动往那名银发虫族身边靠近，他简直头皮发麻。
　　再走近就到对方那条尾巴的攻击范围了，哈默不用想象都能知道，走过他旁边的青年一定会被这名虫族军团长用尾巴刺穿身体，或者直接拍碎脑袋。
　　顾淮还是继续靠近，不过并没有没让他多走几步，亚尔维斯动了。
　　在两名人类将领眼里，这个行动是亚尔维斯想主动进行攻击，而果不其然，到达攻击范围的时候，两名人类看见银发虫族的那条尾巴动了——
　　沈牧和哈默顿住呼吸，不忍地想要别过眼，不想看见同胞在他们眼前被残忍杀害的画面。
　　然而接下来，出现的画面却和他们的想象完全不同。
　　那条冰冷的银灰色尾巴并没有做出任何伤害青年的行为，这条尾巴用几乎是小心翼翼的方式将青年圈住，然后尾巴的主人将青年抱了起来。
　　亚尔维斯从来没有在顾淮清醒的时候做出过这种举动，但他现在只想这么做，只有这样，他才不至于控制不住内心深处积攒的破坏欲望。
　　接着沈牧和哈默看见，他们眼前的银发虫族主动解下自己蒙在眼睛上的遮挡物，显露出一双情绪冷漠的浅金色竖瞳，然后把这条黑色绑带放到被他圈抱着的青年手里，一副交给对方保管的意思。
　　围观全过程的两人：“？？？”
　　等一下……
　　等等等一下——
　　就算脑子再怎么难拐弯，看见的东西有多难以置信，观看完这一幕场景的两名人类将领现在也不可能意识不到问题所在。
　　看着眼前的银发虫族对怀里青年表现出明显的保护姿态，沈牧和哈默现在几乎怵得想倒吸一口冷气。
　　一个不可思议的可怕猜测在他们心里逐渐成型……
　　他们是不是搞错了什么非常要命的东西？？


第24章 不做人的第二十四天
　　视线往上一点。
　　军装、银发、金眸，俊美冷漠的一张脸, 加上那一条明晃晃的银灰色尾巴, 这确实是那名作为虫族第一军团长的α虫族没错。
　　然后视线往下一点。
　　柔软的黑色头发, 瞳孔是圆形的黑色眼睛, 皮肤是正常的白皙肤色，也有温暖的体温，这也确实是一名人类没错。
　　是人类啊！
　　但看看对方被亚尔维斯护着的样子，沈牧和哈默在满头问号下至少意识到他们眼前的人类青年并不是他们所以为的俘虏, 而是——
　　是这名银发虫族的呃……
　　情、情人？
　　哈默也是真的很佩服自己，为什么在这种生死关头, 他现在还能不由自主地在脑子里脑补一通虫族和人类的跨种族虐恋情深。
　　想想人类和虫族的关系，哈默甚至脑补一出罗密欧与朱丽叶的剧本。
　　不, 又好像不是虐恋情深。
　　关于亚尔维斯蒙着眼睛这件事情, 作为上过联邦军事学院且成绩优秀的尖子生，哈默对虫族的了解绝对不少，其中当然也包括了那副黑色眼罩的禁忌。
　　那是一件绝对不能碰的东西，碰了就要命。
　　亚尔维斯非常好战，战斗对对方来说似乎是一件具有愉悦感的事情，这名平时面无表情的银发虫族在战斗中偶尔会露出一点嘲讽的笑容。
　　大概是微微勾唇的样子, 高大挺拔的身影显得冷漠又充满压迫感，银灰色的尾巴不时会有点不耐烦地甩动, 像一只正处于狩猎状态的危险野兽。
　　而假如说亚尔维斯平时会为了让战斗时间能稍微长点而不一下子动用全力, 在被碰了眼罩的时候，对方就不会继续那种仿佛漫不经心的样子了。
　　眼罩一旦摘下, 对方似乎就会发生某种失控，而这种失控是他的敌人无法承受的。
　　但现在在他们眼前，这名银发虫族主动解下了自己的眼罩，对用尾巴圈住的青年低下了他的头，这似乎只是为了用眼睛看见对方，亲眼确认对方的存在。
　　并且亚尔维斯现在仍然保有理智，除了表情冷了点，并没有失控的迹象。
　　这怎么看……都是对圈着的人类青年很喜欢的样子，否则怎么会把解下来的那条黑色绑带交给他。
　　这个举动相当于是说明，他的禁忌对对方来说是例外的。
　　两人的脸上表情一阵风云变幻，他们已经不知道该先震惊眼前这不可思议的现实，还是先找个坑把自己体面点埋了比较好。
　　在虫族大本营之一的图瑟星上强行拐走这个星球主人的伴侣，星际里还有什么比这更可怕的事吗？
　　就算死也死得不冤了，他们进棺材的理由在棺材板上写得清清楚楚、明明白白。
　　而顾淮这边，在清醒状态下被人这么圈抱着，他对这个姿势其实还是有点不习惯，但想到自己让他们担心了，顾淮这时就安安分分让亚尔维斯把他抱着。
　　并不急着处理两个无法逃跑的人类，亚尔维斯先垂眸用视线把顾淮从头到脚扫了一遍，然后他的视线停留在顾淮手臂的一处淤青上。
　　哈默顺着亚尔维斯的视线，也看见那处淤青，心里头顿时咯噔了一下。
　　这可能是他之前把对方按倒在地上的时候，不小心磕碰到还是怎么的……
　　这道淤青并不算明显，但也足够了，足够令亚尔维斯微眯起他的眼，当他抬头望向面前的两名人类时，浅金色的竖瞳毫无感情。
　　他对和这两个人类战斗没有兴趣，亚尔维斯从抱着人的姿势空出一只手，准备伸手直接捏碎两人的脑袋。
　　亚尔维斯做出伸手动作的速度是不紧不慢的，原因是比起快速了结两人的性命，他也想让这两个人感受一下恐惧感。
　　被强大的异能威压直接钉在原地的两个人就这么眼睁睁看着眼前银发虫族的手朝他们伸过来，如果从审美角度看，对方的手指骨节分明又修长好看，应该是极具美感的。
　　但在遭受生命威胁的两人眼里，这只向他们伸来的手却非常可怕。
　　近了。
　　更近了——
　　两名人类将领动不了也没办法闭上眼睛，他们的瞳孔随着这只手的离近而急剧放大。
　　而就在这只手已经快要碰到他们的时候，沈牧和哈默忽然看见被银发虫族圈着的青年按住了这只手。
　　可能也不能算按住，因为可以看出青年根本没用力气，就只是把手搭上对方的手背表现出了一点制止的意思。
　　但只是这样，亚尔维斯的手确实就不动了。
　　在他们眼前的银发虫族面无表情，侧脸的轮廓线条并不柔和，看起来尤为冷酷，可对方却顺从了青年的要求。
　　这是何等厉害的枕头风啊，哈默叹绝。
　　还陷入于跨种族恋爱的剧本里不可自拔，可没过多久，在天空先后撕裂了空间出现的三艘尤拉战舰让站着的两名人类将领彻底僵住身体，连脑子也一起木了。
　　三艘外形看起来格外突出的尤拉战舰，这是属于虫族军团长的战舰，加上已经站在他们眼前的亚尔维斯，这三艘战舰同时出现在这里说明的是，虫族的四个军团全部一起跑来了这个星球上。
　　虫族军团长的尤拉战舰上有已经提前架设好的传送装置，启动一次这个传送装置需要消耗的能源水晶在价值上能换算成一到两个星球，并且用完以后又要花很多时间重新架设装置，因此这样的定向传送轻易不会使用。
　　但问题是，现在天上的这三艘尤拉战舰很明显都是定向传送过来的。
　　这到底是什么情况？
　　难道他们以为的剧本还是不对？？
　　一天内遭受了太多心灵冲击的两人张了张口，他们什么声音也发不出来，几乎是目瞪口呆地望着天空。
　　紧接着三名形态不一的高等虫族出现在他们眼前，都是α阶级的虫族，是虫族的另外三名军团长——
　　骨翼和尖刀形态的左手，这很好认，是虫族的第二军团长卡帕莉娅。
　　在对方旁边，一名脸上有着两道浅灰色面纹，面貌清冷，穿着一身繁复长袍的高等虫族也不难认，是虫族的第三军团长艾伊。
　　最后是一名身形十分庞大，几乎有两个人那么高，身上多处覆盖着坚硬外甲的高等虫族，这是虫族的第四军团长悉摩多。
　　别说头皮发麻，被迫待在这现场的沈牧和哈默两人简直感觉自己的头皮都要炸起来了。
　　卡帕莉娅到达现场后先确认顾淮的安全，然后她看了一眼顾淮的脖颈，上边空空如也。
　　而因为这个星球是夏天，顾淮现在身上也没穿着之前的厚衣服，于是肉眼可见地还缺少了一样东西。
　　发现这件事情，卡帕莉娅只一瞬间就靠近到被压制着不能动的两名人类身边，然后她冷着脸把那名金发人类的手给拽了起来。
　　哈默真的以为自己的手臂要被对方直接扯断，但结果这名塔克虫族只是掰开他的手指，从他手里拿走了机甲钮，然后又从他衣服口袋里搜走一颗能源水晶。
　　这两样东西，哈默本来是准备等顾淮醒来以后当面还给对方的，却没想到顾淮醒来的时候，刚好又突发紧急事件，所以这事才耽搁了。
　　再接下来的一幕就更不可思议了，两名人类将领看见，这名从他们这边拿走了机甲钮和能源水晶的女性虫族靠近到近处的青年身边，明明表情冷若冰霜，动作却竟然仿佛是小心又轻柔地把那条串了机甲钮的项链戴回到青年颈上。
　　戴好项链以后，再把那颗能源水晶也放回到青年手里。
　　“您还有什么丢失的东西吗？”卡帕莉娅表情冷然地问着，她看着两名人类的眼神很冷，询问的声音却尽可能地放柔。
　　她绝对不允许有人从自家王身上抢走东西，更别说是抢走幼崽喜欢的玩具球这种事，在任何一名虫族眼里都是不可饶恕的事情。
　　您……？
　　耳朵捕捉到这个词，在场的两名人类愣了愣。
　　“没有了。”顾淮摇头，他本来身上也没带多少东西。
　　作为卡帕莉娅副官的莉莎当然和她乘坐同一艘战舰，此时也迅速跳下战舰赶过来了。
　　“好久不见，很高兴再见到你们。”莉莎微笑着说。
　　假如不看场面，沈牧和哈默可能真会觉得眼前这名女性虫族在高兴地跟他们打招呼，对方此时脸上的微笑比他们之前见过的任何一次都要温柔。
　　然而这种温柔非但不让他们感觉放松，反而是浑身凉飕飕。
　　他们翻译了一下对方的话，感觉真实含义是这样的——
　　好久不见（抓到你们了），很高兴再见到你们（你们安心等死吧）。
　　“王。”
　　“陛下。”
　　第一次见面，虽然是在这种糟糕场面下，艾伊和悉摩多依然选择要在见面的一刻向王献上他们的忠诚，因此他们两人对顾淮单膝下跪。
　　看着这一幕画面，两名人类将领简直心跳都停顿了。
　　然后他们感觉自己有点晕。
　　王……什么王？
　　什、什么陛下？？
　　他们以为是人类的青年是这群虫族的王，他们两个人把虫族的王强行拐到了另一个星球？
　　这个现实是这样的吗？？
　　在这一刻才终于发现了事情真相的两人目光一下子放空了，刺激太大，他们的表情开始变得飘忽。
　　原来这星际里真的有比在虫族大本营之一的图瑟星上强行拐走这个星球主人的伴侣更可怕还要命的事情……
　　他们两个人，是直接在虫族的地盘上拐走了对这群虫族来说，最珍贵也最重要的宝物啊——
　　刚才还想找个坑把自己体面点埋了，现在沈牧和哈默觉得，也别找坑了，他们就地挖一个，随便埋了就算了吧。


第25章 不做人的第二十五天
　　王找到了，那么接下来就是处置犯人的时候了。
　　具体要怎么处置呢？
　　体型让人感觉像山岳一样庞大的虫族第四军团长悉摩多用他的竖瞳盯视眼前的两个人类, 要不还是把头拧下来算了, 或者先把这两个人类的四肢扯断, 然后再拧掉脑袋……
　　悉摩多审视两名人类的身体就像在看两条砧板上的鱼, 他用本来就已经很凶恶的脸对这两名人类露出凶煞的表情，并且也已经忍不住对两人呲了下牙。
　　想到就做，悉摩多正准备把这两名人类的脑袋拧下来作为礼物献给自家王，可在这个时候, 他的衣服忽然被轻扯了一下。
　　这一下扯动让悉摩多顿了顿，他反射性快速收敛起自己脸上的凶煞表情, 然后才回过身对扯他衣服的青年询问：“您对属下有什么吩咐？”
　　因为长相本来就凶恶，悉摩多做不出温和的表情, 当他刻意收敛起表情时, 整个人看起来反而会有点呆呆的迟钝样子，这让顾淮想到最开始看护着他的塔克虫族们。
　　“他们没对我做什么……”顾淮斟酌着合适的说法，思考怎么说能让自家的虫族们稍微消消气，“他们应该是把我当成了人类，以为我也是被抓在图瑟星的俘虏，所以才会把我一起带到这里的, 并不是想对我做什么不好的事情。”
　　这算是一起乌龙事件，因为明白在这整个过程里, 这两名人类将领只是存着想要保护他这个“同胞”的心态, 顾淮还是希望这两人能够活下来。
　　虽然这种保护心态只是在误会了他的身份的前提下，单从两人的行为来说, 危急时刻还想着保护民众的军人确实值得敬佩。
　　但站在虫族的立场，顾淮也明白这两人无意的行为对爱护着他的虫族们来说造成了多大的焦虑，顾淮完全可以想象自家这些虫族是以什么样的着急心情在寻找他。
　　“对不起，我让你们担心了。”顾淮低了低声音说。
　　如果他没有因为精神力的进阶成长而被动睡过去，这件事情本来可以不发生的。
　　而听见顾淮这么说，在场的虫族基本都微变了表情。
　　“您不需要道歉。”屈膝跪立并低垂下头时，艾伊头上被灰色头发遮掩了部分的两只黑色角就曝露在顾淮眼前，他表情沉静地说，“保护您是我们自身的愿望，而没能保护好您，出现错误的也是我们，您没有做错任何事情。”
　　当艾伊这么说时，在场其他虫族都是默认认同的态度。
　　“王是想留下这两个人吗？”悉摩多询问。
　　顾淮看了被定在原地的两人一眼，轻点了点头。
　　“那留下就留下吧。”像在点评什么不重要的物品，看见顾淮点头，悉摩多很快就顺着应下了。
　　这名长相凶恶的第四军团长表现出一副顾淮说什么就是什么的样子，因为觉得自己出身的卡缪族群和其他族群相比起来较为平庸，他在四名军团长里没有某项突出的能力，悉摩多向顾淮表达忠诚的方式也就更加直接。
　　其他方面比不过的话，他至少要同样献上毫无保留的忠诚才行。
　　这两个人的性命算是保住了，顾淮看了看两人，他在想，既然他有意让虫族扩展外交，那人类总有一天也是会接触到的。
　　虫族和人类的关系不好，这是旧纪元的历史遗留问题了，要解决起来不容易。
　　顾淮想通过这两个人，先了解一下星际时代的人类。
　　“请他们到图瑟星做客一段时间吧。”顾淮想了想说。
　　顾淮话音刚落，抱着他并且把尾巴圈在他身上的亚尔维斯面无表情瞥了前边的两个人类一眼，对自己的副官下达指令：“把他们带上，回图瑟。”
　　说完这句话，亚尔维斯就抱着被他找回来的青年往战舰方向走，步调静稳，维持着一贯的冷淡从容，仿佛心情并没有在这次事件里受到什么影响。
　　但是从亚尔维斯看不出表情的侧脸，顾淮还是挺容易察觉到对方生气了。
　　所以顾淮这么一动不动任由亚尔维斯抱着他，本来在正常清醒的时候，他肯定会要求自己走路的。
　　顾淮观察了亚尔维斯的表情一会，决定在回到图瑟星之前，他就这么安安分分不动，而大概是察觉到他的视线，亚尔维斯忽然停下脚步，低下了头。
　　顾淮对上那双漂亮的浅金色竖瞳，这双眼睛情绪冷淡，让眼眸里这片浅金色的冷色调变得更加明显。
　　被亚尔维斯这么一看，顾淮忽然又觉得自己不能不哄哄对方。
　　于是顾淮悄悄摸了摸那条圈在他身上的尾巴，然后试探地喊了下亚尔维斯的小名：“啾啾？”
　　顾淮喊这个小名时的声音压得特别低，他感觉这个名字还是不能让其他人听见。
　　亚尔维斯在听见这个称呼时垂了垂眸，他一声不吭，尾巴却不由自主微动了动。
　　“我们快点回图瑟吧，我饿了。”因为精神力的进阶而睡了一天多，顾淮在这期间什么东西都没吃，现在是真的饿了。
　　“好。”听见顾淮这么说，亚尔维斯很快低应一声。
　　顺从是顺从，但这不妨碍亚尔维斯再给那两名人类多记一笔，他稳妥地抱着怀里安分不动的青年，然后走到战舰舱门的时候，回过身时对那两名被带着走近战舰的人类微眯起眼。
　　这是狩猎者看待猎物的眼神了，只不过由于顾淮的要求，亚尔维斯才只把自己的行为停留在单纯的看。
　　顾淮对虫族的听觉能力还是没有正确认知，他刚才和亚尔维斯的对话完全一字不落地停在在场虫族的耳朵里。
　　知情的虫族先是惊异于亚尔维斯竟然不介意被喊那个名字，但听到后边，他们一致的反应就是对被他们盯着的两个人类露出更加不善的眼神了。
　　这两个人类在拐走了他们王以后，竟然不给他们王吃东西！
　　按出生时间来算，他们的王还是刚破壳出生没多久的幼崽啊，蛋壳都没吃完的那种，这两个人类竟然就让幼崽饿肚子了。
　　一想到这事，在场的虫族就生气得想磨牙，有的甚至已经磨出了点咯吱声响。
　　被一群虫族用这种眼神盯着的沈牧和哈默到现在也还是懵的，他们还在消化自己拐走了整个虫族的王的这个事实，并且对后续的发展更加懵然。
　　低阶虫族没办法在战舰降落到地面前直接跳机，好不容易等战舰落地了，在亚尔维斯的这艘战舰里的那二十多只塔克虫族几乎马上到达顾淮面前。
　　而看见这些塔克虫族，原本打算安分让亚尔维斯抱着的顾淮就不得不动了。
　　顾淮靠近到这些塔克虫族跟前，他先是摸了摸几只塔克虫族的锋利前臂，然后非常认真地安抚说，“我没事，没有受伤，什么事都没有。”
　　对这些塔克虫族来说，没有什么是比眼睁睁看着自己看护的青年被从它们眼前带走更具备刺激性的事情了，这群塔克虫族一直在狂暴状态里没有脱离，直到现在看见顾淮了，它们也还是处于极端的愤怒中。
　　可是再怎么愤怒，幼崽是最重要的，这些塔克虫族在看见顾淮的一瞬间就在他身边立刻形成了一个护卫圈，然后用它们的猩红眼睛死死盯视着不远处的两名人类。
　　顾淮见这么安抚不下来，他想了一下，挨个去抱了抱这些正围着他的塔克虫族。
　　以这些塔克虫族过分庞大的身躯，顾淮张开手可能也就只能抱住它们的前臂，画面看起来活像兔子在抱比它身体还大几倍的巨型胡萝卜。
　　而当顾淮这么做，这些原本正狂暴愤怒的塔克虫族似乎就终于被安抚下来，向青年低下透头颅发出低低的嘶声。
　　比起拥有类人形态的高等虫族，这些低阶塔克虫族的外形看起来无疑更加恐怖可怕，可是这个画面看起来却竟然是透露着某种温情的，这让当面观察到这一点的两名人类感受到了一种直击心灵的震撼。
　　虫族也会拥有这样的感情吗？
　　简直像家长在珍惜爱护着自己的幼崽，在这个画面里，这些塔克虫族对被它们围着的青年的宠爱几乎一目了然。
　　发现这一点，沈牧和哈默张了张口，他们忽然感觉自己是做了非常过分的事情。
　　不是从这件事情影响的严重性来说，而是从人性的角度。
　　假如说这些低阶的塔克虫族是家长，那他们两个人就相当于是当着人家家长的面抢走了幼崽，这实在不能怪这些虫族会疯。
　　“……抱歉，这件事情是我们的错。”虽然并不是有意，沈牧和哈默两人现在还是选择诚恳道歉。
　　虫族和人类的种族立场不同，可是有些事情是能用同一个标尺去衡量的，两人只要想一想在人类社会里的家长如果被坏人抢走小孩会是什么心情，他们就能够理解这些塔克虫族现在的心情。
　　这句诚恳道歉勉强让周围虫族的眼神温度上升那么一点点，不过暂时也差别不大就是了，依然还是负数的温度。
　　当顾淮带着这些塔克虫族走到属于亚尔维斯的那艘尤拉战舰面前的时候，这艘尤拉战舰马上亮起温暖的天蓝色舰灯。
　　“咔哒~咔哒咔哒——”
　　在后边被带过来的两名人类第一次这么近距离看见虫族的尤拉战舰，他们一直听说虫族的尤拉战舰是有自我意识的活物，可真正见到还是惊讶了。
　　然而紧接着还有更惊讶的事情等着他们。
　　一见他们靠近，这艘尤拉战舰马上给他们来了个灯光转换。
　　“咔嗒——！”红灯。
　　巨大的舰身发出一阵响动，然后不知怎么地动了下舰身，这艘巨大的尤拉战舰扬起地上尘土，盖了面前的两名人类一身。
　　“……”凭空接了一堆沙尘的两名人类将领陷入深深沉默，现在连战舰都不待见他们。
　　总之就是惨。
　　顾淮看着这个画面低咳了两声，他在战舰里摸了摸这艘尤拉战舰的舱门，放缓声音说：“让他们进来吧。”
　　接受到顾淮的抚摸，这艘尤拉战舰又微微震动了下舰身，然后面对这两名人类，勉勉强强给他们亮了个绿灯。
　　被一路看守着进入这艘尤拉战舰，沈牧和哈默看着他们眼前这名轮廓线条柔和，整个人看起来都特别柔软无害的黑发青年，还是有点不敢相信对方竟然会是这群凶戾残暴的虫族的最高主宰。
　　但这确实就是事实。
　　而在进入了这艘尤拉战舰的时候，两名人类将领的反应也不是哀悼他们又要被抓回图瑟星这件事，而是在想——
　　他们的人生在经历了当星盗的俘虏、虫族的俘虏，越狱把虫族的王拐跑到另一个星球，并且遭受整个虫族的全军追缉之后……
　　他们两个人竟然还奇迹般地存活着。


第26章 不做人的第二十六天
　　对两名人类将领来说，今天是他们人生中最跌宕起伏的一天。
　　而对这个无辜被虫族的无数尤拉战舰包围的小星球来说, 今天则是这个星球的居民受到了莫大惊吓的一天。
　　在天空被黑色的尤拉战舰群遮蔽的时候, 在这个星球上的人们祈祷的祈祷、默哀的默哀, 悲观点的甚至都已经和家人抱在一起开始诉说离别话语了, 星球上的气氛一片低沉。
　　可这沉重气氛都没能持续多久，这些包围星球的尤拉战舰就撤离得一干二净，天空又恢复成蔚蓝色，星球风平浪静。
　　这群虫族难道就只是专门来吓一吓他们的吗？？
　　心情大起大落的小星球居民不知道该做出什么反应, 只能愣愣地看着天上的那些黑色战舰离开。
　　“我们回去之后应该得向这个星球的领袖道个歉。”战舰已经启动了，顾淮透过透明隔窗看着在视线里变得越来越小的星球, 思索着说出这句话。
　　毕竟他们让这个小星球上的人们担惊受怕了，不跟主人打招呼就包围星球的行为也有点说不过去, 是该道歉的。
　　参谋长在旁边推了推眼镜, 低头应下：“那么等回到图瑟，属下会正式给这个星球发送一封致歉函。”
　　既然顾淮在亚尔维斯的这艘战舰上，另外三名军团长当然就默认舍弃了自己的战舰，也都跟着登入了这艘尤拉战舰。
　　和虫族的四名军团长待在同一艘战舰上，而且还活得好好的，被带上这艘战舰的两名人类将领在想, 他们这经历放到整个地球联邦，估计都是前无古人后无来者了吧。
　　“战舰里只有营养剂, 虽然口味不好, 但还是请您先稍微用一点吧。”作为亚尔维斯的副官，阿尔杰当然也在这艘战舰上, 而他此时在物质储藏间取来了好几支营养剂。
　　“这几支的味道好像是比较甜一点的。”阿尔杰把他特地挑出来的几支营养剂都摆在顾淮面前，希望顾淮肯挑一支食用。
　　因为知道顾淮不怎么喜欢营养剂的味道，阿尔杰的表情隐隐有点着急。
　　顾淮看着营养剂轻“唔”了声，不过还是坐下来，在桌上拿起了一支。
　　顾淮之前好奇喝过一小口营养剂，因为味道实在让他感觉怪怪的，他当时只喝了一口就放弃了。
　　但现在确实饿着，顾淮也就不纠结这么多了。
　　打算先凑合着吃吃，顾淮就把这支营养剂打开，然后试探味道般地喝了一小口。
　　发现味道没上次吃的那么奇怪，甜甜的还有点像苹果汁，顾淮很快把这支营养剂喝完了。
　　正常来说一支营养剂能解决一整天的进食需求，但顾淮把这一整支营养剂喝完以后，他发现他还是饿着。
　　从顾淮的表情观察到这一点，阿尔杰问：“您是还觉得饿吗？”
　　顾淮有些迟疑地点了点头，而他一点头，在他周围的虫族们马上就用冷得刺骨的眼神盯着旁边的两名人类。
　　“……”被一群虫族盯着的沈牧和哈默不敢动也不方便开口辩解，他们可没有故意不给对方吃东西啊。
　　顾淮这边很快理解了自家虫族们的脑回路，他出声帮两人解释说：“不关他们的事，不是他们不给我吃东西，是我因为进阶睡过去了，一直没醒来才会这样。”
　　“那您再选一支……？”放轻声音，阿尔杰尽量让自己不要在顾淮面前皱眉，“等回到图瑟，马上就能吃您喜欢的东西了。”
　　王饿着肚子，这件事情只要想想，在这艘尤拉战舰上的所有虫族就都不可避免处于一种着急心态。
　　顾淮看了看摆在他眼前的另外几支营养剂，他感觉就算自己把这些都吃完也还是会饿，就好像这些食物里缺少了什么他需要的东西……
　　一这么想，在饥饿感里衍生的本能很快就让顾淮知道他想要什么东西，只有那个东西，才能最快补充他需要的物质。
　　“……蛋壳。”顾淮摸了摸肚子，一脸纠结地说出本能告知他的答案，“其他东西吃不饱。”
　　虫族幼崽的蛋壳里包含着足够让这只幼崽完成初步成长的能量，而对顾淮来说，他所需要的这份能量是非常庞大的，其他食物难以代替。
　　他的精神力已经结束了第一次进阶，距离完成初步成长还差一次，在完成成长之前，顾淮还是需要以蛋壳为主食。
　　“我让尤拉加快航行速度。”亚尔维斯垂敛着双眼，面无表情。
　　顾淮眼看着在他旁边的这只银色大猫又不高兴了起来，他刚才本来就没能把对方彻底哄好，现在不得不故技重施一下。
　　“啾啾。”两人离得比较近，顾淮特意放低声音去喊对方的小名，声音里透露着安抚意味。
　　虽然不知道为什么他喊这个小名能有哄对方的效果，但既然发现有，那顾淮就不吝啬地用了。
　　然后确实挺见效，亚尔维斯不易察觉地抿了抿嘴角，尽管还是面无表情，可侧脸给人的感觉终于仅止于冷淡，没有了那种若隐若现的危险感。
　　造成这个影响的原因是什么，其实事情是这样的——
　　顾淮以为他压低声音，在场其他虫族就听不见他说什么，可事实是大家都能听见。
　　于是他的行为在亚尔维斯和其他虫族眼里都是，他在这么多虫族在场的情况下，有意喊了亚尔维斯在幼年期的小名。
　　这能称得上是一种亲昵举动了，因此亚尔维斯被安抚得这么轻易。
　　顾淮完全不知道自己无意间干了什么，在这个时候，他甚至还因为这只大猫表现得太听话，没忍住伸手去摸摸对方的头发。
　　而这个举动在其他虫族眼里，也是一种表达好感的方式。
　　“其实也不是很饿，等回到图瑟就好了。”顾淮想了想，迅速找了另一个话题，“你上次送给我的花快枯萎了，我想要新的。”
　　亚尔维斯听着，在微抿着嘴角的表情下无声地点点头。
　　“给我带一模一样的吧，我觉得你上次送我的花很好看。”顾淮说着，对待在他旁边的银发虫族笑了笑。
　　“好。”亚尔维斯答应了。
　　这样的对话似乎算不上什么，可是对于对亚尔维斯有所了解的人来说，无论是虫族还是既倒霉又幸运的两名人类将领，都对他的态度感到奇异。
　　亚尔维斯对顾淮应该是缺乏臣服欲的，只要对比一下自身和对方在面对顾淮时的言行和态度，其他虫族就会察觉到这一点。
　　可即使如此，他对顾淮依然称得上顺从，这是一个矛盾点。
　　而两名人类将领则是从各种传闻事件里了解过亚尔维斯的性格，冷漠是毫无疑问的突出一点，而还有一点应该是高傲。
　　这是由于对方强大的力量和在虫族中与生俱来的高贵地位，即使亚尔维斯并不是有意表现这份傲慢，他在政治决策和战斗中面对对手的那份漫不经心也会将这一点表露无疑。
　　但在他们两人眼里，亚尔维斯在面对顾淮的时候，无论是冷漠还是高傲都有所收敛，他甚至允许顾淮对他随意提出要求。
　　就算亚尔维斯不下达指令，这艘尤拉战舰也已经多次提速了，终于在顾淮小憩了一段时间以后回到了图瑟星。
　　明明已经逃跑了，却在过没多久之后再次被带回虫族的大本营，沈牧和哈默互相看了对方一眼，心情竟然都有点诡异的平静。
　　可能因为该受的刺激都已经受过了，从被他们强行拐走的黑发青年的态度知道自己现在反正还暂时死不了，两名人类将领也就接受这个现实了。
　　不就是到虫族的图瑟星做客吗，他们浓墨重彩的人生不差再添这一笔，接下来他们走一步算一步就是了。
　　其实沈牧和哈默有考虑过，他们被这么抓回来，就算死罪可免，活罪应该也难逃。指不定得被大刑伺候，身上多半得脱层皮。
　　可两人没想到的是，图瑟星上的虫族并没有对他们做什么，只是给他们手腕戴上了个金属环。
　　这个金属环能够实时监测能力指数和追踪位置，紧贴在皮肤上。
　　金属环无法自行摘取，里边还藏有收缩着的毒针，假如操控者按着按钮，毒针就会扎入穿戴者的皮肤。
　　“毒素是我提供的，希望它没有和你们进行亲密接触的机会。”莉莎微微笑着说，表情温婉。
　　两名人类将领抽了抽嘴角，这种神经毒素就连通过毒丝附着接触都这么可怕，直接扎进皮肤里的话，想也知道会当场去世。
　　不过他们两个人本来就没想过再逃跑或者做什么不好的事，他们两人并不傻，不会看不出在“王”出现以后，虫族整体的势力改变。
　　至少虫族内部原本分裂的四个军团统一了，这是可以确认的事实。
　　虽然接触时间很短，那名黑发青年给他们的感觉确实是温和无害的存在，因此当对方说邀请他们在图瑟星做客一段时间的时候，沈牧和哈默就想着既然跑不掉，那他们干脆就待在这里观察一下虫族的具体变化。
　　虫族的四个军团统一，对星际里的其他种族来说不算是好事，但如果主宰他们意志的王真的和对方表现出来的一样无害，那也许会有所不同也说不定……
　　短短时间里，两名被带回到图瑟星的人类就思考了一堆事情，他们本来正严谨考虑着观察计划，却在观察第一件事情的时候就卡壳了。
　　“泡好了，请您快些进食吧。”一回到图瑟星，参谋长就火急火燎地去找装顾淮蛋壳粉的罐子，和普巴诺树汁搅拌混合，把杯子塞到同僚手里要求对方用异能加热，然后才急匆匆把这杯奶摆到顾淮面前。
　　只要知道顾淮还饿着肚子，在场虫族就都着急忧虑得不行，直到顾淮拿起杯子开始喝第一口的时候，这群虫族表情冰冷且紧绷着的脸才终于稍微放松。
　　蛋壳、奶……
　　看着这群为了泡个奶连异能都用上的虫族，还有旁边正在安分喝着宝宝奶的顾淮，两名人类将领懵了。
　　他们后知后觉意识到，在他们眼前明明外形上已经是成年体的黑发青年，可能从时间上来讲还是出生没多久的幼崽。
　　那他们两个人岂不是犯了一件在整个星际里都能算是重罪的事……？
　　拐带幼崽。
　　按《星际联合法》第一百二十七条规定，无论是对任何种族，拐带幼崽的行为一旦确认，犯罪者都会被法庭判处至少二十年以上的有期徒刑。
　　没被送进星盟监狱都算他们运气好了。
　　而等青年进食完以后，沈牧和哈默接到的第一个要求也只是陪对方一起到庭院里。
　　庭院里仍然堆着厚厚的雪，纯白的雪把图瑟星装饰成了一个银装素裹的雪色星球。
　　顾淮是想通过这两个人了解星际时代的人类，顺便看下有没有办法寻找到人类和虫族的关系突破口，但在做这件事情之前吧，他得让看护着他的塔克虫族们不要对这两个人再抱有这么大的敌意。
　　首先第一步就是——
　　“可能要麻烦你们跟我一起堆雪人，因为之前你们从天上掉下来的时候，把我给卡鲁它们堆的雪人砸坏了，所以它们现在对你们两个人还是有些生气。”其实还不止这一个生气点，顾淮没把话说完。
　　沈牧和哈默当然可以感受到周围这些塔克虫族对他们的强烈敌意，要不是顾淮安抚阻止，这些塔克虫族搞不好都已经直接涌上来撕碎他们了。
　　可是想想自己在这些塔克虫族面前做了什么事情，两名人类将领就相视无言，再怎么被不待见也认了。
　　堆雪人这工作虽然不困难，但毕竟要堆二十多个，三个人一起进行也还是花了些时间。
　　顾淮把这二十多个雪人摆成一个圆圈形状，可惜他没办法让这些雪人看起来像是手拉手的样子，但这样也不错了。
　　“堆好啦，是给你们的雪人。”顾淮靠近去轻拍了拍一只塔克虫族的锋利前臂，又特意说，“他们两个人也有帮忙一起堆。”
　　听顾淮这么说，这些塔克虫族稍微对前边的两名人类减轻一点敌意，但也只有一点，它们可没忘记这两个人又是把它们看护的幼崽按倒，又是抢幼崽玩具球的这两件事。
　　但是现在看着顾淮给它们堆的雪人，这些塔克虫族在继续对两人表达敌意之前，它们看着眼前的雪人，总觉得缺少了点什么。
　　没一会，几只身躯庞大的塔克虫族靠近到这些雪人旁边，它们伸出自己的前臂，在这围成圈的二十多个雪人中间再堆了一个小雪人。
　　因为并没有灵活的双手，这个小雪人堆得并不如围在外边的大雪人那么好看，但由于体型小，看起来也还挺可爱的。
　　围成一个圆圈的大雪人脸上都镶嵌的是红色的宝石，那好像是代表着它们的眼睛，这些塔克虫族看了看顾淮的黑色眼睛，忽然有一只塔克虫族就开始往府邸的室内移动。
　　在图瑟星上，对其他种族来说颇为珍贵的黑契石到处都是，在图瑟星居住的虫族们已经奢侈到把它用来做家具，于是这只塔克虫族去屋子里切割了点黑契石的桌角。
　　把石头带回来以后，这只塔克虫族把切割成两小颗的黑契石镶嵌到中间那个小雪人的脸上，看着这个完成的小雪人，围在顾淮身边的塔克虫族们似乎因为高兴而发出了一阵低低嘶声，猩红色的冰冷竖瞳都由于这样的情绪而出现细微光亮。
　　大雪人是它们，被它们围着的小雪人是它们看护的幼崽。
　　这样就不缺什么了。


第27章 不做人的第二十七天
　　一圈有着红色眼睛的大雪人围着一个有着黑色眼睛的小雪人，顾淮从他身边的塔克虫族把黑契石镶嵌到雪人脸上的时候, 就知道这个小雪人代表的是他了。
　　顾淮看着那个堆得并不算好看的雪人, 他看了几秒, 也没去动手把这个小雪人再弄得精致一点, 只是抬起头对围在他身边的塔克虫族们问：“这是给我堆的吗？”
　　虽然是显而易见的事情，顾淮还是有意这么问。
　　用猩红眼睛盯着那个小雪人的塔克虫族们在这时发出了低低嘶声，这是肯定的意思。
　　于是顾淮眨了下眼，他没说话, 但对这些塔克虫族微弯眼梢。
　　这个表情是说明顾淮喜欢这个小雪人，已经明白这个表情含义的塔克虫族们顿时也更加高兴。
　　而无论是这些塔克虫族堆小雪人, 还是它们对顾淮表现出明显宠爱的样子，都是让在旁边看着的两名人类观感复杂的。
　　在他们眼前的这些虫族的各种表现都和他们固有印象里的凶暴冷酷差别有点大, 让他们心里都不禁产生了矛盾和疑惑, 长久以来的认知受到了某种动摇。
　　没把这种复杂感受表现得太明显，两名人类将领看了看镶嵌在这些雪人脸上的宝石，实在又忍不住抽了下嘴角。
　　特别是在看见黑契石的时候，他们两人一阵无言。
　　对他们人类和其他种族来说都算是稀少资源的黑契石，在图瑟星上竟然已经沦落到给雪人当眼睛了，这简直奢侈到了一定境界——
　　顾淮没让两人闲着多久, 完成了第一句，他马上让前边的两名人类做第二件事情。
　　“雪人堆好了, 谢谢你们的帮忙, 然后……接下来需要你们其中一个人把另一个人按倒在地上，动作最好是夸张一点的。”顾淮正色着说。
　　听见顾淮这句话的两人面面相觑了一下, 最终沈牧冷静地问：“你来还是我来？”
　　“当然是我来。”哈默毫不犹豫做出选择，然后他下一秒就用和之前制服顾淮差不多的方式，把在他旁边的年轻军官按倒在雪地上。
　　宛如大型金毛犬扑倒主人般的架势，哈默把沈牧压制着，这动作确实够夸张了。
　　顾淮看着感觉差不多，他走了过去：“我现在来按倒你，你意思意思趴到雪地上就好。”
　　说着顾淮过去推了下这名金发人类的背，而后者几乎在顾淮刚轻轻碰到他的时候，就马上从善如流地倒了下去。
　　顾淮：“……”
　　这会不会有点太浮夸了？
　　这个想法在心里一划而过，顾淮在把人按倒以后，一本正经地跟围在他身边看着他的塔克虫族们说：“这是在做游戏，不是认真的。”
　　这些塔克虫族并不能马上理解顾淮的话，它们冰冷的猩红眼睛在被按倒两名人类身上盯了好一会，终于在其中一个人被顾淮按倒第二次的时候，几只塔克虫族歪了歪头颅，有点明白了它们看护的幼崽是在玩闹着。
　　那之前这两个人类把它们看护的幼崽按倒，也是在和幼崽玩闹了？
　　确认顾淮身上没有受伤，顾淮之前也没有跟它们表达疼痛，这些塔克虫族用它们仅有不多的智慧思考了一会，总算接受了这件事情。
　　看见顾淮对他们示意可以了，沈牧拿手肘怼了下同伴，把自己从被金毛犬压着的情况里解救出来。
　　能察觉到附近的这些塔克虫族对他们的敌意又减了几分，两名人类将领现在只能庆幸，还好看见他们把顾淮按倒在雪地上的是这些塔克虫族……
　　要是换了被其他高等虫族看见，现在根本不会相信他们之前是和顾淮在玩闹，那他们这个时候多半已经有半个身体躺进棺材里了。
　　而且搞不好因为这个把青年按倒的举动，他们两个人就直接成了引发人类和虫族在新纪元全面战争的罪人——
　　一想到这个可能性，两名人类将领的后背冷汗马上就唰唰淌下来了。
　　没发现两人的突然紧张，顾淮从衣服口袋里拿出他喜欢的那个玻璃球，然后朝两人扔了过去。
　　“接一下。”顾淮说。
　　站在对面的两人有点没反应过来，但他们毕竟是训练有素的军人，反射神经自然十分敏锐，沈牧轻易就伸手接住了这颗能源水晶。
　　这也等于是接住了一颗a级星球，沈牧脸上的冷静表情变成一愣，他没太明白顾淮的用意。
　　“现在你把它丢回给我。”顾淮把双手并在一起，一副等着接球的姿势。
　　沈牧虽然弄不懂情况，但他还是准确地把这颗能源水晶扔回到顾淮的手心里。
　　“好了。”接住球，顾淮把这颗玻璃球装回到自己的衣服口袋里，然后他对两人笑了笑。
　　“因为你们之前在我手里拿走这颗玻璃球，卡鲁它们就觉得你们抢了我的玩具……”说到“玩具”这两个字的时候，顾淮微顿了顿，“现在让它们知道你们只是和我在玩抛接球就没关系了。”
　　这颗玻璃球不知怎么的，在这些塔克虫族眼里是他的玩具球，顾淮最开始发现这一点的时候，心情也是有点微妙。
　　听见顾淮这么说，两名人类将领一起默了几秒。
　　一颗价值一个a级星球的能源水晶是……玩具球？
　　那这恐怕是全星际最奢侈昂贵的玩具了。
　　“王”对于虫族来说到底是具备什么意义的存在，尽管观察时间短暂，沈牧和哈默对这个问题也已经有了非常清楚和深刻的认知。
　　珍贵、独一无二、至高无上。
　　是站在金字塔的最顶端，对整个虫族拥有绝对的支配权，只要对方一个命令，所有虫族都会为此奉献所有。
　　之前受到激怒的生气点都被解开了，原本在顾淮身边对两名人类抱有着极强烈敌意的塔克虫族们现在总算没有攻击前边两人的想法。
　　甚至由于观念改变，这两名人类将领的身份在这些塔克虫族眼里也有了变化。
　　它们对这两个人的身份判定从敌人变成了顾淮的玩伴，于是态度上当然就好转了许多。
　　把锋利的前臂垂了下来，这些外形可怕的塔克虫族对面前的两名人类发出了一点低哑嘶声。
　　因为看见顾淮在和这两个人玩抛接球的时候是笑着的，这些塔克虫族把这个画面自动理解为，两个玩伴让顾淮玩闹得很高兴。
　　这几乎能说是一种友好表现了，沈牧和哈默怎么也没想到，他们居然会因为这种事情而获得虫族的友善对待，尤其这还是虫族里被公认为最凶悍残暴的塔克虫族。
　　成功让看护着自己的塔克虫族们不再敌视这两个人类了，顾淮准备进屋子里和这两人面对面坐着谈谈。
　　“我们回去了。”顾淮对身边的塔克虫族们说。
　　一般来说，这些塔克虫族对顾淮说的话都无比顺从，不过这个时候，它们低低应声着，猩红眼睛似乎有点不舍地盯着不远处堆好的二十多个雪人。
　　特别是对中间的那个小雪人，这些塔克虫族担心外边会再下雨还是下雪，这个小雪人会被雨雪破坏。
　　“就这样放着也没问题的。”很容易明白了这些塔克虫族在想什么，顾淮缓下声说。
　　冬天还在继续，堆起在这个府邸庭院里的雪人暂时不会融化，还能这么摆放好一段时间。
　　不过这个星球的春天总会到来的，顾淮想了想，在这时又补充一句：“今年的冬天过去也没关系，等明年图瑟星再下雪的时候，我再给你们堆一样的雪人就好了。”
　　面对着顾淮的塔克虫族们有几秒一动不动，喉咙里却发出了更清晰许多的声音，而离顾淮最近的那只塔克虫族把用前臂把他抱起放到肩上，载着顾淮往屋子里走。
　　顾淮已经配置上了个人终端，现在从这个终端里，他接收到了由参谋长发送给他的，关于这两名人类的身份资料。
　　以顾淮现在的精神力，他只要快速扫看一遍资料就能清楚掌握他需要的信息，过目不忘也不是什么困难的事情了。
　　“我请你们两个人来图瑟星做客，本来是因为想通过你们两个人，了解一下现在的地球联邦。不过我通过你们的身份资料知道了你们的所属家族，想法有了些改变。”顾淮坐在座位上，大方而直接地向对面两人说出他的思考。
　　顾淮想让虫族打破零外交的现状，人类和虫族之间有许多旧恩怨，并不适合作为第一个外交对象，但这不妨碍顾淮提前寻找双方关系的突破点。
　　在人类那边，地球联邦的决策层是联邦议会，而联邦议会的成员首先是各大家族的家主，其次是从普通阶层推选出来的优秀人员。
　　在顾淮眼前的这两名年轻的人类军官，就分别属于地球联邦里不同的两个大家族，而且还是家族里的直系。
　　“我有让虫族开始和其他种族建立外交，甚至是加入星盟的想法，如果这个目标能够实现，那我们总有一天也会跟你们人类接触。”顾淮坐直了身体，屋子里头虫族的所有高层都在，此时都并不反驳他的话。
　　星盟的成员种族非常多，顾淮为什么想让虫族加入星盟，主要是因为在加入以后，无论是在贸易还是其他方面，他们都能获得极大的便利跟好处。
　　以及万一以后遭受什么突发事件，也不至于没有援助。
　　但虫族想加入星盟并不那么容易，他们现在一个外交对象都没有，一个种族是否能够加入星盟需要经过星盟成员的投票，以虫族的现状想获得多数同意票非常困难。
　　听着顾淮说这两段话的两名人类将领陷入愣神状态，虫族向来是冷酷而残暴、独来独往，根本不跟其他种族有所交流，怎么看都是不可能加入以和平为宗旨的星盟的。
　　而且要说星际里哪个种族最不可能跟虫族建交，那估计就是人类了，现在他们眼前的青年竟然说虫族有一天也会跟人类接触，这让沈牧和哈默难以想象。
　　“如果真的如您所说，那您是想让我们做什么呢？”沉默了一会，沈牧出声询问。
　　顾淮看着对方，坦然说：“也不算是让你们做什么，只是想让你们待在图瑟一段时间，让你们通过自己的眼睛确认我们种族的改变。”
　　这样等未来某天，虫族和人类到了需要接触的那一刻的时候，他们双方之间的关系也许就能拥有一个突破口了。
　　虫族的改变？
　　两名人类将领顿了顿视线，他们看向坐在他们对面那名长相温和无害的黑发青年，片刻后郑重地点下了头。
　　在拥有了王以后，虫族会被对方带领着走向什么样的发展，他们也想知道。


第28章 不做人的第二十八天
　　顾淮对星盟的了解来自于他待在废弃行星时接收到的传承信息，后来到了图瑟星, 顾淮在空闲着的时候, 也让参谋长给他讲了星盟的具体现状。
　　无论是有意让虫族脱离零外交的现状还是加入星盟的想法, 顾淮都是经过了再三考虑, 他也并不是自顾自做下了决定，在真正表达这个意图之前，他询问了包括参谋长在内的图瑟高层以及亚尔维斯的看法。
　　得到的反馈是，虫族往这个方向发展确实能得到不少便利与好处, 虽然也需要承担一些相应的责任，总体来说还是便利更多。
　　至于为什么在顾淮提出这个想法之前, 整个虫族都完全没有跟星盟接触的倾向，这就得从虫族自身说起了。
　　因为本身强大, 即使一直以来都保持绝对独立, 虫族的自我发展也进行得很顺利。
　　虫族有着冷酷的掠夺天性，因此在旧纪元各种族战争频繁的时代里，虫族可以说是表现得最凶狠的种族。
　　等到新纪元，一部分势力强大的种族一起联合组建了星盟，并且后续陆续有其他种族加入，星盟开始致力于维护星际的整体和平。
　　在这总体来说能算是进入了和平时代的新纪元里, 即使是虫族也不可能随意发动战争，一下子对上整个星盟。并且虫族在旧纪元已经占领了非常多的星球, 建设这些星球需要时间, 因此也相对安静下来进行发展。
　　自己就能够发展，虫族完全没有主动和其他种族打交道的意愿, 更别说是加入星盟。
　　而因为虫族身上从旧纪元就牢牢贴上的冷酷残暴标签，星际里也没有任何种族尝试与虫族建立外交，他们对虫族都是保持忌惮三分的态度，能不招惹就不招惹。
　　如果不是顾淮有接触其他种族的想法，虫族的绝对独立状态大概会一直持续下去。
　　顾淮是觉得，即使是再强大的种族，有时候也不可避免会遇上灾难或者困境，甚至于宇宙中可能存在着还未出现的危险敌人的，所以他们也需要盟友。
　　在确认和其他种族建交以及加入星盟对虫族来说都只有益无害以后，顾淮才正式做下了这个决定。
　　目前星际里的大多数种族都认为虫族十分危险，顾淮可不想自家这些虫族跟在他原来世界的科幻作品里似的，总被放到宇宙反派的位子上，然后人人喊打。
　　被顾淮邀请在图瑟星做客，虽然这份邀请是半强制性质的，两名人类将领已经接受了这个状况。
　　在戴着金属环的情况下，他们的可允许活动范围和图瑟星上的普通居民差不太多，并且还获得了可以浏览星网的终端。
　　当然仅限于浏览，其他任何权限都是封锁的。
　　但这也不错了，沈牧和哈默很知足，他们现在迫切想知道图瑟星外边都发生了什么事情，特别是地球联邦的近况。
　　可结果一上星网，看见在星网上的那些讨论，他们两个人就一起石化在了原地。
　　【d47（诺尔兹星系）：从地球联邦那边传出来的，说虫族诞生了王这事到底是真的吗？】
　　【z571（索帕星系）：虫族四个军团的联合军队总不是假的吧，他们路过了我们的星球，吓了我们一大跳。】
　　【—（克托星系）：虫族不就是因为人类把他们的王抢走了，之前才会整支军队压到地球的防卫圈外。】
　　【yuzi（太阳系）：哇，那我们就真的无辜，不关我们人类的事啊！干这事的肯定不是人类，只是虫族以为是我们干的。】
　　不，这事还真关人类的事……
　　两名人类将领痛苦地捂了捂脸，对自己可能要被开除人类籍这事感到愁苦。
　　因为他们两人干的事情，不仅星际里好些个星球受到了惊吓，地球还受到了虫族的一次全军压境，差点就真打起来了——
　　要是让这些星球的居民还有地球上的其他同胞知道这事是他们两人搞出来的，沈牧和哈默觉得他们两个人以后很可能会被写入地球联邦的历史教科书。
　　专门写进去批判的那种。
　　对虫族诞生了王这事，星际里许多种族的人们都产生了忧虑，分裂的虫族竟然因为王的出现而统一，统一后的虫族对他们来说变得更加危险。
　　虫族的王会是什么样子的，这估计是现在星网上议论最多的话题了，而被星际各族人们热烈讨论着的顾淮，此时正在和另外两个军团长会面。
　　由于之前的乌龙事件，他和另外两名军团长的第一次见面实在太仓促了，连话都没来得及说几句，顾淮现在要好好接触。
　　“你们之后也在图瑟星住下吗？”顾淮轻声询问，因为卡帕莉娅就是这么做的，所以他在问这句话时用了也字。
　　由于身躯太过庞大，悉摩多根本没办法坐在普通座椅上，这名长相凶恶的虫族第四军团长对顾淮低了低头，不假思索地说：“您在哪里，悉摩多就在哪里。”
　　悉摩多并不喜欢做太复杂的思考，因为作为α虫族拥有着强大的力量，他也习惯粗暴的解决问题。
　　比如说现在，他认为自己必须保护顾淮，那么对应的问题就是如何保护，而悉摩多选择了非常简单粗暴的方式——
　　保护就是时刻跟随，无时无刻都守护在旁边，这是最万无一失的保护。
　　为此悉摩多可以放弃其他所有事情，他只需要专注于保护顾淮就足够了，其他事情都不是他需要思考的。
　　悉摩多的眼睛也是α虫族所拥有的那种浅金竖瞳，此时毫不移动地注视着顾淮，这双眼睛不知怎么的让顾淮觉得和在他身边的塔克虫族有点像。
　　加上对方这同样庞大的身形，就让顾淮感觉更像了。
　　可明明对方是一名卡缪虫族。
　　“那就在图瑟星定居下来好了。”顾淮点了点头说。
　　在顾淮面前身躯庞大的虫族稍微动了一下他的眼睛，身体没动，随即用十分沉浑的声音回答：“悉摩多听从您的命令。”
　　只要是顾淮的话，悉摩多就会听从，因为这份忠诚的强烈，长相凶恶的悉摩多在面对顾淮时的表现会有点呆呆的，通常是一问一答的模式。
　　顾淮问什么，他答什么。
　　而在旁边的艾伊表情沉静得像一汪湖水，他的长相清冷而秀致，注视顾淮的时候，无波无澜的眼神微有浮光。
　　“属下也会在图瑟星定居下来。”艾伊声音平静地说。
　　虫族一般都穿着便于战斗的装束，比如说军装，但艾伊是例外的，对方穿着样式颇为繁复的长袍，长袍的袖口和衣领都绣着金色暗纹，看起来有种庄重感。
　　艾伊从来不进行近身战斗，出身于艾萨多族群，他充分利用了族群的特性优势，无论什么样的战斗都会选择用异能去解决。
　　“嗯。”顾淮弯下眼，他很乐于见到这个结果。
　　和另外两名军团长完成接触，顾淮这边也没急着马上去着手外交方面的事，他在接下来的几天里先确认整合了自家的四个军团，再拉着参谋长，把星际的各方势力给研究了一遍，找出容易建交的对象。
　　首先应该从他们的邻居着手，顾淮看着星图，在图瑟星所在星系隔壁的一个星球上打了个圈圈。
　　就在顾淮做这件事情的时候，他听见从身后传来的脚步声。
　　脚步声非常轻，顾淮转过头去看时，看见亚尔维斯步调静稳地向他走过来。
　　这个脚步声是亚尔维斯有意让顾淮听见，否则根本一点声音都不会有，他只是不想自己无声无息地出现吓到对方。
　　亚尔维斯缓步走到顾淮前边，向顾淮伸出手，然后摊开他的手心，把那朵原本被他虚拢着的花呈现在顾淮眼前。
　　“你要的花。”亚尔维斯陈述着，俊美的脸庞看起来情绪十分冷淡。
　　但这是特地去隔壁星系的星球摘取的花，愿意答应顾淮对他的要求去做这件事情，本身就说明了亚尔维斯对顾淮的态度并不冷漠。
　　顾淮说要和上次一模一样的花，于是亚尔维斯带回来了和之前相同的纯白色花，甚至是连花瓣形状都几乎完全一致。
　　顾淮也发现了这一点，他从亚尔维斯摊开的手心里拿过那朵花，抬起头说：“其实只要是同一个品种的花就可以了。”
　　“你之前跟我说要一模一样的。”亚尔维斯垂眸。
　　顾淮一时间无法反驳，他对上亚尔维斯微垂下的浅金竖瞳，对眼前这只银色大猫在某些方面的认真感到无奈。
　　但这种认真又很容易让人觉得可爱，虽然说这个形容词和眼前穿着肃冷军装，高大而又俊美冷漠的银发虫族本身格格不入。
　　“那如果有下次的话，不用一模一样，只要长得差不多的就可以了。”顾淮开始纠正他说过的话。
　　“嗯。”亚尔维斯低沉应声。
　　经过这几天，顾淮还发现了一件事情，是关于四名军团长之间的。
　　这个发现可以简单概括为，另外三名军团长对亚尔维斯抱有着不同程度的戒备。
　　这是由于亚尔维斯的不安定性，卡帕莉娅他们认为亚尔维斯对他缺乏臣服欲，并且容易失控，因此在亚尔维斯接近他时都保持着戒备态度。
　　“你会失控伤害我？”顾淮忽然问站在他面前的银发虫族。
　　亚尔维斯抿了抿唇，唇角弧线被抿平：“不会。”
　　顾淮点点头，轻易表示相信了。
　　“在你要求我离开之前，我会保护你。”亚尔维斯用质感冷淡的声音说。
　　顾淮看着在他眼前这只表现十分听话的银色大猫，他是不希望亚尔维斯陷入失控的，因此顾淮在这时候想了想说：“那就一直保护我吧。”
　　听见这句话，亚尔维斯的浅金竖瞳忽地收缩了下，他依然面无表情，侧脸看起来却似乎略略紧绷着。
　　亚尔维斯微垂眉眼注视在他眼前的黑发青年，等过了一会，他再次应了个单音：“嗯。”
　　顾淮想着第一个外交对象应该从邻居着手，而不等他考虑怎么传递友好讯号，被他在星图上打了个小圈圈的星球第二天就遇上了事。
　　是对这个星球来说挺熟悉的星盗抢掠，但这一次，前来掠夺的这批星盗却不满足于抢贸易船了，而是把主意打到了星球上。
　　因为居住在这个星球上的种族并不强大，加上靠近虫族地盘，其他种族都不怎么会靠近。
　　这对星盗来说就很方便了，一部分星盗团伙隔三差五过来打劫一次贸易船，之前是抢完就撤、绝不逗留，但抢了这么多次都一点事都没有，他们的胃口就逐渐变大了起来。
　　被星盗围困的这颗星球是诺姆星，居住在这个星球上的种族是**尔特人。
　　尽管在被星盗的舰船围住星球的时候，**尔特人就向星盟发出了求援讯号，但星盟的维和部队并没有驻扎在虫族地盘的附近，赶过来需要花一些时间，而他们脆弱的防御很快就要抵挡不住星盗的进攻了。
　　邻近星系也没有哪个强大的种族能赶过来帮助他们，虫族就不用想了，**尔特人自动放弃这个希望。
　　虫族不来侵略他们就不错了，哪能指望虫族肯来救援他们，这事恐怕做梦比较快。
　　然而此时在图瑟星的航空港，一艘艘黑色的尤拉战舰静静停摆在天空，数量极多，形成了黑压压的一片极具压迫感的战舰群。
　　虽然知道虫族这是去救援，可看着这无比夸张的阵仗，两名人类将领各自抽了抽嘴角。
　　按这个阵仗过去吧，别说那群星盗要吓死了，估计那颗星球上的居民们也得吓死了，多半就得以为虫族是要把他们两边都给一锅端。
　　你们这样出门是会吓到别人的，你们知道吗——？？


第29章 不做人的第二十九天
　　要救援也不能随随便便上，以一个比较自私的角度, 顾淮并不想让自家虫族出现伤亡。假如说帮助他人会伤害自己的种族, 顾淮大概会选择袖手旁观。
　　“要将隔壁星系的动乱镇压下来是很轻易的事情, 您不需要有任何担心。”参谋长对顾淮低下头说, 表情十分严肃认真。
　　在知道了在隔壁星系的邻居因为遭受星盗侵略而向星际各方发出求援信号以后，顾淮对跟在他身边的亚尔维斯表达了他们是不是能帮忙救援邻居的想法，然后就出现了现在的结果。
　　参谋长这边并没有事先去了解敌人，主要是因为, 图瑟的高层们很清楚在他们隔壁星系的种族都很弱小，连攻打这样弱小种族的星球, 都没能马上侵占下来，可见这批星盗的舰队能力并不值得他们关注。
　　但即使图瑟星上的虫族们都在战略上藐视敌人, 调集在图瑟星航空港的尤拉战舰数量依然十分庞大。
　　这不是因为他们选择在战术上重视敌人, 而只是因为，顾淮也会跟着救援部队一起前往隔壁星系。
　　虫族确实没把星盗放在眼里，可顾淮要是一同出行，那对他们来说意义就不一样了。
　　首先他们得保证自家王的绝对安全，那护卫队是必须有的。
　　其次他们不能让自家王为他们担心，那就必须得用最速战速决的方式解决敌人。
　　最后一点就是……对四个军团的虫族士兵来说, 他们此时都有一个类似的想法，那就是想在自家王面前好好表现一下。
　　虽然顾淮为他们担心这件事情让这些虫族士兵高兴不已, 但另一方面, 他们又不希望顾淮有任何忧虑。
　　他们希望看见顾淮一直是微笑的表情，这样他们在看着的时候, 也会因为喜悦而有做出类似表情的冲动。
　　于是乎，这个救援部队的规模就非常夸张了。
　　顾淮对这个部队规模暂时还缺少概念，他只觉得这支救援部队的规模比起之前去到小星球寻找他的联合军队还是小了不少的，甚至现在心里还是有些担心自家虫族。
　　“这个星盗团伙的名声比黑砂星盗团还要凶恶，我们不需要再多调集些军力吗？”虽然参谋长已经和他说过能够轻易镇压，顾淮还是态度谨慎。
　　黑砂星盗团之前跑来惹过图瑟星的虫族一次，后来不走运被图瑟星的尤拉舰队撞见，结果当然是虫族这边赢了。
　　现在对方有几名俘虏还被关在图瑟星的监狱里，顾淮是在了解两名人类将领可歌可泣的人生经历的时候才知道了这个星盗团。
　　而现在出现在隔壁星系的星盗团，据顾淮所知是目前星际里悬赏排名第六的犯罪团伙，黑砂都才排在第十几位。
　　“如果您希望的话，也可以再多调一支舰队。”参谋长推了推眼镜。
　　听见这番对话，本来就因为看见虫族救援部队的夸张阵仗而微微抽着嘴角的两名人类简直想抬手捂住自己的眼睛了。
　　他们甚至有点可怜在隔壁星系的那个星盗团伙。
　　而且说到“凶恶”，全星际里哪还有能比虫族更凶的存在？？
　　两名人类将领在旁边沉默了好几秒，张了张口没能说出话，只好默默把这句话憋在肚子里。
　　整军完毕，顾淮还是乘坐上了亚尔维斯的那艘尤拉战舰，他摸了摸这艘尤拉的冰冷舱壁，对它说：“我们现在要去救我们的邻居。”
　　这艘尤拉战舰回应了一整串“咔哒”声，舰身轻微震动着。
　　无论是要载顾淮去宇宙的任何一个地方，这艘尤拉战舰都很兴致高昂，确切地说，只要能载着顾淮，这艘尤拉战舰就非常高兴了。
　　图瑟星这边的救援部队开始出发，而此时在隔壁星系，在星盗舰队的进攻下苦苦支撑着的**尔特人已经越来越恐慌和绝望了。
　　星盟派遣过来的救援部队还和他们相隔着好几个星系，就算全速行进也不可能在一天之内赶得过来，而他们现在可能连半天都要防守不住了。
　　他们面对的是克里芬星盗团，这个星盗团不时会以像他们一样守备薄弱的弱小星球为目标，直接干一票大的，攻占下来后就在星球上开始烧杀抢掠。
　　因为这个星盗团每次的攻占和撤离都极其迅速，且舰队战斗力优秀，星盟派出的部队一直没能顺利抓捕到这个星盗团伙，只有悬赏金一路上升。
　　假如他们星球的防线真的被突破，他们就会遭遇和那些被星盗侵略的星球一样的下场。
　　己方战舰一艘艘被击沉，星球的防线正以肉眼可见的速度崩溃，诺姆星上的居民在响彻星球的警报声中战栗恐惧着。
　　此时此刻，除了祈祷以外，他们也不知道自己还能做什么。
　　但祈祷是没有用的。
　　“防护层已经被击破了——”
　　在诺姆星作战会议室里的高层决策者们满脸悲戚，包裹着星球的防护层消失，接下来假如这些星盗再对着星球开火，他们星球上的无辜民众马上就会出现死伤。
　　“邻近星系也没有种族愿意回应我们的求援吗？！”会议室里的一个人说。
　　整个作战会议室里没有人回应对方的问题，因为这是显而易见的事情，要对上的是克里芬星盗团，不是什么种族都肯好心到这种程度来帮助他们。
　　星球的防护层一突破，这些星盗就更加嚣张得意了，他们才不在乎这个星球民众的死伤，爱死多少死多少，只要他们抢掠得高兴就行了。
　　“继续开火。”星盗团的首领对手下指挥着说，“往居民区多开几炮，让这些**尔特人知道他们从一开始就不应该抵抗。”
　　通过侦查卫星，诺姆星的决策者们几乎马上就知道了这些星盗的意图。
　　他们眼睁睁看着敌人战舰上的轨道炮继续瞄准他们的星球，然后光束一闪，轨道炮启动了！
　　世界上没有什么比这更绝望的时刻。
　　在这道代表着毁灭的光芒闪烁的那一瞬，诺姆星上的**尔特人在想，如果有什么人能在这个时候赶来救援他们，那对方一定是他们这辈子最大的恩人——
　　但这不可能了，没有人能够拯救他们。
　　轨道炮在外太空发射，大约只需要几秒钟时间就会抵达星球地面，当在侦查卫星传回的画面中看见那道光芒，诺姆星作战会议室里的高层决策者们都选择闭上了他们的眼睛。
　　然而紧接着，时间过去一秒、两秒、三秒……
　　星球地面被轨道炮轰炸的场面并没有发生，无论是诺姆星的决策者还是发射轨道炮的星盗们都对在这个意外场面中愣了下，没马上反应过来这是怎么回事。
　　而当他们仔细一看，才发现原来是因为在星球和星盗的战舰之间多出了一道巨大的防御矩阵，而制造出这道防御矩阵的是什么人？
　　在发生着力场扭曲的迁跃位置，双方的人都找到了他们的答案。
　　那是一艘冰冷的、无比庞大的……黑色的尤拉战舰。
　　不，并不只是一艘。
　　仿佛只是一个眨眼的时间，数量繁多到恐怖的尤拉战舰一下子就布满了整个诺姆星的外围，这冰冷可怕的尤拉战舰群就这么充满压迫感地出现在诺姆星和星盗中间，将两者直接分隔开。
　　和这黑压压的一片尤拉战舰群相比，在它们面前的星盗舰队顿时被对比得仿佛弱小可怜又无助。
　　双方的军力根本不能比较，非要形容的话，这些星盗的舰队就像被洪水围住的小蚂蚁，别说对抗，他们可能连挣扎的机会都没有。
　　此时虽然敌对，诺姆星的人民和这些星盗的反应却是十分一致的。
　　他们：“——？？！”
　　诺姆星的人民被彻底吓懵了，被星盗攻击星球，和被这么多尤拉战舰包围星球，他们哪一个都不想要啊！
　　难道他们的星球被星盗侵略还不够，现在虫族也要选同一天来侵略他们么？！
　　而直面着这片尤拉战舰群的星盗受到的惊吓只会比诺姆星的人们更大，几秒钟前的嚣张气焰几乎马上就被浇灭了，这么近距离面对虫族的尤拉战舰群，这群行事凶恶的星盗们一时间竟然感到头皮发麻。
　　顾淮这时待在最中心的那艘尤拉战舰里，他看着那支和己方对比起来显得无比渺小的星盗舰队，不由得抬手挠了挠脸颊。
　　这……敌人只是这种程度的规模的话，那他们这个阵仗是不是搞得太大了点？
　　眼前有了直观对比，顾淮现在终于后知后觉意识到了这件事情。
　　然后洪水淹没了蚂蚁，根本没花多少时间，被虫族的尤拉战舰群包围起来的星盗舰队很快就被尽数击沉，他们确实连挣扎逃跑的机会都没有。
　　这其实根本不能称之为是战斗，只是虫族单方面的碾压。
　　而通过侦查卫星旁观了这一幕景象的诺姆星人民现在看着替他们消灭了星盗的尤拉战舰群调了个头，直直向他们星球靠近过来。
　　诺姆星的人民满脸惊恐，你们不要过来啊！！
　　但结果在靠近过来以后，他们接收到了虫族传递过来的一个……
　　一个友好招呼？
　　「你好。」
　　由于这个友好招呼，诺姆星的人们此时受到了另一种意义上的惊吓。
　　也是直到这个时候，居住在诺姆星的**尔特人才终于反应过来虫族是来救援他们的。
　　在星盟的派遣部队都没能赶过来的这个时候，在邻近星系的其他种族都不愿意援助他们的这个时候——
　　虫族来救援他们了。


第30章 不做人的第三十天
　　虫族在他们星球被星盗攻击的时候，开着尤拉战舰过来救他们了。
　　虫族在把那群星盗全部消灭以后, 开着尤拉战舰到他们家门口, 跟他们打招呼说“你好”了——
　　这两件事情无论哪一件都很魔幻, 对居住在这个星球上的**尔特人来说, 他们上一秒还以为虫族这么大军压境是要把他们和那些星盗一起端了，却没想到他们在下一秒会经历全星际最不可思议的事情。
　　虫族向你打招呼，就问你害怕吗？
　　诺姆星上的**尔特人表示他们现在很慌张，就连劫后余生的激动心情也变成了惊吓, 但这份惊吓和以前又有所不同。
　　星际任何一个种族的人直面这样数量庞大的尤拉战舰群都会被吓到，这种惊吓是与恐惧相关的, 而此时诺姆星的居民虽然也受到惊吓，害怕成分却并没有以前那么高。
　　不管怎么说, 虫族确实是从星盗手里救下了他们。
　　只要想到他们在星球的防护层被攻破以后, 面对星盗战舰的轨道炮时有多么绝望，那突然出现在他们星球面前，把轨道炮挡下并且还把这个星盗团伙歼灭的虫族形象就有多光辉伟大。
　　像从天而降的英雄一样，简直在他们眼里都闪闪发光了。
　　一旦加上这一百层光辉滤镜，那虫族的可怕形象顿时也就模糊了不少。
　　面对着虫族的友好招呼，诺姆星的高层决策者们战战兢兢, 这时只好也试探着回应了个相同的友好讯号。
　　你、你好……？
　　这么黑压压的一片尤拉战舰群停在他们星球面前，星球上的**尔特人此时都很紧张, 生怕这些尤拉战舰会突然向他们开火。
　　但在他们发送完这个友好讯号以后, 从侦查卫星传输回来的画面上，诺姆星的高层领袖看见停在他们星球面前的那些尤拉战舰忽然对他们星球亮起了一盏盏天蓝色的舰灯。
　　起初只是最中心的那艘尤拉战舰这么做, 但在那一盏舰灯亮起后，旁边的其他尤拉战舰也陆续跟着给他们亮起了漂亮的天蓝色灯。
　　像一颗颗明亮的小星星，忽然在他们星球面前就多了一片星星的海洋。
　　“咔哒~”
　　载着顾淮的那艘尤拉战舰是因为发现在诺姆星的**尔特人向他们回复友好讯号以后，顾淮表现出了高兴的表情，于是它向这个星球亮起了天蓝色的灯。
　　这个星球上的人做出了能让顾淮觉得高兴的事情，所以这艘尤拉战舰主动对他们表达友好。
　　其他的尤拉战舰也是因为知道了这件事情，才齐齐做出相同的举动。
　　天蓝色，毫无疑问是代表善意的。
　　尽管亮起这些天蓝色灯的尤拉战舰看起来都无比冰冷而又具备强大压迫感，诺姆星的人们还是因为这片美丽的星星海洋而愣了愣。
　　诺姆星的人们现在忽然就生起一种很奇幻的感受，他们有种被邻居上门拜访的感觉。
　　虽然这个邻居很可怕，可是这个可怕的邻居也二话不说就帮忙打倒了欺压他们的强盗，那他们就不能不欢迎这个来拜访他们的邻居。
　　不仅欢迎，还得主动欢迎。
　　诺姆星的高层决策者们在会议室里紧急讨论了一番之后，他们最终做下一个在其他种族眼里可能会认为他们是疯了的决定——
　　他们亮起了航空港塔楼上的灯，三道晶能光束互相缠绕着垂直升起，穿透了大气层，一直抵达星球外部。
　　这是**尔特人对其他星球的访客表示最大欢迎的礼仪形式。
　　请虫族来自己家里作客，还是开着无数艘尤拉战舰的虫族，在目前的星际里，这件事情绝对没有其他种族敢做了。
　　但作为一个在星际中势力非常弱小的种族，**尔特人现在做出了其他所有种族都不敢做的事。
　　“这是对我们表示欢迎的意思吗？”顾淮指了指那道冲破了星球大气层的晶能光束，偏过头问站在他旁边的亚尔维斯。
　　这道晶能光束非常耀眼明亮，顾淮一眼就看见了。
　　亚尔维斯轻轻瞥看了一眼，然后对顾淮应声：“嗯。”
　　人人畏惧而避之不及和受到正常的欢迎对待，顾淮怎么也是希望自家虫族能成为后者的。
　　现在他们得到了第一份欢迎，虽然说暂时也只有这一份，顾淮也觉得是不错的开展。
　　去邻居家作客有利于增进彼此关系，顾淮很快接受了**尔特人对他们的邀请欢迎。
　　庞大的黑色战舰逐渐出现在天空，一艘接着一艘，没一会儿就占据了整个天空。
　　这些尤拉战舰超过半数都是毁灭者级的规格形态，哪怕静止不动都非常吓人，别说它们现在还是行动状态。
　　毁灭者级的规格形态是个什么概念？
　　战舰的规格等级分为五种，分别是轻量级、远航级、黑曜级、无畏级、毁灭者级，这是在星际中受到广泛认可的战舰规格划分。
　　毁灭者级的战舰代表着目前星际里在军事方面的最高科技水平造物，只不过虫族的尤拉战舰是属于黑科技。
　　此时许多从家门口走出来，或者从窗台探出脑袋去望着天空的**尔特人忍不住吞咽下口水，这场面实在太大，他们有点缓不过神来。
　　这是诺姆星的航空港第一次接待数量如此之多的星舰，因为种族弱小，加上星球离虫族地盘近，一般也没有多少访客会拜访他们。
　　诺姆星中心城市的航空港规模不大，根本不可能容纳得下这么多尤拉战舰，即使这些尤拉战舰都把自己的规格缩小到轻量级的探索舰形态，这个航空港也实在挤不下了。
　　顾淮从战舰里下来以后，载着他的这艘尤拉战舰等其他虫族也登陆星球了，才用拟态变形的能力把自己的体型尽可能缩减到最小。
　　不知道多久没有用这样的探索舰形态了，原本该是毁灭者级的规格，或者至少也该是黑曜级战舰的尤拉们此时都仿佛变得小巧，让顾淮看着不自觉微弯嘴角。
　　“委屈你们啦。”顾淮轻轻拍了下他面前这艘尤拉战舰的舰身。
　　对虫族来说，没有把拥有的力量收敛起来的道理。
　　本来这些尤拉战舰该是永远都只会以自身最强大的形态出现，现在却不得不缩减规格，某种意义上来讲确实是有点委屈了。
　　“咔哒！”
　　“哒、咔哒——”
　　温暖的天蓝色舰灯像是这些尤拉战舰的眼睛一样，它们对顾淮亮起这个颜色的灯，就像是用和这暖色灯一样的眼神在注视着顾淮，表现出一种非常单纯的喜爱。
　　诺姆星的高层决策者们已经急匆匆地亲自赶到了这座航空港，然后他们一眼就看见了亚尔维斯。
　　虫族的四名军团长都在场，为什么他们会第一眼先看见亚尔维斯，主要是对方身上的气场实在让人无可忽视。
　　那种与生俱来的掌控者特质太过突出，就算亚尔维斯只是冷淡地站在某个地方不动，也没有人能够忽视他的存在。
　　对于自家星球中心城市的航空港不够大这个问题，诺姆星的议员们此时有点着急又窘迫。
　　他们的首席外交官走到亚尔维斯面前，用试探的语气询问：“这座航空港的位置不够，有一部分战舰需要移动到邻近地区的航空港，请问您觉得这样可以吗？”
　　亚尔维斯垂眸看了对方一眼，冷淡不语，只是往旁边走一步，把被他挡住的青年身影让了出来。
　　亚尔维斯走到的位置是顾淮的左侧稍后一些，这个站位能够充分表现他的态度。
　　亚尔维斯这么把位置一让开，在诺姆星的议员们眼里，一名有着柔软黑发，样貌看起来相当隽秀好看的青年就出现在了他们眼前。
　　然而这么看见的第一眼，诺姆星的议员们第一反应是齐齐愣住。
　　人类……？
　　本来就着急着的高层们视线一顿，对在一群虫族里看见一名人类在那好端端站着的情景不禁发愣。
　　以人类和虫族的关系，这个场景就很不可思议。
　　但不等他们愣神多久，发生在他们眼前的下一个画面让这些**尔特人彻底瞪大眼睛——
　　他们看见图瑟星参谋长在这名被他们以为是人类的黑发青年面前单膝跪下了，对方低着头问：“陛下，您想在什么时候进食？您觉得饿了的话，请一定要告诉属下。”
　　自从不久前经历过让顾淮饿肚子的情况，参谋长对顾淮的进食需求就盯得更紧了。
　　他甚至吸取了教训，把顾淮的蛋壳粉分了一部分装在另一个小罐子里随身带着，当然还有普巴诺树汁也一起准备着，随时能让顾淮进食。
　　“再晚点吧，现在还不饿。”顾淮想了想说。
　　鉴于之前有观察到虫族四个军团的联合军队，诺姆星的高层们对虫族的四名军团长一起出现这事不至于毫无心理准备，但他们对顾淮的出现是完全猝不及防的。
　　遭受着星盗纷扰的**尔特人没空关注虫族具体发生了什么，他们并不知道虫族诞生了王这件事情，因此眼前场景对他们造成的冲击就更加巨大。
　　在他们眼前这名从外形上无论怎么看都是人类的黑发青年，是这些虫族的王……？
　　头脑有点转动不过来，在场的**尔特人卡壳了好几秒时间，好不容易才让自己理解现实。他们的首席外交官绷紧了背脊，此时硬着头皮上前去把他刚才问过的话又对顾淮说了一遍。
　　这些**尔特人很担心顾淮会因为他们疏忽而发怒，但顾淮并没有任何不高兴，他在听见问题后只是点点头，很好说话地同意了。
　　但对于因为这座航空港没位置而要移动去邻近地区的尤拉战舰来说，要去别的航空港就代表着它们会离顾淮远一些，于是这一部分尤拉战舰就表现出了一点不怎么愿意走的情绪。
　　直观表现为舰身震动，战舰上的天蓝色舰灯一闪一闪地闪烁着。
　　“咔哒……”
　　“也没有离得很远。”顾淮过去摸了摸其中一艘尤拉战舰的舰灯，眨了下眼说，“等回图瑟的时候，我过去找你们。”
　　顾淮的安抚就很容易让这些尤拉战舰雀跃起来，被顾淮摸着舰灯的这艘尤拉战舰轻微震动下舰身，像是回蹭了下顾淮的手，然后它们闪烁着的舰灯又稳定亮起来。
　　虫族是救援了他们星球的恩人，虽然内心紧张，但主动对虫族发出欢迎邀请的**尔特人现在其实还是想对虫族表达他们的感激。
　　不过他们的星球并不繁荣，发展甚至是落后的，现在要招待一个比他们强大那么多的种族，这些**尔特人不免感到局促。
　　“实在非常感谢您对我们星球的这次援助，我们不知道该怎么报答这份恩情……如您所见，我们的种族并不强大，但是如果虫族以后有什么需要我们种族的地方，我们一定会尽力帮忙的。”思来想去，诺姆星最高议会的首长现在只能想到这一句表达他们真诚感激的话。
　　顾淮选择救援诺姆星的时候，并没有想过要对**尔特人索取什么回报。但他当然不会嫌弃自家种族的助力多，盟友总是越多越好，所以顾淮此时点了点头。
　　“如果您不介意我们的星球有些落后的话，我们想招待您几天。”诺姆星的首长说道。
　　对于自身种族弱小和星球发展较为落后这两点，**尔特人虽然有点局促，但并不感到自卑，他们尽力给出最好的招待，这样就不会有任何羞愧了。
　　“不会介意的，我觉得你们的星球很好看。”顾淮在这个星球的中心城市看见了他熟悉的花，是亚尔维斯送给他的那种。
　　“这是什么花？”顾淮伸手指了指不远处的白色花，对他面前的几名体型看着都像小叮当一样矮矮胖胖的**尔特人询问。
　　对方的首席外交官马上回答：“是埃莉诺花，这种花是我们这个城市的标志物，大街小巷基本都能看见。不过开放得最漂亮的埃莉诺花是栽种在城市的中心庭院，您如果想要观赏的话，我之后可以带您过去。”
　　这么说着，首席外交官又忽然想起一件事情，匆匆补充了句：“不过庭院内环有一片区域的花被不知道什么人快摘秃了，路过那片地方的话，可能会影响您的观赏兴致。”
　　摘秃了？
　　顾淮在心里想了下这三个字，不由自主把目光移到他身边的亚尔维斯身上。
　　察觉到顾淮的视线，亚尔维斯垂了垂眼，轮廓冷峻的侧脸似乎略微有一丝紧绷。
　　破案了，是他们家这只大猫干的。
　　发现了这个事情真相，顾淮这时默默不说话了。
　　“可能是因为埃莉诺花的寓意，最近快到塔桑节了，很多人就会跑去摘花。”外交官继续说着。
　　“什么寓意？”顾淮只是随口一问，然后他很快听见了对方的回答——
　　“纯洁的恋人。”，


第31章 不做人的第三十一天
　　听见花的寓意，顾淮眨了下眼, 一下子还以为自己听错了。
　　但结果发现没有, 他的表情就微妙了一瞬。
　　纯洁的恋人。
　　顾淮想了想那朵被他插放在玻璃水杯里, 摆放在房间窗台上的纯白色花, 不得不承认这种花的样子确实很符合这样的寓意。
　　花的颜色纯白无垢，花瓣形状漂亮，并且也不像玫瑰那样有刺，轻轻摇曳时显得十分柔软而美好。
　　这时顾淮快速看了一眼走在他旁边的亚尔维斯, 对方的侧脸依然没什么表情，显得漠然又冷静自若。
　　亚尔维斯似乎无论什么时候都是这样的表情, 即使内心肆虐着澎湃汹涌的破坏欲和化作痛苦需要忍受的烦躁感，他表面上看起来仍是一副丝毫不受影响的样子。
　　因为这样的忍耐对他来说已经习惯了, 除非到维系着的理性崩塌的那一刻, 在这之前，几乎没有人能够察觉他的异样。
　　顾淮当然知道亚尔维斯是不清楚这朵花的寓意的，毕竟对方一开始还问他花是什么，但问题是他收下了这朵花，后来还让亚尔维斯给他送一模一样的，这搞不好就要被对方认为是一种戏弄了。
　　路上不方便解释, 所以顾淮也只是往旁边看了一眼就把头转向正前方，而在顾淮没看见的地方, 他没发现亚尔维斯的视线先是冷淡瞥过了路边的埃莉诺花, 然后又停留在他身上。
　　恋人是什么，亚尔维斯不是不知道这个词语所指代的东西, 从词意上理解，恋人指的是相爱的人。
　　但亚尔维斯不太明白在这个词意中的爱慕是一种什么样的情感。
　　比起其他情感丰富的种族，虫族本来在天性上就缺乏感情，而亚尔维斯对这些情感也没有理解的**。
　　感情会影响理智判断，他并不需要理解这些多余的东西。
　　亚尔维斯只是觉得，这种纯白色的花和顾淮很相配。
　　在紧张的情绪下，**尔特人的首席外交官把顾淮带领到一座宫殿，这座宫殿是他们种族招待尊贵客人才开放的地方了，现在只有虫族入住。
　　“欢迎您来我们星球作客的宴会没来得及筹备，会推迟到明天，请您见谅。”外交官对顾淮低下头。
　　诺姆星几分钟前都还在遭受星盗侵略，星球危在旦夕，谁也没想到接下来会是这样的发展。
　　招待重要的客人兼恩人，欢迎宴会总不能随随便便凑合，诺姆星的高层决策者们之前紧急商议，觉得推迟总比简陋要好。
　　**尔特人本来就是长得矮矮胖胖的样子，而且还头大身子小，眼睛也大大的，让顾淮看着总以为自己看见什么q版人物，有种怪可爱的感觉。
　　“没关系。”顾淮点了点头表示理解。
　　“那在这之前，您需要我当向导带您游览我们星球的中心城市吗？还是您想先在这里休息一下，无论您需要任何服务都请直接告诉我们。”首席外交官继续谨慎地说。
　　顾淮看了外边一眼，想了想说：“向导就不用了。”
　　言下之意是想自行外出，而在顾淮面前的外交官也很快应下：“好的。”
　　随行的**尔特人离开了宫殿，让顾淮有任何需要的时候直接通讯传呼，其他虫族也被安排了各自住所，有的是在宫殿外边的府邸。
　　等屋子里终于没了外人，顾淮侧过身面对在他旁边的亚尔维斯，向对方解释说：“花的寓意……其实我也不知道，没有故意戏弄你的意思。”
　　戏弄？
　　亚尔维斯略微低头，没被绑带蒙住的浅金色眼睛也微垂下来，平静注视在顾淮脸上。
　　“等下一次，你给我摘别的花就好了。”顾淮说到这里，尽量也表现得若无其事。
　　让亚尔维斯给他送了两次埃莉诺花什么的，虽然说是双方都不知情的误打误撞，顾淮还是想捂一捂自己的眼睛。
　　亚尔维斯闻言，透着冷淡情绪的双眼没有移动视线，他用低沉声音平静地说：“白色的花，很合适。”
　　不管寓意是什么，单从花的形态外貌来说，亚尔维斯认为这种花很适合顾淮。
　　顾淮思考了下才从亚尔维斯简短的话语里明白对方的完整意思，对方大概并不在意花的寓意，只是单纯觉得这种花适合他。
　　既然对方不在意，也没觉得被戏弄，那顾淮就放心了。
　　顾淮觉得不要向导，他自己观览这个星球会更有意思，但他出门是一定会有护卫的，除了看护他的塔克虫族们以外，他还被卡帕莉娅请求从四名军团长里选一个当近卫跟着。
　　经过上次顾淮被两个人类带到另一个星球的事件，对保护并不擅长的虫族们现在对顾淮的看护可以说是越发严密了。
　　但他们不希望让顾淮有被看守的感觉，所以明面上跟随的护卫不会很多。
　　比如说，他们现在让顾淮在四名军团长里选一个近卫，其实另外三名军团长等会还是会远远跟着的。
　　做这种选择题就很头疼，因为不管选哪一个，顾淮觉得另外三个人都会有点失望。
　　“就亚尔维斯吧。”视线在四名军团长身上转过一圈，顾淮最后还是做出这个选择。
　　听见顾淮的答案，悉摩多唔了一声，艾伊虽然表情沉静，但也轻微皱了下眉，而卡帕莉娅冷冷看了亚尔维斯一眼。
　　这并不是因为失望或者别的什么，会有这样的表现，是因为他们三个人都对亚尔维斯怀有一定程度的戒备。如果只是因为没被顾淮选到而有点失望的话，他们最多只会面无表情。
　　顾淮带着他身边的塔克虫族们先一步出门，等顾淮差不多走到门口的时候，还留在屋子里的卡帕莉娅才冷声开口说：“如果你因为失控而伤害了王，我不会放过你的。”
　　虽然说亚尔维斯最近的情况看着还算稳定，但卡帕莉娅不能忽视那份潜在的危险。
　　亚尔维斯依然是那副冷淡表情，但在不是面对顾淮的时候，他身上的攻击性就会变得明显。
　　亚尔维斯微眯起眼，在这时嘲弄般地哼了声：“前提是你能做得到。”
　　这么说完，亚尔维斯也不理三人反应，面无表情地跟在顾淮后边出门了。
　　失控。
　　这个词语在亚尔维斯心里打了个转，让他在望着走在前边的顾淮的身影的时候，一时间没有选择跟上去，而是远远跟随着。
　　应该不会失控——应该这个词本身就存在不确定性，因为明白这一点，亚尔维斯对卡帕莉娅的话并不是毫无反应。
　　但亚尔维斯之前又已经答应了顾淮，他会一直保护对方。
　　接受了观察虫族的变化这个日常任务的沈牧和哈默两人此时也到了诺姆星，他们被允许自由活动，于是他们两人此时刚好就看着亚尔维斯在远远跟随注视顾淮的背影。
　　这样的跟随注视就像是受到什么强烈吸引想要靠近，却又因为顾虑着什么事情而保持距离。
　　当经过两人身边的时候，亚尔维斯步伐一顿，用余光冷漠地瞥看了两人一眼才继续前行。
　　被这充满压迫感的冰冷视线扫过的两人都身体一僵，沈牧和哈默很清楚，这是对方还记着他们之前做的事，路过就顺便警告他们一下。
　　顾淮带着一群塔克虫族出门，二十多只一起出现的塔克虫族对诺姆星的居民来说，已经是不小的画面冲击。
　　星际所有种族的人都知道，塔克虫族是虫族里最凶悍残暴的族群，尤其低阶的塔克虫族很容易被激怒，因此刚一看见的时候，居住在诺姆星中心城市的**尔特人们第一反应还是有些害怕。
　　但远远观察了一会，诺姆星的居民发现，这些塔克虫族并不会随便攻击，它们一路过去都没有伤害任何东西。虽然比较缺乏智慧，但确实拥有着正常的理性。
　　顾淮这次出门没坐在塔克虫族的肩上，他被身边的塔克虫族们围在中间，而当他带着这些塔克虫族走到靠近中心庭院的街道的时候，一个**尔特人向他们小跑了过来。
　　这名**尔特人是个大概只有两三岁大的小女孩，成年的**尔特人都只有顾淮的一半身高，小孩子就更不用说了，一双小短腿跑得极其费劲。
　　“谢谢大虫虫。”年幼的**尔特人奶声奶气地说着，然后蹲下身体，把一个小小的花圈挂在了一只塔克虫族垂放下来锋利前臂上。
　　虫族是救了他们星球的恩人，因为虫族提供的救援，他们的星球才没有被星盗侵占抢掠。家长是这么对小女孩说的，但这名家长也没有想到自己家里的孩子会在听完他的话以后做出这个行动。
　　看见这名年幼的**尔特人接近了身躯庞大的塔克虫族，不远处的其他大人此时都不禁有点紧张地提起心，但接下来的画面让他们愣住了。
　　前臂被挂上这个小花圈的塔克虫族歪了歪头颅，猩红眼睛盯了盯眼前极幼小的身影，从喉咙里发出一点低低嘶声。
　　这是一只幼崽，这只塔克虫族是这么判断的。
　　这些塔克虫族虽然只会宠爱它们看护的幼崽，但对其他幼崽，态度至少也还是比对大人要温和一点点的。
　　塔克虫族似乎也并没有传言中的那么残暴，看见这一幕场景的**尔特人不由得产生这样的想法。
　　顾淮是以中心庭院为目标前行，这座城市的中心庭院是占地面积相当宽阔的温室花园，许多巨型树种经过设计成为了花园里的高耸建筑，品种繁多的美丽花卉盛开着，建筑上还倾泻着一道道人工制造的瀑布。
　　这座中心庭院能算是诺姆星的一大景点，顾淮进入到庭院内环，果然看见有一片区域的花被摘秃了。
　　真的就是字面意义上的“秃”，整个树枝都光秃秃的，一朵花都看不见了。
　　顾淮看着这些光秃秃的树枝，不知怎么的，竟然有点想笑。
　　明明他现在应该是要有点间接的负罪感的，毕竟如果不是他说要一模一样的花，这几棵树就不会这么惨了。
　　因为知道顾淮去到了什么地方，原本只是远远跟随的亚尔维斯不易察觉地抿起嘴角，最终还是出现在了顾淮面前。
　　而当他到了顾淮面前看见顾淮望着这些光秃秃的树很明显笑了一下的时候，亚尔维斯身后的银灰色尾巴不由得用力甩动了下。
　　注意到那条银灰色尾巴的甩动，顾淮很快把嘴角弧度压下来，然后说：“并不是在笑你。”
　　以为亚尔维斯的尾巴会有这样甩动是因为不高兴，顾淮迅速解释了。
　　听见这句话语的亚尔维斯没说话，他的尾巴之所以忽然这样动一下，是因为他看见顾淮的笑容，然后尾巴就不受控制地动了。
　　顾淮在这时记起来一件事情，之前图瑟星下雪的时候，他给亚尔维斯送了一片雪花，结果没想到亚尔维斯的反应很认真，于是他承诺以后去别的星球的时候，会送对方一朵不会融化的花。
　　庭院内环的花有一小片区域是可供摘取的，顾淮走过去一看，发现那片区域的话都是埃莉诺花。
　　想了想亚尔维斯反正也不在意花的寓意，顾淮很干脆就摘了一朵，然后拉起亚尔维斯的手，把这朵花直接放到对方手里：“之前答应送你的，不会融化的花。”
　　手心里的花很轻，几乎没有重量，亚尔维斯迟迟没做出收拢手指的动作，他垂了垂眸，片刻后问出一个问题：“为什么……刚才选择我？”
　　他的保护，本身就存在着一份危险，其他三名军团长每一个都是比他更好的选择。
　　顾淮对上亚尔维斯那双冷冽得让他人不敢直视，但实际非常漂亮的浅金色眼睛，他看着这双眼睛说：“因为希望你有更多时间能看见这个世界，在我旁边能让你觉得安静的话，你就多待在我身边好了。”
　　“……”亚尔维斯沉默不语。
　　“一直以来都很辛苦吧，抱歉没能早点出现。”虽然当对方的安定剂并不是自己的义务，顾淮还是觉得，如果他能更早出现一些，那亚尔维斯也不用辛苦忍受这么久的痛苦。
　　听到这里，亚尔维斯终于缓慢地把自己放着一朵花的手轻轻收拢起来，为了不伤害这朵脆弱的花，他尽力克制着自己的力度。
　　在以前忍耐着内心肆虐的破坏**和烦躁感所带来的痛苦的时候，亚尔维斯许多时候其实都觉得，就算有一天他的理性彻底丢失了也无所谓。
　　他有时候甚至是放任自己失控的，当理性消失的时候，他不会再清楚地感受那些烦躁和痛苦。
　　正常人会不想让自己变成疯子，竭力维持理智，但亚尔维斯却不觉得陷入疯狂有什么不好。
　　那为什么还要将眼睛蒙住继续忍耐，亚尔维斯望着眼前青年温柔的黑色眼眸，他忽然找到了答案。
　　他应该就是为了等待这个人的出现，才会一直忍耐了这么久。
　　而在终于等到以后，他再也不能放任自己的失控，因为他从这一刻开始，必须要永远保护对方。


第32章 不做人的第三十二天
　　诺姆星的这座中心庭院是居民们日常非常喜欢过来散步游玩的地方，在走到庭院外环的另一片可摘取区域的时候, 顾淮看了一眼那个正挂在其中一只塔克虫族锋利前臂上的小花环, 他往这片区域走了进去。
　　这片区域的花就不是埃莉诺花了, 而是另一种鹅黄色的花。
　　顾淮走到目标树下的时候, 刚好看见一个年轻的**尔特人在苦恼地抬头望着卡在树枝上的一颗小球，顾淮伸手很轻松把那棵小球拿了下来，转身递给对方：“给你。”
　　在诺姆星上和**尔特人待在一起，总会让顾淮有种自己的身高简直优秀得不行的错觉。
　　但只要一面对自家的虫族们, 特别是面对亚尔维斯的时候，顾淮就又回到现实了。
　　这段时间喝着蛋壳奶的时候, 顾淮本来以为自己在这个世界的身体还能再长高几厘米的，然而这个愿望并没有实现。
　　这名年轻的**尔特人刚想说谢谢, 结果就看见了在后边跟过来的虫族, 他马上微变了变表情对顾淮说：“你快点躲到树后面。”
　　帮他捡球的青年很明显是人类，人类和虫族的关系不好，这是星际各族人们都知道的事情，这名**尔特人不希望对方受伤。
　　顾淮疑惑地看了对方一眼，他为什么要躲起来？
　　而在顾淮这么想的时候，本来就离他不远的亚尔维斯和塔克虫族们都已经靠近过来了。
　　因为看见顾淮刚才在抬头望树, 这些塔克虫族自动理解为顾淮对树上的东西感兴趣，因此其中一只塔克虫族移动到顾淮面前, 动作已经能称得上是熟练地稍伏低身体, 用前臂把顾淮抱起放到了自己肩上。
　　年轻的**尔特人呆住：“……？？”
　　顾淮看见对方的表情，终于大致明白了原因, 他好心解释说：“我不是人类。”
　　这名**尔特人一时间还是没能缓过神来，而顾淮已经伸手去摘树上的花了。
　　坐在一只塔克虫族的肩上，树上的花对顾淮来说就触手可及，顾淮摘了好几枝花以后，低着头开始一阵捣鼓。
　　捣鼓了许久，顾淮编出一个勉勉强强还算是成功了的花环，然后他把这个鹅黄色花环戴到了正载着他的这只塔克虫族头上。
　　被戴上这个花环的塔克虫族微微收缩了它的猩红眼睛，但没有做出歪一下头颅的动作，而是忽然像被定住身体那样一动不动，因为怕把这个花环从头上弄掉下来。
　　这只塔克虫族对顾淮发出低低的沙哑嘶声，从它小心翼翼的动作看，可以看出这只塔克虫族非常重视顾淮送给它的花环。
　　在看见**尔特人的小孩送花环的时候，顾淮就冒出了给看护他的每只塔克虫族都编个花环的想法，于是他现在就这么做了。
　　“这种东西是叫花环，虽然没有什么实质性的作用，但是挺好看的……”说到这里，顾淮瞅了眼他编的几个花环，不得不稍微改个口，“我编得不好，编得好的就会很好看了。”
　　现在顾淮身边的每只塔克虫族头上都顶了个鹅黄色的花环，有这样一个花环在头上，这些外形可怕的塔克虫族给人的危险感仿佛都陡然弱化了几分。
　　听着顾淮的话，这些塔克虫族开始思考和尝试理解，它们不一定能够完全听懂顾淮的话，但这些塔克虫族每次都努力思考顾淮对它们表达的意思，然后给出回应。
　　低阶虫族是缺乏智慧的，它们的智慧和能够进阶出类人形态的其他虫族有着明显差异。
　　但这种情况似乎也不是完全不能改变，像顾淮发现，他身边的塔克虫族们现在就可以理解比之前更多一些的东西。
　　虽然总体来说还是欠缺智慧，但已经是有一点进步了。
　　所以顾淮在相处中总是有意地告诉它们某件事物是什么，他想让这些塔克虫族能够理解越来越多的东西。
　　完成了第一次精神力进阶以后，顾淮现在能挥霍的精神力就比之前多了不少，他从载着他的塔克虫族肩上下来，然后站在这些塔克虫族面前对它们建立起精神链接。
　　精神链接能够起到引导的作用，作为王的本能让顾淮天生知道该怎么运用他的力量去引导低阶的虫族。
　　这是顾淮做出的尝试，他希望经过引导，低阶的虫族在未来能够拥有正常的智慧，甚至是进阶出类人形态的可能。
　　这件事情毫无疑问是需要很长时间才能看出效果，并且也不一定能够成功，但顾淮还是想努力一下，就从现在开始。
　　接收到精神链接，对这些塔克虫族来说就等于是顾淮在呼唤它们。
　　被看护着的幼崽呼唤，尽管幼崽没说出任何要求，这些塔克虫族现在还是都非常认真地注视着顾淮，冰冷的猩红竖瞳紧紧盯视着。
　　“好了。”在能力范围内建立了持续好几分钟的精神链接，顾淮将身边的塔克虫族都笼罩在他的精神领域里，等结束后，他弯起嘴角对这些塔克虫族点了点头。
　　并不太清楚顾淮做了什么，但这些塔克虫族还是发出了回应的声音。
　　“那我们回去吧。”出来逛得也差不多了，顾淮侧过头对安静跟在他身边的亚尔维斯说。
　　亚尔维斯略微颔首，表情冷然但明显表现出了顺从的态度。
　　超过半个头的身高差距，顾淮对比一下自己跟亚尔维斯的身高，忍不住就轻叹一口气。
　　他怎么就没这么高呢？
　　“为什么叹气？”亚尔维斯垂着眼问。
　　“这个……”顾淮纠结了一下，要说出原因真是感觉怪不好意思，但免得让眼前这只大猫误会什么，顾淮想了想还是实话实说了，“因为也想像你这么高，但是不可能再长高了，就稍微有点失望。”
　　顾淮说完就抬手捏了捏自己的耳朵，每当他觉得不好意思的时候，耳朵尖就会有点发红。
　　而在他面前的亚尔维斯没立刻说什么，只是把身后的银灰色尾巴向他移过来，顾淮本来以为他要被这条尾巴圈住还是怎么的，没想到一个恍神，他被动坐到了这条冰冷的尾巴上边。
　　顾淮侧坐着双脚离地，都还没反应过来这是什么情况，这条银灰色的尾巴被它的主人再往上抬了抬，于是顾淮的视线就超过了亚尔维斯的头顶。
　　“比我高了。”亚尔维斯说着，把自己的尾巴移回身后，然后开始往回去的方向前行。
　　亚尔维斯的行进步调向来是十分静稳，不快也不慢，即使面对敌人的时候也是这样。
　　这样的步调在无意间就让人感受到一种游刃有余的高傲和危险，只是在对方身后的银灰色尾巴坐着一个人的时候，那种危险感觉就被迫消散了。
　　别人碰了会要命的银灰色尾巴，顾淮现在坐在上边。
　　刚开始的时候，顾淮还愣了下没反应过来，到被这样载着走了好几步路了，他才匆匆回神。
　　这只大猫想出来的这种让他“长高”的方式，未免也太可爱了点……
　　亚尔维斯对他非常顺从，顾淮能够清楚感受到这一点，也是因为亚尔维斯在他面前实在表现得太听话了，他在对方因为某些事情而明显表现不高兴的时候，甚至都忍不住主动去哄一哄。
　　像现在被亚尔维斯用尾巴载着，顾淮想了下对方做这件事情的认真态度，就安分坐着不动了，任由对方这样载着自己回去。
　　当顾淮被这样载着回去的时候，刚好也回到宫殿附近的沈牧和哈默两人一起对看见的画面沉默，而这一次亚尔维斯没有理会他们，径自走过。
　　**尔特人为虫族准备的欢迎宴会很隆重，在这个欢迎宴会快要结束的时候，顾淮正式和**尔特人的领袖缔结了双方种族的友好盟约。
　　虫族获得了在星际中的第一个外交。
　　而在这期间，星际里也不是什么事都没发生，比如说就在昨天半夜里，又有一个规模比较小的星盗团跑来诺姆星。
　　这个星盗团是之前收到诺姆星被克里芬星盗团攻打侵略的消息，打着想分一杯羹或者捡点漏的主意过来的，结果刚过来想干点什么就被冒出来的尤拉战舰吓个半死，然后被无情歼灭。
　　星盟的救援部队终于姗姗来迟，结果他们来到诺姆星附近却发现这个星球好像无事发生，星盗什么的根本就没有。
　　星球防护层也正常开着了，并不像遭受侵略的样子。
　　还是说，星盗已经完成攻占了，现在已经占据了星球内部？
　　如果是这样的话，那他们的救援部队就不能轻易深入，不然一不小心搞不好就全军覆没了。
　　为了想着怎么招待虫族，**尔特人的高层决策者们根本没空想别的事情，直到星盟的救援部队来了，他们才想起来自己忘了向星盟撤销求援。
　　而在这个时候，星网上也有许多种族的人们在议论着诺姆星是不是已经被星盗占领了的事。
　　星盗团伙一直是星际各个种族的人民烦恼着的东西，强大的种族还好说，对星际里比较弱小一些的种族来说，这些四处找目标抢掠的星盗团伙就像头顶的一片阴影，让他们时不时就需要担心一下。
　　【——（乌帕兹星系）：以诺姆星的守备力量，肯定撑不到星盟的救援部队赶过去，现在多半是被星盗抢掠完，或者直接被占领星球了。】
　　【——（克托星系）：**尔特人也向邻近星系求援了吧，都没有人肯去救援。】
　　【——（埃索星系）：诺姆星又不是什么发达的星球，救援他们得不到什么大的好处，而且他们遇上的是克里芬星盗团，哪个种族会愿意在这种情况下去帮他们，没人肯去才是正常的。】
　　星网上的议论一片倒，但在这个时候，一条来自潘多拉星系——即诺姆星所在星系的评论让刷着星网的所有人都愣了一下。
　　【kk（潘多拉星系）：虫族过来救援了我们，他们现在正在我们的星球上作客。】
　　作客？
　　做梦呢吧——？？
　　在星网上刷到这条评论的星际各种族人民都是一百万个不信，他们甚至觉得，是有人专门跑到潘多拉星系，然后发了这条虚假言论。
　　首先虫族会愿意提供救援这事就已经不可能了，作客这事就更加离谱，现在的人想编造虚假言论博取视线都这么不走心了吗？
　　没有人把这个言论当真，直到星盟收到**尔特人的领袖传达的信息，这条言论才被证实了。
　　而这一条言论的证实，就像一块巨大石头砸进水面那样，马上就在整个星际里引起了一阵轩然大波。


第33章 不做人的第三十三天
　　星网一下子热闹起来了。
　　当然在这个科技高度发达的星际时代，星际网络是不会崩溃的, 只是极短时间内, 星网的同时在线人数突然暴涨上升, 浏览量达到了一个相当可观的高峰。
　　如果说**尔特人遭受星盗侵略这事, 之前还只是星际里一小部分种族的人们在观望，现在牵扯到虫族救援，关注的人就陡然增长，星际里几乎每个种族的人都多少听闻了这件事情。
　　一开始就算这个言论被星盟那边侧面证实了, 许多人还是没有马上相信的，直到后来有人专门去收集了相关情报, 并且将一些已知情报公布在星网上，虫族去救援了**尔特人这件事情才被彻底确认了。
　　于是此时在星际里, 许多居住在不同星球上的各种族人们都是一副不可置信的样子, 在诧异心情下瞪着星网。
　　虫族的冷酷和残暴是刻印在种族天性里的，他们缺乏感情，因此种种行为表现都十分冰冷。
　　别说对外，就连对内都是表现冷漠的，在这样的前提条件下，说虫族主动去救援了**尔特人, 这简直就跟天上下红雨了一样稀奇。
　　【——（乌帕兹星系）：是真的！我这边听到消息，克里芬星盗团被虫族的尤拉舰队全歼了, 一艘战舰都没能逃跑, 全部被虫族的尤拉战舰击沉了！！】
　　【siva（索帕星系）：不只是克里芬星盗团啊，后边还有个规模小一点的星盗团不明情况撞了上去, 也被虫族解决了——】
　　【——（丹加星系）：虫族为什么肯去救援啊，难道虫族现在把邻近星系也划进地盘了，所以不允许星盗经过？但**尔特人还说虫族在他们星球作客……】
　　星网上议论纷纷扬扬，而在这个时候，一条角度清奇的评论出现在星际各族人民的视野里。
　　【——（埃索星系）：可能……虫族比较霸道，不给别人动他们的邻居？要动只有他们能动的那种。】
　　这条评论让许多人陷入沉默，但他们细想了想又觉得好像不是没有这个可能。
　　不管星际里其他种族的人们现在怎么想，顾淮这边反正是已经跟**尔特人建立外交了，并且也打通了双方之间的贸易等多方面交流。
　　说到贸易，图瑟星因为土壤问题，星球的粮食需求一直是依靠从星系内的其他几个星球运输过来解决。
　　但在保证自己星球供给的情况下，要满足图瑟星的粮食需求，对图瑟星旁边的几个星球来说也不容易，因此图瑟星许多时候还得从离得稍远一些的军团领地里调来粮食物资。
　　而现在和**尔特人建交开通贸易，图瑟星以后就可以从邻近星系的诺姆星进口这方面物资，能够更方便解决星球的粮食需求问题了。
　　为了感谢虫族对诺姆星的救援，**尔特人给虫族送上了许多价值不菲的东西，双方订立盟约的时候，**尔特人的领袖也打算爽快签下，但就是盟约上特别添加的最后一条协议让诺姆星的高层决策者们都懵了一秒。
　　【协议x：在从今以后的每一届“星际最可爱生物评选”中，**尔特人要以“顾淮”为投票对象。】
　　诺姆星的高层决策者们：“……？？？”
　　顾淮看着在他对面的**尔特人的表情变化，在这时无言地抬手捂了捂眼睛，心情相当无奈。
　　盟约这种东西该怎么订立，具体要有什么样的协议，顾淮对这方面事情并不擅长，他当然不会因为王的身份就自顾自地去做，而是选择把这事交给自家擅长这方面事情的参谋长和军团长们。
　　顾淮在旁边学习，什么事情都是从不会到会的，为了以后不在这个王的身份下出错而影响种族，顾淮尽力去多接触各方面需要掌握着的东西。
　　他就看着己方这边拟定的协议，从头到倒数第二条都很正常，直到看见最后一条特别附加的协议时，顾淮不由得抽了抽嘴角。
　　顾淮都不知道为什么自家虫族就是这么执着于这件事情，他当时在旁边试图打消他们的想法，慢吞吞地开口说：“最后这条协议还是不要了……”
　　可是话刚说出口，顾淮就面对周围所有虫族的无声注视。
　　对这些虫族来说，他们应该都是会无条件顺从顾淮的要求的，无论顾淮想要什么，只要顾淮对他们说出口，他们都会努力去做到。
　　但实在有想要坚持的东西的时候，他们就会像现在这样，看着顾淮不说话，在无声中表达出希望顾淮能够改口的意思。
　　而顾淮被自家的虫族们这么一眼巴巴望着，他默了默，没多久还是妥协了：“……随便你们吧。”
　　顾淮这么说完，他很快感知到他周围的虫族都多了点高兴情绪，一时间不知道该做何感想。
　　虽然对这最后一条特别附加的协议有点懵，**尔特人的领袖还是很快就把盟约签下了，这条投票协议被正式记入到双方种族的友好盟约之中。
　　而作为观察者旁观了这一系列发展的两名人类将领，对这最后一条协议也是愣了的。
　　星际最可爱生物评选……什么东西？
　　怎么这条协议的每一个字和词他们都看得懂，组合起来就这么令他们迷惑？？
　　关于这个在星际里认可度还挺高的评选，沈牧和哈默也是知道的，但他们的人生都这么跌宕起伏了，哪还有心情关注这东西。
　　当他们现在匆匆上去星网一看，才发现今年的“第十届星际最可爱生物评选”已经结束了，评选结果公布在隶属星盟的群星协会的官方页面上。
　　顾淮眼睁睁看着两名人类在他旁边打开这个他都不想看见第二次，每次想起来都感觉被公开处刑的页面。
　　【第十届星际最可爱生物评选】
　　第一名：顾淮
　　第二名：帕奇
　　第三名：伊利斯龙
　　……
　　……
　　帕奇竟然不是第一名？？
　　看见这个评选结果的第一眼，沈牧和哈默还没马上去看在第一名位置上高高坐着的是什么存在，他们先因为在第二名那里瞥看到帕奇而惊讶了。
　　作为曾经连续三届获得这个评选冠军的生物，帕奇虽然还不能用风靡全星际来形容，但它在星际大多数种族的家庭里都备受欢迎。
　　帕奇这种生物在星际里有多受欢迎，连沈牧和哈默都有意识，这怎么就能被挤到第二名去了？
　　而当两人把视线往上移，看见在第一名位置上写着的“顾淮”两字时，他们的思维忽然当机了几秒。
　　等等——
　　“顾淮”是……
　　“顾淮”好像是……？？
　　“是我。”看见两人脸上越来越像调色盘一样精彩的表情，顾淮尽量平静地开口了。
　　沈牧、哈默：“……”
　　信息量太大，两个人久久说不出话。
　　猝不及防知道事情真相，沈牧和哈默顺着去搜了搜星网上的人对这次评选结果的看法，他们看见了一堆让他们感觉头皮发麻的言论。
　　【顾淮是什么生物物种啊，真的比帕奇还可爱吗？想养……】
　　【怎么搜索不到任何相关信息的，我想看看顾淮是什么样子的，有谁知道要怎么才能拥有一个顾淮小可爱啊？？】
　　【今年家里人终于肯让我养一只小可爱了，伊利斯龙是星际一级保护生物，没办法养，本来打算就养只帕奇算了，现在我想养只顾淮——希望顾淮不像伊利斯龙那样是保护生物。】
　　不……你们真的养不起。
　　两名人类将领的脸色一阵青一阵紫，此时双双感到有点胃痛。
　　这根本不是星际一级保护生物能比的，这可是在全星际里都只有唯一一个，被整个虫族保护着的宝贵事物——
　　对虫族来说，这是他们最珍贵重要的宝物。
　　沈牧和哈默毫不怀疑，但凡在他们眼前的黑发青年有一点受伤，那冷着一张脸守护在对方周围的这群虫族都会当场暴怒。
　　甚至别说是受伤了，顾淮如果表现出悲伤难过的样子，这群虫族也会变得非常暴躁，看谁都不顺眼。
　　就问问这样的存在谁能养得起？
　　就算养得起也不敢养好吗！
　　两名人类将领这边刚胃疼完没多久，因为这条协议必须是由诺姆星上的所有**尔特人共同完成，诺姆星的高层决策者们将有关这条协议的事情向星球上的居民公布。
　　整个星球的民众都知道了这条协议内容，而诺姆星上一部分曾经关注过这个评选，并且对评选结果感到莫名的**尔特人现在也陷入一阵深深沉默，他们忍不住把这份沉默分享到星网上。
　　【——（潘多拉星系·诺姆星）：你们知道吗，虫族的王……名字是顾淮。】
　　这是一个精准定位，位置直接精确到了星球，发出这条动态的毫无疑问是**尔特人。
　　虫族诞生的王本来就是星际里各种族的重点关注对象，现在听见王的名字，正浏览着星网的的各种族人们一下子打起十二分精神。
　　但“顾淮”这个名字怎么有点耳熟……？
　　不一会儿，很快有人回想起来那个星际最可爱生物评选，他们和两名人类将领重复了几乎相同的举动，然后全部一起陷入漫长沉默。
　　“顾淮”是虫族的王。
　　此时看着在第十届星际最可爱生物评选里票数超过了帕奇，稳稳高居在第一名上的“顾淮”，原本闹腾着的星网仿佛都忽然安静了一会。
　　所以，今年的星际最可爱生物评选冠军是……虫族的王？？
　　发现这一点的星际各种族人们心情变得极其凌乱。
　　想象一下四个军团的虫族之前可能是团结起来一起为了这个评选投票，正在浏览着星网的星际人民就顿时失语了。
　　现在他们还看见一条来自诺姆星的新动态说，虫族和**尔特人建交，有一条特别协议就是要求**尔特人要在以后每届评选里给他们的王投票。
　　比起震惊于虫族竟然和**尔特人建交了这件事情，星际各族人们此时心里第一个冒出的想法竟然是……
　　这群虫族全部都是他们王的毒唯吧——？？！


第34章 不做人的第三十四天
　　在总体趋于和平的新纪元时代，星际里的娱乐行业当然也发展得越来越好, 除了冷冰冰地压根不怎么重视精神和物质享受的虫族, 星际里的大多数种族对娱乐还是有追求的。
　　有需求就会有发展, 顾淮在了解目前星际整体概况的时候, 也有顺带了解过这一方面的情况。
　　然后顾淮发现，他原来世界里有什么样的娱乐，在眼前这个文明高度发达的星际世界里也全部都有，并且花样形式只会更丰富多彩。
　　电视剧、电影什么的都是有的, 并且比起他原来世界那边还升级了，能够以全息形式放映。所以在星际里, 各个种族的演员、歌星、偶像明星之类的也都不会缺。
　　游戏和社交全部能以全息设备进行，比如说星网, 除了文字聊天, 还可以通过设备进入由全息构造的虚拟世界进行“面对面”社交，可以说是非常方便了。
　　于是当心里冒出虫族可能全部都是他们王的毒唯这个想法的时候，此时正活跃在星网上的星际各种族人们的心情都只有一个漫长的省略号。
　　别人家的毒唯最多在星网上骂骂人、挑刺挑事，能搞出来的事情还是比较有限的，但虫族要是毒唯他们的王，那这感觉就完全不是一个规模等级的了。
　　【—（泰兰星系）：嘶……糟了, 我想起来我几天前才刚在星网上说，这个评选结果肯定是造假的, 星际里不可能有比帕奇更可爱的生物, 然后我这条动态还被转发了几百万次……我现在删动态还来得及吗？？？】
　　【布托（索契星系）：你完了，没救了, 下一个——】
　　【dz310（帕蓝星系）：救不了，放弃吧。】
　　【—（诺尔兹星系）：在？尤拉战舰警告。】
　　后边跟着一排整整齐齐的“尤拉战舰警告”，此时远在诺姆星的两名人类偷偷看一眼星网，再移过视线去看他们周围这些表情冰冷的虫族，默默祈祷这些虫族不要太关注星网。
　　按沈牧和哈默的观察，他们两个人觉得，因为有人说顾淮不可爱就开着尤拉战舰去别人家门口这种事，这群虫族搞不好是真干得出来的。
　　虽然不追星，以前生活在地球的两名人类将领也大概清楚毒唯是什么意思，这个词语放到这群完全以王的意志为种族意志的虫族身上实在非常贴切。
　　在他们眼前的这群虫族，大概就是毒唯的最终极形态了。
　　作为当事人，顾淮只能对友好盟约里那条特别协议的存在采取欺骗自己当没看见的状态。
　　说实话这实在有种宛如被公开处刑的羞耻感，但顾淮努力一下还算能够保持正常表情。
　　那他能怎么办？
　　如果顾淮之前态度坚决地要求撤掉最后这条特别协议，他的要求是能够实现的，但顾淮又不想因为这种事情让都已经不说话看着他的虫族们失望……
　　于是最终就只能是现在这个结果了。
　　今年星际最可爱生物评选的第一名的虫族的王，星网上的吃瓜群众还只是一脸懵逼，而对于每年以这个评选为风向发行周边的商家们来说，他们就愁秃头了。
　　之前是为不知道“顾淮”是什么生物物种而头秃，现在发现他们知道了还不如不知道。
　　这个周边，他们怎么发行啊……？
　　先不说虫族那边还没把他们王的影像公布出来，就算公布出来了，他们也不敢靠这赚钱啊！
　　如果不发行第一名的周边，去发行第二、三名的，这他们又不知道虫族会不会对他们有什么不满，真的发愁到秃头。
　　虫族和**尔特人建交并缔结了友好盟约的事情很快在整个星际里传开，分散居住在各个星系的种族目前都对此保持着惊疑态度。
　　虫族残暴冷酷的形象仍保留在他们的印象里，会愿意和某个种族建交实在是让他们难以相信。
　　并且退一万步说，虫族就算愿意和什么种族建交，第一个建交对象怎么会是**尔特人？
　　**尔特人是一个弱小种族，他们种族的星球文明发展在星际里根本是排不上号的，无论是科技还是其他方面都没有任何突出的地方，甚至星球上也没有什么稀有资源可以出口。
　　对星际里势力强大一些的种族来说，他们不一定会和这样的弱小种族打交道。
　　有相当一部分人猜测，虫族和**尔特人签订的盟约可能是带有压榨性质的，比如说盟约里也许有什么不平等协议，而**尔特人不得不同意签署。
　　但这样的猜测言论一出来，虫族那边还没什么表示，反倒是**尔特人先不乐意了。
　　虽然他们对虫族这位强大的邻居还是有一点残留的小畏惧，但一定是感激更多一些的，**尔特人不愿意看见虫族受到莫须有的污蔑。
　　【里奇（潘多拉星系）：我们没有签不平等协议，虫族真想压榨我们的话，也没必要让我们签不平等协议，他们有能力直接占领我们的星球。】
　　【Edo（潘多拉星系）：我们都很感谢虫族的救援，他们是我们**尔特人的恩人。】
　　【——（潘多拉星系）：虫族对我们很友好！！】
　　“友好”这词放在虫族身上就很魔幻，但在虫族在**尔特人的星球作客完毕回到图瑟星之后的两三个月里，观望着两个种族关系发展的星际人民就看着**尔特人跟虫族之间进行着正常的来往，几乎能得上是关系和谐的邻居了。
　　并且星际各族的人们发现，虫族还真的是不给别人动他们的邻居。
　　在这一次建交完以后，再有想着抢掠位置上难以等到星盟援助的这类弱小种族的星盗团试图对虫族的另外两个邻居下手的时候，这些星盗团也全都被虫族派出的尤拉战舰群给解决了。
　　于是对虫族的几个邻居们来说，他们原本是因为种族弱小，没有别的星球可居住，才不得不居住在和虫族当邻居的危险“地震带”。
　　可是现在，这个“地震带”忽然变成了一个在星际里安全系数大概能排名前列的地方——
　　虫族不仅不对他们做什么，还保护他们不受星盗威胁，现在与虫族地盘相邻的星系都没有星盗再敢上门了。
　　这个情况就让星际里一些同样势力比较弱小，成天要担心星盗过来抢掠的种族有点酸了。
　　【——（诺尔兹星系）：虫族对邻居这么友好的吗……我们也想要一个这样霸道的邻居，羡慕。】
　　【奥托（里契星系）：我们的星球隔三差五就要被星盗骚扰，真的快受不了了。潘多拉星系是不是还有可居住的星球，我好想我们种族能搬过去住啊，虽然购买一个星球很贵，但是长久来看也比继续留在这边好吧……就是不知道虫族对搬家过去的邻居态度怎么样。】
　　【——（萨芬星系）：我也希望我们种族搬家过去，**尔特人和克维、霍恩人都说虫族对他们挺友好，那我感觉虫族应该也没那么可怕吧。】
　　经过最近的一系列事件，不知不觉间，虫族在星际各族人们心里的形象开始有了一些细微的隐秘改变。
　　作为虫族邻居的三个种族是真的没想到，他们竟然也会有被其他种族羡慕的一天。
　　这些个种族的人们以前可不是这么说的，以前这些种族都是同情他们，现在却都羡慕起他们来了。
　　有了**尔特人这个先例，顾淮在这段时间里很快让另外两个邻居和虫族顺利完成建交。
　　这次还不是顾淮主动的，而是这两个邻居提了提勇气，尝试着对虫族这边做出了点示好举动。
　　于是虫族拥有的外-->>
　　交数量从1变成了3，说是翻倍式增长一点毛病也没有，顾淮满意地点了点头。
　　接下来再接再厉！
　　星际里某些种族的人民在星网上表示想搬家到虫族的邻近星系，这还真不只是说说而已，有几个种族的高层决策者真的召开会议商议这件事情。
　　不过在他们商议出一个结果之前，图瑟星这边接收到了一个私人通讯。
　　这个通讯是来自一名叫做奇亚塔的地精商人，对方是每年发行星际可爱生物周边的最大品牌商家，通讯由参谋长那边接通。
　　“尊敬的参谋长阁下，我想向您询问一件事情。”这名掌握着一个庞大财团的地精商人显得很是小心谨慎，脸上堆放着面对客人和合作者时的热情笑容。
　　换作以前，奇亚塔是不会脑子发热到敢去接触虫族的，是虫族近期的表现让他有了试探的勇气。
　　等参谋长回应他一个眼神，这名绿皮肤的地精商人很快堆着笑脸道：“是这样的，关于星际最可爱生物评选，我的公司每年都会以评选的第一名为对象发行周边。今年的第一名是虫族尊贵的王，不知道那位陛下是否愿意让我们发行与他相关的周边商品？”
　　奇亚塔之前和公司里的高层们商议，他们无论发行还是不发行周边都怕得罪虫族，最好的方法只有向正主询问意愿。
　　“周边商品就是，比如说制作像这样的袖珍小人。”奇亚塔边说着，边拿出来一个以他们自行想象的普通虫族形象为例做出来的迷你版小人，大概只有巴掌大小。
　　原本正冷肃着脸对着通讯影像的参谋长在看见那个袖珍小人的时候，视线顿了一下。
　　如果是按自家王的样子做成这样的小人……
　　小小的，有黑色头发和黑色眼睛，微笑着的王。
　　稍微想象了下，图瑟星会议室里的所有虫族都目光一顿。
　　参谋长此时面不改色地推了推眼镜：“这件事情，我需要向陛下请示才能回复你。”
　　奇亚塔表示理解，并且表示他非常期待回复，然后才结束了通讯。
　　等通讯影像一结束，图瑟星会议室是的虫族们一下子都齐刷刷把视线放到参谋长身上，无声表达他们的想法。
　　“我会尽力，但我建议你们和我一起去见陛下。”虽然这不应该，参谋长还是发现了怎么能更好地说服顾淮。
　　王对他们的态度并不冷酷，反而是温柔的，这份温柔放在虫族里很奇异罕见，可是却令他们非常幸福和喜悦。
　　以至于让他们无法想象如果有一天他们要面对一个冷漠的王，那会是多么难过的事情。
　　尽管就算王对他们态度冷酷，他们也依然会像现在这样服从，但是就不会再有满心洋溢的幸福感了。
　　会温柔对待他们的王，让他们在本能的臣服下还多出了更多的、更多的喜爱，所以他们也希望让顾淮能得到最好的一切。
　　顾淮此时正待在亚尔维斯的府邸里通过星网了解其他种族的人们最近对虫族的观感变化，虽说变化有限，但也算是有进展了。
　　观感变化最明显的毫无疑问是他们的三个邻居，这三个种族现在成为了虫族的稳定盟友，他们的发言对星际其他种族是有影响的。
　　之前在**尔特人的星球上住了住宫殿，顾淮觉得他之前拒绝了自家虫族要给他建造一座宫殿的决定非常正确，建宫殿太耗时耗力，而且顾淮觉得他就住在这座府邸里就很舒适了。
　　正当顾淮这么想着的时候，从军部会议室过来的虫族们走到了他面前。
　　“？”怎么感觉是要和他说什么事的样子，顾淮向参谋长投去一个疑惑询问的眼神。
　　参谋长非常正式地在说这件事情之前先在顾淮面前单膝跪立，态度十分郑重：“是关于一个商家想发行您周边商品的事情，属下过来征求您的意见，商家准备发行类似这样的袖珍小人，请问您是否同意？”
　　袖珍小人的影像是参谋长在刚才的通讯里截取的，现在呈放在顾淮眼前。
　　那是一个q版的小人布偶，顾淮看着陷入了好几秒沉默。
　　这个周边是打着星际最可爱生物的名头，要面向全星际发行的，这是何等程度的公开处刑？？
　　顾淮看了看在他面前的参谋长，还有后边其他一起齐齐注视着他的虫族们，他其实已经明白了：“你们是想我同意吧……”
　　光是从这些虫族的眼神，顾淮几乎都能准确读取到“想要”两个字，顾淮勉强坚持了几秒，最后还是放弃地捂了捂眼睛：“……我可以同意，但是要和他们谈利润分成。”
　　既然没办法拒绝，顾淮现在只能考虑怎么把利益最大化。
　　要用他的形象出周边商品，现在是对方主动来征求同意，那他们这边要求分成也合情合理。
　　顾淮把这件事情交给参谋长去处理，而没过多久，以他的形象为基础的q版小人周边就真的发行了。
　　这个周边的发行量一开始并不是很多，因为商家那边考虑到销量的问题，他们觉得这个q版小人的玩偶周边销量肯定比不上往年的帕奇周边。
　　毕竟顾淮的票数都是由虫族投出来的，虫族不一定会买他们的周边，而其他种族的路人购买量也有限……
　　但等这个周边真正发行的时候，商家才发现他们错的有多离谱，第一批挂售的周边放上去一秒不到就被全部买完了！
　　虫族的购买力惊人不说，星际里其他种族的一些人们因为好奇虫族的王到底长什么样，不少也一时兴起点下了购买。
　　然后当他们收到一个黑发黑眼的小人布偶的时候，心里竟然忍不住想……
　　虫族的王，好像是有一点可爱？
　　而虫族这边的反应就更大了。
　　因为第一批发售的周边数量不多，能抢购到的虫族有限，此时此刻，在图瑟星军部的会议室里，一群图瑟高层围着黑契石长桌坐着，一个个绷着脸，用一种说不出的表情在认真注视着桌子中央。
　　被摆放在这张会议桌上面的物品是一个黑发黑眼的q版小人，而坐在这张桌子周围的高等虫族们已经就这么凝望着这个小人快半个小时了。
　　缩小版的王，好可爱——
　　望着望着，坐在桌子周围的虫族们纷纷表现出一点呼吸困难的反应，他们背过身去努力呼吸几口，然后又回过头来继续盯着这个小人看。
　　没有见过顾淮真正的幼崽形态，这一直让这些虫族感到非常遗憾可惜，这个小人虽然也不是幼崽形态，而是成年外形的缩小版，但也已经非常可爱了。
　　顾淮这边就看着，有着他q版形象的袖珍小人一开始还不是很多虫族拿着，过没多久却快人手一只。
　　幸好这些虫族们因为不想让袖珍小人沾尘，大部分虫族并没有把小人随身携带着，顾淮还算有了点安慰。
　　看见一些虫族对顾淮的q版小人摸摸抱抱，亚尔维斯略微垂下眼睑，脸上一副让人难以看透的表情，周围透着一阵有点微妙的低气压。
　　他不太清楚自己现在是什么情绪，但在情绪引导下，亚尔维斯走到顾淮面前。
　　顾淮刚只来得及抬起头，还没开口说什么，他就忽然被在他眼里温顺听话的大猫用冰冷的银灰色尾巴圈住，然后一下子拥抱进怀里。
　　这是占有欲，还有独占欲，是只要对爱慕的人都会产生的情感欲望。
　　亚尔维斯不理解，但本能依然让他做出了反应。


第35章 不做人的第三十五天
　　被突然这么抱住的顾淮一下子没反应过来，等回神时, 他下意识挣扎了下, 但结果却被那条银灰色尾巴束缚得更紧了。
　　因为顾淮的那点轻微挣动, 亚尔维斯由占有欲所刺激产生的本能被激发得更清晰了些。
　　这是一种非常鲜明的情感欲望, 会一下子让心脏的鼓动变得强而有力，产生某种直接的渴望。
　　正常来说这样被一个同性拥抱应该会感觉不自在，但大概是因为亚尔维斯一直以来的表现在顾淮眼里都太过单纯直接了，并且在他面前又总是特别温顺听话的样子, 让顾淮对他的靠近完全生不起多少抵触。
　　当一个人愿意让另一个人靠近的时候，这其实说明了后者拥有了触碰对方内心防线的机会。
　　假如是有意识想追求某个人, 这时候就该意识到这些了。
　　毫无这方面理论认知的亚尔维斯要意识到这点是很困难的，只不过由于本能, 即使不明白这些东西, 他在无意识里也会不断向着顾淮的继续靠近，直到触碰对方的内心。
　　顾淮不知道亚尔维斯为什么突然做出这个行为，他在这猝不及防的情况下，现在侧着的视线刚好看见对方清晰的下颌线条。
　　这道下颌线略微紧绷着，一直延伸到对方的整个侧脸都是这样的状态，让顾淮反应过来亚尔维斯似乎正因为什么事情而有点……不高兴？
　　不知道这能不能算是不高兴的情绪。
　　挺接近但又好像有哪里不同, 当顾淮对上那双低垂下来注视他的浅金竖瞳时，他看见亚尔维斯马上因为他的视线而抿了抿嘴角。
　　这也实在是太……
　　这只银色大猫一副像是被欺负了的样子, 顾淮都不知道自己是哪来的感觉。
　　可这种感觉又非常强烈, 以至于顾淮在对上那双浅金眼睛的时候，比起把对方推开, 他下意识先做的第一个行为是抬手摸了摸亚尔维斯的头发。
　　亚尔维斯那冷漠得始终没有丝毫晃动的眸光在这时像被无意经过的风所吹动的焰火，他的眸光几乎是不可控制地出现摇曳。
　　顾淮自以为这是带有安抚性质的，实际他总是在轻易动摇着亚尔维斯的内心世界，每次都一声招呼也不打地闯入，然后又一点自知之明都没有。
　　因为对顾淮的顺从，亚尔维斯在被顾淮这么摸了摸头发以后，他虽然由于本能继续这样圈着对方几秒，最后还是稍微松开了他的尾巴。
　　顾淮这下子终于能往后退一步拉开双方的距离，他在说话前先观察了下在他面前的亚尔维斯，对方脸上的表情还是一副不好捉摸的样子，于是顾淮在观察完以后只能试探着猜测道：“是因为没买到小人不高兴……？”
　　也实在不能怪顾淮会这么猜，因为在之前一段时间，他就看见周围一些虫族因为没买到那个q版小人而一副不太高兴的样子。
　　“不是。”亚尔维斯语声低沉。
　　“那是因为什么？”猜也猜不出原因，顾淮干脆直接问了。
　　“……”亚尔维斯沉默，他并不明白自己现在的心情是因为什么而产生的，因此也无法回答顾淮的问题。
　　但短暂的沉默过去，亚尔维斯垂眸注视着眼前的黑发青年，他用一种陈述口吻说：“不想看见其他人碰那个小人。”
　　这是想法，不是根本原因，而亚尔维斯的这个想法更清晰一些应该更替为：“不想看见其他人接触你。”
　　两句话都是非常冷淡的语气，亚尔维斯只是简单陈述着他的内心想法。
　　但这样的陈述无疑十分坦率，在被那双冷冽而不掺任何杂质的浅金竖瞳注视时，顾淮都不由得愣了一下。
　　这应该算是一种独占欲，问题在于亚尔维斯产生这种独占欲的对象是他，当对方这么坦率地向他表达时，顾淮心里不可避免掠过一点微妙感受。
　　不过顾淮又想了想，他发现亚尔维斯实在是个完完全全的猫系，猫系会有的高傲、内敛冷淡，甚至是独占欲，对方都样样不缺。
　　只是性格使然的话，这种独占欲倒也可以理解，猫系性格的人对任何自己认为比较重要的事物都具备独占欲。
　　虽然这么说服了自己，顾淮心里那点微妙感觉还是没马上散去。
　　顾淮对眼前这只大猫那一副像被欺负了……而且还是被他欺负了的样子有点没辙，这时只好缓下声音安抚说：“但那些小人只是布偶，你完全没必要在意。”
　　亚尔维斯并不反驳，但轻微地皱了皱眉。
　　这只大猫可真是太难哄了，顾淮在心里这么想着，他走到亚尔维斯身后，自己把那条银灰色尾巴圈到身上。
　　“这样总可以了吧。”顾淮望着对方。
　　亚尔维斯没吭声，他的尾巴顺着顾淮的行为将对方圈住，然后又用尾巴将青年一下子拉进怀里。
　　“……”这次轮到顾淮沉默了。
　　虽然顾淮明白虫族对这方面肢体接触的认知应该是不同的，他在这时还是不由得严肃起表情说：“不可以随便对人做这种行为。”
　　这要是对方以后对待别的种族的什么人，也因为占有欲就随随便便这样把人抱住，不被人当成是态度轻慢才怪了，顾淮想想就替对方忧愁。
　　“为什么不可以？”亚尔维斯垂下眸。
　　虫族是会顺从自我内心欲望的种族，一般来说在他们的思维里只有想和不想，而没有可以或不可以的考虑。
　　顾淮被反问得无言了两秒，他觉得自己不能以从前人类的思维去判断对方的行为，于是在这个时候，他只来得及回应对方一句没什么说服力的话：“……总之就是不可以。”
　　亚尔维斯稍微偏了偏头，又低沉声问：“不是随便的话，就可以？”
　　顾淮再次噎住片刻，他勉强坚持住自己的思路：-->>
　　“不是随便也不行，你这样很可能会让被抱住的人不高兴。”
　　“我让你不高兴？”问这句话时，亚尔维斯对顾淮愈渐垂下了眉眼，接着再次松开他圈在后者身上的尾巴。
　　本能是靠近，但因为顾淮的话，亚尔维斯退开了些距离。
　　他一动不动地安静注视，显得沉默又专注，这副模样有点像被主人丢掉的家养猫，很乖地蹲在原地希望注视的人能够把它重新带回家。
　　那种像被他欺负了的样子又出现了——顾淮摸了摸心口。
　　“那倒也不至于……”看了看亚尔维斯的神情，顾淮不由得出声解释，“我没有不高兴。”
　　可不知道在他面前的银发虫族是怎么理解这句话的，亚尔维斯忽然微眯起眼，然后又态度认真地问他：“我不是随便这么做，你也没有不高兴，那我是不是就可以抱你了？”
　　顾淮：“……？”
　　这个逻辑——
　　顾淮一时间都有点被绕进去了，而他在没反应过来时的沉默被亚尔维斯当成是默许，他稀里糊涂地又被这只大猫抱着不放。
　　和亚尔维斯的优越身高相比，顾淮的身形会显得纤细秀颀，被拥抱时仿佛整个人都被对方占据。
　　做出这个行为的亚尔维斯本来理所当然会显得是强势的一方，但亚尔维斯把头低了低，前额温顺地轻抵在顾淮的肩窝上。
　　顾淮两手都垂放在体侧，现在姿态十分被动，他被亚尔维斯垂落下来的银发扫过颈侧，不免感受到了一点痒意，让他反射性眨动了下眼。
　　被这么一圈一抱，顾淮基本动不了了。
　　但明明受着困束，顾淮这个时候在这种被动姿态下却竟然感觉这只银色大猫正在对他进行着另一种意义上的撒娇……
　　这不是亚尔维斯有预谋做出的行为，正因为这样，这种过分本能和天然的举动才更让顾淮无可奈何。
　　而且也错过了拒绝的时机，现在才来纠正对方的行为好像晚了点。
　　顾淮闭了闭眼，这时干脆放弃挣扎：“这次就算了，下次不可以。”
　　听见这句话，亚尔维斯轻耷着眼皮安静不语，很难得没有顺从地应声。
　　本能和直觉让亚尔维斯逐渐察觉到他要怎么样才能靠近顾淮，虽然还不能理解内心的那份情感欲望，亚尔维斯在这片空白中，也仍然下意识地想要向在他眼前的黑发青年讨取欢心。
　　“礼物。”在尾巴仍圈着人的情况下后退一步，亚尔维斯把他一直虚握着右手手心摊开到顾淮面前，在他的手心里正放置着一颗小小的玻璃球。
　　这颗玻璃球是青色的，看起来像清澈湖水一样纯净通透，跟顾淮已经拥有的那颗玻璃球大小差不多。
　　“这是什么，宝石？”顾淮问着，把这颗玻璃球拿过来端详了片刻。
　　顾淮用一丝精神力去触碰这颗玻璃球，没有感知到能量反馈，他分辨出这不是一颗能源水晶。
　　“嗯，艾尼恩石。”亚尔维斯轻微颔首，然后开始无声观察着顾淮的反应。
　　亚尔维斯的观察，顾淮感受到了，他先向对方微弯眼梢，然后把这颗玻璃球放进自己的衣服口袋里，表示他收下这份礼物了。
　　而很快，顾淮低头看见那条圈在他身上的银灰色尾巴动了动最尾端，是非常可爱的反应。
　　顾淮有一瞬间被可爱到了，而在这个时候，他面前的银发虫族做了一件更犯规的事。
　　顾淮一眨眼，他怀里就撞入一只拖着条银色小尾巴的虫族幼崽，并且这只幼崽还在往他身上拱着。
　　顾淮已经反射性把这只撞入他怀里的毛绒生物抱住了，现在低头对上这只虫族幼崽圆溜溜的浅金色眼睛。
　　“啾。”幼崽在对视中发出叫声。
　　幼崽形态似乎能够更加容易地接近顾淮，亚尔维斯在顾淮上次说他“可爱”的时候发现了这一点。
　　即使明知道这只毛绒绒又圆乎乎的白色毛绒生物并不是一只真正的虫族幼崽，顾淮也不忍心推开了，因为只要他一推，这只幼崽就会轻微颤动一下身体。
　　推也不能推，顾淮被一直蹭拱着，终于有些无奈地说：“是不是要亲亲抱抱举高高啊？”
　　顾淮只是在无可奈何的情况下随口一说，谁知道待在他怀里这只幼崽马上抬起脑袋，甚至扑腾了下背部那双小小的翅膀：“啾、啾！”
　　顾淮表情一顿，不过面对伪装成幼崽形态的亚尔维斯，他实在很难有什么心理负担，稍微犹豫了一秒，顾淮就履行他说的话了。
　　抱抱已经履行过了，顾淮用双手把窝在他怀里的这只圆乎幼崽举到高处：“够高了吗？”
　　这只幼崽很乖地没有乱动，对顾淮啾了一声。
　　最后剩一个亲亲，顾淮想着他上次都亲过这只幼崽的额头了，亲一次和亲两次反正也没什么区别，但看见这只虫族幼崽拖在身后的那条银灰色小尾巴，顾淮忽然改了主意。
　　顾淮亲了亲那条冰冷的银灰色尾巴，他是因为觉得这条小尾巴很可爱才这么做，却在亲吻的一瞬间视角倒置，他被变回成年形态的银发虫族压倒在沙发上。
　　顾淮茫然地近距离对上一双浅金竖瞳，这双眼睛的瞳仁极限收缩着，变成了一条细线。
　　之前就有提及过——
　　在虫族里，用来表达好感的固定行为方式有两种，幼崽时期是互相舔毛毛，帮助对方梳理身上的绒毛，这个行为在成年期演变为亲吻舔舐。
　　但成年的虫族很少拥有强烈的感情，因此亲吻这种表达好感的方式总是非常少见。
　　不顾在被青年亲吻过的冰冷尾巴上出现的那份不知名剧烈烧灼感，亚尔维斯在这时轻轻地，吻了吻顾淮的脸颊。


第36章 不做人的第三十六天
　　上一次在幼崽形态下被亲额头，亚尔维斯是利用空间转移离开, 隐匿起身形躲藏在阴影里, 等顾淮睡着以后才回应亲吻了下对方的指尖。
　　之所以要偷偷这么做, 除了因为顾淮所认为的“害羞”, 还因为亚尔维斯的自我认知。
　　总是处在失控边缘的自己即使在虫族里也是异类，亚尔维斯认为顾淮会愿意亲吻他只是因为他回溯成了相对无害的幼崽形态。
　　如果是以成年形态回应亲吻，亚尔维斯觉得他这样的触碰会被讨厌拒绝，所以他没有在顾淮清醒时这么做。
　　又因为这是并不光明正大的亲吻, 亚尔维斯当时只轻啄了下对方的指尖。
　　自己是随时会丢失理性的异类，本来应该有意识远离对方, 但亚尔维斯始终被顾淮吸引着。
　　他的视线总是会不由自主地去追逐顾淮的身影，就连身体也会不受控制地行动起来去跟随。
　　而在这一次被顾淮那么温柔地亲吻了尾巴的一刻, 亚尔维斯难以控制住让自己不立刻去回应。
　　那种盘踞在他心头上令他不能理解的情感忽然就塞满了他的心脏, 心脏非常热烈地跳动了起来，如果不马上这样亲吻青年的脸颊，亚尔维斯甚至会因为这些热烈得仿佛快要溢出的奇异情感而感到疼痛。
　　脸颊被吻，顾淮是直接措手不及地进入呆愣状态，在回神时反射性抬手捂住自己脸上刚才被亲吻的地方。
　　“会要求我离开吗？”亚尔维斯低着声音询问，冷淡低沉的声线特质变得更加突出。
　　顾淮还不知道该怎么反应, 就又听对方说：“不能不离开，要求我去做别的事情？”
　　比起被亲了脸颊和被压制着躺在沙发上这事, 顾淮先对亚尔维斯的话感到困惑：“我为什么要要求你离开……？”
　　“因为我刚才这么做会让你讨厌。”亚尔维斯回答。
　　和拥抱不同, 亲吻在虫族里具备着特别的意义，亚尔维斯知道这个行为不能随便做出。
　　比起再问对方为什么会这么觉得, 顾淮在这时不假思索地脱口而出：“但是我没有觉得讨厌。”
　　说完顾淮就有点想咬自己舌头了，他的这句话虽然没说错，他确实没有讨厌，但是在这个语境里听起来总觉得怪怪，像是他很愿意被亚尔维斯亲吻那样。
　　顾淮都没来得及给自己这句话打补丁，他看见亚尔维斯似乎是思考了下，对他垂着眼，求证地问：“不讨厌吗？”
　　顾淮噎了噎，几秒后放弃地点点头：“……不讨厌。”
　　而顾淮这么回答的结果就是，在下一刻，他的脸颊又被亚尔维斯轻轻地吻了吻。
　　不知道为什么，刚才猝不及防被亲吻脸颊，顾淮只是呆愣住，而这一次他却腾地一下微红了耳尖。
　　“等、不是……不讨厌不等于可以这么做。”顾淮难得显得有些局促，语序都凌乱了，慌张表现和平时的镇定自若不同。
　　顾淮偶尔会对某些事情感到失语无奈，但那也是他能够容纳接受的，只有这次是不在镇定范围内。
　　亚尔维斯在听见顾淮刚在说“不讨厌”的时候就无意识甩动了下他的尾巴，现在一眼不眨地注视着顾淮，并且又略微偏头，动了动唇准备开口——
　　“不可以问为什么。”在对方说话前，顾淮提前快速打断道。
　　顾淮说完都觉得自己有点强词夺理，但在他眼前的这只银色大猫这时却很乖。
　　“哦。”亚尔维斯表情不变，很轻地应了个单音。
　　顾淮在不知名的局促中松了口气，推了推亚尔维斯的肩，试图让自己脱离被压制着的状态。
　　以顾淮的力量，亚尔维斯并没有被推动分毫，但他还是慢吞吞顺着顾淮推他的方向起身。
　　同样是注视，顾淮之前不觉得被亚尔维斯一直安静注视有什么特别感觉，现在却稍微有一丝不自然。
　　亚尔维斯的目光冷淡，但在这片冷淡表象下，那依然是一种追逐的视线。
　　而且追逐得很热烈，尽管视线的主人自己都没能发现这一点。
　　顾淮耳尖上的那点热意还没完全挥散，他现在又不能刻意回避亚尔维斯的注视，只好随便扯个话题掩饰自己的不自然：“翅膀是因为太小了飞不起来，所以在进阶到成年期的时候就没有了吗？”
　　生物在进化过程中会淘汰掉不需要的部分，顾淮感觉亚尔维斯在幼崽时期的那双小翅膀是完全支撑不起身体飞行的，搞不好扑腾着飞起来一点点就要掉下去了。
　　说起来，幼年期的亚尔维斯其实有点像……巴、巴达兽？
　　短暂一晃神，顾淮突然想起某经典作品里的这个幻想生物，除了绒毛和眼睛颜色不一样，还多了条银灰色小尾巴以外，外形是挺像了。
　　亚尔维斯没马上回答，他的视线长久地停留在顾淮脸上，然后下一秒，从他背后扩展出来的巨大银灰双翼告诉了顾淮答案。
　　这双银翼和对方的尾巴一样，同样看起来有着冰冷的金属质感，放在亚尔维斯身上却一点违和感都没有，反而有种异样美感。
　　如果幼崽时期的-->>
　　小翅膀没有被淘汰，在成年期就该是这个样子的了。
　　“很好看。”顾淮发自内心地夸奖了一句。
　　对这双漂亮的银翼实在有点好奇和觊觎，顾淮忍了忍，没克制住问：“能让我碰？”
　　亚尔维斯一声不吭把自己的双翼往顾淮身边前倾垂落，冰冷的银翼几乎将青年围拢起来，营造出一个半封闭的狭小空间。
　　如果亚尔维斯想，他其实可以用这双银翼将顾淮完全围拢。
　　顾淮完全没感觉自己被这双银翼围拢着有什么不对，他接收到亚尔维斯对他表达的默许意思，现在很有兴致地开始研究对方这结构漂亮的双翼。
　　“战斗的时候会用到吗？”顾淮看着银翼问。
　　“很少。”亚尔维斯轻耷着眼皮，“对手太弱，没有用到的机会。”
　　亚尔维斯此时面无表情，并不刻意表现出漫不经心的态度来显示自身的强大，而只是平淡陈述。
　　说是研究，其实就是顾淮单方面在那双冰冷的银翼上这儿摸摸、那儿摸摸，只摸了几下，顾淮就听见耳边传来一记声线低沉的闷哼声。
　　翼部对触碰很敏感，对亚尔维斯来说，他平时不会展现出来的这双银翼比他的尾巴拥有更加敏锐的感知度。
　　用于战斗，身体的每个部件当然是越灵敏越好，但这是在战斗之外，亚尔维斯第一次被人这样抚摸他的双翼。
　　动作是细致而温柔的，在银翼被顾淮这样任意触摸时，亚尔维斯被动感受到一阵像被微小电流窜过身体的感觉。
　　麻麻的，会有点难以忍耐，但亚尔维斯没有在顾淮的触摸过程中挪动他的双翼。
　　“会痒？”顾淮抬起眼，说完就有点不好意思地准备收回自己乱摸的手了。
　　亚尔维斯略微紧绷着下颌线，唇角也紧抿着，但这时他把自己的银翼更近地垂放到顾淮手边。
　　得到无声同意，顾淮继续东摸摸西摸摸了好一会。
　　亚尔维斯在被抚摸银翼的时候没有让自己再因为那种异样感觉而闷哼出声，他的表情是好似完全不受影响的冷淡，于是顾淮也毫无自己正在耍流氓的自觉。
　　除了极少数的战斗需要，亚尔维斯没有在其他人面前展露双翼的意愿，但顾淮的好奇和要求对亚尔维斯来说是不一样的。
　　一直到顾淮摸够了放下手，亚尔维斯才面无表情收回了他的翼部。
　　“改天再给我看一次吧，你的背翼。”顾淮微红着的耳尖已经恢复了正常肤色，他已经镇定下来，此时在亚尔维斯的注视下鬼使神差地提出这个要求。
　　顾淮在潜意识里已经明白亚尔维斯不会拒绝他，因此他没有用询问语气。
　　“好。”亚尔维斯答应了，低沉好听的声音有一点不易察觉的微哑。
　　对方答应得实在太轻易，顾淮不自觉更得寸进尺一点：“下次也会碰，这样也可以？”
　　亚尔维斯点头：“嗯。”
　　穿着军装，在顾淮眼前的银发虫族看起来高大又冷漠俊美，亚尔维斯顺从的反应和脸上的表情形成了极大反差，顾淮不止一次觉得这种反差很犯规。
　　这只大猫太乖了，乖到让顾淮觉得可爱。
　　“你这么听话会被人欺负的。”望着亚尔维斯，顾淮已经被这只银色大猫在他面前的温顺表现蒙蔽了双眼，此时语重心长地认真教育道，“你看我刚才那句问话就差不多是在欺负你，这样你还答应了。”
　　顾淮是真心实意这么觉得，但假如在场有其他人能听见顾淮的这句话，这时一定都会露出古怪复杂的表情。
　　因为无论是“听话”还是“会被人欺负”都是完全不可能和亚尔维斯搭上边的东西，大概也只有从来没见过亚尔维斯冷酷一面的顾淮才会这么认为了。
　　受到这番教育的银发虫族轻轻眨动了下眼睛，若有所思片刻以后，亚尔维斯用平静缓慢语气回应说：“嗯，你可以欺负我。”
　　亚尔维斯是在表明自己不会反悔刚才同意的事，而顾淮已经有点受不了地抬手去捏住对方的脸颊了：“你是故意的吗。”
　　不是故意的，就只能是吃可爱多长大的了。
　　被顾淮用手轻捏住左边脸颊的亚尔维斯动都没动，完全不挣扎，只不出声继续注视着顾淮。
　　过分单纯直接的视线也很让人遭不住，顾淮下意识松开捏着亚尔维斯脸颊的手指，改为横着挡住对方的眼睛。
　　刚才被捏着脸颊都不反抗，亚尔维斯在这时却拉下了顾淮挡着他眼睛的手：“我想看见你。”
　　顾淮：“……”
　　顾淮第一次意识到自己没办法逃避亚尔维斯的视线追逐，因为他并不忍心把这只乖乖跟着他的大猫赶走。
　　“刚才说的话你没有听明白。”以上暂且不论，顾淮用认真的表情和语气继续他刚才的教育话题，“我的意思是说，你不能这么听话，不然……”
　　没等顾淮说完，亚尔维斯小幅度甩动了下他的尾巴，稍微低下头。
　　“我只听你的话。”陈述句。


第37章 不做人的第三十七天
　　顾淮的教育话题就这么被亚尔维斯用一句话堵死，他拿这只说只听他话的银色大猫没什么办法, 在这一天之后总因为一个不小心妥协而被对方用尾巴圈过去。
　　圈过去就基本是要被抱住, 然后他得哄哄这只大猫才走得了。
　　顾淮都快哄出经验来了, 还挺多花样, 要么是上手摸，摸头发摸尾巴，要么先开个空头支票，答应等其他人不在的时候, 他可以让对方用尾巴圈着他。
　　这样一哄，亚尔维斯就会肯放开他了。
　　明明顾淮之前是说下次不可以, 他自己现在都很懵逼，并不知道是怎么发展成这样的。
　　说了不能随便对人做出拥抱这种行为, 结果现在亚尔维斯隔三差五对他这么做, 他怎么还得哄？？
　　顾淮为自己不坚定的态度感到纠结。
　　但是顾淮又觉得这也不能怪他，得怪某只大猫在他面前老是表现犯规。
　　顾淮严肃点表示拒绝的时候，亚尔维斯确实不会靠近他了，但是却会顶着一张面无表情的脸把尾巴给低垂下来，然后顾淮看见那条都要垂到地上去的银灰色尾巴，稍微心软一下就容易妥协。
　　妥协次数多了, 顾淮的底线就降低了。
　　现在也没看亚尔维斯会随便去抱别人，只是对他这么做的话倒还不至于会造成什么问题, 顾淮不知不觉接受了这个现状。
　　最近这些天和亚尔维斯的相处变化, 顾淮自己没什么感觉，但看在其他人眼里就不一样了。
　　本来就对亚尔维斯保留着一定戒备的卡帕莉娅在双方面对面时气场越来越冷, 两座冰山碰撞，顾淮在旁边都感觉自己被无辜冻了一下。
　　这样下去不行。
　　顾淮打算和卡帕莉娅单独谈谈，把矛盾调解，但刚好就在这时，星际里突发的一个紧急事件让顾淮不得不把目光转移过去。
　　这个紧急事件和虫族没有直接关系，但会对整个星际都造成影响，虫族并不能完全置身事外。
　　事情还有点复杂，起因需要追溯到好几年前。
　　星盟原来的科研组组长在数年前瞒着上级实施了大量非法的人体实验，实验目标是对士兵进行基因改造，制造出强大的特种兵战士。
　　这位星盟原科研组组长的名字是加文·阿莱霍特，对方是在整个星际里都被公认为是天才的科学家，年龄上仍算得上年轻，却已经在许多舆论中被称作是新纪元史里的伟大人物之一。
　　所谓基因改造，实际这个改造是让实验体强制融合其他种族的基因，一切以获得更优秀的战斗能力为标准。
　　这样的人体实验在星际里是绝对禁止的，违法者会被直接流放到荒星，享受无期徒刑的待遇，并且没有减刑机会。
　　在事情败露前，加文带着大量的机密文件和好几名科研人员一起从星盟总部叛逃，星盟是事后追查才得知了对方叛逃的真相，但这时追捕已经来不及了。
　　加文叛逃之后的这些年，星盟一直没能把人抓捕回来，甚至连对方的行踪都完全查找不到。
　　而现在星盟得知，这位叛逃者在星盟管辖之外的灰色地带建立起了一个名叫“灰塔”的庞大组织，这个组织的成员除了包括加文在内的几个科研人员以外，其他基本全是接受过基因改造的士兵。
　　这些特种兵无一例外拥有远胜于普通士兵的优秀战斗能力，而这次的紧急事件是，这个叫灰塔的组织对星盟公然发动了袭击。
　　袭击还只是对星盟下属的一些分部，本来这还称不上是紧急事件，真正紧急的事情是，灰塔将“陨星”对准了星盟总部。
　　“陨星”是一种对星球武器，当初由加文带领科研组人员共同设计它的概念图纸，如果武器威力符合设计概念，那么只需要一次充能攻击，“陨星”就能摧毁掉大半个星球。
　　在加文叛逃之前，这个武器的概念设计图纸都才只完成了一半不到，虽然做出了部分概念设计，当时在整个星盟科研组里，“陨星”其实被一致认定为是不可能被制造出的概念武器。
　　首先光是概念设计都很困难，实际研发制造的过程中更是会遇到许多以目前技术水平不可能完成的难题。
　　比如说“陨星”的充能问题，就算消耗成堆价值昂贵的能源水晶，这部分能量也不足以完成一次能摧毁星球的攻击，以及武器本身要如何承载住这样庞大的能量也是无法回避的问题。
　　但这个对星球武器现在被制造了出来，在一些灰塔士兵手上缴获的轻量版陨星让星盟不得不相信这件事情，而灰塔现在向星盟宣布了他们发动陨星的倒计时。
　　轻量版的缩小型陨星和真正的对星球武器是以相同原理制造，真正的陨星按照设计概念拥有超长射程，星盟无法查获陨星的所在位置，目前状态十分被动。
　　星盟在新纪元里相当于是和平的象征，假如说星盟总部真的被袭击摧毁，那么星盟的权威无疑会受到极大影响，和平象征也荡然无存。
　　这么一来，整个星际开始产生动荡就几乎是不可避免的事情了。
　　虫族本身足够强大，在动荡中受到的影响确实会比一些弱小种族要小很多，但这还是会影响顾淮原来设想的外交和种族发展计划。
　　并且“陨星”这种对星球武器，即使是对拥有黑科技的虫族来说，也是需要忌惮的东西。
　　以“陨星”的杀伤力衡量，它的制造条件显然会非常苛刻，甚至不可再造。如果可以的话，顾淮和其他种族的大部分领袖一样，希望将这个武器销毁，最好不要让它有再见天日的一天。
　　“灰塔对星盟下属的许多分部展开了程度不一的攻击，陛下您觉得，我们现在应该派遣部队去增援吗？”参谋长站在一旁询问，表情冷静。
　　“陨星”这个武器的存在值得让虫族介入这次事件，根据虫族目前对外方针的转变，参谋长也认为可以借此机会卖给星盟一个人情。
　　他们也可以等星盟某个分部支撑困难的时候再去增援，这样这个人情会显得更重一些。
　　计算着利益，参谋长推了推眼镜，眼神毫无波澜。
　　顾淮闻言点点头，他大概能读到参谋长没说出口的想法，在这时开口说：“我们也不需要卖多大的人情，表示一下态度就可以了。”
　　想到情报里提及的那些灰塔士兵，顾淮又面不改色补充一句：“接受了基因改造的那些特种兵可能不太好应付，我们的增援部队不用太投入，该撤离就撤离。”
　　顾淮对完全的胜利并不执着，只是表明态度而已，这件事情要在己方不受损失的前提下进行。
　　“我们受伤，您是会不高兴吗？”悉摩多抓了抓头发，长相凶恶的脸上出现一点烦恼表情。
　　“是啊。”顾淮回以肯定。
　　“唔……”悉摩多低唔了声，顿时收敛了部分战意，“那好吧，属下明白了。”
　　像凶猛的恶犬变成了一只守规矩的大狗狗，虽然对脖子上的项圈不怎么适应，但这个项圈是它有一个家的证明，即使会受到一定约束也觉得非常喜悦和幸福。
　　此时包括亚尔维斯在内，坐在会议桌旁的另外两名军团长都一起默认了顾淮的话。
　　“上一个受到灰塔袭击的星盟分部是在柯维星系，他们在两天前的战斗中活捉了几名灰塔士兵。”参谋长说。
　　柯维星系……
　　顾淮想了想这个星系的位置，说道：“联络这个分部，我们去一趟。”
　　柯维星系离图瑟星所在的诺德拉星系不算很远，顾淮想亲自了解灰塔那些接受了基因改造的特种兵到底具备什么样的能力。
　　星盟如果想在这次事件里得到虫族的帮助，那就一定不会拒绝他们视察俘虏的要求。
　　参谋长迅速执行了顾淮的指示，接受虫族联络的这个星盟分部的最高负责人在对面愣了半天，对虫族竟然介入这次事件并且表现出可以向星盟提供帮助的态度感到愕然。
　　星盟这次面对的是相当紧急的情况，他们当然希望能得到更多的助力，可是虫族……
　　想到虫族之前主动救援了**尔特人的事，分部的最高负责人勉强从怀疑人生的状态中镇定下来，尽力在不磕绊的情况下同意了虫族的要求。
　　虫族向来是效率极高的行动派，顾淮说要去什么地方，图瑟星的航空港马上随上级命令集结舰队，顾淮没过多久就坐上了前往柯维星系的尤拉战舰。
　　以尤拉战舰的航行速度，从图瑟星到柯维星系需要两天半时间，在这段时间里，处在遥远星系的灰塔组织却并不像星盟这么着急，反而可以说是悠闲得很。
　　对灰塔来说，他们对星盟的分部发动攻击只是像玩消遣游戏一样，并不在意结果。
　　因为他们从一开始就已经达成了最终目的，“陨星”会按既定时间摧毁星盟总部所在的希尔星，这个结果没有人能改变，他们早就赢了。
　　“喂，你这武器包上挂的什么东西？哈哈哈哈——笑死我了，你一个大老爷们，武器包上挂个小人玩偶，真没想到你还有这种爱好。”在灰塔不为外人所知的基地里，科林用手指戳了戳他刚眼尖看到的那个小玩偶，笑得捂着自己的肚子。
　　“没洗手就别碰……”话音一顿，说话的人又冷冷道，“洗了手也不准动，再有下次，剁了你的手。”
　　“哇，这么可怕。”科林这么说着，却继续笑嘻嘻地，半点没有害怕的样子，“什么东西这么宝贝，以前的情人送的？”
　　西瓦不回答，冷眼看着对方。
　　科林无动于衷，哼笑一声：“就算是以前的情人送的，你也别宝贝了吧，你看看像我们这种怪物，没有人会接受我们的，还念着过去有什么用。”
　　从外形上看，在灰塔这间战斗室里的这两个人实在都无法看出是星际里的哪一个种族，他们身上有着多个不同种族的特征，混合起来看着颇为怪异。
　　比如说，科林身上既有萨特人的触角，又有菲尔兹人的灰蓝色皮肤。
　　接受基因改造的实验体会成为星际人民眼中的怪物，这是毫无疑问的事情，他们不会被星际里的任何一个种族接纳，在试图回去曾经的家园却被拒绝之后，灰塔的士兵们明白了这一点。
　　但这种基因改造又不是他们自愿想接受的，灰塔的士兵们原本是一些雇佣兵，被加文以雇佣形式召集，然后在被对方算计了失去意识的情况下被动接受了基因改造。
　　加文还在他们身上放置了某种特殊的芯片，让他们不得受制于对方。
　　将这个芯片取出的方法他们在今年找到了，然而在他们想对拉文实施报复的时候，对方已经逃走得不见踪影。
　　他们的这一腔愤怒需要一个宣泄口，在自身成为了不被任何一个种族接受的怪物的时候，灰塔的士兵们只想摧毁掉星际里的和平象征。
　　西瓦拒绝再与同伴交流，而科林就很干脆把那个小人玩偶的影像放到星网上搜了搜，然后他看见了几个关键字——
　　“虫族的王……？”科林低下声音，有点像是喃喃自语的样子。
　　看着“虫族的王”这四个字，再看看旁边对应的那个黑发黑眼的q版小人玩偶，科林心里忽然生起一阵说不清道不明的感觉。
　　就很奇怪……
　　像是被触发了某种像本能一样的东西，科林的琥珀色竖瞳在这时忽然轻微收缩了下。
　　科林对视上同伴和他相同的竖瞳，装作很随意的样子说：“什么啊，原来只是星网上随便能买到的玩偶，要不打个商量，你把你的这个先给我，我给你下单买个新的？”
　　西瓦继续面无表情。
　　“两个总行了吧！一个换两个，够划算了。”科林也不知道自己为什么突然想要这个小人玩偶，但他就是想要，现在同伴不肯松口他还有点急了。
　　“滚，自己买。”同伴冷酷地结束话题。
　　科林咬了咬牙，马上在星网的商店下单了十个加急包裹。
　　可就算是加急包裹也得过一天才能送过来，一想到还要等一天，科林的竖瞳就愈发收缩了起来。
　　这样的竖瞳是属于虫族的竖瞳。
　　虫族是天生的战斗种族，这在整个星际里都是公认的事实。
　　既然是为了制造战斗力强大的特种兵，灰塔的士兵们在被迫接受基因改造的过程中，他们几乎所有人所强制融合的各种族基因里都有属于虫族的一部份。
　　经过两天半的航行，顾淮这边也已经抵达了柯维星系，他们要去的星盟分部是在这个星系的洛达星上。
　　有了上次出行的经验，顾淮这次出门可以说是很低调了，出行的舰队数量远不及上次，路上基本没怎么惊动其他星球的人们。
　　“俘虏的那两名灰塔士兵都被关在这座监狱里，您可以随意进去看他们。”星盟第七分部的最高负责人对来到他们星球的顾淮态度小心，在看见顾淮点头以后继续领路往前。
　　这座白色监狱的内部被分隔成一间间有着一整面透明板的屋子，外边人对被关押者的状态能看得一清二楚，双方也可以隔着透明板交流对话。
　　没过一会，顾淮和四名军团长一起，被带领到了关押着两名灰塔士兵的隔间前。
　　这两名灰塔士兵，其中一人继续闭着眼懒得离外边的人，而另一人则是对走过来的分部负责人冷笑了下，竖瞳像看待猎物般地盯视对方。
　　“审讯我们其实已经做过了，但他们什么都不肯说。负责审讯的人说无论什么方法都不能让他们开口，所以关于灰塔的情报方面，您可能要失望了，我们这边也并没有撬到什么有用信息。”负责人实话实说。
　　这些灰塔士兵大概根本没有想要活着的意志，他们似乎就只是想要破坏什么东西，这样的敌人是最可怕的。
　　“无论如何都不肯说？”顾淮越过负责人走到透明板前，他看一眼被关在里边的两名灰塔士兵，摸了摸围在脖颈上的银白色围巾，轻微皱起眉。
　　在顾淮戴着这条围巾的时候，丽莎的心情都会很好，可以一整天面无表情。
　　但现在看见顾淮皱着眉，她又不那么高兴了，脸上开始不自觉微笑了起来。
　　审讯是她的专长，丽莎正想出声接过对这两名灰塔士兵的审讯工作，但在她刚准备开口的时候，被关押着的其中一名灰塔士兵的反应截断了她的话声。
　　当看见顾淮从负责人身后走到透明板前时，刚才还维持着冷笑的灰塔士兵忽然就有点僵住表情，他的竖瞳在这一瞬间不可控制地反射性收缩了下。
　　搞不清楚这是怎么回事，但在看见顾淮皱眉的时候，这名灰塔士兵当着在场好几个人的面，忽然克制不住地脱口而出：“也……也不是那么一定……”
　　这句话在安静的监狱里响起，让许多人的表情都顷刻变成了精彩的调色盘。
　　负责审讯的人：“？”
　　星盟第七分部的最高负责人：“？”
　　旁边同伴：“？？？”
　　你这个二五仔——！！


第38章 不做人的第三十八天
　　监狱里的气氛在一片寂静中变得欢快……哦不是，变得诡异微妙了起来。
　　作为当事人的顾淮先是眨了下眼, 随即给站在他旁边的星盟第七分部负责人递去一个疑问眼神。
　　这就是你说的无论什么方法都不能让他们开口, 撬不到情报？
　　负责人现在满头问号, 一时半刻根本反应不过来。
　　但接收到顾淮的眼神, 负责人还是一个激灵，在这时匆匆忙解释：“之前确实是怎么都不肯开口，他们甚至根本不愿意给我们一点反应，差不多是完全拒绝交涉的状态, 我们绝不可能在这件事情上欺骗您。”
　　生怕顾淮对己方有所误会，负责人在说这话的时候额上冒出了一层薄汗。
　　这顾淮倒是相信的, 他不认为对方会撒这么没有水平的谎，于是配合地点点头, 表示自己没有不信任的意思。
　　同样被同伴的这句话给震住了, 原本根本连眼睛都懒得睁开去看外边人的另一名灰塔士兵忍不住蓦地睁眼，斥责道：“你在说什么鬼——”
　　最后的“话”字没来得及说出来，库伦一睁开眼也和同伴一样看见了站在透明板外的黑发青年，他的大脑忽然被某种难以形容的感觉冲击了一下，喉咙一梗，声音不知不觉消失了。
　　尽管自己也出现了不正常的异样反应, 在这短短一瞬的冲击过后，库伦还是继续对同伴怒目而视。
　　在这个时候, 说出那句话的灰塔士兵终于回过神反应到自己刚才说了什么, 脸上表情一顿变幻。
　　顾淮看着两名灰塔士兵的反应，隔着一层透明板, 他注意到了这两名士兵的眼睛，然后他清晰地感觉到了一阵熟悉感。
　　那是和站在他身后的β阶级的虫族一样，琥珀色的竖瞳。
　　这个发现让顾淮有一秒微愣了下，心里浮现一个猜测：“你们……”
　　顾淮没把话说下去，他对着这两名灰塔士兵沉默了，而他的表情和这阵沉默让被关在隔间里的两名士兵顿时无由来地感觉如坐针毡一般，浑身哪哪都好像有点难受。
　　他们……？
　　他们什么？
　　两名灰塔士兵没有把这份感觉表现在脸上，而顾淮在这阵沉默过后，对跟在他身后的参谋长说：“我们先离开吧，这两名士兵，等明天或者别的时间再过来看他们。”
　　跟随着顾淮的虫族们没有任何意见，他们反正只想当自家王的跟屁虫，顾淮想去哪就去哪，骤然变卦也一点问题都没有。
　　顾淮说完，他带着跟在他身边的虫族们走出了这座白色监狱，让负责人带路到招待他们住下的地方。
　　在顾淮逐渐走远的时候，被关着的两名灰塔士兵就不由自主地一直望着，等连背影都看不见的时候，他们还在原地对着背影消失的地方发呆了一会。
　　顾淮在招待别墅里随便找了个位子坐下，他也没刻意回避星盟第七分部的负责人，在坐下后用陈述句说：“那两个灰塔士兵融合了虫族的基因。”
　　顾淮缓慢说出他的这个发现，这个可能性，他在来柯维星系之前其实不是没有设想过，但真正面对的时候，他的心情还是稍微有点起伏。
　　顾淮确定这件事情，并不只是单纯因为他看见了那两名灰塔士兵的眼睛，竖瞳虽然是虫族的种族特征之一，但星际里也并不是只有虫族一个种族拥有这样的特征。
　　真正的原因是，顾淮在站近到那层透明隔板前边的时候，他发现自己能够感知到那两名灰塔士兵的情绪。
　　这本来应该是只对虫族才有效的能力。
　　虽然没有尝试，但顾淮基本可以肯定，他能对这两名灰塔士兵建立起精神链接。
　　顾淮的话没让他身边的虫族们有什么反应，这些虫族一个个继续面无表情，并不因为这件事情而产生情绪波动，可对站在他们对面的星盟第七分部负责人来说就不一样了。
　　结合起刚才那名灰塔士兵明显异样的反应，负责人蓦地露出一瞬恍然的表情。
　　在他眼前的黑发青年对整个虫族而言具备着什么样的意义，负责人经过之前几件惊动了各个星球的事件已经很清楚了。
　　这群虫族在面对他们王的时候根本毫无原则，不仅是本能上的臣服，还有着非常明显的喜爱，青年的一个眼神或者表情都足以动摇他们的情绪。
　　那融合了一部分虫族基因的灰塔士兵是不是会受到这部分基因的影响，也对顾淮产生臣服本能？
　　负责人越是思考着这个问题，眼睛越是不由自主发亮了起来。
　　“如果是这样，我觉得……审讯应该能有不一样的结果。”找到一个意想不到的突破口，负责人压抑着激动情绪说。
　　顾淮没马上接话，他还是轻微皱着眉。
　　就是因为那两名灰塔士兵拥有一部分与他身边虫族们相似的特质，并且这能被他的精神链接所覆盖，才让顾淮一时半会不知道该怎么看待他们。
　　“审讯……不要对他们用刑，如果他们还是不肯说，明天我会想办法。”顾淮想了一会，最后对负责人这么说。
　　这两名灰塔士兵毕竟是星盟这边抓获的，顾淮在一些方面不能干涉太多，他得在对面人走之后好好考虑这件事情。
　　负责人倒是很干脆地点头：“我们本来也没有想对他们用刑。”
　　比起用刑，负责人觉得他想到了一个也许更加有效的方法。
　　在回去监狱前，负责人叫来自己的秘书，让对方去给他弄来一件物品。
　　拿到需要的东西，负责人带着审讯人员再次去到关押着两名灰塔士兵的那个隔间，这次他们进去了隔间，进行面对面的审讯。
　　面对来人，两名灰塔士兵这次的反应就非常正常了，他们对向着他们走近的星盟第七分部负责人以及旁边的审讯人员都半点没给好脸色，表情冰冷得像能掉下冰渣子。
　　把之前的不正常反应归因为是他们撞邪了，被关在白色监狱里的两名灰塔士兵现在已经冷静了下来，把之前的异样情绪都压在心底里。
　　而星盟这边的人先开口了——
　　“你之前说也不是那么一定，这句话意思是说，你有愿意松口为我们提供灰塔情报的想法是吗？”坐在两名灰塔士兵的对面，审讯人员开始了他的工作。
　　被审讯人的视线触及，双手都戴着重力环的罗伊斯冷笑一声，语气极其嘲讽：“你们休想！”
　　是预料之中的回答，负责人在这时插话道：“或者我们也可以做个交易，只要你们能给我们提供任何一点关于灰塔的情报，就算是无关紧要的事情也行。”
　　“说出来，我们就让你们再见一次想看见的人，比如说……你们不久前刚见过的，虫族的那位陛下。”负责人用非常平常的表情说出这句话，实际却暗暗观察这两名灰塔士兵的反应。
　　在负责人说到最后几个字的时候，两名灰塔士兵的竖瞳极细微地收缩了下，虽然是旁人看不出来的程度，但两人却各自感觉到，他们之前刚压下去的某种异样感觉又有点被勾起来了。
　　就是在听见“虫族的那位陛下”，然后把这个词和不久前看见的黑发青年的形象对应上的时候，他们的这种异常感受就会格外强烈。
　　莫名地会想要见到……
　　“我们没有想见的人。”库伦冷眼以对，直接代替同伴回答。
　　罗伊斯已经反省过自己之前的行为，他此时面也面无表情，让自己坚定下来采取和同伴相同的态度。
　　撞邪一次就够了，他之前一定是脑子突然不清醒才会说出那种话，这种事情绝不会有第二次。
　　“也或许……不只是能让你们见一见想看见的人，还可以让你们和那个人说说话。”负责人再加一点砝码。
　　说……说话？
　　也不知道是戳中了内心的哪个点，听见的这一句话竟然让罗伊斯觉得他的内心有点动摇，但同伴的一句话又给他从头顶浇了一盆冰水。
　　“清醒点！”看出罗伊斯的动摇，库伦更加冷下他的脸色，沉声喝止。
　　被这么一喝，罗伊斯才再冷静下来了点，跟同伴的坚定不移相比，他此时不禁一阵羞愧。
　　这样也不行，那看来只好使出杀手锏了。
　　观察完了这两名灰塔士兵的反应，负责人此时面不改色地从他的衣服口袋里拿出一个有着黑发黑眼的q版小人玩偶。
　　“交换筹码再加上这个。”负责人顿了顿，继续道，“因为只有一个，所以你们谁愿意先提供情报，这个东西就是谁的了。”
　　要是对别的审讯对象，负责人真没法想象得出这种招数，可这是两个融合了虫族基因的士兵，负责人觉得他这方法指不定还真的能成功。
　　在拿出这个小人玩偶的星盟第七分部负责人话音刚落的那一秒，没等在场任何一个人有所反应，库伦直接从旁边桌上抄起一块抹布塞住同伴刚要张开的嘴，然后他面无表情地回应——
　　“我可以说。”


第39章 不做人的第三十九天
　　嘴巴被同伴塞上一块抹布，罗伊斯本来还又犹豫羞愧了一秒, 结果在听清楚同伴说什么的时候, 他马上双目瞪圆。
　　“唔唔——！”
　　狗东西！！
　　罗伊斯两眼喷火, 愤愤地想要抬手把那块堵住他嘴巴的抹布抽走, 但没想到同伴看准他的动作，先他一步面无表情地伸过手来继续把他的嘴巴死死捂住。
　　旁观的一众星盟人员：“……”
　　什么叫做痛击我的战友，这就是标准范例。
　　饶是也算见过不少大场面，星盟第七分部的最高负责人对眼前这场面还是叹为观止。
　　虫族的基因有毒啊, 而且还毒性不浅——负责人此时只有这么一个想法。
　　“我只能告诉你们，灰塔的据点很多, 你们想一下子全部拔除是不可能的，并且灰塔最重要的基地位置也不在星盟的管辖地区, “陨星”的布置位置我不知道。”捂着正在挣扎着的同伴的嘴, 库伦用毫无起伏的语气快速把话说完。
　　说完以后，库伦很直接地向坐在他对面的人伸出空闲的手，表达的意思十分明显。
　　虽然很高兴这名灰塔士兵松口了，负责人这时还是没忍住抽了抽嘴角，然后依照承诺把手里拿着的小人玩偶递给对方。
　　拿到那个有着黑发黑眼的q版小人玩偶以后，库伦点点头表示交易完成。
　　在这个时候, 罗伊斯终于用力地把对方捂着他嘴巴的手拉下，再把那块塞他嘴里的抹布扯出来丢到地上, 呸了两声。
　　“库伦你个狗东西！”终于成功把这句话骂出来了, 罗伊斯此时处在被气死的边缘，火冒三丈。
　　刚才是谁说让他清醒点, 对方自己怎么不清醒？！
　　亏他刚才还羞愧，现在他羞愧个屁，不马上动手把眼前这个不要脸的人打死都算他有同伴情谊了。
　　被骂“狗东西”这三个字的库伦无动于衷，拿着到手的小人玩偶站在一边，一副我什么都听不见的表情。
　　“明明是我先的，你把你手上的东西给我。”罗伊斯瞪着对方。
　　库伦岿然不动，表现出理不直气也壮的态度：“但最后是我比你先开口，所以东西是我的。”
　　罗伊斯：“你要点脸。”
　　库伦：“我不要。”
　　也是被同伴的不要脸程度给镇住了，罗伊斯好一会没能说出话来。
　　小人玩偶是拿不到了，罗伊斯也做不到上手抢，此时他只好把目光转放到对面的星盟人员身上：“除了这个东西，你们刚才说能让我们见想见的人，还能跟对方说话，这也得说话算数吧。”
　　负责人点头，明知故问道：“你们想见什么人，能联系上的话，我会尽量安排。”
　　库伦和罗伊斯快速对视一眼，后者装出一副不是那么在意的表情：“就你之前说的，虫族的那位陛下。”
　　“我们只是因为好奇心而已，其实也不是非见不可，只不过是你们自己答应的事，这个见面权利不用白不用。”罗伊斯补充道。
　　你能说服自己就好。
　　负责人不想拆穿对方，只保持着平常表情说：“这件事情可能有点困难，我会去和那位陛下提一提这事，但最后能不能见面要看对方的意愿。”
　　“见不到就算了，本来也不是特别重要。”说完这话，罗伊斯随便往椅背一靠闭上眼睛，表现出不打算再理会对面人的意思，无声示意对方可以走了。
　　等真的听见星盟人员离开的脚步声，罗伊斯暗自睁开他闭着的其中一只眼睛，观察着一行人离开的背影。
　　等人影完全消失不见，罗伊斯才垮下脸。
　　要是对方不愿意跟他们会面怎么办？
　　想一想这个可能性，罗伊斯心里无由来生起了一阵忧愁。
　　库伦也不是没想到这个可能，不过他低头看了看自己手上的小人玩偶，心情比罗伊斯要平静一些。
　　离开了这座白色监狱的负责人已经火速去到顾淮面前，把事情原样复述。
　　“事情就是这样，可以的话，希望您能够答应这次会面……您如果出现在他们面前，我相信他们会肯提供更多的、更深入的情报。”
　　“可以。”顾淮在听完后沉吟片刻，不一会后点了点头。
　　会面时间是安排在明天早上，顾淮觉得也确实需要一次会面来让他确定自己该用什么态度面对这些融合了部分虫族基因的灰塔士兵。
　　“您为什么对这两名灰塔士兵的事情这样犹豫？”艾伊望着不远处似乎又陷入某种考虑的黑发青年，开口询问。
　　顾淮从思考中抽离，实话实说：“因为他们给了我一种和你们很相似的感觉。”
　　顾淮不会希望自家的虫族们受伤，而面对融合了虫族基因，同样能被他感知到情绪的灰塔士兵时，顾淮就没办法以对待普通对象的态度去面对。
　　这句话拐个弯理解就是自家王很重视他们，在场的虫族们一下子心情昂扬不少，每一个都高高兴兴。
　　“明天你们不用跟着我一起进去，我和他们单独见面就好了。”顾淮说。
　　听见明天竟然不能当自家王的跟屁虫了，刚还正高兴着的虫族们顿时又一片失望，在第二天眼巴巴望着顾淮离开视线范围。
　　但也不是所有虫族都这么乖乖听话，唯一一个不听话的亚尔维斯此时就轻耷着眼皮，面无表情地跟在顾淮身边。
　　由于这只银色大猫之前都表现得太乖了，对方难得有这么一次不听话的情况，顾淮还真是开不了口拒绝对方的跟随。
　　虽然是监狱，星盟分部用来关押重要犯人的这座白色监狱的隔间条件却还不错，里边布置挺接近一个简单小房间。
　　只不过墙面都是特殊构造，被关在里边的人视情况还得戴上压制力量的重力环。
　　从监狱大门进去以后还走了一段路，顾淮在工作人员的指引下进入了关押着两名灰塔士兵的那个隔间。
　　也是在进入隔间的一刻，原本走在顾淮旁侧的亚尔维斯一声不吭地往前一步走到顾淮前边一点的位置，既高大又俊美冷漠的身影挡在青年身前，以一种很明显的保护姿态挡住顾淮的半个身体，然后微眯起眼审视不远处的两名灰塔士兵。
　　原来这才是这只大猫一定要跟着他一起过来的原因，顾淮一下子恍然。
　　“他们都带了重力环，不可能伤害得了我的。”顾淮缓下声说着，其实他觉得这两名灰塔士兵本来就不会想伤害他，这一点在他现在从两人身上感知到的部分情绪也基本可以确认。
　　但亚尔维斯只是垂了垂眸并不让开，于是顾淮就干脆顺着对方，安分待在亚尔维斯营造出的保护圈里。
　　待在这个保护圈里和外边人对话也不是不行。
　　比起顾淮的从容，库伦和罗伊斯在对方踏进这个隔间的一刻，全身上下的每个肢体关节都仿佛有点僵硬，顾淮越是走近，他们越是快要变成一个木头人。
　　这是一种难以言喻的感受，除了因为某种他们自身还没清楚认知到的本能吸引，还因为顾淮望向他们的目光。
　　青年望向他们的眼神是非常温和……甚至是有一点温柔的，不是那种看待异类、看待实验体，或者是看待怪物的目光。
　　库伦和罗伊斯都快不记得被人正常看待是什么样的感觉了，自从被迫接受了基因改造，他们这些被改造的灰塔士兵在面对外人时从来都是沐浴在异样的目光下。
　　其实不只是外人，有时候他们对着镜子看看现在的自己，也会嫌自己难看恶心。
　　“你……您不会觉得我们很奇怪吗？”为什么可以用这样的眼神看着他们，罗伊斯忍不住开口，小心翼翼地发问。
　　他们怪模怪样的，自己都觉得自己像怪物一样，但眼前的黑发青年在第一次见到他们的时候，用的就是和现在一样的眼神。
　　“奇怪？是指什么？”顾淮不太理解地问。
　　罗伊斯吞吞吐吐：“就是……就是长相。”
　　长相。
　　听见这个关键词，顾淮好好把眼前两名灰塔士兵的形象从头到脚扫了一遍。
　　经过学习，顾淮对星际里的各个种族分别拥有什么样的特征已经都了解了，从眼前的两名灰塔士兵身上，顾淮看见的是多个种族糅杂在一起的混合特征。
　　多个种族特征放在同一个人身上，难免显得不伦不类，但顾淮最后去看那两双属于虫族的琥珀色竖瞳，他回答说：“不会奇怪，我倒是觉得很可爱。”
　　因为所感受到的那份相似，顾淮的这句回答并不是假话。
　　像无法进阶出类人形态的低阶塔克虫族们在其他种族眼里也是可怕的，但在顾淮眼里，这些塔克虫族就都很可爱。
　　顾淮的这句话引起了双边反应，两名灰塔士兵一下子像是找到了什么信仰，竖瞳止不住微微发亮。
　　虽然仅仅只是一句空口说出来的话，但这种不带隔阂的接纳对他们来说是一种非常珍贵的东西。
　　而另一方面，因为听见顾淮对别的人说“可爱”，挡在他前边的亚尔维斯此时面无表情地甩动了下他身后的银灰色尾巴。
　　这条尾巴哐的一下砸到地上，把用特殊建材建造的白色地板砸出了一个凹陷进去的大坑。


第40章 不做人的第四十天
　　把地板砸出一个大坑的动静可不是开玩笑的，牵连着整个隔间都仿佛震动了下, 监狱里的警报声直接响了起来。
　　顾淮也被这猝不及防的变故给弄懵了下, 不过他好歹还是比旁的人反应快些, 在星盟看守监狱的部队人员赶过来的时候, 他低咳了声向工作人员解释。
　　“不好意思，其实没有发生什么事，只是我们不小心砸了地板，维修费用方面, 我们会负责赔偿的。”顾淮态度礼貌，这时反射性往旁边侧过一点, 把亚尔维斯那条犯事的银灰色尾巴挡住。
　　但早在顾淮去挡之前，工作人员都已经注意到那条尾巴了, 看着地上被砸得明显凹陷了一块的位置, 他们不由自主沉默了几秒。
　　这可是用特殊建材铺的地板，一般钻地机都钻不动，得是怎么个的不小心才能砸出这样的坑来。
　　如果不是不小心，那好端端的砸地板干什么？
　　顾淮大概能从工作人员的沉默里读取到他们内心的疑问想法，他保持着普通微笑等他们离开，同时用眼角余光瞄看一下在他旁边的亚尔维斯的表情。
　　这只大猫毫无疑问是在不高兴, 但为什么不高兴……
　　顾淮努力思考了下，他心里很快隐隐约约晃过了一个想法。
　　这个……
　　难不成是因为, 他刚才对那两名灰塔士兵说了“可爱”这两个字？
　　亚尔维斯这次的不高兴表现可以说是最明显的一次了, 而不知道怎么的，顾淮看一眼对方正略微紧绷着的冷漠侧脸和身后那条银灰色尾巴, 他一时间竟然无由来地生起了一点点心虚。
　　也不知道具体是在心虚什么，顾淮就是想了想，他之前不止一次在这只大猫面前夸对方可爱，现在却当着对方的面对别的人也这么说，这好像是有一点儿那什么……
　　嗯……就是那什么……
　　渣？
　　脑子里忽然冒出来这个字眼，顾淮自己都不禁呆了呆。
　　觉得这个字眼怎么都不太对，可也没等顾淮思考出一个合适的替代词，他被站在旁边的亚尔维斯用尾巴圈了过去，
　　顾淮十分被动地背靠在亚尔维斯身上，而明明已经用尾巴圈着青年的身体了，亚尔维斯这时还把他穿戴着制式黑色手套的左手也以揽抱姿势搭放在顾淮腰上，只腾出自己的右手。
　　要腾出一只手是因为，亚尔维斯在任何时候都会保留战斗意识，他每时每刻都是适合迎接战斗的状态。
　　并且现在还多了一个因素，他有需要保护的人。
　　这样的拥抱姿势无论怎么看都是表现着一种占有，亚尔维斯原本对这两名灰塔士兵的审视眼神变得更加冷漠三分，但他也只是再瞥看了这两名士兵一眼。
　　在这样将顾淮圈到自己怀里以后，亚尔维斯低下头，他的视线开始长久地停驻在顾淮身上。
　　明明亚尔维斯在这个时候什么话也没说，顾淮被对方这么垂眼望着，刚才心里头冒出来的那一点心虚感就又莫名再滋长了些。
　　“生气了……？”来不及管两人现在是什么姿势，顾淮试探着问。
　　亚尔维斯还是不吭声，并没有点头承认，但对方竟然会不回应他的问话已经很能说明情况了，并且顾淮感同时受到那条圈在他身上的尾巴又收紧了点。
　　这情况——
　　由于某种心虚感，顾淮对两人眼下这姿势也不挣扎了，他安抚地去摸一摸那条冰冷尾巴，然后低咳一声压低自己的声音说：“别生气了。”
　　然而这只银色大猫这次却没这么好哄，顾淮张了张口本来想说别的话，但他看了眼还在他们对面的两名灰塔士兵，有些话在人前实在是说不出来。
　　“稍等一下。”顾淮对两名灰塔士兵歉意地点点头，好不容易让圈在身上的那条银灰色尾巴肯放开他，他领着亚尔维斯走到一个角落。
　　这情形实在有种他们两人跑到角落说悄悄话的既视感，顾淮下意识眨下眼，正经地问：“不高兴是因为我刚才对别人说‘可爱’？”
　　亚尔维斯在这时抿起嘴角，没有承认，但顾淮从对方的反应已经确认他的想法了。
　　还真是和他想的一样。
　　听见他用同样的词夸别人也会不高兴，这性格也真是……完全就是一只大猫的样子。
　　既然知道原因，那就好办了。
　　“嗯……那我以后再也不夸别人可爱，只对你这么说？”顾淮主动对上亚尔维斯的眼睛，丝毫不躲避这双浅金竖瞳的视线。
　　话音落下的一刻，顾淮看见对方眼睛里的眸光轻微晃动了下，虽然亚尔维斯此时面无表情，顾淮可以知道对方并不是毫无反应。
　　按这么哄基本没错，确定路线，顾淮再接再厉道：“你最可爱了。”
　　这句话就是在人前说不出来的话了，把这句话说出口的同时，顾淮感觉他的面颊好像有点发热。
　　但明明是自己夸人，为什么被夸的人不脸红，他要脸红？
　　多半是因为这句话说出口有点羞耻——
　　顾淮给自己找到原因，脸颊温度稍微降低了些。
　　“可爱”的意思是令人喜爱，因为是这样理解这个词语的，所以顾淮的这句“你最可爱了”对亚尔维斯来说是极具动摇力的一句话。
　　认为需要回应这句话，但不知道如何宣之于口，亚尔维斯给出的回应是亲吻，他低头轻轻啄吻了下青年的脸颊。
　　顾淮在感受到颊边的一瞬轻柔触感时明显一愣，他之前已经对亚尔维斯说过不可以这么做，但在这时因为看见对方身后那条明显透露出高兴情绪的尾巴，顾淮一时间没能开口再说什么。
　　本来顾淮是退一步想着，亲都亲了，这次看在是要哄这只大猫的情况份上，就当没发生好了。
　　但结果亚尔维斯并不是只啄吻一下，在顾淮木在原地还没反应过来之前，他的脸颊被对方轻轻吻了好几下，并且最后的一次亲吻，亚尔维斯吻在他的耳朵上。
　　于是这一下子，顾淮的耳尖和脸一起红了。
　　情况过于超出预料，顾淮好半晌没能说出话来，可想到还等在一边的那两名灰塔士兵，顾淮赶紧深呼吸一下勉强降低了脸上热度。
　　这件事情就暂时略过算了，其实是因为有点不知道怎么应对，顾淮没对做出这件事情的亚尔维斯说什么，而是装作无事发生的样子和对方一起走了回去。
　　虽然顾淮尽力表现自然，他们两人走之前和回来后的神情变化还是很容易能看出来的，特别是顾淮耳尖染上的微红并没有完全消下去。
　　回到原来位置，亚尔维斯依然以保护姿态半挡着顾淮，虽然表情冷淡，从对方微眯起的竖瞳和抬高的尾巴可以看出一部分真实心情。
　　“久等了，我们言归正传。”顾淮声线平稳，他用温缓声音对眼前的两名灰塔士兵说，“我没有觉得你们奇怪，反而因为你们身上拥有的一部分虫族基因，我其实对你们感觉很亲切。”
　　然后顾淮继续坦诚一件事情：“我能感知到你们的情绪，所以我知道你们对我没有恶意。嗯……能感知到也是因为你们身上有虫族的基因，如果你们不希望被我窥探情绪，我可以在面对你们的时候把这个能力暂时封闭。”
　　顾淮大多数时候会无意识开启着这个能力，虫族们完全不会介意，但这些灰塔士兵并不是虫族……
　　“我不介意。”库伦先回答说。
　　没抢答到的罗伊斯有一点不甘心，不过这时还是出声应和：“我也不介意，我比他更不介意。”
　　这个回答让顾淮不由得笑了下，视线稍微左移，顾淮看见那个被摆放在床头的小人玩偶，心情不免有点复杂。
　　“关于灰塔，如果你们愿意的话，我希望您们能告诉我所有的已知情报。”顾淮说。
　　“好。”罗伊斯这次赶紧先点头。
　　空手套情报，面对这些根本不把自己的性命当回事，只想让整个星际混乱动荡的灰塔士兵，这事也只有顾淮能做得到了。
　　对库伦和罗伊斯来说，他们之前想摧毁星盟是因为觉得反正他们在这整个星际里也没有容身之处，不被任何人接纳，除了破坏现有的秩序，被改造成为了怪物的他们已经没有什么可在乎的东西了。
　　但现在，他们觉得自己也许还能够拥有存在的意义。
　　在他们眼前的青年表现出了愿意接纳他们的态度，因此他们想顺从由虫族基因所带来的那份本能臣服，就像其他虫族那样。
　　但他们毕竟只是拥有一部分虫族的基因而已，并不是真正的虫族……
　　对自身还是有点自卑，库伦和罗伊斯现在都极力想向顾淮证明自己的价值，他们很快事无巨细地把灰塔的所有情报和盘托出。
　　作为灰塔组织分支据点的负责人，库伦和罗伊斯知道的事情不少，但涉及“陨星”所在位置这种机密，那只有组织基地的核心高层才知道，他们两人对此是不知情的。
　　顾淮仔细听完两人的话，把得到的信息整理完毕之前，眉头已经紧皱了起来。
　　而因为看见顾淮皱眉，他对面的两名灰塔士兵开始有些忐忑，以为顾淮是对他们提供的情报不满意。
　　“我们没有隐瞒任何事情，知道的已经全都告诉您了。”罗伊斯小心又认真地说。
　　“我知道，我没有怀疑你们。”顾淮安抚道，他看出了两人对他的小心态度，于是松开皱起的眉，对两人微弯眼梢，“这些情报很有用，谢谢你们。”
　　“那您现在要走了吗？”会面时间也差不多了，罗伊斯问出这句话的时候，都没敢在后边再问一句以后还有没有见面机会。
　　顾淮点点头：“嗯。”
　　“那……那您在外边多注意安全……”这句话刚说完，罗伊斯就挠了挠自己的头发，觉得自己这句话有点傻。
　　外面有那么多虫族会保护对方呢，对方的安全哪用得着他来担心。
　　他们估计是没有从这个监狱出去的一天了，不过虽然是在监狱里，他们至少也做了一件让青年觉得有用的事情。
　　顾淮说走就走，两名被关押在隔间的灰塔士兵这次眼巴巴望着他离开，一直望到背影看不见了才默默收回视线。
　　从监狱出去，顾淮其实是直接去找了这个星盟分部的负责人，见面第一句话就说：“把那两名灰塔士兵放了吧。”
　　说实话，以立场来说，顾淮说这句话并不合适，他知道自己不应该干涉这个星盟分布对监狱犯人的处置。
　　但现在不合适也得合适，经过这次会面，顾淮已经明白了，假如融合了虫族基因的灰塔士兵出现在他面前，他多半是没办法置之不理的。
　　“这……”负责人面露犹豫，一方面是虫族的王对他提出的要求，但另一方面，两名重要的犯人怎么能说放就放？
　　顾淮这边表情平静，陈述道：“情报我已经大致掌握了，可以共享给你们，继续把人关着也没什么意义。把人放出来要是发生什么事情，我会负责，如果是要对他们进行审判，这件事情也可以后边再商议。”
　　他们现在算是欠着虫族人情，负责人听见顾淮都把话说到这份上了，哪还好意思不同意。
　　“行，我可以放人。”负责人点头同意了。
　　星盟分部的办事效率也不差，在被从监狱里放出来的时候，库伦和罗伊斯还有点反应不过来。
　　他们就这么从监狱里出来了……？
　　出了监狱，库伦和罗伊斯几乎第一时间去到顾淮身边，一开始他们还担心其他虫族不会让他们靠近顾淮，但结果发现这些虫族并没有对他们试图一起跟随的行为表现排斥。
　　事实上，虫族们对喜欢自家王的人会更宽容一些，因为库伦和罗伊斯对顾淮表现出和他们差不多的态度，所以跟在顾淮身边的虫族们才会是这样的反应。
　　也是就在两人被放出监狱的半天后，洛达星的星球警报响了起来。
　　这一次星球的警戒模式开启是因为，一支舰队规模不小的灰塔部队对洛达星发起了攻击。
　　这是灰塔的几个分支据点集结起来的舰队，之所以组起队来攻击洛达星，是因为他们得知自家其中一个分支据点的俩负责人被这个星球上的星盟军队给活捉了。
　　他们怎么也得把人救回来，搏回他们组织的脸面。
　　要是这支灰塔部队早点来，库伦和罗伊斯搞不好还能有点高兴，但现在他们只有一个想法——
　　别救他们，他们不想走！
　　洛达星前不久才刚遭遇一次攻击，现在还没休整过来就要遭遇规模更大的第二次，星球的守备力量根本不够。
　　灰塔的部队显然也很清楚这一点，所以挑了这个时间过来。
　　警报声一响，整个星球的气氛就变得极其紧张。
　　因为士兵都是经过基因改造的特种兵，灰塔的地面部队有着非常突出的优势。
　　战舰进入星球的大气圈，一波又一波的灰塔士兵登陆星球，而星盟分部这边的抵御兵力看起来并没有多少，似乎从一开始就胜负已分。
　　“直接攻进监狱救人，这个星球的守备力量很弱，我们很轻易就能拿下。”一名灰塔分支据点的头目说。
　　灰塔的地面部队目标明确地向着监狱方向前进，他们汹涌而至，在他们刚准备和没多少人的守备军交战的时候，天空响起了一道广播——
　　“全体立正，放下武器。”
　　顾淮配合地坐在星球广播室里，对着递到他嘴边的话筒说了这么一句。


第41章 不做人的第四十一天
　　星球广播室，对从事播音行业的专业人员来说, 这是个很有排面的地方。
　　从这间广播室发出的广播能让星球上的所有居民都听见, 一般只有在度过某几个一年一度的重要节日的时候, 这间广播室才会被启用。
　　在灰塔发动这次进攻, 星球警报响起的时候，顾淮问负责人有没有能把他的声音传递出去的方法，然后他就被请到了这间广播室。
　　顾淮对着话筒说的“全体立正，放下武器”这句话通过广播设备传达到星球的各个角落, 星球上的每个人都听见了，当然也包括刚登陆星球, 准备向前推进的灰塔士兵。
　　这明明只是一道声音，并且这道声音还一点都不凌厉, 听不出威胁的意思, 而是温缓的，听起来更像一句普通对话。
　　正常来说，准备进攻的灰塔士兵根本不会把这毫无意义的可笑言语当回事。
　　立正？
　　还放下武器？
　　这个星盟分部的人是脑子有问题吧，守备力量这么弱，根本无法与他们对抗，这样竟然妄想他们会肯听话照做？
　　脑子里的第一反应是这么想, 但在听见这个声音的同时，灰塔这边率先登陆星球的地面部队里的大部分士兵在他们大脑的潜意识中产生了另一种难以形容的冲动。
　　队伍里最先顺应了这份冲动的那名灰塔士兵忽然咚的一下扔下武器, 他看着自己把手上端着的光束武器啪嗒砸到地上, 事干完了却一脸懵逼。
　　他这是在做什么？
　　“你干什么？”旁边同伴也诧异地问他。
　　我不知道啊！
　　扔下了武器的这名灰塔士兵在内心这么大声回答，他现在其实应该把武器捡起来补救这个错误, 但他的大脑在刷屏拒绝这个想法，而他的身体一动不动。
　　身体：我觉得我应该去捡武器。
　　大脑：不，你不想。
　　不仅不想捡武器，这名灰塔士兵这时还做出了标准的立正姿势，此时昂首挺胸收腹，肩膀稍向后张，两手的手指并拢贴放在体侧。
　　姿势标准得宛如在等待上级领导阅兵。
　　“你在搞什么鬼……”这句话的尾音没能昂扬上去，同伴就因为周围接连响起的武器落地声而惊愕地瞪大眼睛，满脸见鬼了的表情。
　　枪械哗啦啦扔了一地，扔掉手上武器的灰塔士兵都是一副自己也很茫然莫名的神情，完全不知道发生了什么事。
　　“一定是刚才那个广播，那个广播可能是某种控制类异能，我们这边有人中招了。没事的人带上武器跟我一起，我们去把这个异能者揪出来解决……”
　　“掉”字没能说出来，说这话的士兵就蓦地在被五、六把枪一起指着的情况下闭嘴了。
　　刚把武器扔下的那一部分灰塔士兵因为听见这句话，他们瞬间把地上的武器重新端起来指向说话者，凝视对方的竖瞳急剧收缩了起来。
　　说不清楚现在是什么样的心情，这些灰塔士兵只知道，他们不想……也绝不能让对方这么做。
　　“把你的武器放下。”其中一名有着琥珀色竖瞳的灰塔士兵说。
　　突然被周围一群队友用武器指着的士兵一脸不可置信：“你们疯了吗？”
　　“放下、你的武器。”端着枪的灰塔士兵加重语气，竖瞳几乎收缩成了一根细线。
　　虫族无法容忍有人意图伤害他们的王，而对于融合了虫族基因的这一部分灰塔士兵来说，他们的潜意识里也拥有着同样的心情。
　　形势比人强，对方顿时什么话也说不出来，只能扔下了武器。
　　控制类异能不可能到这种程度……
　　那这难道是一次自发的集体叛变？？
　　搞不清楚情况，这名灰塔士兵眼睁睁队伍里的其他士兵越来越多地把武器给扔掉了，而极少数还正常着没有扔下武器的士兵在懵逼地看完四周围的这个情形以后，最后也只好犹豫着一起把武器放到地上了。
　　“地面部队怎么不动了？”这支部队的总指挥官拧着眉。
　　旁边人迟疑道：“可能……是遇到伏击。”
　　“遇到伏击会不向我们传递讯息？”
　　被这么一反问，其他人顿时都无话可说。
　　这个情况是不对劲，但任还在战舰上的灰塔人员怎么思考，他们也不可能想到地面部队行动停滞的原因。
　　顾淮用一句话让这支灰塔舰队的整个地面部队停止行动，他通过侦察机传回的画面看见那些真的就听话待在原地不动的灰塔士兵，在这时对着话筒再说一句：“就这样先别动，我等会……很快就过去见你们。”
　　不动就能见到这个通过广播对他们说话的人吗？
　　从听见的话里衍生出这个想法，已经把武器放下了的大部分灰塔士兵们不由自主地有点高兴期待，以及还有点紧张。
　　地面部队搞定了，那就只剩下还在战舰上的那部分士兵了。
　　只要等战舰往星球的天空再靠近一些，广播就能够传达。
　　其实顾淮本来是可以不需要利用广播的，他能直接建立一个将拥有虫族基因的灰塔士兵们全部纳入笼罩范围的广域精神链接，向他们所有人传递他的想法。
　　但因为担心精神链接会对这些灰塔士兵产生什么伤害，顾淮在还没有试验过确认没问题之前，他不想这么做。
　　己方装备精锐、作战力优秀的地面部队莫名其妙停着不动，还对问询和指示毫无反应，在战舰上的总指挥官按捺了一会，最终还是下达了继续进军的命令。
　　于是乎，这一部分空中军力也在洛达星的天空上遭受到了同样的套路。
　　“关闭战舰的武器系统，你们把战舰降落到地面吧。”
　　顾·临时客串播音员·淮端正坐着，字正腔圆地清晰说出这句话。
　　顾淮这一句话广播出去，天空中的一艘艘战舰就纷纷好似被按下了暂停键。
　　战舰里头经过了怎样的一番兵荒马乱先不说，反正在顾淮把话说完以后没多久，天上那些战舰的武器系统就都接二连三地刷刷关闭。
　　情况进展到这一步，可以说是已经稳了。
　　整场战斗从开始到结束还不满十分钟，顾淮一个人结束了灰塔的这次进攻。
　　结、结束了……？
　　躺赢得实在太过梦幻，星盟分部的负责人沉浸在这次轻松获得的胜利里一时半会还没反应过来。
　　听了顾淮的话待在原地没动的灰塔士兵们还保持着立正站好的姿势，等天空上的战舰全部降落下来，顾淮就按他之前答应的，去见这些灰塔士兵了。
　　经过之前和库伦、罗伊斯两人的会面，顾淮知道了，这些灰塔士兵都并不是自愿接受基因改造的。
　　通过两人的一些叙述，顾淮认为这些灰塔士兵之所以想摧毁星盟，是因为自身不被人接纳，他们找不到归属感，无处容身，只有满腔无处发泄的愤怒，所以干脆只想着破坏。
　　事实上这也是从星盟科研部门叛逃的加文想要看到的结果，只不过他怎么也料想不到，自己设想好的事情会出现这么大的变故。
　　千算万算，就是算漏了顾淮的出现。
　　这些灰塔士兵是在好几年前接受的实验改造，加文在给这些士兵融合虫族基因的时候当然考虑过虫族的种族天性。
　　他几乎可以说是完美地解决了这个问题，融合了虫族基因的灰塔士兵如果按虫族的能力阶级划分，能被划分到β，但他们对α阶级的高等虫族并不会有服从本能。
　　严格地说不是完全没有，而是被极限弱化，相当于没有。
　　可当位于虫族金字塔最顶端的顾淮诞生，就算这份本能被极限弱化，那也顶不住了。
　　用数字来直观形容一下——
　　比如说β及以下阶级的虫族对α虫族的臣服度是满分100，加文在对灰塔士兵进行基因融合时把这份臣服本能削减了99，最后只剩下1。
　　于是灰塔士兵不会受到α虫族的影响。
　　但虫族对王的臣服度至少是200分往上走，就算扣个99分也依然是满分状态。
　　结果可想而知。
　　当顾淮真正出现在这些灰塔士兵面前时，和只听见声音的情况不一样，融合了虫族基因的灰塔士兵几乎在一瞬间就各自绷紧了身体，下意识把自己的立正姿势调整得更标准一些。
　　但其实他们的立正姿势已经标准得不能再标准了，顾淮走到现场看见这情况才想起来自己之前让人立正的事，低咳了声：“不用立正了，你们随便站就好。”
　　这些灰塔士兵这才稍微放松些，他们对自己现在的奇怪状态还很茫然不解，但无论是顾淮的存在本身还是对方看待他们的温和目光以及态度，都让这些士兵下意识想顺从他的话。
　　“跟我一起回去吧。”顾淮随便看了眼星盟分部给他提供的招待住所的方向，正过身来直接对面前的灰塔士兵们这么说。
　　回去？
　　他们应该没有能用“回”这个字眼来形容的归属地，因此这些灰塔士兵在听见时一起微愣住。
　　在顾淮说完开始走的时候，许多灰塔士兵不自觉跟着往前踏了一步。
　　你们这么轻易就投敌了，认真的？？
　　对没有融合虫族基因的极少数灰塔士兵来说，他们现在满脑子只有这么个想法。
　　然而眼看着周围队友真的就跟着往前走了，慢半拍被留下来的少数灰塔士兵两两对视一眼，一起懵着脸跟了上去。
　　原本要进攻洛达星的灰塔士兵就这么被顾淮给策反了，星盟分部的负责人面对这个结果，他忽然领悟了。
　　有虫族的王在这里，灰塔的军队这不完全是来一个送一个，来两个送一双吗？
　　要说“陨星”是对星球武器，那“顾淮”就是对灰塔武器没错了。
　　负责人觉得，还是他们这边更厉害一点。
　　星盟总部看来有救了！


第42章 不做人的第四十二天
　　顾淮领着一大群灰塔士兵回去这个星盟分部提供的招待住所，拥有着竖瞳的灰塔士兵们在整个跟随过程中, 脑子基本空空如也。
　　他们什么事都没想, 也想不到, 但身体就是被大脑最深层的意识给指挥着动了起来。
　　在这些灰塔士兵搞清楚自己实际到底是什么样的想法之前, 他们已经跟在顾淮身后抵达了对方说“一起回去”的地方。
　　这个招待住所是一座大别墅，规格可以说是奢华，占地面积也广，但由顾淮带领的虫族和这么多灰塔士兵一起在这里, 空间就不够了。
　　库伦和罗伊斯瞧着顾淮带回来这么一大批灰塔士兵，各自卡壳了一下又觉得好像也不是那么意外。
　　现在, 我们都是二五仔了。
　　罗伊斯镇定地想着，心里并没有倒戈背叛组织的心虚感。
　　反正现在也不是他一个人这么干, 大家都这么干, 所以他只是那什么……跟随大众、跟随潮流而已！
　　融合了虫族基因的灰塔士兵们现在都在下意识盯着顾淮看，他们忍不住想，对方为什么会用毫无敌意的温和态度对待他们，说让他们跟着一起回去，又把他们带到这个地方。
　　对于对方来说，他们不应该是需要消灭的敌人吗？
　　同样的问题其实也应该问问自己, 但这些灰塔士兵现在暂时想不到这么多。
　　假如顾淮把他们当成敌人，或者也和其他人一样把他们当成异类, 那由虫族基因所带来的本能也许影响有限。
　　但偏偏顾淮对他们是这样的表现, 于是虫族基因的影响可以说是被最大化地激发了。
　　顾淮并不是有目的做这件事情，他之所以对这些灰塔士兵态度温和, 只是因为他想这么做。
　　经过与库伦和罗伊斯的会面，现在这些融合了虫族基因的灰塔士兵在顾淮眼里就像是半个虫族，顾淮没有办法冷酷地对待他们。
　　“这里房间不太够。”顾淮看了看这些灰塔士兵的数量，“也没关系，我会让负责人给你们安排住所的。”
　　顾淮的语气态度都非常自然，自然到一点不像双方刚结束一场没来得及开始的战斗。
　　听见顾淮说这句话的大部分灰塔士兵微微收缩着他们的竖瞳，他们下意识想顺从顾淮的话，同时又因为不知道该怎么回应而显得很是拘谨。
　　“不过这里只能临时落脚，你们之后得跟我回去另一个星球。”顾淮想了下，又补充这一句。
　　又是“回去”——
　　这个词语对这些灰塔士兵来说总是有着相当的冲击力，用“回去”这个词，就好像他们也拥有一个归属地那样。
　　特别这句话是由顾淮说出来的，接受了虫族基因的这一部分灰塔士兵很轻易就受到动摇。
　　这话明明就像张空头支票一样，一点切实保障都没有，对方甚至连具体是让他们去哪个星球都没说，但听见顾淮这句话的灰塔士兵们却还是忍不住亮起了眼睛。
　　哪怕这些灰塔士兵并没有表露出太明显的表情，他们身上那能够一目了然的剧烈动摇和一直无意识盯在顾淮身上不肯移开的目光也已经让剩下的少部分没有融合虫族基因的士兵没眼看了。
　　对于少数没有融合虫族基因的灰塔士兵来说，他们从战斗开始到结束后的现在都是最懵逼的。
　　“你们难道就这样背叛组织吗？”其中一名士兵开口打破这安静的场面。
　　这句话一出来，让在场心里其实已经想跟着顾淮走的灰塔士兵顿了顿，表情多了点不自然。
　　不等顾淮说什么，最先倒戈的人员之一的库伦在这时面不改色道：“我们和灰塔并没有利益上的关系，成员只是因为有相同目标才待在一起，现在我们因为目标改变而离开组织，这是正常且正当的行为。”
　　而罗伊斯在一旁闭起眼睛帮腔：“说什么背叛，这最多叫跳槽，跳槽懂吗？”
　　本来大部分灰塔士兵就已经是把眼睛粘在顾淮身上移不开的状态了，现在还有人主动给他们找好了借口，他们几乎马上顺着就同意了两人的话。
　　对啊，他们不算背叛。
　　听听这话说得多有道理！
　　有了借口，这部分灰塔士兵顿时倒戈得十分心安理得。
　　这样的回复让问话的那名士兵憋红了脸，他们这些少数没有融合虫族基因的人，比其他同伴更需要一个借口来说服自己。
　　他们当然也希望有人会愿意接纳他们，也难以否认内心的动摇，但他们总不能倒戈背叛得这么快吧？
　　库伦洞察了他们的心理，他走过去拍拍这名同伴的肩膀：“太要脸会让人生不快乐，我们已经很不快乐了，那还这么要脸干什么？”
　　第一次听见有人能把不要脸说得这么理直气壮，被拍肩膀的同伴不禁愣了愣，而他心底里还真就被这么彻底说服了。
　　事情发展到这里，在场所有的灰塔士兵算是达成了一致的意见，轻易地全员倒戈。
　　顾淮就算只是坐在那里什么也不做，在场的大部分灰塔士兵现在也克制不住总去观察他，当意识到自己在看的时候，他们会试图偏移视线，但最后还是又移了回去。
　　反正就是一种想看又有点不敢看，但不敢看也还是忍不住要看的情况。
　　“想看就看吧。”顾淮说。
　　这些灰塔士兵的表现让顾淮想起自家虫族们刚开始面对他的时候也是这样子的，这份相同让顾淮对他们更加缓下声音。
　　等星盟分部的负责人赶来这里的时候，看到的已经是这些灰塔士兵对顾淮那叫一个服服帖帖的样子了。
　　负责人：“……”
　　面对星盟的人，灰塔的士兵们还是冷下脸，敌意颇重，这份差别待遇让负责人很无语。
　　“星盟现在也不是你们的敌人了。”顾淮适时出声。
　　顾淮这么一说，这些灰塔士兵一个个都听话地收敛起敌意，变脸速度之快令负责人叹为观止。
　　分部的负责人过来这里是要跟顾淮商议事情，或者说请求对方帮忙的。
　　已经知道灰塔士兵大多数都融合了虫族基因，顾淮是他们应对灰塔的最终极武器，想要让星盟总部存活下来，他们必须得到顾淮的帮助才行。
　　顾淮一听负责人的来意，倒是表现出很好说话的样子，他说：“我们本来就是为此而来的，当然愿意提供帮助，不过……”
　　“不过什么？”负责人马上殷勤地问。
　　顾淮状似思考了一会，回应道：“不过等这次事情结束以后，我这边可能也有一件事需要星盟协助解决。”
　　这是在提醒他们欠了人情？
　　那确实也是欠了个很大的人情，负责人表情严肃地点点头说：“这您大可放心，相信星盟一定会给出让您满意的回报。”
　　星盟作为星际里的和平象征，当然是要顾及脸面的，欠虫族这么大的人情，该还他们当然会还。
　　“是吗。”顾淮回以微笑，“那具体是要什么回报，我之后再提。”
　　“放心吧，不会是太让你们为难的要求。”顾淮再补充一句。
　　本来顾淮没想主动讨这份人情，他这次带着虫族帮助星盟只是为了表明己方态度而已，但现在事情出了点意外，他需要考虑这些灰塔士兵的生存问题。
　　灰塔几个据点的军力集结在一起进攻洛达星，这件事情原本就是基地高层的指示，假如这支部队就这么一去不返还半点消息都没有，灰塔的高层指不定会因此而直接提前“陨星”的发射时间。
　　“先让这个星球伪装成被灰塔部队占领的样子吧。”顾淮对负责人这么说完，又转过头对在他面前的灰塔士兵们说，“明天你们分出一小队人把我带去灰塔的基地，就说是在洛达星和星盟交战后抓回的俘虏。”
　　“陛下？！”在顾淮身边的所有虫族顿时都反应很大。
　　让自家王跑去一个危险的地方，这对任何一名虫族来说都是绝对不能接受的事情，在场的每个虫族浑身上下都透露出强烈的抗拒气息。
　　亚尔维斯不吭声，他在这时直接用自己的尾巴牢牢圈住了顾淮的身体，脸上面无表情，没有半点松开的意思。
　　顾淮在说这句话之前就料到了场面，他解释道：“灰塔的基地对我来说应该不算一个危险的地方，而且亚尔维斯可以跟我一起去，就算真的有什么危险，他也可以带我用空间转移离开。”
　　因为亚尔维斯拥有能够完美隐匿身形的能力，所以顾淮这么说，同时也是为了安抚这只大猫，他在这严肃场面里静悄悄摸了摸那条圈在他身上的银灰色尾巴。
　　顾淮的话语和对这条尾巴的抚摸让亚尔维斯脸上的冰冷神情微有松动，但唇角还是抿平的状态。
　　“‘陨星’的布置位置只有灰塔基地里的高层人员才知道，想要掌握它的位置或者让它停下来，把我带去基地是最直接的方法。”顾淮一边说着，一边又再多摸几下某条正在不太高兴的尾巴。
　　把这条尾巴摸高兴了，某只大猫也就高兴了。
　　灰塔组织里，融合了虫族基因的士兵是多数，拥有虫族基因的士兵就算不听从顾淮的指示，也绝对做不到伤害他——在场的虫族们其实都很清楚这一点，但他们依然是在顾淮再三安抚以后，才勉勉强强同意了顾淮的决定。
　　灰塔的基地是在不受星盟管辖的灰色地带，这个灰色地带具体地说，是被各种独立组织……比如佣兵团之类占据的肯亚星系。
　　灰塔真正的基地就在这个星系的尼拉星。
　　灰塔基地这几天的气氛略有些紧张，因为他们基地的二把手——科林在最近几天脾气有点暴躁。
　　这种暴躁具体表现为，对方总是脸上笑嘻嘻地给下属们指派各种能把人累死累活的训练任务。
　　科林几天前在星网商店里下单的那十个加急包裹，运送包裹的星舰也不知道怎么回事，在途径的某个星球停了很长一段时间。
　　说好的加急包裹，本来这个加急包裹要等一天才能送过来，科林就已经觉得等不及了，现在还让他等了好几天。
　　要是灰塔有多一颗“陨星”，等包裹到手，科林都想把这家快递公司给炸了。
　　今天下午终于收到了他下单的那十个包裹，科林马上把这十个包裹全抱回了自己的房间，高高兴兴地准备拆开。
　　科林拿着把剪刀动作小心地剪开包裹，很快从包裹里拆出来一个小人玩偶，看着这个玩偶，科林的竖瞳顿时亮了亮。
　　西瓦那家伙真是小气得要命，他之前说拿两个玩偶跟对方换一个，对方还不肯。
　　行，他现在自己买了十个，不稀罕对方那一个了。
　　边想边继续拆包裹，在拆到最后一个包裹的时候，科林听见了敲门声。
　　“什么事？”拆着很重要的包裹，科林根本不想理人，语气都带了点不耐烦。
　　门外下属的声音传过来：“报告参谋，洛达星已经被我们的部队攻占下来了，我们从那里绑回来了一个星盟的人，情报方面……”
　　没等对方说完，科林就打断了对方的话：“情报的事你找我干什么，不会去找刑讯组的人吗？”
　　说话同时终于把最后的一个包裹拆出来，科林把九个小玩偶都摆到自己床头上，剩下一个自己拿着，然后走向屋门：“先把人关牢里去，不给他饭吃，饿他个三四五天不就行了。让刑讯组的人好好审审他，严刑逼——”
　　门一拉开，科林猝不及防对上一双黑色的眼睛。
　　这双眼睛的主人是一名青年，长相十分清隽好看，现在正被几名灰塔士兵看押着，很安分地站在那里。
　　科林看着面前有着黑发黑眼的青年，再低头一看自己手上的同款小人。
　　呆滞.jpg


第43章 不做人的第四十三天
　　那家垃圾快递公司给他把真人快递来了？？
　　开门见到正以一副安静状态待在士兵们的看守圈里的那名黑发青年，科林的脑子里一瞬间冒出这个想法。
　　小人玩偶毕竟只是q版, 其实并不能以这个小人的模样来确定真人具体是什么样子的。
　　但在科林骤然看见对方的时候, 他心里突然就像有某个声音在不断重复告诉他——
　　就是这个人。
　　科林先是心一跳, 他快速回神收敛起自己刚才的呆滞没让他人发觉, 头脑恢复转动。
　　首先……他当然知道眼前的黑发青年不是快递公司送来的，对方是士兵口中所说的，从洛达星绑回来的星盟的人。
　　可是对方明明是虫族的王，为什么会……
　　不等科林多想, 站在他前边的灰塔士兵之一——库伦对他说：“那么，我们现在把他带去牢房。”
　　“等一下。”科林反射性把人叫住, 他把手里拿着的小人玩偶往身后藏了藏，在下属的询问目光中稳住表情, “先……先等等, 牢房那边现在暂时没空位，关满了。”
　　在场另一名不明情况的灰塔士兵闻言，有点疑惑地说：“应该没有关满啊，咱们基地的监狱一直挺空旷的。”
　　“关满了。”科林语气肯定地把话重复一遍，然后似乎意有所指地说，“昨天刚满的, 基地发生了点你们不知道的事。”
　　科林的后半句话把发出疑惑的灰塔士兵给唬住了，对方很快点点头不再细究, 只问：“那要把他关在哪里？”
　　顾淮在这场面下安静地什么话都没说, 听见这名灰塔士兵提到有关于他的处置问题，他的反应也只是眨了下眼睛。
　　就好像根本不清楚自己会有什么遭遇那样。
　　顾淮不急, 科林反而都淡定不了，但他此时面不改色道：“基地里空着的房间这么多，随便拿一间当牢房不就行了。”
　　没等士兵应声，科林状似随意地再提一句：“就这栋楼，在第十七层挑一间，你现在把人带上去。”
　　“第十七层好像只有一个房间……？”士兵迟疑了下，他记得那还是个特别豪华的房间来着，阳台和窗外风景好，而且还安静。
　　“是吗，我忘了。”科林表情不变，“反正是空着的就行，带上去吧。”
　　“明白了，那就按您说的，先把人关着饿几天，我再去把刑讯组的人喊过来。”士兵点下头。
　　“等一下……！”科林第二次把人喊住。
　　士兵的脚步又顿住，投过去疑问眼神。
　　“不用找刑讯组的人了，这么重要的俘虏，我晚点亲自审问。”科林说。
　　这名灰塔士兵其实觉得有点奇怪，在他印象里，他们参谋并不喜欢揽事，但想法只一闪而过，士兵马上应下了。
　　这一次终于能走了。
　　士兵刚要把人带走，顾淮在这个时候终于开口了。
　　“嗯……我今天没有东西吃吗？”顾淮用很平常的语气询问，像只是单纯表达他的疑惑，“明天、后天也没有？”
　　科林：“……”
　　科林闭了闭眼，觉得他要当场昏过去了。
　　昏过去吧，昏过去他就不用面对这要命的现实了。
　　但实在做不到说昏就昏，科林现在就像面对一道送命题，表面平静，而内心里的小人已经在拼命抓头发思考怎么补救。
　　“……有的。”科林的声音比刚才稍微弱了弱。
　　旁边的士兵：“？”
　　不是，刚刚才说好的要把人饿个三四五天呢？
　　听见回答，顾淮再次轻眨下眼：“那这里会有诺米克鱼吗，我想吃这个。”
　　在顾淮左边的这名灰塔士兵身上并不具备虫族基因，同时也不属于知情人，因此他此时只有一个想法——
　　他们部队这次抓回来的这名俘虏是不是也太没有当俘虏的自觉了点？
　　见过哪个当俘虏还能点菜的，当他们这里是餐厅吗？？
　　但己方参谋的反应让这名灰塔士兵怀疑自己的耳朵。
　　“有的。”科林把刚才的回答复读了一遍。
　　两个问题都得到肯定答复，顾淮脸上很自然地带上了点微笑，他不再多说什么，由着看押他的士兵把他带到了他的“牢房”。
　　这一路上也碰到了些灰塔士兵，只要是有着琥珀色竖瞳的士兵，在看见顾淮的时候基本都呆在原地走不动路。
　　负责看押顾淮的这名灰塔士兵对这情况很迷惑，但他还是专心执行任务，把人带到指定地点关了起来。
　　顾淮走到客厅的沙发那儿坐了下来，他环顾了下这间空间宽阔、布置也相当不错的屋子，心情十分淡定。
　　因为是要关人的，屋子里几个宽敞的大阳台被封了起来，窗户也是开不了的。不过如果站在玻璃窗前的话，能看见一片充盈着蔚蓝色的美丽海景。
　　是的，这还是套海景房。
　　任谁都不会认为这是俘虏能有的待遇，所以把顾淮带到这间屋子来的那名灰塔士兵走的时候也是带着一副古怪表情离开。
　　顾淮来到灰塔的基地是为了套路剩下的这些灰塔士兵，高层之一已经接触到了，接下来就是等对方向他主动靠近过来。
　　顾淮在被关的屋子里很平静淡定，但在外边的科林就很痛苦了。
　　平时总是挂着的笑嘻嘻表情都没了，笑不出来，假笑都笑不出来，他反常的表情让最近几天饱受训练折腾的灰塔士兵们提心吊胆，生怕对方又给他们布置什么训练任务。
　　刚才他一口答应说有诺米克鱼，可尼拉星哪有这种鱼啊，等士兵把人一带走，科林马上点开通讯。
　　科林：“去隔壁的贸易星买些诺米克鱼回来，最迟今晚七点……不，六点就要带回到基地。”
　　接到通讯的下属：“……？”
　　突然接到去隔壁星球买鱼的任务，下属都还有点懵着没反应过来，通讯就已经切断了，只留下他一个人对着通讯器满头问号。
　　晚餐时间，晚上六点半的时候，顾淮锁着的屋门被准时打开。
　　从屋门口推进来一辆分了三层的送餐车，科林身体紧绷地把这个送餐车推到顾淮面前。
　　“这些都是我的晚餐吗？”顾淮望着那足足有三层这么多，且每一层都摆满精致碟盘小推车，语带好奇地问。
　　科林在紧绷状态下点头：“嗯。”
　　“谢谢。”顾淮温声道谢，面带微笑表现出了有点高兴的样子。
　　“……不客气。”科林干巴巴回应。
　　“我是只能待在这间屋子里不能离开吗，你们抓我过来的原因是什么？”顾淮用听不出生气的温缓语气询问。
　　但其实明明是他自己主动过来的，现在却倒打一耙。
　　科林：“……”
　　“可能是误会吧。”科林硬着头皮解释，“等我去把事情弄清楚，也许……也许就能让你离开屋子。”
　　“我也觉得应该是误会，我本来是瞒着家里人出门，星舰刚好路过洛达星。但刚登陆星球没多久就被莫名其妙抓住了，都不知道是怎么回事。”顾淮顺着对方的话开始胡编乱造。
　　科林一听，自己就把整件事情的起因经过结果都给合理脑补得差不多了。
　　原来是这样，他们部队的人不知怎么地竟然把对方误以为是星盟里的重要人物，结果就把人抓回了基地里。
　　对方是偷偷跑出门的，怪不得身边没有虫族保护着他……
　　在科林脑补着的时候，顾淮往房间周围看了看，说：“屋子里什么都没有，被关在这里有点无聊，在你把事情弄清楚之前，能不能给我提供一些书籍打发时间？”
　　“可以。”科林马上答应，“明天我让人送过来。”
　　顾淮闻言再次回以微笑，而因为他心情不错的表现，科林的竖瞳在这时也出现细微收缩。
　　话题结束，科林退出了这间屋子。
　　等科林离开以后，在门外有不少灰塔士兵假装路过偷偷瞄看屋门，他们有着相同的竖瞳。因为看见顾淮被关进这间屋子里，这个屋门对他们有了莫名的吸引力，忍不住想过来看看。
　　“亚尔维斯。”顾淮对着除了他以外空无一人的房间唤了唤这个名字。
　　在来之前顾淮跟对方说好了，确认屋子里没有监控的话，是可以出现的，要是有监控就当他自言自语就行了。
　　在顾淮轻声唤出这个名字以后，一名高大又俊美冷漠的银发虫族从房间的某处阴影里走出，靠近到顾淮身边。
　　“一起吃饭吧。”顾淮说着低咳了两声，把那盘装着诺米克鱼的瓷碟推到亚尔维斯面前，“帮我敲一下？”
　　这种鱼顾淮自己可吃不了，第一次吃的时候就是亚尔维斯帮忙的，今天就是因为想到对方还跟在他身边，顾淮才会说想吃这种鱼。
　　说一起吃饭，结果下一句就是让人帮忙敲鱼，顾淮都还没来得及反思一下自己感到不好意思，亚尔维斯就动手帮他把这鱼坚硬的外壳的敲开了。
　　这事对亚尔维斯来说连稍微用一点点力气都算不上，用餐具敲开鱼的表层，亚尔维斯很快把鱼刺挑光，把全部鱼肉都夹到顾淮盘里。
　　“猫吃鱼果然特别在行吗……”顾淮小声自语了一句。
　　“猫？”亚尔维斯微垂下眼。
　　没想到这么小声的自言自语还被对方听见了，顾淮呃了一声，抬手轻挠了挠自己的脸颊：“是一种很可爱的生物。”
　　话说出口，顾淮很快想起来他不久前答应了眼前这只大猫不夸别人可爱，就算不是夸人，对方搞不好也会不高兴。
　　求生欲让顾淮迅速补救，他语气认真道：“你很多时候会让我感觉像猫，嗯……就是那种大猫，因为觉得你很可爱，所以我也觉得猫可爱。”
　　亚尔维斯身后的银灰色尾巴本来似乎刚要轻甩一下，在顾淮说完这句话以后，这条尾巴又维持抬高状态不怎么动了。
　　顾淮给自己的这波补救打满分。
　　不仅尾巴安分下来了，亚尔维斯在这时微眯起了他的竖瞳，虽然没有说话，却还是能够隐约看出对方还算不错的心情。
　　所以到底为什么会喜欢被人夸可爱啊？
　　眼前是一只高傲冷漠的银色大猫，但这只大猫竟然会喜欢被夸可爱，这一点让顾淮觉得对方更可爱了。
　　可爱到让顾淮在这时没忍住伸手去摸了摸对方的头发。
　　亚尔维斯对顾淮摸他头发的动作很顺从，甚至微低下头让顾淮能摸得更容易一点。
　　吃完晚餐过没多久，窗外天色也彻底暗下来了，顾淮对着屋子里的唯一一张床，陷入沉思。
　　这间屋子在设计的时候难道是按单人豪华住所设计的吗，这么大的房间，连第二张床都没有。
　　还好这张床够大。
　　顾淮去占了左边，很自然地拍拍床的右边空位：“你睡这边。”
　　其实并不是那么需要休息，但亚尔维斯注视着已经躺上床的黑发青年，他走到床边，把军装外套脱下放到一边，然后也躺上床。
　　顾淮一躺床上很快就睡着，而亚尔维斯并不会真正入睡。
　　在整个虫族里，每天都会进行睡眠的可能也只有顾淮了，其他虫族都是几天才睡一觉，甚至是不睡觉，只偶尔小憩一会。
　　亚尔维斯就很少睡觉，他等顾淮入睡以后，把自己的尾巴轻轻搭在了对方身上，形成半圈着的保护姿势。
　　像是感觉到身上搭了东西，顾淮在熟睡状态下无意识探手去摸这个东西，摸着摸着，他把这东西当成抱枕一样抱住。
　　抱住以后，顾淮还下意识把脸贴过去蹭了蹭，而在蹭的过程中，他的嘴唇不经意擦碰到这条尾巴。
　　这样无意的亲吻让亚尔维斯抿起嘴角，他悄无声息地，用尾巴把已经睡着的青年揽到自己怀里。
　　于是第二天顾淮醒来的时候，他一睁眼就近距离看见亚尔维斯肤色冷白的修长脖颈。
　　因为上身只穿着一件白色衬衣，亚尔维斯那没被军服外套遮挡着的有着流畅线条且明显充满了力量美感的男性躯体就会清楚展现出来，而顾淮现在很近地贴靠着对方。
　　顾淮卡壳好几秒，尤其他发现自己手里还抱着对方的尾巴，那就更加呆愣了。
　　他的睡相这么差的吗？
　　顾淮忍不住怀疑自己，正当顾淮抱着条尾巴不知所措的时候，靠近屋门的脚步声解救了他。
　　这阵脚步声顾淮是听不见的，但亚尔维斯听见了，他把军服外套穿回身上，然后潜匿在阴影里。
　　进来屋子的人是科林。
　　昨天顾淮说想要书，科林今天就让人搬了一个摆满书的书柜过来，他现在把这个大书柜搬进屋子里。
　　“这么多书，够我看好一阵子了。”顾淮望着书柜说。
　　满足了顾淮的要求，科林也有点高兴：“其实还有更多，我只是搬了一部分过来。”
　　“这些我应该都看不完，我家里人很快会来找我的，如果确认把我抓到这里是因为误会，等我的家人过来，我应该就能离开了？”顾淮询问道。
　　家里人……离开……
　　听见的这两个词语让科林心里的高兴情绪一下子又低落下去，但他还是点了点头：“嗯。”
　　“说起来，你的眼睛跟我的家人很像。”顾淮缓声说着，“虽然看不太出来你是哪个种族的人，不过你的眼睛让我觉得很熟悉。”
　　科林的心情就跟坐过山车一样，起起落落，顾淮这一句话又让他重新高兴起来。
　　“我之前在洛达星的时候，听见你们的组织名字好像是叫做灰塔？”顾淮像聊普通话题一样提到这事，偏过头问，“灰塔是个什么性质的组织？”
　　科林被问得一呆，他开始迅速转动自己的大脑。
　　就算只接触非常短的时间，科林也能感觉到，他面前的青年是个温柔的人。
　　科林想到他们组织正用“陨星”瞄准着星盟总部所在星球，嘴角在这时就忍不住抽了抽。
　　不行，这事绝对不能让对方知道。
　　看着眼前青年那头柔软的黑发，科林在脑子里迅速过滤掉了无数个答案，最终脱口而出——
　　“我们是一个慈善组织。”


第44章 不做人的第四十四天
　　整间屋子安静了好几秒。
　　科林把话说出口以后, 表情仿佛有一瞬扭曲, 但他最终还是绷住了自己的脸。
　　顾淮也没想到会听见这样的答案, 不过他的反应还是比较快，在这时眨了眨眼，回应说：“喔, 原来是慈善组织。”
　　“嗯。”科林木着脸点头。
　　“真好。”顾淮面露微笑，“我觉得会加入慈善组织的人都很善良，和这样的人相处起来会很轻松愉快。”
　　眼看着青年对自己的话毫不怀疑，科林微僵表情，此时再含糊地应了声：“唔……嗯。”
　　顾淮脸上的微笑是他真的忍不住想笑, 他从被搬到靠墙位置的书柜里随意挑了本书，低头望着这本书的封面，顺便开口问道：“那为什么会去外边抓人关起来？我昨天好像还听见你们说刑讯组什么的……？”
　　送命题——
　　科林眼皮一跳，继续绞尽脑汁：“刑讯组其实跟我们组织没有关系, 是这个星球的政府那边的部门。”
　　“我们组织跟这个星球的政府关系友好, 抓人也是因为他们说有个重要逃犯出逃，我们这边主动帮忙……”科林睁着眼睛胡编乱造, 说到这里时顿了顿, “我当然相信你不是逃犯，这是个误会, 但因为我这边还需要一点时间走走程序，所以不能马上放你离开房间。”
　　现在马上让对方出去的话, 他要面对的就不是送命题，而是当场去世了。,
　　科林努力给自己争取圆谎时间。
　　顾淮点点头表示理解，并不因为要被关着而生气。
　　“你们组织平时都进行什么活动，能跟我说说吗？我对慈善组织还蛮感兴趣的。”顾淮顺着对方编的话题继续聊天，唇角弧度再稍微提了提。
　　活像被班主任抽查暑假作业的学生，科林边快速思考边回答说：“我们……社区送温暖！保护街坊邻里。”
　　——收保护费。
　　“收留无家可归的人们。”
　　——收编灰塔士兵。
　　“还有刚才说的，协助当前星球政府的一些工作。”
　　最后这一句就真的纯属瞎编了，因为尼拉星上根本没有什么政府。
　　在这一类不受星盟管辖的灰色地带，星系里的各方势力是非常乱的，于是这里的每个星球也都很乱。
　　这个“乱”是指星球内动荡很多，不过说实话，自从灰塔在尼拉星扎根下来，尼拉星的治安确实肉眼可见地变好了很多。
　　所以科林觉得他刚才说他们保护街坊邻里，其实也不完全是撒谎，勉勉强强还说得过去吧。
　　“感觉这些活动都很有意义啊。”顾淮很配合地表达赞许。
　　因为顾淮的赞许神情，科林反而觉得一阵心虚，愈发坚定了绝对不能让对方知道灰塔真实情况的想法。
　　如果让青年知道他们组织实际是做什么的，就算对方不对这份欺骗感到生气，也肯定不会再用这么柔和的态度对待他们了，更别说是称赞和微笑了。
　　“说起来最近这段时间，星际里不是那么安稳吧。好像是因为星盟那边出了什么问题，说是星盟总部被一种叫‘陨星’的武器瞄准了，情况很危急的样子。”顾淮提到这个话题，表现出些许担忧神情。
　　科林听见这话，身体先是反射性一僵，然后试探地问：“……你很担心星盟吗？”
　　顾淮语气平常地回答：“算是吧，星盟对维持整个星际的安稳还是很重要的。我是担心和平的象征消失，这个象征又和星盟切割不开，所以要说我是担心星盟也没错。”
　　“我不希望现在的安稳环境变得混乱，嗯……其实主要是因为不想家里人遭遇危险。不管怎么说，在和平环境里遭遇危险的可能一定是比在混乱环境下要低许多的，对吧？”顾淮温声叙述着，顺带低头翻开了书籍的第一页。
　　“……”科林在一旁糟心地闭了闭眼，想到那颗由他带着一小队人亲手布置的“陨星”，他表示不敢说话。
　　心虚到不敢继续在这待着面对对方，科林说：“那你先看书，我还有工作要忙，就先离开了，我会尽快争取让你能离开房间的。”
　　“好。”顾淮安顺地点下头。
　　一离开屋子，科林马上把基地里好几个区域的士兵给调集了过来。
　　他得开始走程序了，这谎光他一个人演实在是圆不过来，必须要让基地里的其他人也配合他一起演才行。
　　基地A区到C区的士兵都在这里了，科林开口第一句话就问：“我们灰塔是个什么组织？”
　　士兵们一脸莫名，面面相觑片刻，一时间有些答不上来。
　　“……武装组织？”其中一名灰塔士兵尝试回答。
　　然后他就被科林沉默地瞥看一眼：“都记住了，我只说一遍，我们是个慈、善、组、织，之后要是有人问你们就都这么回答。”
　　在场士兵们：“？”
　　虽然听见“慈善组织”这四个字的时候很想笑，可因为自家可怕的二把手那着重强调的语气还有对方完全不像开玩笑的严肃表情，在场的灰塔士兵们并不敢嬉皮笑脸
　　可是慈善组织……这跟他们灰塔未免也太八竿子打不着了吧，说出来都跟讲笑话似的。听的人不笑，他们自己都要笑了。
　　完全不能理解自家组织的二把手为什么突然提这种奇怪要求，在场的士兵们表示他们也不敢问，他们只默认服从就好了。
　　sp; 不过在第二天，大部分的灰塔士兵明白了原因。
　　顾淮在这一天获得了离开房间的权利，科林对他说已经走完程序了，他不用被继续关在屋子里，可以出去屋子外边走动。
　　“可以出这个房间，但是不能离开基地。”说完这句，科林补充解释，“因为基地外边并不是那么安全，治安问题还是有的……你说你的家人会来找你，那在他们过来之前，你先待在我们组织的基地里会比较好。”
　　“嗯，我也是这么打算的。”顾淮回答。
　　科林试探道：“需要我带你参观吗？”
　　顾淮摇了摇头，回以微笑：“不用这么麻烦，我自己随便走走就好了，应该也不至于会迷路。”
　　事实证明，顾淮在灰塔的基地里这么随便一走走，迷路确实是不至于迷路，却像人行自走虫薄荷一样，让所有眼睛是竖瞳的灰塔士兵在看见他的时候，都一脸茫然地呆愣在原地。
　　基地里怎么有个从没见过的人在乱晃，而且对方还是得到了他们上级的许可。
　　一开始由于虫族基因而在看见顾淮时受到本能吸引的灰塔士兵们并不敢靠近对方，甚至是抵触靠近的。
　　要说原因，这主要是因为一种微妙的自卑心态，因为太明白自己在接受基因改造后的外形有多怪异，这些灰塔士兵并不太想让顾淮看见。
　　从其他人眼里看见嫌恶，他们倒是已经没什么感觉，早就心灰意冷了。但因为接受了虫族的基因，他们不由自主会对顾淮的看法更在意一点，因此不想在顾淮眼里看见和其他人一样的眼神。
　　但没过多久，这些灰塔士兵发现顾淮看待他们的目光一直是维持着一种恒定的温度，没有任何负面情绪。
　　甚至就连惊讶、诧异之类的情绪也没有，仿佛他们都只是普通人而已。
　　当发现这件事情以后，这些灰塔士兵就很难再抗拒被吸引，他们都开始跟着顾淮在基地里走来走去，期间每一个人都努力伪装自己是慈善工作者，场面很有喜剧感。
　　基地二把手带领下属弄出阵仗这么大的事，首领当然不可能不知情。
　　距离“陨星”发射的设定时间也只剩最后两天，在倒数第二天的晚上，科林去见了他们的首领，也就是西瓦。
　　平时科林都敢对西瓦笑嘻嘻的，甚至对话态度也并不像面对首领，这次却明显认真不少。
　　“我感觉后天日子不太好，不如……把陨星的发射时间往后调一调，你觉得怎么样？”科林还算不动声色地问。
　　“不怎么样。”西瓦冷冷回答。
　　如果能忽略他武器包上比任何人都更早挂着的小人玩偶，对方的这句话也许会比较有说服力。
　　科林正因为清楚这一点，他这时忽然诚实地说：“其实我现在对摧毁星盟也不是那么执着。”
　　顾淮的出现改变了他们的想法，现在灰塔基地里的大部分士兵估计都跟他想的一样。
　　星盟总部如果按照他们的计划摧毁，他们在两天后多半就要看见青年轻皱着眉的表情了，这事想想就有点难以呼吸。
　　“……”西瓦不接话，他虽然冷沉着脸，但对科林最近的种种做法，他其实是在知情的情况下采取了默许态度。
　　这一次也是同样。
　　两人谈话期间，顾淮此时待在房间里，拿了本故事书随便翻看着打发时间。
　　顾淮觉得他已经尽最大努力做了他能做的事情，他在这些天里不遗余力地对基地里的灰塔士兵们表达着他不希望星盟被摧毁的想法，他还说了希望“陨星”能终止运作。
　　至于两天后究竟会面对一个什么样的结果，顾淮也不知道。
　　这两天时间对顾淮来说是普通等待，对星盟那边来说可就是时间漫长的煎熬了。
　　星盟总部所在星球的居民目前已经尽可能地全部撤离，只剩自愿留下的星盟工作人员。
　　时间越是接近灰塔对他们放话说的“陨星”发射时间点，星盟总部工作人员的神经就越是紧绷。
　　x月x日，下午15:00。
　　时间准确到达。
　　在秒针转动一圈，最后咔哒一声让分针走到整点位置的时候，一道如同破晓之光般划破宇宙寂静黑色的巨大光束从数个星球以外的地方直直向星盟总部发射——
　　顾淮在看星网，这一幕画面几乎是同步直播到他眼前的。
　　没能阻止吗，顾淮在心里想着。
　　星盟总部早在第一时间开启了星球的防御系统，特地加固的多重防护层将整个星球严密包裹了起来。
　　面对快速逼近的巨大光束，所有自愿留下的星盟人员此时都抱着赴死的心态。
　　这道能量波动极其强烈的光束很快逼近到星球面前，留守的星盟人员在这一刻也不肯闭上他们的眼睛。
　　就算是要面对死亡，他们在最后也要看着这颗星球。
　　但在这光束抵达的下一秒——
　　“嘭——！”
　　星盟总部所在的星球面前炸开了一个五彩缤纷的超巨型烟花，画面非常绚丽。
　　星际里所有关注着这一幕的人们都没能反应过来，集体愣住。
　　烟花结束后，星球宛如无事发生。
　　星盟总部：“？”
　　请问灰塔有事吗？？


第45章 不做人的第四十五天
　　绚丽的烟花完成了它的绽放, 在最终成型时, 一个q版小人的形象在宇宙里定格了一秒。
　　包裹着星盟所在星球的这片宇宙很快又恢复成一片寂静黑色, 此时星盟总部很懵逼，星际各族人民也很懵逼。
　　不是……
　　对星盟和星际各族人民来说，他们当然很高兴也很庆幸星盟总部没有被“陨星”摧毁, 星际里的和平象征得以保存。
　　但灰塔这是在搞什么鬼？
　　在放话要用“陨星”摧毁星盟总部的这一天，气势汹汹发射过来一道巨大光束，然后当面给他们放了个烟花？？
　　星际里各个种族的新闻工作者们原本都已经写好了他们两个版本的新闻初稿，接下来只需要按照实际发展给初稿加工一番，他们就能把新闻稿给发出来了。
　　无论星盟总部能不能抗过这次攻击, 这件事情都足以被记入新纪元的重要历史事件里。
　　这两版新闻初稿，一个内容是惋惜哀悼星际和平象征的消失，另一个内容当然就是纪念星盟度过难关，赞颂星盟继续屹立了。
　　但结果灰塔过来放了个烟花, 星际里的新闻工作者们望着烟花陷入呆滞, 这时他们再低头看看自己保存终端上的两份稿件，用一副快要吐血的表情把这俩稿件一起拖到了销毁选项上。
　　这两版稿子没一个能用的！
　　和星际人民的懵逼反应不太一样, 顾淮通过影像看见那道巨大光束绽开成烟花的时候, 他眨了下眼舒展开刚才皱起的眉。
　　本来顾淮正要将眼梢弯下一点弧度，但过没两秒看见这个烟花完全绽开时的形状以后, 他表情一呆。
　　那个像q版小人一样的形状……
　　顾淮把影像回放再看一遍，然后在这超巨型烟花嘭一声绽开形状时点下暂停。
　　确认暂停的画面是什么, 顾淮情不自禁抽了抽嘴角，眼神放空了好几秒。
　　星盟那边被刺激得不轻, 他们一边懵逼，一边还在猜测着灰塔到底是什么打算。
　　是不是打算先放个烟花让他们降低戒心，打乱他们的各项准备，等他们步调紊乱的时候，再突然发射“陨星”？
　　不管星盟和星际里各个种族的人怎么猜想，灰塔这边的士兵按照命令把“陨星”调换成烟花发射出去以后，现在由两名掌权人为首，一群灰塔士兵站在顾淮的房间门外。
　　这些灰塔士兵都在眼巴巴望着正关着的房门，他们很想知道顾淮对烟花的反应，但是也没人敢找借口进去。
　　每个人都想法一致地跑到十七层，又都在走到房门附近就望而却步，结果就是一群人全部挤在门外边。
　　“怪不得我问你推迟陨星发射时间怎么样，你跟我说不怎么样，原来你早就想好了二手准备，还故意什么都不说等我来找你。”不敢进去房间，科林只能在外边跟他们的首领翻旧账。
　　西瓦依旧冷着脸，并不理会对方。
　　把“陨星”改成烟花也就算了，这烟花炸开来还是q版小人的形状，科林不禁想，他怎么就没想到这么好的点子呢？
　　屋子里的青年担心星盟，那一定会关注今天发生的事情，而关注今天的事，也一定能看见那个烟花。
　　不知道对方对这个烟花有什么感想……
　　在屋门外的灰塔士兵这么忐忑望着屋门几分钟以后，屋门忽然被从里边打开。
　　他们听见咔嚓一声，门把出现转动，然后这些灰塔士兵们就看见顾淮把门推开了半人宽的空隙，侧着身体探出头来看他们。
　　“你们都站在外边做什么？”顾淮装作是不经意打开门，用惊讶视线环顾屋门外的众人。
　　实际顾淮是感知到了隔着一道门传递过来的许多情绪，他由这些距离他只有一门之隔的情绪知道门外站着很多灰塔士兵。
　　本来顾淮想等他们进来，却发现后者待在门外边迟迟不动，那就只好他去喊了。
　　“呃，我们……我们是来……”科林吞吞吐吐。
　　“先进来吧。”顾淮把门再推开一些。
　　顾淮把话说完就离开了门口位置，留下在外边扎堆的灰塔士兵们站在原地你看看我看看你，犹豫片刻，最后他们没忍住陆续走进屋子里。
　　这时顾淮已经坐回沙发上，并且正低头翻看着一本之前没看完的书。
　　顾淮看书的侧脸显得很安静，进来房间的灰塔士兵们看着这个画面不由得更加紧张了点。
　　科林被推出来问问题，他试探着开口问：“那个烟花……你有看到吗？”
　　顾淮本来就并不算专心看书的视线微顿，他把手上拿着的书合起来，然后点点头回答说：“嗯，看到了。”
　　顾淮的这个回答让在场的灰塔士兵们微亮眼睛，科林这时再接再厉地出声问：“你觉得好看吗？”
　　顾淮想到这个烟花最后呈现出的形状，嘴角又忍不住微微抽动一下，但顾淮清晰感知到周围这些灰塔士兵此时的期待心情，他还是选择回应他们的期待。
　　“挺好看的。”顾淮对他们笑了笑。
　　忽略掉烟花最后呈现的那个令他感觉有点羞耻的形状，顾淮觉得这个烟花确实非常绚丽好看。
　　一听顾淮说好看，科林马上说：“其实这个烟花，我们还能再做出来一些，如果你想看的话……”
　　虽然造价不便宜，不过灰塔还是能承受得起。
　　顾淮闻言赶紧低咳一声，摇了摇头说：“看一次就可以了，不用特地再放给我看。”
　　再多来几次，星盟估计都要疯了。
　　可是这个烟花本来就是为了放给对方看的，顾淮的婉拒让在场的灰塔士兵稍微觉得有点可惜，不过他们还是很高兴顾淮喜欢这个烟花。
　　“原来这个烟花是你们放的吗？”顾淮有意表现出一种后知后觉的惊讶。
　　科林这才想起来他们还有谎要圆，他绷着脸说：“嗯……是、是啊，我们组织提前祝贺星盟度过难关，所以给他们放个烟花。”
　　谎话说得脸不红心不跳，而科林听见眼前青年毫不怀疑地喔了一声，对他的话表达了充分的信任。
　　慈善组织这谎可算圆过去了，科林暗暗松了口气。
　　星盟在经历了一场令他们懵逼的烟花以后，接下来的几天都在提防着灰塔会再搞别的事，但却真的风平浪静无事发生，这让他们紧绷的神经现在处于想放松又不敢放松的心累状态。
　　在星盟还紧张兮兮的这几天里，顾淮在灰塔的日子却过得可以说是相当舒适了。
　　住着海景房不说，每天还能任意点餐，需要什么东西基本只要开口就能获得。
　　灰塔的士兵们在这几天都很高兴，因为顾淮在这里，基地忽然让他们有了点归属感。
　　但高兴着、高兴着……他们很快不得不面对一个现实。
　　“是我的家里人来了吗？”其实已经通过精神领域里的光点位置知道自家的虫族们过来了，顾淮还是合起书本，抬头询问科林。
　　这个时候如果也能说谎就好了，但科林面对青年的目光，他的竖瞳微缩，最终诚实点头：“……是的，他们说来接你回去。”
　　顾淮说了句那太好了，因为看见他脸上的高兴表情，在场的灰塔士兵们的情绪十分复杂。
　　虽然从一开始就明白这种像拥有一个归属的日子并不真正属于他们，但在要失去的时候，这些灰塔士兵们依然会感觉到低落难过。
　　可也因为顾淮此时表现的高兴，他们也会产生相似心情，因此现在心情很矛盾。
　　虫族这么强大，会保护好自己种族的王的，也能给青年提供比他们基地更加舒适的生活环境。
　　虫族什么都比他们好……
　　这么一想，这些灰塔士兵的心情顿时就更低落了。
　　虫族的尤拉战舰已经降落到尼拉星的星球地面，带着这支精英舰队过来的是除了亚尔维斯以外的另外三名军团长。
　　虫族部队进入灰塔的基地，这时已经不需要再藏匿身形，亚尔维斯比其他虫族更早出现在顾淮面前，一出现就用尾巴圈住了顾淮的身体。
　　擅长谈判的参谋长已经跟灰塔这边完成了交涉，灰塔同意让虫族们把顾淮带走，这也是科林一开始就答应的事。
　　无意间，整个灰塔基地的气氛都低沉沉的，看着顾淮走到过来接他的虫族们身边，基地里大部分的灰塔士兵们都兀自缩了缩他们的竖瞳。
　　即使是没有融合虫族基因的少数灰塔士兵，他们也不是没从最近这些天里感受到被正常对待的温暖和归属感，现在其实也同样情绪不高。
　　送别要说什么话，这事对灰塔的人来说是很不擅长的。自从被迫接受基因改造以后，他们已经很久没有经历过这事，没有人能让他们这么做。
　　“那个……烟花——对，烟花，我们以后每年都在图瑟星附近放一次，你到时候可以就近看到。”科林挤出个笑容说。
　　在场的灰塔士兵们也没忘记顾淮之前说过觉得烟花好看，此时都默认赞同了科林的说法。
　　对方脸上的笑容虽然不到比哭还难看的程度，但确实十分勉强，顾淮安静看着，在下一秒做出了他从一开始就决定的事情。
　　顾淮站在虫族的队伍这边，这时却对在他对面的灰塔士兵们伸出他的手。
　　他说：“你们不跟我一起回家吗？”


第46章 不做人的第四十六天
　　顾淮的手这么伸着, 听见他说的话, 在他对面的灰塔士兵们全都没能马上反应过来, 每一个人脸上都一副愣愣的表情。
　　回家……？
　　这句话是对他们说的吗？？
　　有点不敢相信自己所听见的话语的真实性，这些灰塔士兵停在原地注视着顾淮，因为自我怀疑而无法迈动步伐, 他们没一个人敢往前走。
　　“什、什么……？”科林呐呐地出声，试图求证。
　　顾淮保持着伸出手的姿势，语气认真又温缓地把他刚才的话再重复一遍：“你们不跟我一起回家吗？”
　　这一遍肯定不会是听错了，正因为确认了他们刚才没有听错，在场的灰塔士兵们现在才更加说不出话来。
　　科林的声音在喉咙里梗了梗, 更加艰难地表达：“一起回家的意思是……？”
　　是他们想的那样的吗？
　　顾淮不会在这种时候故意不说清楚让人着急，他没有让这些灰塔士兵忐忑不安，这时清楚地对他们说：“就是你们跟我一起回去虫族的领地，然后住下来不走了, 你们愿意吗？”
　　这句话不可能被曲解, 意思再清楚不过了。
　　在场一部分灰塔士兵使劲眨了下眼，让不知觉有点湿润的眼眶重新变得干燥, 避免发生什么丢脸的事情。
　　那他们当然是愿意的啊！
　　科林一点头, 在欣喜的情绪里正准备往前一步去搭上顾淮正向他们伸过来的手，谁知道他刚向前走, 手都还没来得及抬，这事就被旁边人给截胡了。
　　一直在旁边一个字都没说, 还板着张脸的西瓦先一步搭上顾淮的手，科林愣了一下, 反应过来以后用要杀人的眼神狠狠瞪着对方。
　　但他也不能说什么，客观来讲，西瓦是灰塔的首领，由对方来完成这个举动确实比他更合适，能够表达整个灰塔的态度。
　　反正不管这么多先答应了，等明确表示完他们都非常愿意以后，科林才犹豫着小心地问：“但是你……您为什么会有这样的想法，让我们跟您一起回、回家什么的……”
　　一旦发自内心地彻底接受身体里的虫族基因，科林对顾淮就没办法再用“你”这个称谓。
　　对灰塔的士兵们来说，他们对自己被强制融合的其他种族的基因是非常抗拒的，因为在他们的认知里，就是这些不同种族的基因让他们变成现在的奇怪样子。
　　但此时此刻，被顾淮接纳的这些灰塔士兵也开始学习接受现在的自己。
　　顾淮听见对方的问话，刹时清晰可见地弯下眉眼：“我之前不是说过，你的眼睛让我觉得很熟悉吗，你们之中的大部分人为什么会有这样的眼睛，原因我是知道的。”
　　“我在洛达星遇见了你们组织的其他人，刚好也是拥有这样眼睛的士兵，他们的各方面表现给我的感觉都和正常虫族几乎一样，所以我没办法放着他们不管。”顾淮说到这里，移过视线去直视对面的人，“对你们也是这样。”
　　“没办法放着不管，所以特地跑过来，试图能够管管你们。顺利的话，就把你们一起带回去。”顾淮坦诚地说，直接坦白了他是有目的来到灰塔基地的。
　　顾淮把话说到这种程度，科林不可能还弄不清楚情况，但他在这时不是先想到对方的欺骗，而是想着——
　　那他之前撒的那些谎不就都被对方知道了？？
　　对方什么都知道，但这样还是愿意接受他们。
　　科林张了张口没能出声，再过片刻他支吾着说：“那我们……现在就走？”
　　不是他一个人等不及，在场的所有灰塔士兵都是同样反应。
　　他们马上就想跟着顾淮回家。
　　“嗯。”顾淮回以肯定。
　　看见顾淮点头，灰塔的所有成员都开始收拾行李，其实他们也没想带什么自己的行李走，就是把基地里所有能用上的物资什么的带上……
　　这些都是他们要送给青年的东西，其中包括那颗没发射出去的“陨星”。
　　行李都收拾好了，灰塔的士兵们乘上他们的战舰，乖乖跟在虫族的舰队后边航行。
　　虫族的领地，他们没有去过，曾经还是正常人的时候，他们也听闻过虫族的残暴冷酷。
　　要前往的是一个陌生而未知的地方，一切充满了不确定性，但这些灰塔士兵还是一言不发地选择跟随。
　　顾淮对他们说“一起回家”，他们对此充满信任并满怀期待。
　　灰塔的舰队就这么一路跟着虫族舰队到达诺德拉星系，顾淮把这些灰塔士兵先暂时安置在图瑟星，然后开始处理一件重要事情。
　　让参谋长去联系星盟总部，顾淮现在要向星盟讨要他们欠下的人情。
　　“陨星”为什么会没有按既定时间发射，而是变成了一朵烟花，星盟通过从洛达星的分部那里获得的情报，现在已经明白这是由于虫族的帮助。
　　包括洛达星之所以没有沦陷，也是因为虫族的帮忙。
　　在信息极度发达的未来时代，任何消息都很容易扩散，星际里的各种族人民多少也听闻了这个消息。
　　通讯接通，顾淮面对着在通讯影像对面的星盟议会，没说什么客套话，很快直奔主题——
　　“灰塔不会再对星盟造成威胁，这一点诸位可以放心。关于对灰塔的处置，虫族这边会全面接手，希望星盟不要进行干预。”
　　以灰塔对星盟造成的部分损伤以及他们让最近的星际气氛变得紧张这两点来说，星盟不可能不追究灰塔的过错。
　　正常来说，这些灰塔士兵是一定会接受审判定罪，但顾淮现在对他们提出这个要求，星盟也没办法拒绝。
　　虫族基因对灰塔那些改造士兵的影响，星盟已经了解了，客观考虑，他们要是同意顾淮的这个要求，那就相当于让虫族直接获得一支强大军队。
　　不仅是一支军队，还有那颗“陨星”……
　　说不忌惮顾虑是不可能的，可人家虫族刚帮了他们这么大的忙，星盟总部全靠对方才没被摧毁，他们要是不同意顾淮的这个要求，这么不要脸的事星盟也做不出来啊。
　　欠着人情，星盟同意了顾淮的要求。
　　虽然实际上他们不同意也没用，灰塔的人员现在都在虫族的领地里，顾淮不交人的话，星盟这边也不可能强要。
　　现在顾淮主动对他们发起通讯说希望他们不要干预，星盟清楚这其实已经是给他们面子的表现了。
　　“我们会给出合理处置。”顾淮平缓说完这句话，过没多久切断了通讯。
　　处置是说给外人听的，顾淮早就想好了该怎么做。
　　虫族所拥有的星球非常多，毕竟在各种族战争频繁的旧纪元里，虫族是最凶残的一个，占领下来的星球数量也是所有种族里最多的。
　　而这些占领下来的星球，虫族并不是每一个都有去开发建设，好些个星球甚至还保留着原始状态，因此顾淮是这么打算的——
　　他把其中一个还需要开发建设的星球设为灰塔人员的居住地，让加入虫族的灰塔士兵们能够亲手建设属于他们的家园，当然虫族会为星球建设提供各方面帮助。
　　而对外，就说成是把这些灰塔士兵分配到荒星进行劳动改造。
　　顾淮对被他暂时安置在图瑟星的灰塔士兵们说出他的打算并询问他们的意见，得到的回应是一片明亮起的眼神。
　　“我们很愿意这么做。”西瓦代表整个灰塔回答。
　　对于一直不被任何人接纳的灰塔士兵来说，他们最想要的就是一个家园，能够亲手建设自己的家园的话，他们完全不会觉得辛苦，只会有成就感和幸福感。
　　这颗需要开发建设的星球离图瑟星不算远，这一点也让想靠近顾淮的灰塔士兵们觉得很好。
　　说是劳动改造，可看着虫族部队也在帮忙一起建设星球，星际里其他种族的人哪还能想不明白是怎么回事。
　　但虫族已经给了外人一个说法了，信不信都是他们的事了。
　　对星球进行初步开发建设已经是件不容易的事情，比如说像开垦荒地、建造房屋、架设交通等等都需要很大的人力物力。
　　除了利用虫族的黑科技进行星球开发以外，顾淮也去套取了些其他种族的科技造物用作建设。
　　顾淮又去薅了薅星盟的羊毛，星盟这次欠虫族的人情实在不小，这个羊毛其实不算是顾淮主动薅的，而是星盟自己说愿意给出回报，于是顾淮就不客气地提出要求了。
　　虫族的各种黑科技虽然是都很优秀，比如尤拉战舰就让其他种族非常羡慕，但顾淮觉得他们不能因此放下对正经科技的发展，其他种族的一些科技造物也很值得他们学习。
　　顾淮在这个星球建设的过程中也发挥了很大作用，具体情况是这样子的——
　　“假如说士兵们能听见您的声音的话，这个工程至少可以提高10％的完成速度。假如您是用鼓励语气说话，速度还能再提升10％。”
　　“如果您亲自去巡视进度，属下相信这个工程的耗时能直接缩减一半。”参谋长推了推眼镜。
　　顾淮：“……”
　　顾淮抽了抽嘴角，但他还是听了参谋长的话，适当去工程现场晃一晃，看见他的灰塔士兵和虫族们顿时都建设热情更加高涨。
　　没过多久，这个星球——艾维星的初步开发建设就完成了。
　　星球上有了房屋，也有了各类基础设施，能够成为一个正常的居住地。
　　“你们以后就生活在这里。”顾淮望着这个刚刚完成了一部分开发的星球，对在他面前的灰塔士兵们弯下眼梢。
　　虽然现在只是完成基础建设，但以后一定会建设得越来越好的。
　　无论有没有融合虫族的基因，所有听见顾淮声音的灰塔士兵此时都紧绷着身体，他们望着这个星球，内心情感难以言喻。
　　他们也有家了。


第47章 不做人的第四十七天
　　艾维星的初步开发虽然是说没过多久就完成, 但这个“没过多久”其实还是经过了半个月的时间。
　　比起其他种族的正常建设速度, 虫族这边黑科技与高科技双管齐下, 效率上可以说是非常优秀了。
　　**尔特人听说虫族在加急建设一个星球，最近也自发派遣了一支队伍过来帮忙，而在**尔特人有所表示之后, 虫族在图瑟星的其他几个邻居也相继来提供资源或人力上的帮助了。
　　虫族需不需要他们的帮忙是一回事，他们种族在虫族的庇护下不再受到星盗的侵袭，现在无论是作为盟友还是记挂这份恩情，他们都该行动起来了。
　　顾淮对参谋长说他们应该借鉴学习一下其他种族的科学技术，比如他觉得机器人还挺好用的, 虫族这边的技术人员收到相应指示，很快把顾淮从星盟那薅羊毛薅回来的那一批智能机器人给拆解了几台，制造方法在经过一星期后也分析得七七八八。
　　论正经的科技水平，虫族与一些科技发达的种族还是有一段差距。
　　虫族战斗力强大跟自身的各种黑科技以及种族能力、士兵素质分不开, 由于他们的黑科技也会不断成长进化, 虫族一直以来其实没那么关注自身科技发展，直到顾淮提起的现在。
　　刚好艾维星现在各方面建设都还刚刚起步, 虫族把从其他种族那儿学习来的一些科学技术运用在星球建设上, 直接学以致用了。
　　由灰塔带来的紧急事件告一段落，在艾维星建设期间, 顾淮终于有空去做他之前没来得及做的事。
　　在卡帕莉娅过来看他的时候，顾淮把对方留了下来, 并且让跟在他身边的亚尔维斯先离开一会。
　　顾淮提出这个要求的时候，亚尔维斯没有马上听从离开, 而是抿起嘴角，无声地注视了顾淮好一会。
　　这只大猫实在表现得十分明显，顾淮想不接收到亚尔维斯的这一反应都难，他缓声说：“我有事情需要跟卡帕莉娅单独说，应该很快就好了。”
　　虽然亚尔维斯还是表情冷淡并抿着嘴角的样子，他再看了顾淮几秒，最后顺从顾淮的意愿离开。
　　也是因为观察到亚尔维斯没有在一开始就听从顾淮的要求，卡帕莉娅面若冷霜地皱起她的眉。
　　顾淮面对这个结果不由得轻挠一下脸颊，有点无奈地叹了口气。
　　亚尔维斯和其他三名军团长之间存在着微妙的矛盾冲突，这是顾淮之前就发现的事，正准备调解的时候，又刚好撞上灰塔的事情，于是拖延到了现在。
　　至于要调解为什么却只找卡帕莉娅，那是因为顾淮觉得，虽然卡帕莉娅对亚尔维斯的戒备表现最突出，会冰冷皱眉，但在三名军团长里，卡帕莉娅一定是最容易被他说服的那个。
　　而只要说服三名军团长中的其中一个人，另外两人的戒备态度慢慢也会自然消除。
　　“亚尔维斯其实和你们一样，是不会伤害我的，你和艾伊还有悉摩多并不需要对他有所戒备。”顾淮在沙发上坐下来，开始与卡帕莉娅的这场对谈。
　　面前的女性虫族还站着，顾淮拍拍旁边座位示意对方坐下，卡帕莉娅冷着脸，但很快顺从地过去顾淮示意的位置坐下来。
　　“亚尔维斯的本身对您具备危险，他随时有失控的可能，失控了就会伤害您。”卡帕莉娅说着，眉头越皱越紧，“他对您也不够听从。”
　　无论是称呼上、态度上还是别的什么，都让卡帕莉娅觉得对方对顾淮缺乏臣服。
　　但是作为直接与亚尔维斯接触的当事人，顾淮的感受和另外三名军团长不同。
　　“我觉得可以不用担心失控，亚尔维斯这段时间的状态一直很稳定，你们应该也看到了。”顾淮耐心地说服着，语气很温缓，包括眉眼都是柔敛的，并不表现强势。
　　以卡帕莉娅对他的听从程度，顾淮其实是可以直接要求对方放下对亚尔维斯的戒备，这样即使卡帕莉娅不改变她的内心想法，在行为表现上也会照做。
　　但顾淮选择解释说服，因为明白自家这三名军团长是由于对他的关心爱护才会有这样的反应，顾淮连表情都没办法严肃。
　　顾淮说完那句话以后，卡帕莉娅仍是皱着眉，眉头相对刚才来说其实微有松动，此时坐在旁边不言不语。
　　顾淮再接再厉，更进一步道：“而且他最后不还是听我的话了吗？”
　　亚尔维斯的表现其他三名军团长眼里是缺乏服从，但在顾淮这边，他却明显感觉这只大猫在面对他的时候很听话，有时候都乖到让他觉得可爱了。
　　想着想着这事，顾淮一不留神把某个内心想法说出口：“啾啾很听话的。”
　　可能是因为从顾淮口中听见这个意外的称呼，卡帕莉娅不知觉把皱着的眉松开了，她知道这个幼崽时期的称呼对亚尔维斯来说差不多相当于是禁忌了，但看起来亚尔维斯肯让顾淮这么称呼他。
　　察觉到卡帕莉娅在听见“啾啾”这个小名的时候忽然放松眉宇，顾淮偏头想了想，不由得说：“卡帕莉娅也想要小名吗？”
　　听见这句问话，卡帕莉娅冷若冰霜的脸上出现了细微的表情变动。
　　只要是王的提问都应该毫无保留地回答，但因为这个询问过于突然，卡帕莉娅的想法像是空白了一秒，也因此错过了回答的时机。
　　卡帕莉娅：“……”
　　但顾淮却把这样的沉默当成是默认，于是他发动脑筋思考起来。
　　有什么寓意美好又适合对方的小名呢……
　　思索半晌，顾淮试探着询问道：“叫露娜怎么样？”
　　随即顾淮又接一段解释：“露娜这个名字在人类种族那边，有月亮的含义，感觉和卡帕莉娅很相衬。”
　　“属下和……月亮？”卡帕莉娅冰冷竖瞳里的光似乎发生了一丝波动摇曳，像安静水面上出现的波纹。
　　……相衬？
　　从来没有人这样说过，因为没有人会把虫族，即使是女性虫族，与任何美丽、美好的事物类比。
　　虫族是个冷酷的种族，不仅是他人这么认为，虫族本身也这么认为。
　　“属下为什么会……”眼睛多了点陌生的湿润感，卡帕莉娅在冰冷表情中快速眨了下眼，担心顾淮误会，她说，“属下并没有觉得难过。”
　　顾淮闻言，他想起自己和卡帕莉娅第一次通过影像通讯见面的时候，他因为精神力消耗而打了个哈欠导致眼睛湿润，被卡帕莉娅看见以后，对方就非常愤怒。
　　因为在卡帕莉娅的理解里，哭泣流泪的表情都是因为悲伤难过，而悲伤难过是由于遭遇了痛苦的事情。
　　虫族其实很难理解哭泣和眼泪，所以才会有这样的误会。
　　“喜悦也是会流泪的，卡帕莉娅。”顾淮弯眼微笑，“不是只有痛苦难过才会流泪，在喜悦和感动的时候也会。”
　　卡帕莉娅尖刀形态的左手静静垂放，经历完极短暂的异样表现，她此时已经恢复正常表情。
　　对顾淮的话，她仍是存有疑惑，可同时也似乎有所理解。
　　卡帕莉娅说她并不是难过，根据对方的反应，顾淮认为对方愿意接受他取的那个小名。
　　“那么亚尔维斯的事，我们就这样达成共识了……嗯……露娜？”卡了卡，顾淮想起来更换称呼。
　　原本卡帕莉娅可能是还要皱眉沉思一下的，但是她被取小名的事打断了思路，现在听见顾淮用“露娜”来称呼她，卡帕莉娅一下子站起身，表情紧绷地点头应了一声就匆匆离开。
　　出去外边后的路上，卡帕莉娅刚好再遇到亚尔维斯，她没再表现什么戒备，只是绷着脸继续快步离开。
　　等卡帕莉娅离开以后，顾淮在屋子里想了想某只大猫被他要求离开时的表现，决定还是主动出去找对方，以表示诚意。
　　亚尔维斯并不难找，顾淮从屋子里走出去没找多久，这只大猫就一声不吭从不知道哪个地方向他走来，很快又跟在他身边了。
　　“又不高兴？”顾淮说这句话的时候，不知道为什么是有点想笑。
　　正常来说，动不动不高兴的人应该会让人觉得很难应付，但大概因为亚尔维斯即使不高兴也还是会对他表现得特别听话，而且也很好哄，这只大猫的不高兴表现在顾淮眼里就都变得莫名可爱起来。
　　亚尔维斯垂眸，不否认顾淮的话，但也静默地没有承认。
　　“那么多不高兴，还有什么其他不高兴的事情？”顾淮问着，打算一起哄了。
　　亚尔维斯对这句问话有了反应，他用冷淡声音说：“其他人握你的手，不高兴。”
　　因为当时是顾淮主动把手伸出去的，亚尔维斯明白这个举动背后的意义，他才没有阻止。
　　但不阻止，不代表不会在意。
　　竟然还真有。
　　顾淮思考了下亚尔维斯这句话所指的事情，是说那天他向灰塔伸出手的时候，他的手被西瓦搭上的这件事。
　　这也值得不高兴……？
　　顾淮再一次深刻了解到亚尔维斯的猫系程度，独占欲实在太强烈了点，而且对方这还是闷声不吭在那里自己一个人不高兴这么久。
　　“那这样？”之前的事是没办法改变的，顾淮这时主动把他的右手交给亚尔维斯，想着也给对方握住一会，那应该就和之前的事扯平了。
　　亚尔维斯看着顾淮向他伸过来的手，抿着的嘴角逐渐放平了，他一言不发把顾淮的手握住。
　　正常虫族的体温都偏低，顾淮不一样，他的体温会像人类那样比较温暖一些。
　　因此亚尔维斯握住他的手时，顾淮在一瞬间很明显感触贴合他手心和手背皮肤的微凉温度。
　　握住的手的骨头仿佛都很脆弱，轻易能够捏碎，亚尔维斯感受着这一点，手上丝毫不敢用力，只轻轻地虚握着。
　　顾淮的身体没有正常虫族该有的防御力，普通虫族的皮肤很难被一般利器损伤，但顾淮却不一样，因此虫族们总是以十万分小心的态度对待他。
　　即使是亚尔维斯，他也明白了这种脆弱。
　　如果是要破坏，当然很容易，以α虫族的力量，亚尔维斯能够直接用手将坚硬的黑契石都直接捏成粉末，困难的是对这份脆弱却珍贵的事物的保护。
　　给握了好一会，顾淮觉得应该哄得差不多了，他才把手收了回来。
　　“我们去看看空轨的建造进度吧，要是之后做出来效果不错，我觉得图瑟星的交通也可以增加空轨。”顾淮往工程进行的方向看了一眼，他今天也该去晃一晃了。
　　他去建造地点晃一晃真的能加快建设进度，顾淮对这个设定有点失语，但最后还是无言地接受了。
　　亚尔维斯不反对，于是两人没多久就去到艾维星上正在建造空轨的地方。
　　进度好像已经完成了四分之一，顾淮先在现场尽职尽责地晃悠了一会，然后他准备去找西瓦，询问灰塔的士兵们这段时间在艾维星生活感觉怎么样。
　　不过不凑巧，顾淮带着亚尔维斯过去的时候，刚好看见西瓦和他曾经的恋人在一起。
　　“这里不是你应该来的地方，没看见我现在变成什么样子了吗，回去吧，整个萨诺家族还等着你继承。”西瓦冷漠道。
　　“那行啊，回去我就娶十个、八个老婆，到时候给你寄我的婚贴，一个月寄一张。”旁边那名衣着打扮很明显是贵族子弟的年轻人一瞪眼，说完这话风风火火就准备要走。
　　但对方也没能走成，被年轻人用这句话故意刺激的西瓦紧绷着脸抓住了对方的手腕，然后两个人互不退让着不知道又发生了什么对话，最后却是撕咬般地亲吻了起来。
　　顾淮这时隔着数米远看见这一画面，第一反应是别过眼回避，结果他偏过头，就看见在他旁边的亚尔维斯在面无表情地继续看着。
　　顾淮低咳了声去扯扯对方。
　　亚尔维斯微垂双眼，他刚刚学习到正确的亲吻位置是在哪里，他的视线停在顾淮唇上看了一会，直到顾淮疑惑地看他一眼，亚尔维斯向对方再靠近一步，然后低下头。
　　“亲吻只有对喜欢的人才能做。”终于发现亚尔维斯刚才的观察是在学习，顾淮及时阻止了对方的行为，用很无奈的语气再次教育他眼前这只大猫，“所以我之前跟你说……”
　　“啾啾喜欢阿淮。”没让顾淮把话说完，亚尔维斯先用低沉冷淡的声音陈述这句话，浅金色的竖瞳分毫不移地注视着对方。
　　顾淮一下子呆住，这句话能让他发愣的点也太多了，无论是亚尔维斯对他说喜欢，还是对方竟然犯规到用“啾啾”来自称，对他的这个称呼也是第一次听见。
　　顾淮还不知道怎么反应，就听亚尔维斯又对他说：“我想看见你。”
　　这句话不是顾淮第一次听见，因此比较好反应，他问：“因为看着我能让你觉得安静？”
　　这种依赖让对方误会成是喜欢，也不是没有可能……
　　这样想着，顾淮尝试组织语言：“那你想象一下，如果有另一个人也能让你觉得安静，其实你会发现你对那个人和对我，应该是会有相同感觉的……？”
　　顾淮说着，心里隐约掠过一丝不太舒服的感觉，但消失得太快导致他没能捕捉到。
　　亚尔维斯皱眉：“我只会想看见你。”
　　顾淮不自觉眨眼，组织语言变得更困难了点：“因为你还没遇见另一个能让你觉得安静的人，如果遇见的话……”
　　“不一样。”亚尔维斯定定注视着他，声音低沉缓慢，“除了你以外，其他人都不行。”
　　顾淮：“……”
　　组织不出更多的语言。
　　只有对喜欢的人才能亲吻，亚尔维斯不了解这个规则，但虫族是只有因为强烈的喜欢才会亲吻的。
　　因为刚才被拒绝，亚尔维斯这次低下头，退一步只轻轻啄吻了下顾淮的唇角。
　　“只有你才可以。”
　　是喜欢啊。


第48章 不做人的第四十八天
　　被亲吻唇角, 顾淮一瞬间头脑空白了下，在片刻呆愣愣的状态中, 耳朵尖悄无声息微红起来。
　　接受了好几轮直球，还是非常突然打过来的那种, 顾淮一个都没能接住，只能在他眼前这只大猫的攻势下不由自主往后退了退，没办法像之前一样待在原地镇定应对了。
　　这些直球显然不是没有半点效果，耳尖发热着，顾淮勉强让自己镇定下来一点, 这时再一次用教育口吻说：“但是喜欢也有分很多种, 不是每一种喜欢都可以像这样亲吻别人。”
　　听见顾淮的这句话, 亚尔维斯面无表情着皱了皱眉。
　　喜欢就是喜欢, 为什么还会分很多种？
　　亚尔维斯只拥有过唯一一种喜欢, 就是他对顾淮产生的这一种，因此他不能理解顾淮刚才的话语。
　　但因为习惯听从顾淮的话，亚尔维斯现在只是皱着眉思考, 并不出声反驳。
　　在顾淮眼里，亚尔维斯对他的喜欢应该是由于某种依赖以及过分猫系的性格所带来的独占欲, 虽然对方对他说“喜欢”, 但这种喜欢并不是对恋人的那种。
　　“比如说你对我的喜欢，就不是能够亲吻这个位置的那种。”顾淮说着, 用手指了指自己的唇边位置。
　　顾淮觉得他眼前这只大猫什么都不懂, 因此在教育时格外语重心长。
　　这只大猫在感情方面干净得跟张白纸一样，所以一天天地在那里犯规, 经常表现得过分可爱，让顾淮很多时候都招架不住。
　　亚尔维斯闻言垂了垂眸，声音低沉地问：“那要哪一种喜欢才可以亲这里？”
　　看见亚尔维斯总是情绪冷漠的脸上出现了颇为认真的表情，顾淮不由自主在对方的专注注视下把视线往旁边别过去一些，然后才解释说：“对恋人的那种喜欢才可以。”
　　顾淮知道这只大猫肯定不懂什么是对恋人的那种喜欢，对方甚至可能不理解“恋人”是什么，于是他在亚尔维斯似乎正垂眸思考的时候，快速再补充一句：“你对我的喜欢不是这一种，所以不能向西瓦学习。”
　　看了什么都学，学了还马上学以致用，顾淮对在他面前的这只大猫也是有点无奈。
　　因为顾淮的这句话，亚尔维斯当即抿唇：“为什么我的喜欢不是这一种？”
　　顾淮被问得哑然一秒，一时间不知道怎么回答这个问题，总不能回答说“他觉得不是”？
　　这么主观的回答对对方来说估计会很没有说服力，可顾淮一时也想不出什么理论上的客观解释，在这时陷入被动。
　　顾淮无意识的沉默让亚尔维斯更加抿紧嘴角，侧脸也略微紧绷着，他甩动了下身后的尾巴。
　　亚尔维斯认为他的这种喜欢就是能够亲吻对方的那种，但顾淮说不是。
　　顾淮看亚尔维斯没有追问，就想着也许能这么蒙混过关了，于是他不继续这个话题。
　　现在的顾淮还没有意识到，面对眼前这只银色大猫，想要蒙混过关是不可能的。
　　艾维星的建设已经进入稳定状态，顾淮也终于要回去图瑟星了，由于灰塔的事，顾淮这次回来的时候只在图瑟星待了一小会就带部队来到艾维星折腾星球建设，现在才算正式回图瑟。
　　经过灰塔的这次事件，星际里更多种族对虫族有了新的认知，虫族帮助了星盟，这是一个很明显的讯号，告诉他们虫族和以前不一样了。
　　如果是以前的虫族，对星盟的这次危机估计看都不会看一眼，别说施以援手。
　　当确认虫族真的有所变化，星际里一部分种族的心思开始有点活络起来，他们思考起自身是否要与虫族进行试探接触。
　　“你们又搞了个大新闻啊。”被留在图瑟星的两名人类将领在等到虫族部队回来的时候，哈默挠了挠头望着顾淮说。
　　对虫族的变化感受得最明显的，无疑是被留在图瑟星做客的能够就近观察虫族的这两名人类。
　　灰塔这次事件，他们真是没有料想到竟然能是这个结局。
　　顾淮回以微笑：“可惜罪魁祸首跑得早，星盟还在追捕。”
　　一天不把加文抓到，这件事情其实都不算彻底了结，始终有个隐患在那里，不只是星盟忧虑，顾淮也不是那么放心。
　　顾淮和两名人类进行交谈，亚尔维斯在旁边面无表情看着，他的视线一开始是一直放在顾淮身上，后来像是想到什么，亚尔维斯微眯起竖瞳去看在顾淮对面的两名人类。
　　对面的青年态度一如既往温和，沈牧和哈默本来是很轻松的，但忽然接收到青年身边那名银发虫族的视线，两人都在那冰冷凛冽的视线里忍不住微微僵直了下身体。
　　为什么突然把视线移过来看他们？
　　求生欲让两人思考起这件事情，就连他们也早都发现了，在有顾淮在场的情况下，亚尔维斯的视线是不会去看其他人的。
　　等顾淮回去房间休息，亚尔维斯正式望向待在原地的两名人类。
　　“……”不明情况的两人绷了绷身体。
　　说实话他们两人并不太想面对亚尔维斯，在虫族的四名军团长里，亚尔维斯令他们感受到压迫感是最冰冷可怕的。
　　一定要他们面对的话，他们希望顾淮能在附近，这样在他们眼前的银发虫族至少不会那么气场外放。
　　亚尔维斯之所以看着他们，只是因为他需要一个能回答他问题的人。
　　不知道要怎么样才能让顾淮肯定他的喜欢是对恋人的那种喜欢，亚尔维斯面无表情望向两人：“如果喜欢是对恋人的那种喜欢，要怎么样让另一个人知道？”
　　人类的各方面情感都比虫族丰富，对这个问题应该更加了解，亚尔维斯是这么认为的。
　　两名人类：“……？”
　　两人双双被问愣了一秒，脑子差点转不过弯来，但这个问题还是哈默比较有回答权，他回答说：“直接告诉对方就好了。”
　　亚尔维斯先是几秒没说话，接着继续面无表情看着对方：“他说喜欢有很多种。”
　　听到这里，旁边的沈牧一副什么也没听明白的样子，哈默却从这几句对话里差不多了解完事情经过了。
　　他们眼前的银发虫族所说的“他”，哈默不用想都知道指的是顾淮。
　　这一点以旁观者的角度看是很明显的，情商稍微高点的人都能看出来。
　　所以现在的情况大概就是……亚尔维斯对那位陛下说了喜欢，但那位陛下没能真的理解。
　　这真是有点难。
　　不过哈默看了旁边人一眼，觉得他自己也好不到哪里去，他思考了下，再次回答说：“那可能……是缺乏追求过程。”
　　“追求？”亚尔维斯抬了抬眼。
　　鉴于自己在这方面并不成功，哈默咳了一声：“这个可以去星网上了解学习一下，看看什么方法合适自己……”
　　哈默实在不敢乱教，生怕万一不成功，他也要当场去世。
　　亚尔维斯若有所思片刻，不一会儿表情冷漠地离开。
　　于是第二天，顾淮睡醒的时候，第一眼除了看见守护在他床边的塔克虫族们，还看见站在近处的亚尔维斯。
　　而顾淮刚一看见，他都没来得及起身，他的额头就被靠近过来的亚尔维斯俯下身吻了一下。
　　一睡醒就发生这事，顾淮本来还睡蒙蒙的，现在马上清醒了不少。
　　星网上说，对恋人要有早安吻，亚尔维斯照做了。
　　但这么做完以后，亚尔维斯等待了许久，在他眼前的青年并没有像星网上说的那样，也会回应亲他一下，这让亚尔维斯微垂了垂眉眼。
　　这只大猫爱亲人的习惯恐怕好不了了，顾淮刚刚睡醒，现在脑子里想不了太多东西，他看见亚尔维斯垂眸不语的样子，坐起身后下意识抬手去摸了摸对方的头发。
　　星网上还说，追求就是要时刻让对方知道你的喜欢。
　　但虫族表达喜欢的方式就是亲吻，因此在被顾淮顺抚着头发的现在，亚尔维斯再一次靠近，开始轻轻地多次啄吻青年的脸颊。
　　除了不去亲顾淮说不能亲的位置，亚尔维斯几乎哪个地方都像踩点一样大致碰过了，简直像一只大猫在给喜欢的人打上标记。
　　顾淮之前的每次拒绝都不严厉，正因如此，他其实等于是变相纵容了亚尔维斯。
　　之所以没有那么严厉的拒绝，一定不只是因为眼前的大猫表现得太过可爱，但顾淮对这方面感情比较迟钝，以至于现在都还没能发现这一点。
　　从脸颊到下颌的轻柔啄吻让刚清醒的顾淮又好半晌没能反应，一回神，他马上把亚尔维斯推开一些，耳尖自然而然红了起来。
　　“说了只有对喜欢的人才能亲。”顾淮偏过头。
　　“没有亲这里。”亚尔维斯的视线停留在顾淮唇上。
　　顾淮一噎，他想到亚尔维斯可能把他之前的话理解为除了嘴唇以外，其他位置不是对恋人的那种喜欢也能亲，顾淮此时只能无言以对。
　　在他无声期间，顾淮又收到亚尔维斯送他的花。
　　还是埃莉诺花，亚尔维斯这一次送花的表情似乎格外认真，但顾淮没有多想什么，以为就像之前一样，于是很快接过了。
　　但在顾淮接过花的一刻，他被忽然抬高尾巴的亚尔维斯抱住，耳边传来对方的低低声音：“阿淮现在是我的‘纯洁的恋人’？”
　　顾淮一愣，这时候想起来埃莉诺花的花语是“纯洁的恋人”，送这种花和接受花也有特别的意义。
　　但问题是，他们之前不都没把这种花的意义当回事的吗，怎么就突然有了改变？？
　　有需要的时候就改变，亚尔维斯对此想法很直接。
　　顾淮都还没能回答，他就听见亚尔维斯进一步对他说：“啾啾想亲这里。”
　　被亚尔维斯用视线看着唇，顾淮被对方从他醒来到现在的一系列犯规表现搞得哑口无言，尤其对方现在竟然用“啾啾”这个自称来跟他提这种要求，顾淮差点一口气没喘上来。
　　这只大猫实在是过分犯规了，而且还是纯天然的那种，但顾淮觉得他不能因为被可爱到了就把持不住胡乱答应什么。
　　“不行。”顾淮勉强坚定住自己。
　　这件事情让顾淮颇为头疼，他不知道要怎么样才能让亚尔维斯明白对他的喜欢不是对恋人的那种，他又没办法从语言上说服对方。
　　其实周围旁观者清的人，比如哈默，都觉得这就是那种喜欢，是顾淮自己没看清。
　　因为纠结，顾淮在几天后还在跟两名人类将领会话的时候提到这事。
　　“您要说不是喜欢也对。”哈默说。
　　听见认同，顾淮轻挠了挠脸颊：“对吧，我就说……”
　　“是迷恋。”哈默又道。
　　顾淮动作一顿。
　　“因为他迷恋着你，所以才这么听你的话。”
　　顾淮闻言很快想到了亚尔维斯对他缺乏臣服欲这件事情，既然缺乏臣服欲，亚尔维斯为什么这么听他的话……？
　　顾淮没有思考过这个问题，而现在被哈默这么说，他突然无法反驳。
　　亚尔维斯是因为迷恋着他，才会不管他说什么，这只大猫都肯乖乖听话……
　　猝不及防意识到这件事情，顾淮的心轻轻咚了一下。
　　那被他否定了喜欢，这只大猫最近几天岂不是特别委屈？
　　一想到这事，顾淮顿时忍不住抬手捂了捂眼睛，更加头疼了起来。


第49章 不做人的第四十九天
　　顾淮头疼的表情被坐在他对面的哈默看在眼里, 哈默忽然有点想笑。
　　倒不是幸灾乐祸，只是他看着两个对某方面感情同样缺乏认知的虫在各自纠结, 场面怪有意思的。
　　等哈默离开了，顾淮拿起桌上的文件, 试图开始翻看，这些文件是参谋长拿过来给他的，文件内容与图瑟星的建设以及和其他种族的外交有关。
　　图瑟星能进行哪些发展建设，现在图瑟星的交通还是以利用悬浮车为主，顾淮在前几天的军部会议里提到可以把图瑟星的交通也升级成空轨, 现在这些文件里就有一份相关议案。
　　空轨顾名思义就是直接架设于天空中的轨道, 需要先规划好能抵达星球各个区域的线路, 后续再安排能够在轨道上自动驾驶的空中列车。
　　不过要建设完成能覆盖整个星球的空轨, 即使以虫族的效率也至少需要一年时间。
　　除了星球本身的基础建设, 在虫族已经不再保持绝对独立的现在，图瑟星如今还能考虑对外的商业甚至是旅游业的发展。
　　再说到外交方面，虫族在灰塔这次事件里的行动是整个星际有目共睹的, 在事情结束后没多久，图瑟星这边就陆续接收到了一些种族发送过来的试探接触的讯号。
　　包括星网上, 现在星际各族人民对虫族的看法也有了更多的改变, 类似这样——
　　【—（昆布星系）：听说星盟总部这次能不被摧毁，虫族帮了很大的忙, 要不是我那在星盟工作的朋友给我确认, 我一开始真的不敢相信。】
　　【—（里契星系）：何止是很大的忙，应该是全靠虫族, “陨星”才没发射出去吧。我还是很感谢他们的，我们种族好不容易解决内部问题，才和平了没多少年，真的不想外边环境又乱起来。】
　　【—（诺尔兹星系）：虫族这段时间的对外态度好像都挺友好吧？】
　　虫族的外交数量，等顾淮签署完和桌上文件一起送过来的友好盟约以后，也马上就要从个位数上升到两位数，比之前进步不是一点半点。
　　但顾淮刚开始翻看一份文件没多久，看没几页，他脑子里很快又浮现起哈默刚刚跟他说的话。
　　“因为他迷恋着你，所以才这么听你的话。”
　　还是头疼。
　　顾淮把文件合起来放回桌上，不得不思考起他等会要怎么面对亚尔维斯。
　　顾淮想到，他不仅直接否定了亚尔维斯的喜欢，而且在否定的时候，根本没有给出对方一个理由，直接就说不是。
　　当时亚尔维斯问他为什么不是，他也没有回答。
　　这么几条列下来，顾淮细微地抽了抽嘴角。
　　顾淮刚才觉得，被他否定了喜欢的这只大猫最近几天可能特别委屈，但把事情再仔细想想，他觉得用“特别委屈”可能都不足以形容了……
　　否定和拒绝不一样，如果是拒绝，顾淮现在应该不会头疼，问题他是直接否定了对方。
　　这似乎……有点过分了。
　　没给顾淮多少头疼的时间，亚尔维斯从军部回到府邸，很快出现在顾淮面前。
　　说实话委屈什么的，这么强烈的情感实在很难在虫族身上体现，因为虫族本身缺乏感情。
　　亚尔维斯脸上的表情始终是淡漠的，给人的感觉十分冷淡，但当顾淮现在被对方解下黑色眼带注视着的时候，不知道是不是心理作用的影响，顾淮莫名觉得，他眼前这只大猫好像真的有点委屈。
　　顾淮：“……”
　　顾淮顿时一阵无由来的弱势，情急之下胡乱拍拍旁边空着的位置：“坐。”
　　亚尔维斯微微垂眸，然后听从地在旁边坐下。
　　这只大猫很听话，可明白了对方这么听话的原因，顾淮的内心就不那么镇定。
　　意识到亚尔维斯对他是怀有恋慕感情的那种喜欢，顾淮却没能思考自己是什么感觉，因为他不得不先面对自己做了一件过分事情的这个现实。
　　顾淮努力想着该怎么开口挽救一下他做出的这件事情，想了好一会也没想出来，而这时坐在他旁边的亚尔维斯先出声了。
　　“关于图瑟星土壤改良的事情已经拟好了规划，土壤学专家也已经开始招募，等过一段时间，我们就可以开始进行整个星球土壤的改良计划。”亚尔维斯陈述着，声音低沉。
　　土壤改良？
　　顾淮闻言微微一愣。
　　其实关于图瑟星土壤改良的事情，亚尔维斯好一段时间之前就在军部召集过相关会议，只不过因为这件事情的实现难度很高，图瑟星的高层们最近才拟出一个满意的规划。
　　这是为了自家王做的事情，他们一定要做得非常完美才行。
　　“等星球的土壤改良完成，图瑟星就可以种你喜欢的花。”亚尔维斯注视着顾淮，他说这句话时的表情没有什么变化，但他在观察着顾淮的反应。
　　这句话让顾淮几乎反射性地迅速眨了下眼，他忽然间有点说不出话来。
　　关于花的事，顾淮记起来在他刚来到图瑟星不久的时候，他对亚尔维斯说，如果图瑟星上也能有花就好了。
　　顾淮当时这么说，但他知道图瑟星的土壤是种不了花的，所以那时其实只是一个期望假设。
　　而亚尔维斯把他的那句话记到了现在。
　　这只银色大猫在他说这句话的那一天，还跑去别的星球给他摘了朵花回来，进到他房间里一直等到他醒来了送给他。
　　经历了好几秒说不出话的时间，顾淮在亚尔维斯的注视下，倏忽说了一句：“你的背翼，我想再看一次。”
　　听见这句话，亚尔维斯没有出声回应，不过在下一秒，他的背后就扩展出了一双巨大的银灰双翼，并且他把右翼很自觉地往顾淮手边垂了垂。
　　但顾淮这时并没有去碰亚尔维斯的银翼，而是再开口说：“还是更想看尾巴。”
　　亚尔维斯微垂眉眼，把他的银灰色尾巴也移动到顾淮手边。
　　这也实在是太乖了……
　　顾淮无言地看着亚尔维斯移到他手边来的银翼和尾巴，说不出内心是什么感觉，而在这个时候，他又感受到亚尔维斯放在他唇上的视线。
　　亚尔维斯第一次追问同一个问题：“为什么我的喜欢不是能亲这里的那种？”
　　顾淮知道这次他肯定不能不回答了，而且还得纠正他之前的错误。
　　“是能亲这里的那种，但是……但是不行。”顾淮把这话说出口都觉得自己话里自相矛盾，表达得十分艰难。
　　怪只怪他之前自己跟对方说，对恋人的那种喜欢就可以亲这里。
　　顾淮当时是想着，亚尔维斯对他不是这种喜欢，他可以不用说得这么复杂，只要让对方知道不能这么做就行了，结果现在就出现搬石头砸自己脚的场面。
　　“为什么不行？”如顾淮所预料，亚尔维斯问了这句话，并且是很明显抿着嘴角的表情。
　　在亚尔维斯神情冷淡脸上，微抿嘴角的表情其实没有冲破这份冷漠，但是看在本来就有点弱势了的顾淮眼里，这只大猫顿时像是更加受委屈了。
　　顾淮在亚尔维斯的这番注视下勉强支撑了一小会，最后终于受不了了，做出了一个他自己都没想到的举动。
　　他忽然靠近过去，亲了一下亚尔维斯的侧脸。
　　亚尔维斯的竖瞳在这一瞬间急剧收缩成了一根细线，身体宛如进入战斗状态般地绷紧，而视线牢牢盯视在眼前的黑发青年身上。
　　虽然是这样的状态，但亚尔维斯确实放平了刚才抿着的嘴角，银翼微拢低垂，冰冷的银灰色尾巴也温顺地同样垂放下来。
　　除了视线盯在顾淮身上，这只大猫俨然一副被哄好了的样子。


第50章 不做人的第五十天
　　顾淮鬼使神差地做出这个行为, 等亲都亲完了，他现在反应过来以后整个人都不好了。
　　就算是觉得这只大猫特别委屈, 感觉自己之前做得不对，他怎么会用这种方法哄？？
　　顾淮想捂住自己的脸, 然而这个动作在亚尔维斯此时的注视目光下，顾淮又做不出来。
　　不过事实证明亲这一下确实非常有效，在顾淮做完这个举动以后，他眼前的这只银色大猫现在比任何时候都乖。
　　在将竖瞳收缩的长久盯视以后，亚尔维斯对顾淮微垂双眼, 他此时又再次把嘴角抿起了点, 但这个表情透露出的意思却和刚才不同。
　　亚尔维斯现在的表情代表的是克制与顺从, 因为被这么亲吻了一下, 他连顾淮没回答问题这事也放过去了。
　　而顾淮觉得自己现在可能是真的不太好, 他在这乱糟糟一片的心理状态下，面对亚尔维斯的表现，内心的第一感觉竟然还是觉得眼前这只大猫可爱……
　　可爱到甚至觉得可以再亲一下。
　　这个想法一冒出来, 顾淮当即懵了。
　　当顾淮不知觉把底线往后退一点的时候，本能的占有欲会让亚尔维斯即刻进一步靠近。
　　“啾啾什么时候可以亲这里？”顶着一张俊美冷淡的脸, 亚尔维斯用低沉声音询问这个问题。
　　犯规了。
　　头脑空白一秒, 这个时候，顾淮就感觉嘴巴像不是他自己的, 在这里张开口乱回答问题：“以……以后吧。”
　　这个回答比起最开始的“不行”, 其实底线上已经有了很大的退步。
　　但以虫族的掠夺本能，在将想要得到的心爱事物完全占有以前, 亚尔维斯都不会满足。
　　“为什么现在不行？”亚尔维斯轻微甩动了下他的尾巴，他垂眸注视顾淮，本能地试图让顾淮继续让步。
　　耳尖的热度快要蔓延到脸上，顾淮再迟钝也能隐约感觉颊边发烫，他勉勉强强开口：“因为……”
　　……因为害羞？
　　在心里冒出来的理由让顾淮刚说完两个字就闭起嘴巴，也是在这个时候，顾淮终于后知后觉地有些意识到，他面对亚尔维斯对他的喜欢到底是有什么样的感觉。
　　似乎从两人遇见到现在，亚尔维斯就一直在追逐着他，这种追逐许多时候是表现为无声的跟随和注视，然后就是在他面前例外温顺听话的表现。
　　顾淮之前一直没意识到亚尔维斯的这种追逐，但在整个过程中，却并不是完全没被触动。
　　而当现在发现这一点，这种被触动的感觉就顿时变得清晰了起来。
　　但心里冒出来的那个理由实在说不出口，顾淮这时干脆一不做二不休，丢弃节操再亲了一下亚尔维斯的侧脸，然后装出镇定表情说：“别问了。”
　　“……”亚尔维斯极快地眨动了下眼睛，像蝴蝶振翅，现在面无表情地安静不语。
　　亚尔维斯不说话了，顾淮如果是以亲吻来向他提出要求，亚尔维斯就没有办法反抗。
　　如果有什么事情是亲一下不能解决的，那就亲两下。
　　节操掉了以后，顾淮看着他眼前这只大猫的反应，内心甚至产生了这个可怕想法。
　　耳尖和颊边的热度都还没有完全消退，避免这只大猫又要做什么让他难以招架的事，顾淮随便抽出摆在桌上的一份文件，翻开来开始查看。
　　心跳比平常要快，导致顾淮看着文件里的文字根本看不进去，不过他现在本来也只是装个样子而已。
　　顾淮装成是在看文件，被冷落在旁边的亚尔维斯很快一声不吭把他的尾巴圈到顾淮身上。
　　在用尾巴圈住了顾淮以后，亚尔维斯微眯起了他的竖瞳，状态像被轻挠了下颌的大型猫科动物。
　　顾淮不低头看也能感觉到那条圈在他腰上的银灰色尾巴，他不自觉眨了下眼，没做任何挣扎放任了亚尔维斯的行为。
　　因为亚尔维斯很安顺，顾淮脸上不自然的热度终于逐渐降低下来，虽然耳朵尖还是微红着，但文件上的字总算能看得进去了。
　　看完几份与不同种族订立的友好盟约，顾淮在这几份文件上各自签字，晚点再把友好盟约录入星网就可以了。
　　图瑟星的建设议案，顾淮很快批了通过，剩下的最后一份文件内容则有点不同，是菲尔兹人对虫族的试探交流。
　　菲尔兹人是星际里势力强大的种族之一，也是最早创立星盟的十二个种族之中的一员。
　　这个种族的人大部分都有着灰蓝色的皮肤，头上有略长且弯曲的犄角，菲尔兹人的精神力天生比较优秀出众，在精神力方面，比星际里绝大多数种族都占据优势。
　　顾淮手上这份文件，内容大概是是菲尔兹人希望能请一名战斗力优秀的虫族去他们的帝国第一军事学院做一次授课。
　　还有就是，菲尔兹人的领袖邀请他去莱文星——菲尔兹人的首都星做客，时间在半个月后。
　　这份文件其实更该说是邀请函，请虫族人员去帝国第一军事学院授课一天只是次要的，放在第一位的事情是对顾淮的邀请。
　　这也是菲尔兹人对与虫族建交意愿的表达，邀请顾淮过去做客的举动是一个铺垫。
　　“菲尔兹人……就是像科林一样，有灰蓝皮肤的种族是吗？”顾淮把这份邀请函拿在手上，侧头去问旁边的亚尔维斯。
　　亚尔维斯点头：“大部分菲尔兹人是灰蓝皮肤，不过也有少数人的皮肤是暗红色。”
　　说到后半句话时，亚尔维斯像是想到什么，表情冷淡地补充道：“暗红皮肤的菲尔兹人在种族里会受到一定程度的歧视，虽然说是少数人，在种族整体人口数量庞大的时候，少数人的数目也不会低到哪去。”
　　这样种族内部不会发生矛盾吗？
　　顾淮的第一反应是这个，不过这也不是他需要管的东西，顾淮很快把这个想法放下，接通了与军部议会的通讯。
　　“我打算接受菲尔兹人的邀请，你们有什么不同的想法吗？”顾淮询问议会成员的意见。
　　接收到顾淮的影像通讯，原本坐在军部会议室里的图瑟高层们一下子都唰唰站了起来，然后各自亮着眼睛望着出现在影像里的顾淮。
　　虽然几乎已经是每天都能看见顾淮了，这些虫族依然希望有更多能看见顾淮的时间，即使只是看见影像也很高兴。
　　参谋长走到通讯影像前方，推了推说：“您希望这么做的话，属下没有意见。”
　　那份邀请函是先经过参谋长这边的，参谋长先审阅过了这份邀请函没有任何用词不敬的地方，才将它递交给顾淮。
　　在参谋长记忆里，菲尔兹人在这份邀请函中对顾淮表现出的邀请态度足够尊敬，整个高层议会的所有虫族都认为这一点值得表扬。
　　既然整个议会都没有意见，顾淮就放心同意了，关于让一名虫族去菲尔兹人的帝国学院授课一天的事，顾淮在晚餐过后的时间里跟自家的四名军团长商量人选。
　　“菲尔兹人也是专精异能的种族，授课由艾萨多族群的虫族去做会比较合适。”艾伊率先开口。
　　艾萨多族群的虫族同样天生精神力优秀、擅长异能，艾伊的能力是艾萨多族群的顶峰。
　　顾淮闻言很快点点头，他其实也是这么想的，而在他点头以后，艾伊继续说：“这件事情可以交给属下去做。”
　　授课内容能不能直接镇住那些学生，艾伊认为这也关乎自家王的脸面，因此这件事情他觉得必须由他来做。
　　“嗯。”顾淮倒是没想这么多，很快就同意了。
　　桌上还有半杯奶，事情讨论完，顾淮在周围一群虫族的持续注视下，不得不认命地把这半杯奶也拿起来慢慢喝掉。
　　蛋壳奶其实已经喝完一段时间了，但是在顾淮每天的食谱里还是会有一杯鲜奶，说是为了营养均衡一定要喝的。
　　顾淮一度怀疑这个说法的真实性，因为在他喝奶的时候，注视着他的虫族们总是眼睛发亮，这让顾淮不禁想，自家这些虫族可能只是为了想看他喝奶才这么说。
　　可因为不只是眼神发亮，顾淮还能明显感知到周围虫族的高兴情绪，他对每天要喝一杯奶这件事情就默认接受了。
　　由艾伊接下对菲尔兹人帝国军事学院的一天授课，顾淮决定艾伊授课那天和对方一起去这家学院看看。
　　穿越到这边世界也有一段时间了，但顾淮还没见过星际时代的学校长什么样，不知道这些学校学的课程会是什么，顾淮说实话挺好奇的。
　　假如条件允许的话，顾淮甚至想就读一下未来时代的学校，但他觉得他是没有当学生的机会了。
　　顾淮只要想想，假如他就读某个学校当学生的话，他的家长们估计能每天开着尤拉战舰来接他上下学，然后就餐时间再过来给他送堪比宴席的豪华便当，搞不好每天还要问他有没有被同学欺负，只要他回答有就准备开尤拉战舰炸了学校——
　　这个画面太美，顾淮脑补一下都想捂住眼睛。
　　想起来之前在和两名人类将领聊天的时候，顾淮记得他好像听他们两人说，他们是毕业于地球联邦最好的军事学校，刚好现在可以找他们聊聊。
　　“什么？菲尔兹人邀请一名虫族去他们的帝国第一军事学院授课一天？？这也太不要脸了。”一听到是菲尔兹人，哈默马上脱口而出这句话。
　　整个星际谁不知道虫族在战斗方面厉害啊，菲尔兹人一看虫族最近好说话了，就提这种请求，这不是不要脸是什么！
　　顾淮投去一个疑惑眼神，不明白哈默为什么反应这么大。
　　“地球联邦的联邦军事学院和菲尔兹人的帝国第一军事学院是死对头关系的竞争对手，我和哈默以前去当过一年的交换生。”沈牧在旁边解释。
　　哈默顿时反应更大：“哇，那一年的交换生，我们简直跟那群菲尔兹人斗智斗勇，我晚上做梦都梦到自己在练习操作机甲，就是不能输这一口气。”
　　有旧恩怨，顾淮理解了，看着两人这样的反应，他想了想问：“那你们要不要跟我去看看？”
　　“说起来，你们在虫族这边作客的时间也挺久了，差不多也该让你们回家了。”顾淮态度温和地微笑着，“作客的这段时间，相信你们已经有了足够多的感受。”
　　沈牧和哈默一时没能说话，感受确实是很多，亲眼看见和亲身经历的感受比别人跟他们说一百遍都来得深刻。
　　虫族和人类过去是死敌，但这个关系到了新纪元，也许真的应该变一变了，他们也希望能有机会促成这个改变。
　　两名人类答应了顾淮的提议，于是在半个月后，他们两人跟着虫族的舰队一起出发。
　　“这个护卫队的规模是不是有点……”沈牧和哈默相视无言，他们两人对虫族每次出行的舰队规模都感到一阵失语。
　　为什么虫族每次出门，明明不是要出门搞事，却每次都能营造出让人误以为是要去攻打某个星球的黑恶势力既视感。
　　实在是这个舰队规模太夸张了，为什么都是精锐舰队，出个门需要这样吗？？
　　都是精锐舰队也就算了，这个战舰的规格等级是不是降一降比较好，这一水的毁灭者级战舰，出个门是要吓死谁啊？！
　　上一次是去救援别的种族，出动大部队勉强能说是情有可原，但这次明明只是普通出门而已……
　　“陛下不能有任何危险。”参谋长表情冷肃地开口。
　　沈牧、哈默：“……”
　　你们醒醒！
　　根本没有人想主动招惹你们好吗，大多数人看见尤拉战舰马上调头就跑了！
　　但虫族对顾淮的保护心态有多强烈，沈牧和哈默在这段时间已经深刻理解了，于是他们此时默默选择了不说话。
　　其实这支护卫队已经是顾淮要求缩减规模以后的结果，缩减规模后不能跟随顾淮一起去莱文星的虫族们现在都眼巴巴看着他，心情极度失落。
　　“不会出门多久的，我很快就会回来图瑟。”顾淮温声安抚。
　　作客也就几天的事，算上来回路程，出门时间最多也不过一个星期多点。
　　被顾淮这么安抚一下，这些因为顾淮要离家出门却不能跟随而低落的虫族们才又勉强恢复了状态。
　　虽然莱文星的航空港已经提前收到了上级传达下来的虫族要来他们星球拜访的消息，但乍一眼突然看到虫族那迎面而来的黑压压的尤拉战舰群，在监测站点里工作的菲尔兹人还是被惊吓得差点一个手抖按下了敌袭警报的按钮。
　　幸亏最后反应过来这是虫族要来拜访他们星球，不然这事就没法收拾了。
　　顾淮被菲尔兹人的领袖以贵宾级待遇接待，在能够自由活动的时候，顾淮想着先到艾伊后天要去授课的帝国第一军事学院看几眼。
　　毕竟是一家学校，顾淮肯定不能带着这么多虫族过去的，免得引起什么骚动。
　　“卡鲁，你们也先待在这里，太多人一起去不好。”顾淮安抚下想要看护他的塔克虫族们，他抬手摸了摸为首这只塔克虫族的锋利前臂。
　　被顾淮这样安抚的塔克虫族们发出了很长一阵低哑嘶声，像是不太愿意的样子，但却也还是顺从了顾淮的要求。
　　“我们在那里当过交换生，可以给您当向导。”哈默说。
　　虫族们就算不近距离保护顾淮，远距离的跟随护卫却是绝对不会少的，亚尔维斯直接隐匿身形跟在旁边。
　　星际时代的学校，大概是连学校大门都特别豪华……
　　顾淮来到菲尔兹人的帝国第一军事学院的大门前，面对这比城堡大门都更夸张的学校入口，他惊讶地微微睁大眼睛。
　　“其实也不是每间学校都这样，只是菲尔兹人的这家帝国第一军事学院建造得特别浮夸。”哈默不放过任何批评死对头学校的机会。
　　不过也就在他说完这句话的下一秒，一名灰蓝皮肤的菲尔兹人走了过来：“哟，这不是哈默吗？怎么，今年联邦学院的交换生是由你领过来的？”
　　沈牧和哈默的一系列传奇遭遇，外人并不知道，像德里克就以为两人在地球联邦那过得好好的，对两人经历一无所知。
　　“德里克？”哈默皱起眉。
　　要说哈默当交换生的那一年里，在这家学校最针锋相对的对手是谁，那肯定就是现在在他面前的德里克无疑了。
　　两个人什么都要比，文化课要比，机甲课也要比，就连吹气球大小这么幼稚的比较也要比。
　　哈默没留意对方的后半句问题，而德里克就当他是默认了，于是他看了一眼对面三人中唯一的陌生面孔，对哈默笑着说：“你们联邦学院送过来的交换生是不是一年比一年资质差了啊，今年这位看起来还没去年的好，我们今年的这一届学生里可是出了一名天才的，让他们两人一起学习，太残忍了点吧？”
　　哈默愣了下，过几秒才反应过来德里克在说的是顾淮，他顿时不禁用一副看傻子的眼神看着对方。
　　“眼睛不好使不是你的错，我的老朋友。”哈默摇了摇头，简直想为对方叹息一声。
　　但这其实并不能怪德里克，首先顾淮的长相看起来和普通人类无异，其次以顾淮的外貌，说他是在学校就读的学生根本没有人会怀疑。
　　“这么多年过去，你还是只会逞嘴皮子。要不让你教的学生跟我的那位学生比一比，你马上就能知道差距。”德里克冷哼一声。
　　哈默这时总不能直接说，在你面前站着的是虫族的那位陛下，这样顾淮不让这么多虫族跟着的做法也没意义了，还是会惊动整个学校的人。
　　哈默本来想开口解释说顾淮并不是交换生，但这个时候，他接收到顾淮对他的眨眼。
　　于是哈默话到嘴边了忽然改口说：“你想比什么？”
　　“不比太难的，就精神力测试吧。”德里克丝毫不脸红地提出这一条。
　　菲尔兹人天生精神力优秀是星际里大多数种族都知道的事情，刚才说是天才学生，现在还要求比优势项目，德里克打定主意要落一落哈默的面子。
　　而哈默一听，差点没当场笑出声来。
　　跟虫族的王比精神力，你认真的？？


第51章 不做人的第五十一天
　　哈默的表情一阵风云变幻, 他都不知道自己是怎么能忍住不大笑三声的。
　　“这不太合适吧，你也知道, 精神力可是你们菲尔兹人的强项……”哈默虚情假意道，努力绷着的脸这时看起来表情有些古怪。
　　在天生具备优势的强项上输了, 那得多没面子？
　　看在两人是一年同学的份上，哈默觉得他已经很好心地给足提示了，这话对方要是听不懂，那不怪他啊。
　　正因为哈默这么表现，德里克反问说：“你这话的意思是不敢让你的学生跟我的学生比了？但你要知道, 你们联邦学院送过来交换生在我们学校会很受关注, 入学后的测试结果肯定会被拿来比较的。”
　　“要是差距太大, 这交换生当得会很有压力, 我觉得还不如不要把学生送过来, 免得你们的学生心理出现问题。”
　　这句话倒是真心话。
　　哈默闻言再扭头去看顾淮一眼，瞧见顾淮对他点头以后，他才开口答应了对方：“那好吧, 既然你都这么说了。”
　　哈默装出一副勉为其难的样子，实际心里乐呵呵的。
　　在哈默答应下来以后, 德里克领着他们三人到学校里专门为学生做能力测试的测试大厅。
　　学校大门都建得这么宏伟夸张了, 帝国第一军事学院的测试大厅看起来当然只会更加奢华，穹顶是精雕细琢的饰画, 整体空间都设计得极有艺术感。
　　一般人进来学院可能都不会觉得自己是走进了一间学校, 而是会误以为自己是进了什么宫殿里。
　　此时聚集在测试大厅的学生非常多，因为今天刚好是学生们做每年例行一次的身体测试的日子。
　　德里克现在是帝国军事学院的任课导师之一, 在学生里也还算有人气，因此当他领着三个人进来测试大厅的时候，大厅里的学生们都纷纷把目光移了过去。
　　看见三个陌生人，还都是人类，学生们不由得有点好奇，有的已经小声议论了起来。
　　“德里克老师带过来的这三个人是谁啊，地球联邦今年送过来的交换生？”
　　“交换生应该一年只有一个，我没听说今年改了。”
　　“诶我感觉里边两个人好像有点眼熟啊，总觉得是在学校的哪里见过，但又想不起来……”
　　这是一名身高突出的菲尔兹学生忽然开口说：“我知道！左边和右边这两个人是曾经在我们学校当过交换生的前辈，学校荣誉室里还有他们的照片，他们俩都是拿过荣誉学生奖的人，很厉害的，不过中间那个我就不认识了。”
　　“菲南呢？”德里克环顾了下大厅里的学生，没找到他的得意门生。
　　一名戴着眼镜的年轻菲尔兹人从被人群挡住的位置走出来，站立到德里克面前：“我在这里，老师。”
　　看见自己最得意的学生，德里克的态度顿时温和不少，菲南不仅天赋好，而且还是个遵纪守礼，懂得尊重师长的好学生。
　　对这样的学生，当老师的实在很难不喜欢。
　　德里克看了在三人中间的顾淮一眼，说：“这是地球联邦今年的交换生，你和他一起去测试一下精神力数值。”
　　真的是交换生。
　　大厅里被吸引了注意力的学生都在竖起耳朵听德里克说的话，现在听见“交换生”三个字，他们顿时精神了起来。
　　他们菲尔兹人的帝国第一军事学院跟人类的联邦军事学院这竞争关系也不是一两天了，他们每年会互相给对方学校送去一名交换生，交换生不一定是学校里最优秀的学生，但一定是学校里水平突出的学生之一。
　　而交换生在对方学校里取得的各方面成绩，就关系到自家学校的面子了。
　　大厅里的学生们一听德里克说要让菲南和交换生一起去做精神力测试，他们哪里还有心思做自己身体测试，很快就一个两个都围近到他们平时测试精神力的场地里旁边，等着看这次事情会怎么发展。
　　看热闹是星际里绝大多数种族人们的天性，菲尔兹人当然也不例外。
　　“菲南你不用谦让，发挥出你的真实水平。”测试开始前，德里克特地嘱咐一句。
　　周围的学生们也都对己方信心满满，所以才能是这样看热闹的心态。
　　菲南是他们这一届学生里成绩最优秀的，更何况他们种族在精神力方面本来就具有优势，比别的可能还不好说，但比精神力，他们赢定了！
　　顾淮不紧不慢地踱步跟随着那名菲尔兹人学生去到测试区，主要还是在好奇观察这个测试大厅的内部。
　　顾淮本来也就只是好奇心起来了，他对星际时代的学校感兴趣，而德里克把他当成了交换生，顾淮就一时兴起想顺着对方的说法来，指不定还能体验一下当学生的感觉。
　　别的比试他不一定会，不过只是单纯测试精神力的话，顾淮觉得他应该没问题吧。
　　“戴上这个。”德里克给了顾淮一枚金属质地的指环，示意对方戴在手上。
　　顾淮接过那枚指环，很快依言照做。
　　等看着顾淮把这枚金属指环戴到食指上以后，德里克又用骄傲语气说：“我们学校测试精神力的设备是全星际里最先进的，现在摆在这里的三台设备都是上个月才刚刚完成研发制造的最新产品，可以用最直观的数字来显示学生测试出的精神力数值，比其他学校还用着的只能测试出模糊强弱的旧款设备要客观不止一点半点。”
　　这三台设备可都还热乎着呢，机器的制造成本比旧款设备高出好几倍，市面上还未进行销售，只有他们学校才有。
　　能用数字显示精神力数值？
　　顾淮闻言眨了下眼，他也挺好奇自己的精神力能测试出一个什么数字，他现在已经完成第一次精神力进阶有一段时间了，精神力比刚破壳那会富裕了很多。
　　不过顾淮还是很有自知之明的，他知道自己肯定不能真的放开了测。
　　顾淮的本意是不在学校里引起骚动，所以这个精神力测试，他放放水随便测一下就好了。
　　“菲南你先开始测验，给未来同学做个设备使用的示范。”德里克示意道。
　　被老师点名的年轻菲尔兹人听从地向前，站近到设备的三米以内，然后再按下指环上那颗嵌入着的圆石。
　　指环在接收到精神力的时候发出“咔哒”一声，自动收缩大小紧贴手指，紧接着一道幽能光束从指环镶嵌的圆石发出，与设备连接上了。
　　确认连接上以后，就可以开始直接向设备输出最大精神力。
　　在短短一秒钟时间里，设备显示屏上的数字一阵急剧变化，最终定格在了“15179”的数字上。
　　这个数字直接引起了在场菲尔兹学生们的一片惊叹。
　　对在场的学生来说，他们的精神力数值大部分都只在5000到7000左右，菲南是他们这一届学生里的天才，对方也完全有能力担得起这个名号。
　　在周围看热闹的菲尔兹学生们此时都心服口服，这可是一万五的精神力数值，学校里的导师们数值应该是在三万到四万左右，但菲南还有很大的成长空间。
　　“非常好，比上个月又进步了。”德里克看着测试结果很是满意，脸上全是赞许认同。
　　这个学生从入学以来，各方面成绩就都没有让他失望过，德里克相信对方毕业以后一定能大有作为。
　　脸上的喜色都没收回去，德里克转头对站在旁边的黑发青年说：“应该看懂怎么操作了吧？你可以开始测试了。”
　　说完又补充一句：“不用有太大压力，确实像你的老师说的那样，精神力是我们种族的强项，你比不过也是正常的。”
　　德里克的这句话倒不是在讽刺，他只是想落落哈默的面子，对学生其实还是比较宽容的，即使是地球联邦的学生。
　　“嗯。”顾淮点头回应，表现得很有礼貌。
　　在菲南的测试数值出来之前，德里克和周围学生们就都已经认定了结果，在数值出来之后，他们更加不认为顾淮有任何能赢的可能。
　　在众人的瞩目下，顾淮学着上一个人给他示范的样子，先按一下指环上镶嵌的圆石，等指环自动收紧并连接上设备，然后准备输出精神力。
　　放水应该只输入一点点精神力就好了，输赢反正也不重要。
　　秉持着这个想法，顾淮开控制着他的精神力，输出他所认为的“一点点”。
　　但顾淮都已经这么小心地控制他自己了，在他努力只输出完一点点精神力的下一秒，他戴在手上的那枚金属指环马上咔嚓一声断裂成两半，紧接着分别掉落到地上发出几声清脆悦耳的声音。
　　这也还不算完，碎裂的指环刚落地的同时，机器设备也跟着发出滋啦滋啦的噪音，然后再一声巨响——
　　“嘭——！”
　　设备宣告寿终正寝。
　　顾淮面对这个结果呆了一下，而在场其他人看着似乎报废掉的设备屏幕上最后所显示的数字，现在已经全部换上不可置信和目瞪口呆的表情。
　　104794……？
　　十、十万？？
　　仔细数了好几遍设备屏幕上说显示的数字位数，确认自己真的没有数错，在场许多学生的嘴张大得几乎能塞下一颗鸡蛋。
　　呃……他的自知之明程度，可能还不够。
　　顾淮忽然意识到这一点。
　　顾淮是真的就只输出了一点点精神力，连十分之一都没有的那种，眼前这个结果完全不在他的预料之内。
　　“这台设备故障了，你换另一台测试。”从震惊里反应过来，德里克对顾淮说。
　　正好有个台阶下，顾淮尽量表情自然地应下，他走到另一台设备前，把他输出的精神力从“一点点”变成“一点点点”……
　　这次肯定没问题了。
　　然而这个想法刚浮现不到一秒，顾淮迎来了同样的结局。
　　“嘭——！”
　　设备上定格显示的数字依然是十万级别的，这让顾淮又呆了呆。
　　顾淮匆匆想到，可能他刚才输出的数值就不止十万，是设备最多只能显示十万，所以……
　　两台设备都炸了，本来就已经够不可置信的菲尔兹学生们现在表情更加夸张，只差把眼睛给瞪出来。
　　而德里克此时也没办法再说服自己这是机器故障，他的表情和周围学生差不了多少，精彩得像调色盘一样。
　　面对此时现场估计连一根针掉在地上都能听见的极端安静场景，顾淮难得有点心虚地微低了低头。
　　这不会要他赔的吧……？


第52章 不做人的第五十二天
　　听对方说这三台设备还是刚研发制造出来没多久的新产品, 按对方刚才的语气，顾淮感觉这些设备的造价应该不便宜。
　　然后他现在一下子给人整坏了两台。
　　顾淮表面上面不改色, 轻轻眨下眼，他想到他出门没带钱啊……
　　不对, 是他根本没钱啊。
　　后知后觉意识到这件事情，顾淮又呆了一秒。
　　自从被亚尔维斯从废弃星球接回了图瑟星以后，顾淮的生活基本是什么都不缺的状态，而且只要他表现出想要什么东西，图瑟星上的虫族们也很快就会把这些东西送到他面前。
　　以至于顾淮在这个世界从破壳出生之后到现在, 他都快把“钱”这个概念给忘掉了。
　　顾淮这边只想着可能要赔钱的事, 因为过度震惊而一直说不出话的其他人现在终于能发出声音。
　　“不可能吧……连导师都只有三万到四万的精神力数值, 他怎么可能有十万……？！”
　　“可是两次测试的结果都一样, 机器总不会这么凑巧, 刚好两次都故障。”
　　“十万的精神力水平……那得是怪物级别的吧，这也太恐怖了。”
　　学生们面面相觑着，都从对方脸上看见相同的惊诧。
　　站在顾淮旁边的哈默刚好听见这最后这句议论, 他不由得在心里默默地想，十万精神力估计都还只是这位陛下能力的冰山一角呢……
　　不, 搞不好连一角都没有, 最多就是一个小尖尖儿。
　　虫族的王那能够同时链接上所有虫族的恐怖精神力，哈默只要想想都觉得头皮发麻。
　　这可是对一整个种族建立精神链接啊, 而且是能跨越星系, 超远距离地链接上位于宇宙任何一个星域的虫族，向这名虫族传达他的意志。
　　想到这里, 哈默顿时就十万分庆幸，得亏他旁边的这位陛下脾气好，不然他和沈牧早都躺棺材去了。
　　在那次乌龙事件里，对方当时如果用精神力攻击毫无防备的他们，他和沈牧肯定当场去世。
　　整个测试大厅很快因为议论声而热闹起来，甚至有学生已经手快地把这件事情用文字描述发到学校在星网上的群组。
　　学生们之间的信息传递非常迅速的，没过多久，整个帝国军事学院各年级的学生就差不多都知道这件事情了，学校上下一片哗然。
　　学校群组里——
　　【地球联邦今年送来了一个很厉害的交换生！】
　　【有多厉害？】
　　【精神力数值破十万的那种！】
　　【……？】
　　下边跟了一连串相同的省略号回复。
　　好像不小心把事情闹大了……
　　看看周围这场面，顾淮纠结地抽了抽嘴角，感觉他原本想着的不在学校引起骚动的计划多半是要泡汤。
　　此时德里克才刚从震惊状态中缓过神来，他愣愣看着两台报废的设备，机器故障的话再也说不出口。
　　他要是再让对方去旁边测一次，那剩下的最后一根独苗苗恐怕也保不住了。
　　“你们地球联邦什么时候出了个这么……这么厉害的学生？”实在找不到合适的形容词，德里克梗了许久才把话说完。
　　在说话时，德里克望向顾淮的目光是带着惊惧的，面对这样的结果，德里克现在也没什么不服气，他们学校的学生输给这种级别的对手一点也不丢人。
　　就是想想这样的学生要来他们学校当交换生，德里克觉得自己和其他导师可能都没有教导对方的资格。
　　哈默闻言重重咳了好几声，他想着说出事实。
　　成功看到德里克变脸，而且反正他们都已经引起这么大的瞩目了，说出事情真相也没什么。
　　哈默：“其实……”
　　哈默刚说出口两个字，话语就被顾淮的问话打断：“这两台设备……嗯、那个……需要我赔吗？”
　　虽然真的不是故意的，顾淮还是难免有一点小小的心虚。
　　一听顾淮这话，德里克马上就肉疼了，学校里这么贵重的设备一下子报废两台，这可不是什么小事情。
　　可以让地球联邦赔他们一笔，这么想着，德里克果断开口说：“那当然——”是要的。
　　言语未尽，一条银灰色尾巴将站在德里克对面的青年圈住往后拖，亚尔维斯把顾淮挡在他的身后，然后面无表情地面对着眼前的菲尔兹人。
　　无声无息突然出现在跟前的银发虫族让德里克愣了，而这名高等虫族身上那标志性的浅金竖瞳和银灰色尾巴令德里克的瞳孔在片刻时间里急剧放大又缩小。
　　在对方面无表情的注视下，德里克要说出口的话不由得在嘴里一拐：“当然不用了。”
　　有意发出了一定的威压，亚尔维斯站在近处所带来的压迫感让在他面前的菲尔兹人不太好受，他的尾巴以保护姿态圈在顾淮身上，而看向对面人的目光十分冷漠。
　　这份冷漠与敌视的距离只有一线之隔。
　　因为看见顾淮刚才稍微低下头，脸上像是有苦恼的表情，亚尔维斯才觉得他受到了挑衅。
　　是对面这个菲尔兹人对他的挑衅。
　　顾淮这时反应过来：“亚尔维斯。”
　　看一眼对面人好像压力很大的样子，顾淮习惯性摸了摸正圈住他的那条尾巴。
　　感受到尾巴被抚摸的亚尔维斯轻耷下眼皮，虽然还是面无表情的状态，不过他把有意放出的威压收敛了起来。
　　亚尔维斯身上的压迫感一降低，德里克总算好过了许多，不用感觉自己像没穿衣服站在冰天雪地里。
　　亚尔维斯身上的标志性特征实在太过好认，在场的菲尔兹学生们现在已经不会做表情了，他们都没看懂眼前这是什么魔幻发展。
　　为什么虫族的军团长会突然出现在这里，还有为什么对方会表现出在保护那名人类交换生的样子——
　　“虫族的王……我记得好像就是黑发黑眼？”此时一名菲尔兹学生弱弱地发出声音。
　　虽然真人的样貌没有流传在星网上，但这一届星际最可爱生物的第一名是虫族的王，在星网上销售着的q版小人玩偶是黑发黑眼的样子……
　　这名学生的这句话让测试大厅里的所有人骤然惊醒，如果在他们眼前的黑发青年是虫族的王的话，那这一切事情就都能说得通了。
　　猜测合理是合理，但这不妨碍这个发现让学生们再一次懵住。
　　虫族的王……就在他们眼前？？
　　这个认知让大厅里的菲尔兹学生们一时间手足无措，而德里克则是完全手忙脚乱了，他只要想想自己刚才对顾淮是什么态度，现在就有一阵当场自尽的冲动。
　　哈默这时出来打个圆场，把事实讲了一遍，当然完全没提及他和沈牧为什么会跟在顾淮身边这件事情。
　　“就是这样。”顾淮点头迎合哈默的话，“给你们添麻烦了。”
　　这句话德里克那敢接，只得迅速摇头：“不麻烦。”
　　学校群组的讨论内容马上有了更新，顾淮虽然不知道群组的事，但他想也知道，他这次在学校里肯定引起了轩然大波。
　　既然都已经这样了，顾淮干脆也不管这么多了，直接带着亚尔维斯一起光明正大地参观学校。
　　等满足完好奇心了才打道回府。
　　“我累了。”走出学校大门以后，顾淮望着跟在他旁边的亚尔维斯，眨了下眼，“想坐你的尾巴回去。”
　　亚尔维斯不作声，但很快把他的尾巴放低了些，让顾淮坐到上边。
　　就这么答应了要求，这未免也太……太宠着了点。
　　沈牧和哈默不约而同产生这个想法。
　　这不是沈牧和哈默第一次见到这个画面，之前在**尔特人的星球上的时候，他们也有看见亚尔维斯用尾巴这样载着顾淮从他们面前经过。
　　上一次是被动，这一次是顾淮主动要求，性质上其实有了很大改变。
　　等被载着回到招待住所的时候，顾淮已经在侧坐姿势下斜靠着亚尔维斯的背睡着了。
　　亚尔维斯将顾淮抱了起来，他的动作并不熟练，但生硬的动作却里有着和冰冷表情格格不入的一丝温柔。
　　顾淮睡醒的时候已经是晚上了，他从床上一坐起身就看见了亚尔维斯。
　　“亚……”顾淮还没来得及低念出对方的名字，他就因为亚尔维斯的俯身亲吻而停下了声音。
　　这一次被亚尔维斯轻轻啄吻脸颊，顾淮什么话也没说，耳尖微红但还是坐定在那里，像默许了亚尔维斯的行为那样。
　　这只大猫这次没用犯规的话提什么要求，这让顾淮松了口气，但就在顾淮刚刚放松一点的时候，亚尔维斯落在他颈侧的吻让他整个人抖了一下。
　　这只大猫的认知大概是，除了嘴巴不能亲，别的地方都可以亲，然而顾淮现在就算发现了也没办法纠正，只能满脸通红地把对方推开一些。
　　但也只是推开了，顾淮没有对亚尔维斯说“不行”这两个字。
　　占有本能让亚尔维斯第一时间发现了这一点，于是即使被推开了，他还是重新再靠近去继续刚才的吻。
　　顾淮抿着唇和刚才一样坐定不动，耳尖不一会儿从微红到红透。
　　“有事要下去和大家说。”觉得继续下去会不太妙，顾淮赶紧找了个理由起身出门。
　　这个理由倒不全是借口，顾淮等脸上热度消退，他下去一楼大厅。
　　坐在沙发上，顾淮低咳了声对围着他的虫族们说：“我今天下午去菲尔兹人的学校参观的时候，不小心弄坏了他们学校的几台设备……”
　　“您是想再拆几台玩吗？”参谋长推了推眼镜。
　　弄坏几台，那很可能是他们王对这种设备感兴趣，参谋长第一反应是这么想的。
　　“弄坏了就弄坏了，您玩得高兴就好。”悉摩多闻言也马上这么说。
　　其他虫族的反应也都大同小异。
　　顾淮顿时失语半晌，他的家长们为什么都是这个思路？？
　　“不是……我是想了想觉得应该还是要赔偿他们的一部分损失，但是……咳，没有钱。”顾淮说到最后忍不住再低咳一声。
　　顾淮实在没有体验过这种，自己弄坏了东西要向家里人要钱的经验。
　　“这件事情您交给我们去做就可以了。”卡帕莉娅把话应下。
　　第二天，菲尔兹人的帝国第一军事学院迎来了虫族四位军团长的到访。
　　这个阵仗把去隔壁星球出差的校长都给吓回来了，根据昨天学校里发生的事情，校长和导师们一致认为虫族是不满他们昨天对那位陛下的态度，今天来兴师问罪了。
　　来到校长室的四名α虫族身上仿佛就写着“黑恶势力”这四个字。
　　正当校长苦思冥想着他们该怎么赔礼道歉时，他听见面前的虫族对他说：“关于报废设备的损失，虫族愿意赔偿部分。”
　　这句话一出来，校长直接卡壳不知道该怎么接了。
　　“不用了不用了。”校长擦擦额头上的汗，婉拒道，“是我们学校的设备质量不够好。”
　　他们哪敢要啊！


第53章 不做人的第五十三天
　　校长非常尽力地婉拒, 他表现出真诚的表情，表示学校真的不需要虫族对他们进行赔偿。
　　且不说上头正有意跟虫族建交, 明天还会有虫族来他们学校给学生们授课，为了双方日后长远的友好关系考虑, 在这种事情上的态度他们不能不表示。
　　然而校长这么说，虫族这边的反应是这样的——
　　亚尔维斯面无表情：“……”
　　卡帕莉娅皱眉，尖刀形态的左手无意间划了一下地面。
　　“哼唔。”身躯庞大的悉摩多动了动身体，发出沉闷哼声。
　　最后艾伊开口说：“我们拒绝。”
　　校长脸上堆出来的笑容一僵，再次卡壳。
　　我们拒绝了你的拒绝, 你不能拒绝。
　　校长好不容易理清楚这个思路, 他默默回答道：“那……那就按您的想法来吧。”
　　他们都说不用赔偿了, 虫族还硬是要赔, 实在是没遇过这种情况, 校长脸上的笑容保持得越发艰难。
　　等出门的四个虫从学校回到住所的时候，歪倒在厅内沙发上看着全息电视剧的顾淮很快坐正了，他抬起头望着他们问：“还顺利吗, 学校的人是什么反应？”
　　什么反应……
　　在顾淮面前的四个虫表情一致，都没有立刻回答。
　　艾伊回想了下, 抬手理了理衣服：“笑得很高兴。”
　　笑得高兴, 那看来没问题。
　　顾淮毫不怀疑，很快放下心来：“嗯, 那就好。”
　　艾伊明天去菲尔兹人的学校授课, 顾淮想了想说：“我明天和你一起去学校。”
　　想也知道自家的虫族们肯定没有当导师的经验，顾淮觉得他还是跟过去看看比较稳妥。
　　艾伊脸上出现一个极浅的微笑, 点头回应：“属下明白了，明天会等您一起出门的。”
　　今天还是能在莱文星上自由活动的时间，顾淮对跟随着他来到这个星球的虫族们说，让他们去自己想去的地方，不用都守在他身边。
　　莱文星总体来讲是个治安还不错的星球，顾淮感觉他身边的护卫力量已经够多了。
　　但顾淮对屋子里的虫族们这么说完，在场所有虫族都一动不动，并且一下子都眼巴巴望着他。
　　“陛下，我们没有想去的地方。”一名虫族士兵说。
　　“我们想看着您。”又一名虫族士兵开口。
　　他们最想待的地方就是自家王的身边了，哪有什么别的地方能比自家王对他们的吸引力大。
　　他们都只想当自家王的跟屁虫，其他地方哪也不想去。
　　顾淮噎了噎，被这么多虫族眼巴巴注视着，顾淮不由得改口了：“没有想去的地方的话，那就不去了吧。”
　　顾淮把这话说完，屋子里的虫族们依然都冷着脸，但顾淮已经从周围感知到了相继出现的高兴情绪。
　　只要顾淮在这里，就算一直待在屋子里，这些虫族也一点都不会觉得无趣。
　　会动的王。
　　就算是看顾淮窝在沙发上睡觉，屋子里的虫族们也能看得高高兴兴。
　　顾淮今天本来没打算出门，但看了看自家的虫族们，他决定还是出个门吧。
　　他昨天出门不让他们跟着，而今天他要是不出门，在他周围的虫族们也不会出门，那就两天都闷在屋子里了。
　　在场虫族并不觉得这有什么，但顾淮觉得不好，出门去别的星球，应该多让自家虫族看看外边漂亮的地方。
　　“我要出门，你们跟我一起出去吗。”没用疑问语气，顾淮话音刚落，屋子里的虫族们就都已经齐刷刷做好了出门准备。
　　顾淮带着庞大的虫族队伍出门，路上难免引人注目，不过居住在莱文星中心城市对虫族来访已经有心理准备的菲尔兹人们并没有出现惊慌。
　　去到商业街经过一个商铺时，顾淮发现跟在他身边的塔克虫族们忽然都站定不动了。
　　不仅站定不动，而且还都用猩红眼睛盯着店铺里的一颗深蓝色宝石球，从喉咙里发出很长一阵低低的嘶声。
　　那么多体型庞大的塔克虫族停在店铺门口，店铺老板此时也很有压力。
　　顾淮很快走近店铺的展示柜，看了看被塔克虫族们紧盯着的东西，他抬头询问为首的那只塔克虫族说：“卡鲁，你们想要这个东西？”
　　被顾淮叫了名字的那只塔克虫族对顾淮微低下头颅，再次发出了点低低嘶声。
　　不能看中了什么东西都抢过来，因为顾淮之前有这么说过，这些塔克虫族对这颗明显有主的宝石球才没有直接抢夺。
　　虽然听见肯定回应，但身无分文的顾淮此时并不能大手一挥说买了，他只能在看了物品的标价以后，下意识把目光转投向离他最近的亚尔维斯。
　　亚尔维斯接收到顾淮的这一目光，什么也没说，一声不吭上前把那颗宝石球买了下来。
　　买下来之后，亚尔维斯直接把这颗宝石球放到顾淮手上。
　　顾淮把宝石球转递给变成在盯着他看的塔克虫族们，但这些塔克虫族都并不把这颗深蓝色的宝石球取走。
　　被几十双猩红眼睛这么注视，顾淮忽然才理解了：“你们想要这颗宝石球……是想给我？”
　　这些塔克虫族的猩红竖瞳微微收缩，此时再次对顾淮发出了一点低低嘶声。
　　幼崽的玩具球太少了。
　　这些塔克虫族记得顾淮很喜欢这样的玩具球，它们想给顾淮收集更多一点，但是之前一直没有看见好看的。
　　倒是有找到形状不规则的好看石头，但它们还没有把那几块石头彻底磨圆，所以还不能作为玩具球送给看护的幼崽。
　　听见回应，顾淮把那颗深蓝色宝石球装进衣服口袋里，然后他张开手去抱了一下在他面前的那只塔克虫族。
　　以两者的体型差距，画面就会变得像一个小人张开手后把自己整个人像贴纸一样在对他而言的庞然大物上贴了一秒。
　　亚尔维斯看着这个画面，现场没说什么，不过在回去以后，他在顾淮房间里采取了无声注视的方法。
　　顾淮虽然接收到了注视，却没能想明白这只大猫是为什么这样望着他。
　　“怎么了？”顾淮问。
　　亚尔维斯听见话语，他先用尾巴把顾淮往自己这边圈过来一点，然后近距离注视着顾淮询问：“我没有奖励吗？”
　　奖励？
　　顾淮听见这个名词时愣了一下，仔细思考了一会才想明白，对方指的可能是买宝石球的事。
　　确实好像是该……
　　顾淮刚这么想，就在这时，他感觉圈在他身上的那条尾巴收紧了些，然后他听见亚尔维斯用冷淡低沉的声音说：“啾啾也要奖励。”
　　这谁顶得住——
　　当亚尔维斯说出这句话时，顾淮顿时没办法镇定面对对方的注视。
　　“……要什么奖励？”刚把这个问题问出口，顾淮下一秒自己就想到亚尔维斯给他的答案会是什么了。
　　亚尔维斯没有回答，他直接微低下头吻在顾淮颊边，但这个吻并不只停留于脸颊，而是逐渐往顾淮的唇边位置靠近。
　　顾淮没动，于是颊边温凉轻柔的触感很快转移到他的唇角。
　　亚尔维斯的吻在这里停了停，确认顾淮并不拒绝之后，亚尔维斯才终于把他温凉的唇贴合了顾淮的唇瓣，真正吻到对方唇上。
　　通常来说初吻该是轻轻碰一下就走了，但在顾淮眼前这只银色大猫却不按套路，不仅碰完了不走，甚至还像舔冰淇淋似的，毫无预兆在顾淮唇上轻舔了一下。
　　——！
　　精神链接。
　　太过于猝不及防，顾淮一不小心放出了小范围的精神链接，于是在一楼大厅的虫族们瞬间反应。
　　“王——！”
　　“陛下。”
　　一群虫族跑到顾淮的房间门前，不过不等他们考虑要不要把门推开，房间门已经被从里边打开了。
　　亚尔维斯站在门口，面无表情地看着他们。


第54章 不做人的第五十四天
　　自认为都还没有真正亲吻到恋人能亲的那个位置, 进展就被打断了，亚尔维斯的神情比平常更加冰冷几分, 身后的银灰色尾巴也因主人的心情而甩动了一下。
　　因为接收到精神链接，而且从链接传递过来的是类似于受惊的情绪, 跑上二楼的虫族们现在都只想赶到自家王身边，但房间入口被亚尔维斯挡住了。
　　从亚尔维斯身上散发出来的低气压很明显，他微眯起了竖瞳。
　　意识到自己做了什么，顾淮当即捂住脸，但还是赶紧过去补安抚着急赶来的虫族们：“我没什么事, 刚才只是不小心被自己吓了一下。”
　　看见顾淮好好的, 这些虫族才相继放松下紧绷的神经。
　　其实顾淮通过精神链接传递出去的情绪不只是单纯的受到惊吓, 是还掺了几分难为情的那种, 不过在场虫族对这种情绪并不理解, 他们只能感觉到不完全是受惊。
　　把由自己没控制好精神力而造成的混乱场面解决，等围到二楼房间门口的虫族各自散开以后，顾淮挠挠脸颊松了一口气。
　　但一转头, 顾淮发现他这口气还是松得太早。
　　亚尔维斯正略微紧绷着侧脸，尾巴还用力在空气中甩了甩, 这只银色大猫一看就是不高兴的样子。
　　“你怎么一天天的总是不高兴。”顾淮觉得他的感知可能出了什么问题, 就是他每次看见亚尔维斯不高兴的表现时，都会觉得这只大猫可爱。
　　亚尔维斯闻言抿起嘴角, 没说话, 尾巴倒是垂放着不动了。
　　“我亲你一下，能不能让你高兴点？”顾淮忽然问。
　　亚尔维斯依然不语, 神情冷淡的侧脸没有变化，但身后的银灰色尾巴微动了动。
　　顾淮看到那条尾巴的动静，眼睛里实在忍不住表露出几分笑意：“两下？”
　　尾巴动得比刚才明显些，亚尔维斯这时注视着顾淮，松口了：“没有不高兴。”
　　说完这句话的亚尔维斯仿佛就开始安静等待着顾淮的行动，但顾淮看见亚尔维斯的这种表现，他倏忽就想揪揪这只大猫的尾巴：“既然没有不高兴，那就不亲了吧。”
　　顾淮一这么说，他果然就看见亚尔维斯顿时又抿起嘴角，尾巴也非常诚实地蓦然甩动。
　　顾淮实在被这只大猫的反应可爱到了，他低咳一声，用手扯扯对方衣服，示意亚尔维斯把头向他低下来些。
　　亚尔维斯垂眸，顺从地低了低头，顾淮靠近去，按照承诺亲了对方两下。
　　眼看着这只大猫被这两下亲亲差不多安抚下来了，顾淮顿了片刻，开口问：“刚才……亲的时候舔人的这种行为是谁教你的？”
　　亚尔维斯偏头：“星网。”
　　顾淮：“……”
　　“星网上说，恋人的吻是要伸舌头的。”亚尔维斯照本宣科般面无表情地说着。
　　但刚才都还没有伸进去就被打断了，所以亚尔维斯之前心情很不美妙。
　　顾淮一听，顿时宛如被呛到：“咳咳咳……”
　　“不许在上边乱学东西。”顾淮勉强绷住表情。
　　亚尔维斯注视着顾淮的眼睛回应：“没有乱学。”
　　亚尔维斯看的都是星网上说的必修课程，诸如——
　　《如何向你的恋人示弱》
　　《如何让你的恋人退守底线》
　　《如何对待你的恋人》
　　《恋爱相处50题》
　　……
　　顾淮没有在这件事情上深究，因为有午睡的习惯，他跟亚尔维斯说了句他有点困了以后，没过多久就直接蜷缩身体侧躺在沙发上迷迷糊糊睡着了。
　　亚尔维斯在顾淮入睡后把他抱去床上，然后站在床边微低着头注视。
　　他的心脏像是有一个缺口，当看见顾淮的时候，亚尔维斯心中的这个空洞才被填补上。
　　像龙找到了丢失已久的珍贵宝物。
　　当顾淮出现在视线范围以内，烦躁感和破坏欲会从亚尔维斯的世界里消失。
　　在这片安静中听着床上青年的呼吸声，亚尔维斯没有挪动脚步，他就这么一直安静站着，沉默地守护在旁边。
　　第二天顾淮要陪艾伊一起去他前天不小心闹出事的学校，反正之前已经引得全校瞩目了，顾淮这次就没不让虫族们跟着。
　　“莱文星有点冷。”顾淮边说着边往自己手心轻轻哈了口气。
　　来了这个星球几天，顾淮还是没完全适应这个星球的天气。
　　因为图瑟星已经是春天了，甚至马上快要进入夏天，他从图瑟来到这里，一下子又从春天回到冬天，温差略大。
　　看见顾淮搓手的举动，亚尔维斯一声不吭把他的黑色手套摘了下来，然后拉过顾淮的手，把手套戴到顾淮手上。
　　顾淮在这个过程中眨了下眼，也不乱动，由着亚尔维斯给他戴手套。
　　这是制式手套，和顾淮身上的常服其实并不是那么匹配，不过当穿着军装却摘了手套的亚尔维斯站在他旁边，这种不匹配感仿佛就变成了另一种若有若无的亲昵。
　　这一次去学校，顾淮遇到了前天被他冒充的交换生。
　　今年的交换生是由联邦军事学院的校长亲自送过来的，这样的排面是因为联邦校长有重要事情需要和菲尔兹人帝国学院的校长面谈。
　　而一看到身处虫族阵营里的沈牧和哈默时，这名联邦校长兼已退休上将登时瞪大双眼。
　　“您好啊伯父。”身在虫族阵营，哈默对这名上将露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　为什么喊伯父，主要是因为这名上将是沈牧的父亲。
　　沈上将都以为自己儿子已经死在星盗团手里了，连续多个月得不到任何消息，他连葬礼都给对方办好了，却没想到今天在虫族这边看见了对方。
　　这突然的重逢让沈上将一时不知道是该为自己的独子仍存活着而欣喜，还是为对方疑似被虫族俘虏而沉下心。
　　之所以说是“疑似”，是因为沈上将看见两人在虫族那边好像正受到友好待遇，这让他有点怀疑自己的眼睛。
　　由于出行人中有曾经的联邦军部高层，人类这边的出行队伍也是带护卫队的，他们和虫族的部队两两对上，紧张起来的就是菲尔兹人了。
　　菲尔兹人的校长生怕人类和虫族的部队就这么在学校里打起来，不过双方现在只是对立着，并没有发生实际冲突。
　　被沈上将用一种难以言说的表情望着，沈牧还没说什么，反而是哈默求生欲很强地说：“您可别误会，我们俩绝对没有背叛人类。”
　　人类部队和虫族部队一见面，双方身上仿佛都有个自动按钮，一下子就各自戒备起来，尤其因为顾淮在这里，在场的虫族们瞬间都微微收缩他们的竖瞳。
　　这个场面最终是由顾淮打破的。
　　“你好。”顾淮摘下手套，向他面前的人类上将伸出他的右手。
　　饶是见过各种大场面，沈上将此时也明显一愣。
　　顾淮的样貌虽然没有流传在星网，但黑发黑眼的特征情报已经广为人知，看见顾淮被这么多虫族簇拥着，他的身份并不难猜想。
　　虫族的王要和他一个人类将领握手，这个场面太过不可思议。
　　由于顾淮的这一个举动，双方部队对立着的气氛骤然缓和，不像刚才那么紧张，沈上将马上也摘下手套，握住对面青年向他伸来的手。
　　在虫族都主动对外表现出友好的现在，人类又不是嫌自己种族发展得太好，非得和虫族敌对。
　　只不过人类和虫族之间有着由旧纪元遗留下来的旧恩怨和隔阂，这份隔阂的消除需要一定时间。
　　不可能不记挂着家中独子，握手之后，沈上将开口道：“请问虫族释放这两名俘虏需要什么条件？”
　　顾淮闻言回以浅淡微笑：“阁下大概误会了，他们是虫族重要的客人，并不是俘虏。”
　　“客人”这个词让沈上将有点措手不及，而他接下来又听见更令他愕然的话。
　　“我们虫族的舰队在星盗的战舰上发现了两位将领，他们当时是被囚禁在牢房里，而虫族将他们救援到了图瑟星。”顾淮面不改色地叙述。
　　这句话一出来，不止沈上将惊讶，就连话语里的两位当事人也呆了呆。
　　这话他们听着怎么总觉得哪里不太对……？？
　　顾淮并没有说谎，整句话都是事实，以当时的场面来说，虫族确实能算是“救援”了他们。
　　明明都是真话，可沈牧和哈默现在就是有种觉得哪不对但又憋着说不出来的复杂感觉。
　　而虫族的反应就简单多了，在场的虫族们经历了这么个思考过程——
　　问：他们当时是去救援这两个人类的吗？
　　答：好像不是啊。
　　结论：王说是就是。
　　在场虫族全都面无表情，这样的阵势加上沈牧和哈默都像默认那样什么话也没说，沈上将顿时沉默了几秒。
　　“很抱歉误会了您，我无法代表地球联邦，但代表我个人，非常感谢虫族对他们的救援。”沈上将看了两人一眼，以作为一名父亲的心情，他的道谢十分诚恳。
　　顾淮点点头，一点也不心虚地接下这份致谢：“不用客气。”
　　然后也不等对方开口讨人，顾淮先一步说：“两位将领已经在虫族这边做客许久，我本来是打算从莱文星回去图瑟之后就让一艘尤拉送他们回去地球联邦，但既然这么巧遇见，那让你们顺路把他们带回去就好了。”
　　沈上将已经无话可说，只得再一次表达他的感谢。
　　虫族和人类的部队竟然能跟拉家常似的相处和睦，直接把菲尔兹人给看愣了。
　　沈牧和哈默现在要到人类的队伍里去，在他们两人过去之前，沈牧还收到了一份送别礼物。
　　“呃……这、这是无毒的吧？”眼看着丽莎把一条银白色的手巾递给沈牧，站在旁边的哈默不由得咽了咽口水，有点提心吊胆地询问。
　　不等丽莎回答，沈牧已经接过了这条丝质的手巾：“谢谢。”
　　接过手巾，沈牧当然是什么事都没有，哈默在旁边等了好几秒，满以为自己也有礼物，结果他眼睁睁看着丽莎就这么走开了。
　　哈默的期待表情一下子僵在脸上，他扭过头问：“等等，这不公平啊，为什么只有你有礼物？”
　　待在虫族的这段时间，这种不公平待遇其实也不是哈默第一次感受了，但之前还是不太明显的……
　　比如说，他们两人一起在图瑟星的监狱里吃着牢饭的时候，沈牧的牢饭就像是总比他好那么一点。
　　而这次就太明显了，哈默觉得他幼小的心灵受到了伤害。
　　沈牧表情不变，冷静说出他认为的最有可能的原因：“可能是因为长相。”
　　要不是因为熟悉对方，这话乍一听，哈默搞不好都要以为沈牧这在埋汰他。
　　长相……
　　哈默看着沈牧这标准的东方人面孔，他注意到对方那和正被虫族簇拥着的青年相同的黑发黑眼，顿时陷入一阵沉默。
　　黑发黑眼，圆形瞳孔，这是虫族当前的最高审美。
　　符合这个最高审美标准的人，虫族的对待态度自然会不经意地稍微好一点。
　　这段插曲结束，顾淮继续带着虫族们一起去艾伊今天要授课的地方。
　　为了让所有年级的学生都能参加，这次的授课地点被设置在了学校的大礼堂。
　　礼堂已经坐满了学生，顾淮走到校方给他们准备的位置坐下，然后望着台上。
　　担任今天授课导师的艾伊已经上去了讲台，面对礼堂里的好几千名学生，艾伊的授课内容非常简洁：“实战授课，你们在座任何一个人都可以到台上来，用异能跟我对战，每个人有三分钟对战时间。”
　　顾淮轻咳一声，这个结果其实有点意料之中吧，他也觉得自家虫族在关于战斗方面，是不可能会有理论课的。
　　礼堂里的菲尔兹学生们顿时都跃跃欲试，听说虫族的艾萨多族群跟他们菲尔兹人一样，也是天生拥有比别人优秀的精神力、擅长异能。
　　在他们眼前的是一名α阶级的艾萨多虫族，虫族的四名军团长之一，不知道对方到底会有多厉害？
　　这些菲尔兹学生都很年轻，他们对强大还只有好奇，还没怎么学会畏惧，因此敢于去尝试对战。
　　然而艾伊很快让他们体会到了差距，说是三分钟对战时间，但上台对战的学生们根本连一分钟都坚持不到，在艾伊并不动真格的情况下，平均五秒出局一个人。
　　艾伊就只是原地不动地站着，预知能力让他提前看见几秒后的未来，他以最简单快速的方式淘汰上台的学生。
　　和其他虫族不同，艾伊不喜欢用异能以外的攻击方式，他从来只用异能解决敌人，而唯一一次例外出现在今天。
　　在艾伊又简单淘汰一名学生之后，下一名学生起身的那一秒，艾伊忽然收缩竖瞳，他瞬移到了正在台下坐着的顾淮旁边。
　　“？”顾淮投去一个疑问眼神。
　　亚尔维斯和其他两名军团长却没有疑问，由于艾伊的行动，他们马上进入警戒状态，亚尔维斯用他的尾巴圈住顾淮的身体。
　　也是在顾淮被这条尾巴圈住的同一时刻，学校大礼堂的穹顶被轰然炸开。
　　“轰隆——”
　　震耳欲聋的爆破声一刹响起，被炸开的穹顶不断砸落下大大小小的石块，礼堂内马上变得一片混乱，学生们的惊叫声响成一片。
　　从被炸开的穹顶，礼堂内的学生和导师们都看见了天空中的战舰，这些战舰上都有着反叛军的标志。
　　由于菲尔兹人内部的不平等，在种族里遭受许多不公平待遇乃至是歧视的那些有着暗红色皮肤的菲尔兹人，许多联合起来组成了反叛军。
　　反叛军的队伍日益壮大，一直到今天，他们决定在莱文星上进行一次暴动，地点选择的是帝国学院。
　　这次突袭来得让所有人都措手不及，莱文星的星球防御系统被反叛军找到了漏洞，他们之中有一名菲尔兹人是曾经在与防御系统相关的部门工作，但因为不公平待遇而愤然离职加入了反叛军，这个漏洞让莱文星此时没有发出任何的入侵警报。
　　莱文星的军队如果现在才赶过来，肯定是来不及救援学校了，反叛军决心以这次暴动来表示他们对自身种族的不满，他们毫不犹豫把枪口对准了在场的无辜人们。
　　不只是大礼堂，学校的其他建筑也都遭到了相同的破坏，发现学生们都集中在礼堂，反叛军的士兵在降落地面后将礼堂包围。
　　在场的菲尔兹学生们都在恐惧着，导师们和校长在想到虫族的一支部队正在他们学校里的时候燃起了一丝希望，可是停在天空中的战舰又让他们的希望熄灭。
　　虫族即使再怎么强大，也不可能以躯体的力量去对抗像庞然大物的战舰。
　　破开的穹顶仍在不断掉落大大小小的石块，最开始往顾淮砸过来的大石板被亚尔维斯一尾巴抽碎成粉末，而后来那些小的石块都被离顾淮最近的那只塔克虫族用自己的身体挡着。
　　当发现有石头从天上掉下来，守卫在顾淮身边的塔克虫族们马上就发出了有点尖锐的嘶声，为首的那只塔克虫族用它的庞大躯体将顾淮掩护住，任由那些小石头不断砸落在它的背部。
　　而不管这些碎小石块怎么砸，这只塔克虫族也依然一动不动。
　　只要这样挡着就好了，它不让这些石头砸到幼崽身上，它们看护着的幼崽就不会受伤。
　　“卡鲁……”顾淮看着挡在他面前不断被小石头砸在背上的塔克虫族，他下意识把手向对方伸过去。
　　顾淮做出这个动作，这只塔克虫族却马上对他发出低低的嘶声。
　　这是在回应幼崽的呼唤，同时也是让幼崽不要乱动，不要把身体露出在外边让石头砸到。
　　“卡鲁。”顾淮的眼睛微微睁大。
　　越多的小石头砸在这只塔克虫族的背部，顾淮就越是感受到一种对他而言不太熟悉也非常少有的情绪。
　　这种情绪不断累积。
　　反叛军包围礼堂之后开始推进，由于反叛军的士兵将武器指向礼堂内部，这个范围也包括了顾淮，在场所有虫族的竖瞳收缩成明显的细线，他们明显都进入了暴怒状态。
　　虫族很强大，可敌人驾驶着战舰啊，他们完全没有胜算……
　　礼堂内的菲尔兹人都绝望地想着，可就在下一秒，天空发生的景象让他们集体愣住。
　　在人群上方出现的一个巨大的扭曲漩涡将所有落石吸纳，然后离穹顶最近那一艘战舰忽然像是受到什么巨大的外力拉扯，整艘战舰发出咯吱作响的声音。
　　就像皮筋被拉扯到最大极限时会突然崩断，这艘战舰也在某种无形力量的猛力拉扯中，舰身的各个部件被骤然撕裂。
　　好好一艘战舰，转眼间四分五裂，这个场面无论是反叛军还是菲尔兹学生们都陷入呆愣。
　　亚尔维斯拥有这样的能力，但这次事情并不是他做的。
　　循着异能波动，在场的菲尔兹人找到了异能的发动者，那是被亚尔维斯用尾巴圈护着的黑发青年。
　　顾淮注视着天空，他的眼睛此时变成了金色的竖瞳。
　　比α虫族浅金竖瞳的颜色要更鲜明热烈，像有着可比太阳的热度，也比星辰绚烂。
　　这是一双真正的黄金之瞳。


第55章 不做人的第五十五天
　　这双灿烈如日轮一般的金色眼睛让看见的菲尔兹人在视线触及的一刻有种不敢再继续直视的感觉, 而在场虫族的反应则截然不同。
　　以种族天性来说，虫族的士兵在战斗时从来都是以绝对的理智冷酷执行他们的攻击, 在将敌人彻底歼灭之前不可能有丝毫动摇，但此时的情况显然不是这样的。
　　即使是在战斗中, 看见顾淮的眼睛变成了金色竖瞳的虫族士兵们视线也还是略微停顿了下来。
　　这双眼睛对他们具有很大的吸引力，原本就扎根于心底的臣服欲更加被凸显和激起，但真正让这些虫族士兵这样目不转睛的原因是，他们意识到了，他们的王正在保护他们。
　　这个发现对在场所有虫族而言, 在精神上都具备相当的刺激。
　　一方面是心脏好像被什么热烫东西碰到的炙烈感, 另一方面, 这些虫族士兵又觉得这个场面他们不能接受。
　　应该是要由他们来保护王的。
　　在发生战斗的时候, 该是由他们把任何可能的危险挡在外边, 不让他们的王接触到。
　　这是他们本身想要做的事情，也是他们的存在意义。
　　他们的王还是幼崽，那怎么可以让对方去参与危险的战斗, 如果王受伤了怎么办——
　　这个想法让这些虫族士兵彻底绷紧身体，他们会因为顾淮的保护而感受到类似于喜悦的情感, 但同时又因此而被激发了更强烈的保护欲。
　　两者其实是存在着矛盾的想法, 但这些虫族士兵现在的感受就是这样。
　　一艘战舰被陡然撕裂的情况打乱了反叛军的进攻步调，眼前这过分不符合常理的可怕情形让这些情绪激进的反叛军都不由得心生些许畏惧感。
　　亚尔维斯的尾巴始终圈护在顾淮身上, 面对眼前这样的战斗场面, 正常来说亚尔维斯会去寻找合适的对手，然后沉浸于战斗发泄。
　　战斗能够让亚尔维斯有一定的愉悦感, 但亚尔维斯此时压下了他好战的性格，并不去找对手，而是守在了顾淮身边。
　　亚尔维斯先迅速将地面上用光束武器指着顾淮附近位置的反派军解决，他的空间异能很轻易将这些反叛军手上的武器扭曲成了一堆废铁。
　　至于为什么不是直接将使用者的躯体扭曲，这是因为顾淮说尽量留下活口。
　　解决完地面上将武器指着顾淮的部分敌人之后，亚尔维斯才接着在天空撕开了一道空间裂缝，随着空间被撕裂的巨大轰鸣声响起，又一艘战舰的侧翼被从两侧彻底绞断。
　　反叛军的第二艘战舰阵亡。
　　地面上的菲尔兹学生们直接看愣，现在甚至都不知道要不要继续恐慌好了。
　　战舰是这么好拆的吗？
　　学习到的正常观念告诉这些菲尔兹学生，当然不是。
　　以正常观念，如果要对抗战舰，要么己方也派出至少同规格的战舰，要么就需要动用轨道炮这个量级的武器才能做到。
　　然而现在在他们眼前，虫族有两个人只单以自身异能就弄沉了这样的庞然大物。
　　和反叛军的人数相比，在地面上被包围着的菲尔兹人和虫族部队并不占优，但彻底进入战斗状态的虫族士兵是非常棘手而可怕的，反叛军的地面部队占不到任何好处。
　　任何对王的攻击行为都将被视为对整个虫族的宣战。
　　在被更进一步刺激起的强烈保护欲下，这些虫族士兵的作战能力几乎得到了一个层次的提升。
　　反叛军还没能接受己方的两艘战舰被击沉的事实，他们很快迎来了下一个猝不及防的变化。
　　在他们战舰的四周围，一艘接一艘的尤拉战舰出现在了视野范围里。
　　这些尤拉战舰都并没有人员在控制室操控，接收到了顾淮的精神链接，这些原本乖乖待在航空港里的尤拉战舰直接转换为毁灭者级别的战舰，直奔菲尔兹人的帝国学院而来。
　　本来反叛军利用了星球防御系统的漏洞，在莱文星的军队来不及反应的情况下，被他们包围住的学校人员应该得不到任何支援。
　　但问题是顾淮在这里，而虫族的尤拉战舰是完完全全的黑科技。
　　不到片刻时间，一大片极具压迫感的冰冷冷的黑色就包裹在了反叛军战舰的四周，这片黑色是虫族的尤拉战舰群。
　　只要破坏掉动力系统就可以了。建立起精神链接，顾淮将他的想法传递给这些尤拉战舰。
　　接收到精神链接的尤拉战舰们忽闪了下舰灯，它们喜欢听见顾淮的声音，可是通过精神链接，这些尤拉战舰也感受到了顾淮传递过来的一部分情绪。
　　是不高兴的情绪。
　　之前的每次精神链接，它们感受到的都是安稳而温柔情感，第一次感受像现在这样的情绪。
　　因为这些在天上的战舰，王很不高兴。
　　这样理解了这件事情，这些尤拉战舰的舰灯顿时通通转变为极鲜明刺目的红色。
　　如果顾淮不高兴，那它们也不高兴。
　　生气的尤拉战们舰瞬间各自锁定目标，武器系统启动，供能进行，轨道炮开始蓄能。
　　要面对虫族的尤拉战舰，星际里没有任何一支舰队会敢轻怠，这支反叛军舰队当然也不例外。
　　他们第一时间全神戒备，面对尤拉战舰开始蓄能的武器系统，反叛军的舰队也准备进行规避，然而情况发展却并不如他们所想的这么顺利。
　　“怎么回事，战舰动不了啊——？！”控制室里的人员急得满头大汗。
　　尤拉战舰的武器蓄能非常迅速，一秒钟的拖延对他们来说都是致命的，可他们的战舰此时却仿佛凝固在了天空上一样，完全动弹不得。
　　尤拉战舰蓄能第二秒，反叛军战舰控制室里的人员在这束手无策的状况中已经克制不住开始用力捶打控制台，但战舰依然停在天空纹丝不动。
　　像是战舰的四周围有什么无形的力量在不断挤压，将他们牢牢地钉在一个位置上。
　　顾淮的眼睛映入着这些反叛军的战舰，这些战舰越是努力想移动，他眼睛的金色也仿佛越是鲜明几分。
　　此时如同灼烧的日轮。
　　动弹不得的反叛军战舰被尤拉战舰轻易瞄准动力系统，精准破坏。
　　动力系统被破坏，这些钢铁战舰只能被迫直线下坠，直直砸落地表发出轰然巨响，地面都因为这样的撞击而产生剧烈震动。
　　不过战舰的防御系统是完好的，因此这样撞击到地面上也不至于使战舰损毁，只是彻底丧失行动能力而已。
　　顾淮是很不高兴反叛军伤害到保护他的虫族们，可即使生气，顾淮也准备留下活口，因为他对这些反叛军发起暴动的原因有所了解。
　　天空中的反叛军战舰一艘艘相继坠落到地面，帝国学院上方的天空很快就变得空旷了不少，等天上所有的反叛军战舰都坠到地上，顾淮才终于轻轻眨了下眼。
　　持续性地使用力量，顾淮其实并不是真的那么轻松，他有点累，确切地说，是有点困倦。
　　这种程度的力量需要耗费的精神力只随便想想都是非常恐怖的一个数值，即使对顾淮而言也是不小的负担。
　　这场暴动应该能算是结束了，在场所有的菲尔兹学生和才刚从附近赶来礼堂不久的人类部队都是这么认为，但就在这个时候，一艘原本已经坠到地面上丧失了行动能力的反叛军战舰又骤然启动。
　　这艘战舰从外观看应该是属于反叛军首领的，尤拉战舰的轨道炮确实已经破坏掉了这艘战舰的动力系统，但这是一艘非常规规格，有着双动力系统的战舰，它此时启用了副动力系统。
　　和人类的队伍一起赶过来，在不远处观望着这一幕的哈默反应过来：“它是要进行迁跃！”
　　来不及拦截了。
　　迁跃的倒计时，3、2、1……
　　“咔——！”
　　战舰部件崩坏的声音。
　　在数秒计时以后，这艘重新启动的反叛军战舰并没能成功迁跃，反而是像是突然受到什么无形重压，舰身再蓦地向地面重重砸进去了一点。
　　这一砸，战舰的防御系统又受损了10%。
　　留下活口和生气是不冲突的，顾淮的留下活口是必须全部留下，一个也不能走，他静静看着这艘砸进地面三分之一的战舰，向这艘战舰伸出的手缓慢收拢。
　　在众人眼里，随着顾淮的这个动作，陷进地面的这艘战舰由于受到强力挤压，舰身在这份恐怖压力下开始战栗般地咯吱作响。
　　而这实际是战舰各处部件开始逐渐崩坏的声音。
　　当顾淮伸出的手彻底收拢，这艘由强度极高的合金材料所制造成的钢铁战舰就从内至外彻底被挤压变形，战舰的所有系统全部当机。
　　除里边还能容纳人以外，这艘战舰现在相当于一块无比巨大的废铁。
　　围观了这一幕画面的人们现在都哑然无声，他们望着那名被虫族士兵围在中心的黑发青年，内心涌动的震撼感难以言说。
　　这是虫族的王啊。


第56章 不做人的第五十六天
　　完成了对一艘钢铁战舰的碾压, 被一群虫族士兵围着的黑发青年却一脸仿佛什么事都没有的平静表情，对方看了那艘已经彻底报废的战舰一眼, 然后一句话也不说。
　　青年有一头柔软的黑发，看起来很好摸的样子。
　　这也是顾淮给周围众人的第一印象, 性格柔和，放在天性冷酷的虫族里，就像在一群凶猛的猎食者中混进了一只小动物。
　　这只皮毛柔软的小动物被一群有着尖锐牙齿和利爪的可怕生物保护着，和群体显得有点格格不入。
　　可此时此刻，当顾淮收敛起表情, 展示出他作为虫族的王的金色竖瞳与强大力量时, 在场的人才骤然发现, 被这些虫族保护着的其实是一个更为可怕的存在。
　　但虫族们显然都并不这么认为。
　　“陛下——”
　　战斗刚一结束, 这些虫族士兵们就都争先恐后地迅速围近到顾淮身边, 然后用紧张兮兮的视线把顾淮从头到脚扫描了好几遍。
　　虫族平时一般都是面无表情，罕见会有这样明显的情绪外露，把这些虫族的反应看在眼里, 现场无论是获救的菲尔兹人还是反叛军都一阵无语。
　　明明顾淮连一根头发丝都没伤着，这群虫族却还是满脸担心的样子, 这让在现场的其他人看着真想往自己头上插上一排问号。？？这群虫族怎么回事——？？？
　　本来虫族要关心自己种族的王这当然是没什么问题的, 问题是他们刚才亲眼看着顾淮两三下拆了一艘战舰，这让他们实在不能理解这些虫族此时的紧张情绪。
　　这群虫族的表现简直跟家长似的, 像是还把他们的王当成需要保护的幼崽, 而且还是不管现实情况怎样都坚决不肯动摇想法的那种。
　　假如他们和这群虫族发生对话，情况大概就会像这样——
　　他们：“醒醒！你们王已经成年了！”
　　虫族（坚定）：“我们王还是幼崽。”
　　他们：“醒醒！你们王能手撕战舰！”
　　虫族（固执）：“我们王还是幼崽。”
　　能拆战舰怎么了, 就算能拆战舰，他们王也是可能会受伤的啊。
　　而且一下子使用这么多精神力，这对他们王来说可能消耗很大，那身体也有可能会不舒服。
　　即使身体没有不熟悉，他们王搞不好被这次暴动吓到了，他们怎么能够不担心。
　　面对来自自家虫族的紧张关心，顾淮这时才终于开口：“我没有受伤，不用担心我。”
　　顾淮不想说话是因为他现在特别累，眨了眨眼把困倦稍微赶走一点，顾淮转头去看在他身边的塔克虫族们：“卡鲁有受伤吗？还有其他人，都没事吧？”
　　被顾淮呼唤名字的那只塔克虫族发出低低的嘶声作为回应，猩红眼睛盯视在顾淮身上。
　　只是被小石头砸在身上，这对塔克虫族来说根本不痛不痒，石头尖锐的话，最多也只是在被砸到的位置留下一点点痕迹，不会有什么实际的伤害。
　　但顾淮看见他面前这只塔克虫族身上被小石头砸出来的部分痕迹，视线还是在上边停了好几秒。
　　因为顾淮这样的表现，这只塔克虫族的猩红竖瞳微微收缩了一点。
　　尽管不拥有太高的智慧，这只身躯庞大的塔克虫族在这时依然本能地抬起它的前臂，避开锋利的一侧，特别小心地用它的前臂去轻轻碰了碰顾淮的柔软黑发。
　　这个行为是对幼崽的安抚。
　　如果蛋壳还在就好了，这些塔克虫族用它们单调的思维想着。
　　要是蛋壳还在，幼崽不高兴和受惊的时候，它们就可以让幼崽待在蛋壳里边，然后由它们来推晃蛋壳让幼崽入睡。
　　被这样碰碰头发，顾淮不自觉再轻眨了下眼。
　　就算因为星球的防御系统出了问题而没能第一时间反应，再怎么反应迟缓，星球上最重要的学校里出了这么大的事，莱文星的军队现在也该赶到了。
　　得知这是一次由反叛军发起的一次暴动，菲尔兹人的执政官立刻坐不住了，他跟随军队一起赶过来。
　　执政官的心情可以说是火急火燎，他在途中焦虑思考着如何能以不出现伤亡的方式来镇压这次暴动。
　　这几乎是完全不可能实现的事情，正因为知道，执政官的整颗心都沉了下去。
　　本来以为要面对反叛军的战舰包围着学校，甚至是已经开始攻击破坏的场面，但当去到暴动现场时，执政官看见地上因动力系统被破坏而无法运作的一地战舰，他整个人直接彻底失去了言语能力。
　　这是什么情况——？？
　　上一秒执政官还在为这次暴动耗尽心神，下一秒他就因为现场这俨然已经结束战斗的场面而极度愕然。
　　都根本不需要他犹豫要怎么处理这次事件，事情就已经完美解决了。
　　为什么说是完美解决，这是因为现场的情况就像他所希望的那样，基本没有出现伤亡。
　　虽然战舰全都坠落到地面，但也都仅仅是坠落，不是坠毁，而反叛军的所有士兵现在都是只能束手就擒的状态。
　　没有了战舰也没有了其他武器，地面部队的武器除了被亚尔维斯用异能拧成麻花以外，顾淮也用他那近似于等价交换的能力，硬是把别人手里好端端的光束武器变成了一根铁棍。
　　面对这种情况，莱文星的军队到场，很容易把场面彻底控制起来。
　　很快通过他人口述了解了情况，菲尔兹人的执政官向顾淮当面表达他深切的感谢。
　　其实已经困倦得不行，昏昏欲睡，但顾淮此时还是勉强撑着精神解决正事。
　　因为是在极度想睡觉的情况下强打起精神，顾淮的表情虽然没有表现出睡意，看起来还是和平常不太一样，让人有种平静冷淡的错觉。
　　顾淮语速平缓：“这次暴动发生的原因，执政官阁下比我更加清楚，如果不解决根源问题，相同的事情以后会继续发生，下一次也许就不是没有伤亡的情况了。”
　　说完，顾淮看了看在自己旁边的塔克虫族，又道：“我们种族的士兵有能力阶级之分，但低阶的虫族对我来说也非常重要。”
　　虫族是典型的金字塔型社会，但种族内部并不存在任何阶级歧视。
　　“我明白，感谢您的帮助。”执政官并没有装作听不懂，而是应接下来了。
　　其实自从上任以来，执政官一直在为解决自身种族内部存在的问题而努力着，只是收效比较缓慢。
　　因为他们种族内部对拥有暗红皮肤的菲尔兹人的歧视有一部分很根深蒂固，解决实在需要时间。
　　顾淮无意干涉其他种族的政治，只是这次事情他刚好撞上，也已经帮了他能帮忙的事。
　　现在口头上提一嘴就算了，别人家后续具体会是什么情况，那都是他们自身的选择。
　　正事一解决完，顾淮就不再勉强自己了，他顿时抬起手揉了揉自己的眼睛，困倦的表情很快浮现在脸上。
　　“困……”顾淮对站在他旁边的亚尔维斯声音低低地说着，尾音几乎低得听不清了。
　　亚尔维斯在看到顾淮揉眼睛的时候，尾巴就已经自觉圈到了顾淮身上，现在听见顾淮对他这么说，他动手把顾淮圈抱到怀里。
　　被稳妥抱着，早就已经昏昏欲睡的顾淮马上克制不住困倦感，沉沉地睡了过去。
　　就……就这么睡了？
　　除了虫族以外，在场众人一起呆愣住。
　　面对这个画面，周围的虫族们此时都是一副理所当然的样子。
　　他们的王还是幼崽，精神力消耗太多，很累了当然会想睡觉。
　　幼崽困了要睡觉的时候，不允许有人在旁边吵，
　　在场虫族此时面无表情，就仿佛在无声警告着周围的人不准出声吵闹。
　　顾淮睡着了什么都不知道，他被亚尔维斯抱回到住所的二楼房间里，在床上睡了有十几个小时。
　　而一觉醒来，顾淮的整个世界都变了。
　　——！
　　精神链接。
　　在楼下等待着顾淮睡醒的虫族们突然又接收到一道带了惊慌情绪的精神链接，无论接收到多少次这样精神链接，这些虫族的反应都不会有任何改变。
　　“王——”
　　这一次顾淮房间里可是什么人都没有，因为怕打扰到顾淮睡觉，所有虫族，包括亚尔维斯都待在一楼了。
　　即使明白不可能有敌人悄无声息去到二楼，接收到精神链接的虫族们还是一瞬间就紧张了起来，马上动身往顾淮所在的房间赶过去。
　　亚尔维斯是直接空间转移过去的，他瞬移到房间里，而没过一两秒，其他虫族也迅速赶到，推开了房门。
　　“陛下？！”
　　进入到房间里，赶过来的虫族们在床上没有看见顾淮的身影，他们的视线迅速扫过了房间的每一个角落，结果依然相同。
　　王不见了——？！
　　这个认知让进入卧房里的所有虫族瞬间收缩竖瞳，身躯庞大的塔克虫族们开始发出有点尖锐的嘶声，猩红竖瞳已经紧缩成细线。
　　关心则乱，对顾淮的过度紧张关心让这些虫族丧失了本来该有的敏锐感知，而亚尔维斯微眯起眼片刻，他的视线忽然锁定在了床上。
　　其他虫族顺着亚尔维斯的视线，他们在床上铺着的那张纯白色被子那儿看见了一处鼓起。
　　然后他们看着亚尔维斯往床边走过去，伸手提起被角，把这张纯白色被子慢慢掀开。
　　于是在这房间里的所有虫族就都看见了被掩藏在这被子下边的珍贵宝物——
　　“……啾。”
　　在床上缩成了一团像是不知道该怎么行动，面对着房间里这么多虫族，这只黑色毛绒绒的一团生物睁着它那圆溜溜像玻璃球一样的金色竖瞳，对围观着它的虫族们发出了一记啾声。


第57章 不做人的第五十七天
　　房间里是仿佛连呼吸声都能听见的寂静。
　　进入了这间卧房的虫族现在一个个都彻底顿住了身体, 他们的竖瞳极限收缩了起来，视线全部紧紧盯视着那只在床缩成一团的黑色幼崽。
　　当他们和那双圆溜溜像玻璃球一样的金色眼睛对视几秒以后, 整个房间里的场面就完全控制不住了。
　　不行了不行了不行了——
　　要死了要死了要死了——
　　假如能把内心想法投影成文字，大概现在这一整个房间都会被这两段文字以无限循环的方式刷屏塞满。
　　床上的黑色幼崽缩成了圆乎乎一团, 此时正用圆溜的金色竖瞳环顾扫过的进入房间里的虫族们。
　　一瞬间，房间里的虫族们仿佛都中了什么混乱debuff，脑子里一点也不清醒，并且在同一时间绷紧身体，纷纷表现出呼吸艰难的样子。
　　参谋长直直往后倒了下去。
　　“参、参谋长——！”
　　眼看着他们站得比较靠前的图瑟二把手忽然屏住呼吸后仰身体, 然后就这么径直倒下去了, 同样处于紊乱状态中的其他虫族不由得跟着上前一步。
　　但虽然注意到二把手, 这些虫族士兵的反应也就只是出声加上前一步, 他们的眼睛都还像受到磁力吸引一样牢牢盯在床上的黑色毛绒团身上, 完全移不开，并且眼神发亮。
　　就连刚才因为以为看护的幼崽不见了而发出尖锐声音的塔克虫族们此时也顿住视线，庞大身躯定在原地一动不动, 紧缩着的猩红竖瞳，发出了好几阵低低的嘶声。
　　在床上缩成一团的幼崽一看参谋长倒下, 马上发出声音并且动了起来。
　　“呣啾！”
　　这是表达关心询问的叫声。
　　和叫声同步, 这只看起来圆乎乎的虫族幼崽因为对参谋长的关心，终于不再继续团着身体不动, 而是尝试着开始往前走。
　　但本来就是因为对眼前状况措手不及, 还有换了个形态不太会走路才缩着身体不动的，这只圆睁着金色竖瞳的虫族幼崽才刚往前走了没几步, 忽然就因为一个没协调好肢体而歪倒在床上。
　　整个过程也就发生在短短几秒里。
　　王摔倒了。
　　这个认知一瞬出现在房间内所有虫族的脑子里，但下一秒又都不受克制地转换为——
　　可是王走路不小心摔倒的样子好可爱。
　　呼吸顿时变得更加艰难，房间里倒地的虫族马上从一个变成了好几个。
　　顾淮对这个场面无言以对。
　　幼崽形态的王……
　　本来除了亚尔维斯以外，这些虫族就都对顾淮有着一种家长心态。
　　在这些虫族眼里，虽然他们明知道顾淮无论从外形还是从心理上来说，其实都已经是成年了的，但他们就是固执地要按顾淮破壳出生的时间来算，想把顾淮继续当成幼崽照顾。
　　没有见过顾淮真正的幼崽形态，这件事情一直让图瑟星上的虫族们觉得有点遗憾，现在这个遗憾弥补得太突然，在场所有虫族的眼睛都闪闪发亮。
　　家长心态和保护欲双双攀升了到顶点。
　　而对顾淮来说，他对眼下这个状况还是懵着的，他都不知道自己为什么一觉醒来会变成现在这个样子。
　　本来是盖着被子睡觉，在无意识中转变成幼崽形态以后，顾淮就被盖在了被子底下，然后当他睡醒察觉到自己的身体变化，因为实在太过惊讶才忽然建立起了精神链接。
　　现在把身体缩成一团开始思考原因，顾淮发现，这事可能还是他自己造成的。
　　在这次面对反叛军的战斗里，顾淮完成了他的第二次精神力进阶，也可以说是终于完成了力量上的觉醒。
　　战斗结束后望向亚尔维斯的时候，顾淮在亚尔维斯的眼睛里看见了拥有着相似颜色竖瞳的自己，他是在有点惊讶的心情里困倦入睡的。
　　之前由于身上没有任何作为虫族的种族特征，顾淮不止一次被人误认为是人类。
　　现在好不容易至少有了竖瞳这个共有特征，顾淮在睡得迷迷糊糊的时候就忍不住多想想，他身上还有没有别的种族特征？
　　别的虫都是有的，比如在四名军团长里，亚尔维斯保留下了他的银灰色尾巴，卡帕莉娅保留了尖刀形态的左手和骨翼，艾伊是面纹和犄角，悉摩多保留了能起防护作用的护甲。
　　成年形态还只能看见保留特征，如果是幼崽形态的话，就所有特征都能一目了然了，因此顾淮想着想着又想到了亚尔维斯的回溯能力。
　　如果他也能利用回溯能力，就能回到幼崽形态去看看自己的其他种族特征了。
　　可顾淮也就这么一想，他怎么也没想到，他随随便便的一个想法真就变成了现实。
　　还不小心发动精神链接引来了自家一群虫族的围观……
　　顾淮在当前这个幼崽形态下不太会走路，而他现在试图专心想着变回成年期形态却毫无反应，于是顾淮整个人都鸵鸟了起来。
　　不知道自家王为什么缩起身体团在一个位置不动了，进入到房间里的这群虫族现在一个个小心翼翼地屏着呼吸，他们争先恐后靠近到床边的位置，然后心有灵犀般地一起在床边以半跪姿势蹲下身体，眼睛一眼不眨地注视在床上的那只幼崽。
　　顾淮本来就正为自己刚才走路摔倒还被围观的事情鸵鸟着，现在被自家靠近过来的虫族们亮着眼睛继续近距离围观，顾淮被看到没忍住再发出了点声音。
　　“啾。”一开口就是清晰可闻的啾声。
　　虽然回溯到了幼崽形态，其实顾淮还是能动用精神链接的，他的能力并没有因为形态回溯而减退，只是顾淮现在因为鸵鸟心态没有这么做。
　　实在是有一点尴尬和羞耻感。
　　“——！！”听见床上的幼崽这样对他们啾了一声，在这房间里的虫族们顿时就都不好了。
　　幼崽的声音听起来非常幼软，因为这一记啾声，没能挤进房间里边的虫族差点就要把这栋屋子给拆了。
　　卧房的空间不可能容纳下整个部队的所有虫族，因此在房间位置占满了以后，后边来的虫族士兵只能挤在门外边，现在门口也早就已经彻底堵住了。
　　不知道的人可能还以为虫族是不是要集结部队做什么事情，但事实是他们都只是在围观自家变回了幼崽形态的王而已。
　　“啾……”
　　被自家这么多虫族围观着，他要是走路再摔一次，岂不是之后都没脸见人了？
　　顾淮顾虑着这件事情而迟迟不动，而在这个时候，从先开被子后就一直站在床边没说话的亚尔维斯忽然也动用他的回溯能力，把自己回溯到了幼崽时期的模样。
　　于是下一秒，在房间里的所有虫族眼前，床上就又多了一只有着一条银灰色小尾巴的虫族幼崽。
　　一黑一白，两只毛绒绒、圆乎乎的幼崽待在一起，并且有着相似的金色竖瞳，这个画面看起来实在太过和谐了点。
　　“啾。”
　　“啾、啾——！”
　　两只幼崽一起啾啾叫着，像是在做着什么只有彼此才懂的沟通交流，在场啾语未达四级的虫族们虽然听不懂，但这不妨碍他们亮着眼睛继续注视观察。
　　等这么交流完以后，房间里的虫族们看见，刚才一直在床上缩着身体不动的黑色幼崽终于动了。
　　因为看出顾淮不适应在这个形态下的走路方式，亚尔维斯才把自己也回溯到幼崽形态，在旁边开始手把手教学。
　　其实学走路是不难的，顾淮只是一下子没适应自己现在这个陌生形态，只要多尝试几次行走就可以了。
　　每当旁边那只正在跟着学习走路的幼崽快要歪倒身体的时候，亚尔维斯都用他的银灰色尾巴给对方调整下平衡。
　　被亚尔维斯尾巴的护航着，顾淮在床头和床尾来来回回学走了几趟，总算差不多适应了这种要用前爪加后腿一起行走的走路方式。
　　床上这只有着一对小犄角和小尾巴的虫族幼崽学走路学得很认真，等学会之后，这只幼崽睁着玻璃球似的金色竖瞳一抬头，对上的就是无数道标准的家长视线。
　　眼神发亮，充满了清晰可见的爱护关切，还有再非常明显的喜悦情绪。
　　正处在幼崽形态下的顾淮忽然陷入一阵沉默，他想到了自家这些虫族出现喜悦情绪的原因。
　　对于在场的虫族来说，他们此时此刻的想法都是这样的——
　　王学会走路了啊！


第58章 不做人的第五十八天
　　自家王学走路这么重要的事情, 怎么可以没有记录下来？！
　　参谋长虽然刚才倒下去了，但在顾淮被亚尔维斯护航着学习走路的时候, 他用坚强的意志让旁边的虫族士兵把他给扶了起来。
　　不行，他说什么也不能错过看自家王学走路的这个过程, 他还必须得全程录下来才行——
　　勉强站起身之后，参谋长全程注视着床上那只黑色幼崽学走路的样子，不放过任何一个细节。
　　自从第一次给顾淮拍记录影像以后，参谋长就特地给他的这副眼镜增加了个录像功能，随时都能够开启。
　　要记录的东西实在是太多了, 参谋长想着。
　　自家王在幼崽时期的整个成长过程对虫族来说都是非常具有意义的, 这个成长过程只有一次, 错过就再也看不到了, 无论是学走路还是别的事情……
　　参谋长冷静地稳了稳他的眼镜, 为了这个光荣的任务，他不能倒下！
　　顾淮在亚尔维斯的护航下努力学走路，当他以黑色毛绒绒一团的幼崽形态在床头和床尾之间用前爪加后腿走来走去……或者说爬来爬去的时候, 他还完全不知道自己学走路的过程已经被完整记录了下来。
　　他们王这么快就学会走路了。
　　当床上那只睁着圆溜金瞳的虫族幼崽能够靠自己平稳走路，不需要旁边的另一只幼崽用银灰色尾巴给它调整身体平衡的时候, 围在床边的虫族们的眼神只能用闪闪发亮来形容了。
　　其实放在虫族里, 幼崽学会走路本来该是理所当然的，完全不是什么特别的事情。
　　虫族的幼崽相对于其他种族的幼崽来说, 一出生就已经具备一定攻击能力了。
　　假如是普通人类在不装备任何武器的情况下对上一只虫族幼崽, 逃跑也是正常的事，毕竟虫族幼崽一出生的锋利牙齿和咬合力就已经能够咬穿合金与钢铁。
　　对一只一出生就会战斗的幼崽, 走路这事当然不需要关注了。
　　可是王不一样。
　　幼崽形态的王看起来不会战斗，而且和成年期一样，身体都没有什么防御能力。
　　即使是虫族也知道，生物在幼崽期远比成年期要脆弱得多，因此现在围在房间里的虫族们一个个都是打起了十二万分小心翼翼的看护心态。
　　“陛下，属下能不能把关于您的影像直播发送给正待在图瑟星和其他星球的士兵？”参谋长在床边半跪下身体，让自己的视线至少能够跟床上的那只黑色幼崽平行，“这主要是为了公平起见。”
　　虽然做不到绝对的公平，但参谋长还是尽量为其他没能跟着顾淮来到莱文星的虫族们考虑。
　　听见参谋长的话，床上刚刚学会走路的那只黑色幼崽像是呆了呆，本来就已经圆溜溜的金色竖瞳仿佛还更加睁圆了点。
　　直播什么的，这未免太公开处刑了吧……
　　但在周围虫族集体亮起着的眼神注视下，顾淮想到在他离开图瑟星的时候，被留下来的虫族们眼巴巴望着他的样子，最后还是选择了同意。
　　“啾。”反正也不是复杂的表达，在床上安分蹲着的那只黑色幼崽没建立起精神链接，而是直接对参谋长啾了一声，表达了它的同意。
　　直接受到这个啾声冲击，参谋长一瞬间再也绷不住自己脸上的表情，他转过头去努力呼吸了几下才又迅速把视线转回来。
　　得到顾淮的同意，参谋长开始给在其他星球上的虫族士兵们群体发送影像连接。
　　接收到由参谋长发送到个人终端的影像连接，正待在其他星球的虫族士兵们原本是照常表情冰冷的状态，但当他们接受连接，一眼看见那只出现在影像里的虫族幼崽以后，这些虫族士兵就一个个都走不动路了。
　　除了直播影像以外，他们的终端上接收到的还有一份记录影像，这份记录影像包括了幼崽形态下的顾淮在床上向前走时不小心歪倒身体的画面，以及这只黑色幼崽被一条银灰色尾巴护着身体，开始学习走路的画面。
　　“呣啾！”
　　当听到这个叫声时，许多正在观看记录影像的虫族士兵和参谋长一样，受不了地直直往后倒了下去。
　　灰塔的士兵们也同样接收到了这两份影像，心情什么的别问，问就是高兴得想去给星盟炸个陨星。
　　当然陨星是不可能炸的，炸炸烟花倒是可以。
　　看着顾淮在幼崽形态的模样，生活在艾维星上的灰塔士兵们决定开始制作一个新的烟花，炸开来的烟花形状就是顾淮幼崽形态的样子。
　　星盟要是知道这些灰塔士兵想干什么，现在大概就只有一个想法。
　　——你们虫族的基因是有毒吧？！
　　由于在这次帝国学院被反叛军袭击的事件里，虫族帮了菲尔兹人很大的忙，菲尔兹人的执政官在将事情妥善处理的第二天准备亲自向虫族郑重地道谢，还有他们该商议一下双方种族建交的事情了。
　　说实话虫族们现在的状态就是根本不想理人的状态，他们的心情整体可以概括为：
　　别cue我们，没空，没兴趣，忙着养幼崽。
　　眼看着自家王变回了幼崽形态，这个形态还不知道能维持多久，搞不好随时就变回去了，他们看一眼少一眼，哪儿有空管别的事情。
　　当顾淮跟他们表示自己暂时找不到方法变回去的时候，在场虫族们虽然表面上还是一副冷着脸的表情，可实际心里都在暗暗高兴。
　　顾淮其实不是看不出来，自家这些虫族很明显是特别喜欢看他现在的样子，所以他也逐渐从鸵鸟心态里走出来了。
　　其实仔细想想，也不是那么丢人……
　　不就是刚才走路摔倒，重新学走路吗，只是一点点小尴尬而已。
　　这么说服了自己，顾淮开始正常看待自己现在的幼崽形态。
　　以顾淮现在的形态，他没办法直接和菲尔兹人的执政官谈话，再说虫族们现在说什么也不肯离开他身边，于是执政官一过来就面对着虫族极大的阵仗。
　　执政官的内心有点忐忑，他用视线搜索着应该被虫族们簇拥的黑发青年的身影，但始终没搜索到，不过他发现在场所有虫族的目光都指向着同一处。
　　顺着这些虫族的目光看过去，执政官看见在为首那只身躯庞大的塔克虫族肩上，有两只一黑一白，看起来毛绒绒又圆乎乎的幼小生物待在上边，并且似乎是蹭靠在一起。
　　左边那只幼崽还把它的银灰色尾巴护在右边的黑色幼崽身上，像是防止这只黑色幼崽会从塔克虫族的肩上不小心掉下去那样。
　　事实确实也是这样，避免顾淮控制不好身体的平衡掉下去，亚尔维斯用他的尾巴把旁边幼崽尽量往自己身边裹，于是也就造成了两只幼崽此时亲密无间地蹭在了一起。
　　复杂的想法就不方便用啾声传达了，顾淮还是用上了精神链接。
　　于是接下来是这样的场面——
　　三名军团长和参谋长一起坐在菲尔兹人执政官的对面，在他们中间隔着的桌上，一黑一白的两只幼崽蹲在靠近虫族一方的位置。
　　执政官看见这两只虫族幼崽深浅不一的金色竖瞳，顿时愣了愣。
　　“陛下现在不方面和您直接对谈，不过我可以作为中间人给您传递陛下的话。”参谋长坐在对面说。
　　本来该是很郑重严肃的场面，执政官现在实在有点反应不过来，他顿住了好几秒才开口说：“首先我代表菲尔兹人向虫族表达我们的谢意，非常感谢你们在这次暴动事件里对我们种族的帮助……”
　　“啾。”桌上的黑色幼崽啾了一声。
　　在执政官对面的所有虫族先是齐齐眼神飘忽一秒，然后参谋长勉强恢复表情，推了推眼镜说：“陛下接受了您的致谢。”
　　执政官：“……”
　　实在是没面对过这种外交场面，菲尔兹的执政官又说：“那么关于我们双方之前谈论过的，虫族和菲尔兹人建交的事情……”
　　对方话没说完，顾淮觉得他现在这个状态也不适合进行什么官方谈话，于是干脆快一点给出了回应。
　　“啾啾。”桌上的黑色幼崽再次发出啾声。
　　在场虫族们的眼神顿时一片明亮亮，难为参谋长这时还得绷住表情，用冷静口吻回复：“陛下同意您的说法，我们两个种族应该建立起友好交往。”
　　“我们双方尽快拟定好友好盟约，请问执政官阁下您还有别的事情吗？”参谋长不动声色地问。
　　执政官不至于看不出眼前这些虫族现在压根不想理外人的态度，这也不是在针对他，他基本是看出来了，这群虫族现在完全是“宇宙毁灭了也别来找我”的心态，满心满眼只有他们的王。
　　于是执政官走得很爽快，他不留下来讨人嫌。
　　一觉睡了这么久时间，加上在之前的战斗里巨大的精神力消耗，顾淮现在觉得有点饿了。
　　不等顾淮开口，参谋长在菲尔兹人的执政官离开以后马上说：“属下已经为您准备好了食物。”
　　说这句话时，参谋长被挡在眼镜下的眼睛高度亮起，包括屋子里的其他虫族也是同样的反应，但顾淮却没有注意到。
　　“啾。”幼崽发出了幼软的叫声，很安分地继续窝在桌上。
　　顾淮很安分，直到他看见自家参谋长拿过来一个小奶瓶……
　　瞬间睁圆了玻璃球似的金眸，桌上的黑色幼崽下意识把身体往后缩了缩，躲到亚尔维斯后边：“啾，啾啾——！”
　　谁来告诉他，为什么这里会有奶瓶这种东西？！


第59章 不做人的第五十九天
　　顾淮都往后缩起身体躲到亚尔维斯后边去了, 这个行为已经充分表达了他的拒绝。
　　“啾啾。”顾淮啾的这两声是在呼唤亚尔维斯。
　　“啾。”听见呼唤，挡在黑色幼崽前面的亚尔维斯回应了一声，虽然没有变回成年期的类人形态, 但亚尔维斯依然很好地把顾淮保护在他身后。
　　画面看起来，就是一只白色毛绒绒且有着一对小翅膀的虫族幼崽把另一只黑色幼崽用自己的身体掩护了起来, 身后银灰色的小尾巴静悄甩动了下。
　　亚尔维斯只听顾淮一个人的话, 至于其他虫族有什么想法，他是不理会的。
　　不过在场的虫族们也并不轻易放弃。
　　虽然这个想法有点不太好, 但顾淮一直以来对待他们的态度和多次让步的做法已经让他们发现了一件事情……
　　王其实是很容易对他们心软的。
　　就是因为顾淮对他们总是很温柔, 许多时候甚至让他们感觉到纵容的态度，所以他们才会像现在这样，试图争取让顾淮改变决定。
　　除了亚尔维斯什么都听顾淮的，其他所有虫族，包括另外三名军团长现在都算是同一阵线。
　　参谋长拿着装了温热鲜奶的小奶瓶，搬出他一早就想好的理由说：“陛下，用奶瓶进食对现在的您来说比较方便, 不容易弄脏身体。”
　　参谋长这么说完, 在场其他虫族也用更加亮起的眼神望着正缩起身体躲在亚尔维斯身后的那只黑色幼崽, 无声对顾淮表现出他们的一种期待。
　　“呣啾！”
　　不行，这次不管自家这些虫族怎么看他, 他都不会同意的。顾淮觉得他做人要有底线，不能喝奶瓶。
　　但是眼前这些虫族的眼睛简直闪亮亮得不像话，当顾淮表示不同意的时候，这些明亮眼神还纷纷变成了眼巴巴。
　　这种眼神就仿佛在很直接地说, 他们希望顾淮能够改变想法。
　　“陛下……”甚至有虫族发出声音。
　　缩在亚尔维斯后边的黑色幼崽微动了动身体，顾淮有点动摇。
　　在拒绝态度下，一旦有一点动摇就是致命的，而顾淮的态度不知觉已经有些软化。
　　在场虫族的眼神攻势还在继续，顾淮最后还是落败了：“……啾。”
　　那……做虫底线可以稍微低一点，反正他也不做人了。
　　这么一想，顾淮顿时感觉好了许多。
　　其实参谋长刚才说的也有道理，如果不用奶瓶，以他现在的形态就只能自己探身去舔杯子里的鲜奶，这也一样有点羞耻。
　　努力说服完自己，顾淮终于从亚尔维斯身后出来了。
　　“啾。”睁着圆溜金眸的黑色幼崽对面前的虫族们轻轻啾了一声，声音小得几乎听不见，但听见的虫族们都一瞬间高兴起来了。
　　他们知道这是顾淮对他们表示同意的意思。
　　但虫族们这边还有一个问题，他们之中由谁来给自家王喂奶？
　　就算是按阶级顺序，a阶级的虫族都有四位，亚尔维斯不参与，那也还有三位。难道现在出去打一架，谁赢了谁喂么。
　　事情当然不至于这么进展，顾淮看出了自家这些虫族在纠结什么，于是他随口提议了一个他觉得十分公平的方法。
　　你们猜拳吧。
　　让他们猜一会，顾淮也能有时间再缓缓，让自己接受这个现实。
　　估计自家这些虫族不知道猜拳是什么，顾淮再建立一道精神链接解释。
　　就是一种双人游戏，有石头、剪刀、布这三种手势，两个人在同一时间用手做出其中一种手势，然后石头赢剪刀、剪刀赢布、布赢石头这样，很简单的。
　　顾淮通过精神链接把他的想法传达给屋子里的每一个虫族，听见顾淮这么说，在除了亚尔维斯以外的三名军团长中，卡帕莉娅轻微皱眉，悉摩多挠了挠头，而艾伊在清冷表情下弯起嘴角，露出一个柔和微笑。
　　这个决定人选的方法在大多数情况下确实还算公平，就算他们是利用上极敏锐的动态视力去观察对手会不会出布和剪刀，然后再决定自己出什么，在战斗能力差不多的情况下，这也能算是一种公平。
　　但艾伊在这里，那就一点也不公平了。
　　艾伊的预知能力能让他提前几秒知道猜拳的结果，他只需要依据结果做出相应的改变就可以了。
　　顾淮说让大家猜拳的时候没考虑到这一点，在场的虫族们虽然都有想到，但对于顾淮说的话，他们不想反对。
　　于是结果就毫无悬念了。
　　“唔……你作弊。”悉摩多望着自己出的剪刀和艾伊出的石头，顶着一张看起来凶凶的脸却说不出更多指责的话。
　　艾伊对他微微笑了一下，神情自若。
　　卡帕莉娅在悉摩多之前就输了，她刚才冷冷地用自己尖刀形态的左手在地面扎穿了个坑，冷哼了一声。
　　小奶瓶到了艾伊手上。
　　虽然不能由自己拿着小奶瓶给王喂奶是很可惜，但对看自家王……并且是幼崽形态的王喝奶这件事情，屋子里的虫族们依然有十二万分的热情。
　　该来的总是要来。
　　眼看着自家虫族们已经猜出个结果了，顾淮知道他躲不过了。
　　桌子上的黑色幼崽下意识往旁边另一只幼崽身上靠近。
　　这是一种潜移默化的改变，因为知道亚尔维斯只会听他的话，顾淮在不知不觉间也放任自己对亚尔维斯产生了某种可以算作是依赖的习惯。
　　“啾。”亚尔维斯回应地蹭了蹭，身后的银灰色小尾巴也护卫般地围在旁边的黑色幼崽身上。
　　因为两者现在贴靠得很近，亚尔维斯只需要随便动动身体就能完成这个轻蹭的动作了。
　　而无由来的，顾淮在幼崽形态下被对方这么亲近地轻蹭了蹭，再看看那条护卫在他身上的银灰色小尾巴，顾淮竟然忽然感觉有点害羞。
　　可能是因为，从亚尔维斯的这番举动里，顾淮格外清楚地感觉到了亚尔维斯对他明显表达出的喜欢态度。
　　还好他现在浑身都是黑色毛绒绒的，就算脸红也看不出来。
　　想了想，顾淮给亚尔维斯回应了相同的动作。
　　“啾。”同样发出啾声，在桌上睁着一双圆溜眼睛的黑色幼崽也动了动身体，往旁边与它有着相似金眸的幼崽身上蹭了一下。
　　相互蹭在一起的两只圆乎幼崽让屋子里的所有虫族看得移不开眼，一个个都目不转睛地盯着看。
　　但喂奶这事也不能耽搁啊。
　　等两只毛绒圆乎的幼崽在那蹭来蹭去好一会以后，艾伊拿着小奶瓶走上前去。
　　其实用小奶瓶喂奶这事到底是谁教给这些虫族的呢？
　　答案是在一个小时前，过来虫族这边探望的两名人类将领，他们就这么坑了顾淮一把。
　　首先把幼崽抱到腿上。
　　桌上的黑色幼崽被艾伊抱到他的腿上，然后调整姿势。
　　据说还是半躺着的姿势会比较好，于是在艾伊腿上的黑色幼崽被动歪倒了身体，再然后把小奶瓶的奶嘴放进幼崽的嘴巴里。
　　进展到这一步，屋子里所有虫族的眼神少说都已经亮起了好几十度，完全可以用炽热来形容。
　　顾淮大脑放空，当然表现在幼崽形态下，也就只是圆乎乎的黑色幼崽睁圆了它玻璃球似的金色竖瞳。
　　既然事情都已经这样了，人的节操一旦掉了就不可能捡，人的底线一旦退了就没法再前，顾淮放弃了挣扎。
　　为了让家里的虫族们高兴，他太难了，真的是太难了。
　　顾淮两眼一闭，忍辱负重地吸了一口奶嘴。
　　咕咚。
　　歪倒身体躺在艾伊腿上的黑色幼崽喝下了小奶瓶里的第一口奶。
　　作者有话要说：　　当淮宝第一次用小奶瓶喝奶。
　　淮宝：我太难了。
　　虫虫们：（激动地疯狂拍照录像）：咔嚓咔嚓咔嚓——


第60章 不做人的第六十天
　　幼崽在用小奶瓶喝奶, 在场虫族的竖瞳都是呈现着收缩状态，眼睛全部亮起着，看过去就是一片的亮晶晶。
　　那两名人类教他们的东西确实挺有用, 而且奶瓶这种东西听说就是人类发明的……
　　此时此刻，虫族们忽然在他们旧纪元时代的敌人身上看见了优点, 在养幼崽方面, 人类有不少值得他们参考的地方。
　　在用奶瓶喝下了第一口奶以后，顾淮觉得他做人已经没有底线了。
　　虽然他现在本来就不是人类。
　　既然都已经忍辱负重喝下了第一口, 那要喝就得全部喝完, 不然这忍辱负重就没有意义了。
　　顾淮给自己做了一番心理建设，此时歪倒在艾伊腿上的黑色幼崽嘴巴里含着小奶瓶的奶嘴，圆溜溜的金色眼睛就看着这个奶瓶，很努力地开始咕咚咕咚地喝奶，企图能快点把这奶瓶里装着的奶喝完。
　　周所周知，幼崽吸奶瓶的时候是会发出声音的，每吸一下都会发出一点啾啾声。
　　这个声音其实很轻, 但对听觉能力优秀的虫族士兵们来说, 这个吸奶瓶的啾啾声可以说非常清晰。
　　每当这个声音出现一次, 屋子里就有虫族做出因为呼吸艰难而稍微后仰身体的动作，但没有任何一名虫族士兵向后倒下。
　　不是因为遭受的冲击不够大, 而是他们觉得自己不能错过自家王用奶瓶喝奶的画面，所以用坚强的意志坚持了下来。
　　而作为当事人的顾淮再次两眼一闭当作自己没听见，好在小奶瓶能装的奶不多，顾淮咕咚咕咚喝了一会, 很快就全部喝完了。
　　小奶瓶空了。
　　自家王完成了第一次用奶瓶喝奶这件事情，屋子里的虫族们现在都特别激动喜悦，这可是特别有纪念意义的事情。
　　生无可恋地做完这件事情，顾淮感觉他整个人都升华了。
　　艾伊把已经空了的小奶瓶从腿上幼崽的嘴里拿开，然后他想了想下一步该做什么。
　　那两名人类说，等幼崽用奶瓶喝完奶以后，要把幼崽抱起来拍一拍。
　　艾伊照着去做，他小心地把腿上的黑色幼崽抱起来一些，用最轻的力度顺着拍了拍幼崽的背脊。
　　被拍完背，顾淮被放回了之前的位置。
　　在桌上的黑色幼崽本来就已经很圆乎乎了，喝完一整瓶奶以后，腹部还微鼓起来了点，于是身体看起来就更圆了。
　　王真的好可爱。
　　虫族们什么都不想做，如果让他们就这么看着自家的幼崽形态的王，他们能这么欢欢喜喜地看上一整天。
　　经历完了虫生中的一件艰难事情，顾淮看着屋子里明显全部都特别高兴的虫族们，他安慰自己这么做是有意义的。
　　这个时候，同样在幼崽形态下的亚尔维斯又把他的银灰色小尾巴护到旁边的黑色幼崽身上，并且明显的用尾巴将这只黑色幼崽往自己身边揽了揽。
　　因为顾淮的本意是不想用奶瓶，所以亚尔维斯对争夺喂食的任务并没有兴趣，但本能中的独占欲会让他做出现在这个举动。
　　顾淮已经大致能摸准亚尔维斯的各种反应了，知道这只大猫只要顺着撸就会很好哄，于是刚喝完奶的黑色幼崽由着旁边另一只幼崽用尾巴把它揽过去，两只圆乎乎的幼崽又再次贴靠在了一起。
　　顾淮接受邀请来到莱文星是为了与菲尔兹人建立外交，现在这个任务已经完成，那他们也可以回去图瑟星了。
　　就算顾淮不说要回图瑟，跟随他一起来到这个星球的虫族们现在也归心似箭。
　　如今的图瑟星是虫族守备力量最为强大的星球，堪称为一座钢铁堡垒，他们的王现在变回了幼崽形态，他们必须把自家王保护在最安全的地方才行。
　　在虫族的舰队准备从莱文星离开的时候，还得跟着人类部队在莱文星待几天才回地球联邦的沈牧和哈默两人特地去航空港送别。
　　怎么说他们也在虫族这边做客了好一段时间，其实在这段时间里，他们受到的待遇还是挺好的，也跟一些虫族在相处中有了些交情。
　　虽然不知道这交情是不是他们单方面认为的。
　　虫族总是表现得冷冰冰，这让外人很难窥探他们的情感，这些虫族最鲜明的情感就是对他们王的喜爱了。
　　不过沈牧之前还收到了离别小礼物，他们和虫族之间应该确实是有那么点交情了吧。
　　这次一分别，以他们双方的种族身份，沈牧和哈默觉得他们以后可能很难再跟这些虫族像这样见面了。
　　这么一想，两人还真有一点真情实感的不舍。
　　“啾。”
　　面对来给虫族送别的两名人类，正安分待在一只塔克虫族肩上的黑色幼崽对两人啾了一声，圆溜溜的金色竖瞳望着他们。
　　参谋长这边同时接收到精神链接，他稳住表情，神色冷肃地上前一步对两名人类说：“陛下说欢迎你们再来图瑟星做客，希望以后能有机会再见面。”
　　沈牧和哈默两人顿时就有点儿感动了，他们刚才还在想交情什么的可能只是他们单方面认为，但现在却得到了确切的回应。
　　这一感动，哈默就觉得他们该回馈点什么。
　　记得这些虫族很早之前就问他们要怎么宠幼崽，哈默等为首那只塔克虫族把顾淮载进去了，他咳了一声，开始给这些虫族开小课堂：“其实呢，宠幼崽的方法很简单的，精髓就一个，就是你们给它摘星星摘月亮，幼崽想要什么都给它。”
　　摘星星摘月亮？
　　听见这句话，在场的虫族们若有所思。
　　说出这话的哈默显然忘记了两个种族之间存在着文化差异，他所说的“摘星星摘月亮”只是一种形容，但听在虫族们的耳朵里就不是那么回事了。
　　“谢谢你的告知。”参谋长对哈默点点头。
　　没意识到这件事情的严重性，哈默脸上还带着笑容，他对准备离开的虫族们挥了挥手：“没事，以后你们在这方面还有什么想问的问题，也可以发送通讯来问我们啊。”
　　参谋长应下了：“好的。”
　　双方就此分别。
　　载着幼崽形态的王，这艘被选中的尤拉战舰在整个航行过程中，舰身上的天蓝色舰灯一直有规律地忽闪个不停，充分体现了这艘尤拉战舰的高昂心情。
　　但就是让途中看见的其他星舰一脸懵逼，当舰身上有了会一闪一闪的灯，就算是毁灭者级别的尤拉战舰，看起来也仿佛忽然没那么可怕了。
　　部队回到图瑟星，图瑟星的航空港早就挤满了一群正眼巴巴等待着自家王回来的虫族士兵。
　　他们想要亲眼看见自家王的幼崽形态，简直一秒钟都不想多等，恨不得自己有空间转移的能力，现在、马上、立刻就传送到自家王身边。
　　王变成了真正的幼崽模样，他们却没能第一时间看见，想想就有点心情低落。
　　顾淮一抵达图瑟星的航空港就不得不面对这个场面，看着周围因为看见他而陡然亮起眼睛的虫族们，顾淮学会了利用他现在的幼崽形态。
　　“啾。”待在塔克虫族肩上的黑色幼崽对在航空港迎接他回来的虫族们啾了啾，圆溜金眸也注视着他们。
　　听见这幼软的啾声，等待在图瑟星的这些虫族士兵顿时什么低落心情都没了，而是马上感受到呼吸艰难的感觉，因为他们不自觉屏住了呼吸。
　　待在塔克虫族肩上的并不只有一只幼崽，在黑色幼崽旁边，另一只并不怎么发出声音的幼崽始终将尾巴护在对方身上，避免这只黑色幼崽有掉下去的可能。
　　因为肩上载着两只幼崽，这只塔克虫族的行动变得格外小心，尽管外形可怕，这只塔克虫族此时表现出的毫无疑问是爱护着幼崽的家长姿态。
　　亚尔维斯私人府邸里的几乎所有区域现在都被铺上了好几层绒毯，这是虫族们为了避免自家王在幼崽形态下走路的时候不小心摔着了而准备的。
　　他们的王在这个形态下还不太会走路，万一又像之前那样走不稳歪倒了，那摔在地上也是会疼的啊。
　　别说什么他们王能三两下拆掉一艘战舰，能拆战舰又不代表走路摔了不会疼，这两件事情能一样吗！
　　等回到府邸里，一路上行动小心翼翼的塔克虫族就俯下身把肩上两只贴靠在一起的圆乎幼崽放到铺了柔软绒毯的地上。
　　放下以后，这只塔克虫族用猩红眼睛盯视着在绒毯上的那只黑色幼崽，像是有些不舍地从喉咙里发出了点低低嘶声。
　　“陛下，这是送给您的玻璃球。”参谋长把一颗玻璃球放在地上那只黑色幼崽的面前。
　　给自家王放下一颗玩具球，然后屋子里的所有虫族都满眼期待。
　　顾淮：“……”
　　自家这些虫族们的心思明显到让顾淮一眼就能看出，顾淮看了一眼那颗摆在他面前的玻璃球，沉默了两秒。
　　但用奶瓶喝奶都接受了，玩一下玩具球实在算不了什么。
　　满足周围虫族的期待，窝在柔软绒毯上的黑色幼崽睁着跟这颗玻璃球一样圆溜的金眸，几秒后伸出一只前爪，轻轻地碰了碰在它面前的那颗玻璃球。
　　看见这个画面，在场许多虫族顿时呼吸一窒，不得不整齐地背过身去努力呼吸几口。
　　参谋长勉强能绷住表情，他还有一件需要询问的事。
　　“陛下，您想要多少颗星星？”参谋长在地上那只黑色幼崽面前半跪下身体，“月亮可能需要一点时间才能摘下来，因为月亮……就那颗叫月球的星球是人类首都星地球的卫星。”
　　参谋长这么一提，在场虫族们马上也想起来这事。
　　那两名人类教他们说，宠幼崽就要给幼崽摘星星摘月亮，月亮只有一个，那他们一定要给自家王摘很多星星才行。
　　“啾？”顾淮有点迷惑，不知道这个话题从何而来。
　　“人类说，宠爱幼崽的家长都会给幼崽摘星星摘月亮，我们马上就可以给您摘很多星星，您想要多少都可以。”参谋长认真说道。
　　摘的意思就是占领吧，在场虫族们都是这么理解的。
　　顾淮闻言一呆，摘星星就算了，避免自家虫族真的跑去“摘月亮”，顾淮赶紧建立起精神链接。
　　摘星星摘月亮不是这个意思……
　　很难跟虫族解释清楚这话所表达的意义，顾淮开始头疼。
　　远在莱文星的两名人类不知道自己又坑了顾淮一次，甚至差一点，他们人生的光辉事迹就又能添上浓墨重彩的一笔——
　　被新纪元史记录为，引发虫族与人类争夺月球的始作俑者。
　　作者有话要说：　　虫虫们（认真）：给王摘星星摘月亮。
　　淮啾（呆）：呣啾？！
　　两名人类：事了拂衣去，深藏功与名。


第61章 不做人的第六十一天
　　顾淮这边好不容易给自家的虫族们解释清楚了“摘星星摘月亮”是什么意思, 他用精神链接跟虫族们说这只是一个抽象的比喻句，并不是真的要去把星星和月亮给摘下来。
　　当顾淮刚这么解释的时候，在他周围的虫族们还像是没马上被说服的样子。
　　“陛下, 您不想要星星和月亮吗？”参谋长确认般的再问一次。
　　“啾。”绒毯上的黑色幼崽抬起脑袋啾了一声，那双圆溜溜的金色眼睛让参谋长终于没能绷住表情, 情不自禁后退了一步。
　　稳住身体后, 参谋长扶了扶自己的眼镜：“属下明白了。”
　　既然自家王说摘星星摘月亮不是他们以为的那个意思，而且也不想要, 那他们就不摘了吧。
　　而在莱文星这边, 终于回到了人类一方的沈牧和哈默也被沈上将叫到书房里进行了一番详细的盘问。
　　鉴于两人之前回归得毫无预兆，后边又刚好遇上反叛军暴动的事，沈上将一直没时间好好问问两人这段时间的经历。
　　明天他们就要启程回地球联邦了，在回去之前，该问的事情还是得问清楚。
　　把两人喊进书房以后，沈上将看着这俩都可以说是由他看着长大的年轻将领像跟铁杵似的杵着不动，他指了指对面的两张椅子说：“都杵着干嘛, 坐。”
　　不太敢坐……
　　沈牧和哈默对视一眼, 各自从对方眼里看见了心虚, 身体僵硬地坐下。
　　知道肯定迟早要被问话，问话就是死期, 两人一直试图乐观，但现在这事儿是跑不掉了。
　　等两人在对面坐下，已经颇为年迈的沈上将敲了敲了桌子问：“你们两个到底怎么回事，舰队在遇到星盗以后还发生了什么, 为什么会在虫族的星球作客？”
　　沈牧和哈默双双闭了闭眼，一时间两个人都没敢说话，最后哈默吞吞吐吐说：“那个……伯父，这件事情说来话长，过程十分复杂、非常复杂……”
　　沈上将眉头一皱，打断道：“那你们就挑重点说。你们俩在军部也待这么久了，报告怎么打不会吗，还需要我教你们？”
　　这不是怕说了会当场去世吗。
　　哈默在心里痛苦地想着，静默半晌后，他艰难地开口说：“我们舰队遇上了星盗，然后我们俩就被星盗抓了嘛，再然后这群星盗撞上了虫族的尤拉战舰群，那结果当然是被虫族歼灭……虫族把我们两人带回去图瑟星，关在屋子里，但也确实算是救了我们。”
　　“然后呢？”沈上将追问。
　　“然后……”哈默咽了咽口水，抖着一颗心脏继续讲，“然后发生点小误会，我跟沈牧越狱逃跑，想着找机会逃回地球联邦，不过在那次越狱逃跑的过程中，我们偶然遇上了虫族的那位陛下……”
　　沈上将表情微变，心里忽然有种不好的预感：“继续说。”
　　哈默想了想他们两人那光辉事迹，实在是说不下去了，这时在旁边一直静默着的沈牧接过了话茬：“由于外貌误导，我们把虫族的那位陛下误认为是人类同胞，所以我们带着他从图瑟星逃跑到了别的星球。”
　　沈牧话音刚落，书房就响起重重地“砰”一声，横在他们两人和沈上将之间的那张桌子直接被后者一拳砸碎。
　　想当年，沈上将年轻的时候，在军部里的一个外号就叫“铁拳”，脾气暴得很。
　　哈默看了看眼前这张粉碎的桌子，身体不由得跟着抖了抖，感觉沈上将这一拳仿佛就砸在了他们两人身上。
　　哈默战战兢兢：“伯、伯父您冷静，您千万冷静——”
　　“我冷静个屁！”人老了本来都已经修身养性很多年了，沈上将现在硬生生被激起了当年的暴脾气，他用手指着对面两个年轻人，“你们知不知道自己做了什么？！越狱把虫族的王拐到别的星球，怪不得之前虫族突然大军压境跑来地球让我们还人，原来就是你们两个惹的事！”
　　“那天虫族跟我们差点就打起来了，要是真打起来，你们两个人就是引发这场战争的罪人，以后那是要被写进历史教科书里批判的！！”沈上将越说越生气，额头青筋都蹦起来了，现在突突直跳。
　　自从进入新纪元以来，他们人类和虫族之间虽然小有摩擦，但大的战争已经不发生了。
　　现在生活在和平时代的人们不会希望再经历战争，而这个来之不易的安稳局面险险被他眼前的两人轻易打破，这让沈上将怎么能不怒火直冲脑门。
　　“要不是你们在这星球遇上的是我，要不是你们一个是我亲儿子，一个是我世交好友的儿子……等回地球以后，你们就要被我亲手送上联邦军事法庭。”沈上将瞪着两人，“你们两个兔崽子知道吗？！”
　　哈默快速地连续点头：“知道知道，您消消气，别气坏了身体。”
　　沈上将：“你们俩还干了什么，赶紧的都给我一五一十说出来！”
　　“没、没有了，真没有了。”哈默一脸认真诚恳。
　　沈上将正平复自己的怒气，本来这事差不多也就这样了，可好巧不巧，就在这个时候，哈默接收到了来自图瑟星的一道通讯。
　　这道通讯是顾淮发送过去的。
　　“呃……”看了沈上将一眼，哈默忽然有点不太敢在对方面前接这通讯。
　　沈上将沉声道：“接，你就在这儿接。”
　　长辈都发话了，哈默哪能不从，只好在现场接受了通讯。
　　在图瑟星，顾淮是以困了想睡觉为由回到房间，避开了自家的大部分虫族才向哈默发送的这道通讯。
　　通讯接通后，顾淮向对面发送了这一段文字——
　　【我现在的状态不方便说话，只能用文字传达了。】
　　窝在床上的那只黑色毛绒绒的幼崽用它的金色竖瞳注视着通讯影像，利用异能进行文字输入。
　　“好的。”哈默看见发送过来的信息，很快点点头。
　　【其实也没什么事，就是想提醒一下你们，如果以后有虫族再向你们问什么问题，你们回答的时候最好直白一些，不要用太多修饰形容……特别是如果你们用比喻句的话，他们很可能会误会的。】
　　“啊？”哈默还有点没反应过来，不知道顾淮为什么要突然对他说这个。
　　【像你们这次跟他们说的“摘星星摘月亮”，他们就误会了，以为这是要让他们去占领星球，还跟我说摘月亮需要一点时间。我这么说，你们应该能理解我的意思？】
　　顾淮发送这道通讯的目的就是想提醒两人关于他们种族之间的文化差异，避免之后真不小心整出什么事儿来，那就乌龙大了。
　　最后这段文字一接收过来，哈默身体僵硬，他不敢转过眼去看沈上将现在的表情。
　　喔……他们还差点让虫族过来攻占月球，差一点他们地球的这颗卫星就要成为虫族的目标了。
　　应声结束通讯以后，沈牧和哈默站在原地动也不敢动，他们已经感受到从对面射过来的死亡视线了。
　　这视线几乎能把他俩的身体都射穿一个洞，刚好两人能串烧在一起。
　　“你们两个人，现在都给我滚出去绕着莱文星跑十圈，跑不完你们别想回地球——！！”沈上将怒吼一声。
　　沈牧跟哈默哪里还敢留，赶紧先出去跑着，连一个字都不敢反驳。
　　绕星球跑十圈，这压根不是正常人能完成的事，可现在哪是他们顶嘴的时候。
　　被连坑几次以后，顾淮这次终于也在无意间反坑了两名人类将领一回，在结束通讯的一刻，顾淮又感觉他被亚尔维斯轻蹭了蹭。
　　拖着条银灰色小尾巴的圆乎幼崽往和它贴靠在一起的黑色幼崽身上蹭了一下，然后那条有着金属质感的小尾巴就微微翘了起来。
　　顾淮发现了，在他变回幼崽形态以后，同样回溯到幼崽形态的亚尔维斯就很喜欢和他贴靠在一起，然后时不时会蹭一蹭他。
　　亚尔维斯似乎是想做什么事情，但又迟迟没有做，不过在顾淮也回应蹭他一下的时候，他会表现出高兴的样子。
　　这次也是一样的。
　　从这样亲近的轻蹭里能感觉到直接的喜欢，顾淮打算回应地更明确一点，因此他这一次的回蹭比之前力度明显。
　　“啾。”玻璃球似的金色竖瞳看起来特别漂亮，被褥上的黑色幼崽向旁边侧过身体，这次比较用力地往旁边有着一对小翅膀的幼崽身上蹭了一下。
　　接收到这么明确的回应，原本只是微微翘起小尾巴的亚尔维斯陡然把他的浅金竖瞳睁圆了些，背部的小翅膀也不自觉动了一下。
　　也是因为得到这样的回应，亚尔维斯才终于决定要做那件他想做的事情。
　　浅金竖瞳里倒映出旁边幼崽头上翘起的一撮毛，盯视着这一小撮翘起的毛毛，亚尔维斯微动了动他身后的银灰色小尾巴。
　　再下一秒，这只拖着条银灰色小尾巴的幼崽欺身过去，伸出舌头把旁边黑色幼崽头上这一小撮不听话的绒毛给舔顺了。
　　为另一只幼崽舔毛毛，即梳理毛发，这在虫族里是具备特别意义的事情——
　　表达的是一种单纯的好感。
　　因为特别喜欢，所以才会主动这么做。
　　


第62章 不做人的第六十二天
　　“呣啾。”绒毛被舔, 睁着玻璃球般圆溜金曈的黑色幼崽顿时像是呆住了，瞳仁倏忽放大许多，伏在被褥上缩成一团的身体动也不动。
　　在幼崽形态下, 浑身都毛绒绒的，当然看不出有没有脸红。但如果是类人形态, 顾淮现在应该是脸红了的。
　　在仔细梳理好了一处翘起的毛毛以后, 要是顾淮不动，不表示拒绝的话, 亚尔维斯就会继续这个行为。
　　被舔舐绒毛会让顾淮觉得痒痒的, 可是从亚尔维斯的认真态度，顾淮虽然不清楚这项行为在虫族里的具体意义是什么，他却能隐约感觉到，这应该一件很重要、很特别的事情。
　　所以尽管顾淮觉得有点痒，他也不想在这个时候拒绝亚尔维斯，不然这只大猫变回类人形态的时候估计又要对他一声不吭地抿着嘴角了。
　　亚尔维斯表现出不高兴的时候，确实总是让顾淮觉得很可爱, 但顾淮没有想过在这种有特别意义的重要事情上故意让对方不高兴。
　　其实也不完全只是痒痒的, 还感觉挺舒服, 顾淮忍耐着痒痒感没有动，继续保持把身体缩成一团的姿势, 任由亚尔维斯靠近过来舔舐它的绒毛。
　　在旁边的黑色幼崽身上翘起的毛毛不止一撮，亚尔维斯用它的浅金竖瞳盯了盯这些不听话的绒毛，很快伸舌把这些绒毛一一舔顺了。
　　被梳理绒毛是件很舒服惬意的事情，于是忍耐过了最初那有点痒痒的感觉以后, 接受着舔舐梳毛的这只黑色幼崽逐渐把它圆溜溜的金眸微眯了起来。
　　黑色幼崽在这被梳理着绒毛的整个过程中一直很安分地没有乱动，完成了梳毛以后，给它舔舐绒毛的另一只幼崽啾了一声，稍微抬高了身后的银灰色小尾巴。
　　然后两只幼崽在柔软的被褥上亲近贴靠着，左边的黑色幼崽先睡着了，在右边的亚尔维斯没有入睡，它不需要这么频繁睡眠休息，但为了陪顾淮睡觉，它在这时也跟着闭上了眼睛，伪装成睡眠状态。
　　在顾淮没能变回类人形态的这段时间里，虫族们的幸福指数可谓是达到了一个高峰。
　　即使不是居住在图瑟星，而是生活在别的星球上，这些虫族士兵每天接收到由参谋长发送给他们的直播影像，心情也肉眼可见地相当高昂。
　　关于自家王幼崽形态的记录影像都太宝贵了，他们之前有多遗憾没能看见自家王真正的幼崽模样，现在就有多高兴。
　　王是在一个废弃星球上出生的，这件事情一直让虫族们耿耿于怀。
　　废弃星球的条件那么艰苦，星球上还有那么多的危险，他们的王根本不应该待在这样的地方。
　　对虫族们来说，他们觉得在顾淮还是一颗幼崽蛋的时候，他们就应该将这颗幼崽蛋保护在他们种族守备力量最强大的星球。
　　然后他们可以每天守护着这颗幼崽蛋，一直到他们的王从这颗蛋里破壳出生。
　　为什么顾淮一出生就是成年期的形态，虽然在虫族里谁也没有去讨论过这个问题，但虫族们有时候总是忍不住猜想，会不会是因为幼崽蛋曾经受到什么伤害，才会出现这种异常情况。
　　而一想到幼崽蛋可能受到过伤害，他们就会感受到一种陌生的难过情绪。
　　现在他们亲眼看见了顾淮的幼崽形态，虽然不是看着顾淮以这个形态从幼崽蛋里破壳出生，但他们莫名地终于放心下来一点了。
　　他们的王很健康，以后也会在他们的保护下很好地长大。
　　顾淮对自家虫族们最近的心情不是一无所知，他的感知能力并没有因为回溯到幼崽形态而丢失，而且就算不动用感知能力，他光是看周围虫族望着他时亮起的眼神也能知道他们是什么心情了。
　　就因为之前一个心软导致了底线降低，顾淮在最近这段时间里，可以说是没什么底线了。
　　比如说，不知道谁教他家的虫族们去买了战舰模型，放到绒毯上给他拆着玩。
　　睁着圆溜金眸待在绒毯上的黑色幼崽没办法，也不想拒绝自家虫族的一番心意，只好意思意思地玩一玩。
　　然后有一天，顾淮在这幼崽形态下还穿上了小恐龙衣服，当然只穿了一下下，满足周围虫族的记录愿望以后，顾淮就挣脱了这件衣服。
　　要问这些虫族在这段时间每天最想做的事情是什么，那一定是拿小梳子给自家幼崽形态的王梳毛毛。
　　家长为幼崽梳理绒毛是表达宠爱，所以每一名对顾淮有着家长心态的虫族都想这么做。
　　今天是轮到卡帕莉娅。
　　顶着冷若冰霜的表情，卡帕莉娅尖刀形态的左手此时静静垂放着，而右手拿着一把木质的半圆形小梳子，一只毛绒圆乎的黑色幼崽正趴伏在旁边沙发上。
　　卡帕莉娅看似非常冷静，但在她正准备开始给幼崽梳毛的时候，她右手拿着的小梳子被她咔嚓一声捏断了。
　　面无表情地换了另一把梳子，卡帕莉娅给这只黑色幼崽梳毛的动作完全是小心翼翼的，等仔细地全部梳完一遍以后，卡帕莉娅才稍微放松了她的神情。
　　这两个多月时间，图瑟星发生了不小的变化，在与许多种族开展贸易以后，图瑟星上引进了不少商铺，好些个与虫族签订了友好盟约的种族也在图瑟星进行了各类投资，图瑟星的商业圈正在逐渐建立。
　　图瑟星的旅游业发展也提上了日程，在虫族对外形象已经有所改变的现在，虫族的首都星不出意外会成为一个极大的噱头。
　　然而顾淮最近都没法出门去好好看看图瑟星的变化，幼崽形态还是有很多不方便的地方。
　　午觉的习惯让顾淮在午后又回到了自己的卧房，亚尔维斯最近一直都陪着顾淮睡觉，也包括午觉时间。
　　回溯到幼崽形态两个多月时间了，顾淮还是没找到让自己变回去的方法，这让他不免有点纠结。
　　在这段时间，顾淮都还没仔细观察过自己幼崽形态的样子，于是他此时在趴伏于被褥上的姿态下扭过头，顾淮先看见了自己的尾巴。
　　是一条毛绒绒的尾巴，和旁边亚尔维斯的尾巴就很不一样。
　　亚尔维斯的尾巴已经褪去了绒毛，银灰色的尾巴看起来有着冰冷冷的金属质感。
　　顾淮在想，他的尾巴在接近下一个成长阶段的时候，应该也会变成像亚尔维斯的这样吧。不过他在类人形态的时候并没有保留这个特征。
　　他现在头上其实还有两个小犄角，但因为身上毛绒绒的，这两个犄角又很小，不仔细看的话就很难发现。
　　同样的，他的类人形态也没保留这个特征。
　　顾淮盯着自己的尾巴看了一会，他感觉这条尾巴总是不太听他的话，不像亚尔维斯那样能够很好地掌控自己的尾巴。
　　这么想着，顾淮就觉得自己是不是该多练习练习，他在这时尝试着动了动自己这条还毛绒绒的黑色尾巴。
　　而在刚动一下的时候，顾淮看见另一条银灰色尾巴靠近了过来。
　　这条质感冰冷的银灰色尾巴一开始只是靠近一点点，在确定了他并不移开尾巴之后，就又更加靠近一些，直到贴靠在他的尾巴旁边。
　　等到最后，这条银灰色尾巴像是态度非常郑重地……在他的尾巴上打了个圈。
　　“啾？”顾淮没太看懂亚尔维斯这个动作所表达的意思。
　　但刚啾一声，顾淮就又再被动接受亚尔维斯对他身上绒毛的梳理，他不由得又反射性把自己缩成了一团。
　　金色竖瞳是圆溜溜的，缩成一团的身体看起来也更加圆乎，又一次被梳理绒毛，顾淮不由得思考起一个问题——他是不是该礼尚往来一下？
　　但顾淮在旁边幼崽身上观察了一圈，发现对方身上的绒毛都很听话。
　　顾淮找了好一会才勉强在亚尔维斯身上找到一撮算是翘起了点弧度的绒毛，回想了下对方是怎么做的，顾淮凑近过去，模仿着把这一小撮绒毛给轻轻舔舐梳顺了。
　　“啾。”银灰色尾巴因为圈着很重要的事物，所以不能乱动翘起来，但这只幼崽在这时很明显收缩了下它的浅金竖瞳。
　　只是被梳理头上的绒毛的话，顾淮还只是感觉一点点痒，但如果是被舔舐背脊上的绒毛，顾淮就有点受不了了。
　　很痒……
　　痒痒的感觉越来越难以经受，等到达某个忍耐点时，这只黑色幼崽倏忽变换了形态。
　　变回来了……？
　　顾淮都有点没反应过来，他微愣着躺在床上望着天花板，而下一秒，同样变回类人形态的亚尔维斯遮挡住了他望向天花板的视线。
　　为什么能遮挡住，这是因为亚尔维斯现在几乎是将他压在身下的姿势。
　　尽管并没有实际压着，这个姿势由于距离过近也显得有点微妙。
　　“尾巴……”知道在类人形态下的顾淮是没有尾巴的，但亚尔维斯还是抿着嘴角用视线找了找。
　　发现找不到，亚尔维斯顿时把他的嘴角抿得更平，眉眼也跟着微垂下来。
　　看见亚尔维斯的这个反应，顾淮想到对方刚才好像非常郑重地在他尾巴上打了个圈，他不由得暂时忽略了双方的微妙姿势，开口问：“为什么要圈住尾巴？”
　　亚尔维斯垂着眸，他的神情冷淡，但回应的语气认真又郑重：“交尾。”
　　顾淮闻言愣了一下。
　　不等顾淮怀疑自己有没有听错，亚尔维斯就又注视着他说：“想和阿淮交尾。”
　　在亚尔维斯的理解里，交尾是和心爱的人才能做的最亲密的事情。
　　“心爱”的什么意思，对一名虫族而言，无论是要他们去理解“心”还是理解“爱”都是一件很困难的事，但亚尔维斯从顾淮身上理解了这个形容词的所代表意义。
　　他心爱的人是顾淮，所以他想和对方做这件事情。
　　顾淮：“……”
　　顾淮在失语和失笑的状态中反复横跳，这并不只是因为他听见亚尔维斯直接到这种程度的话语，更多的是因为他在想——
　　到底是哪个人告诉这只大猫，“交尾”就是把尾巴交缠在一起的？？
　　顾淮现在真的是无奈了，他眼前这只大猫得是纯洁到什么程度，才会认为交尾是单纯地把尾巴圈在一起。
　　“交尾不是把尾巴圈在一起的意思啊……”顾淮表情有点不太自然地说着，虽然他以前是人类，但“交尾”是什么意思他还是知道的……
　　听见顾淮的话，亚尔维斯微微动了下他的尾巴。
　　不是把尾巴圈在一起，那是要怎么做？
　　亚尔维斯的视线相当于一种无声询问，顾淮被对方这么注视着，忽然就有点说不出话来，耳尖也莫名微微发烫：“……”
　　这种事情就算他知道要怎么做，也不可能跟对方说出口的好吗，这是要他怎么解释……
　　但顾淮艰难思考着，他面前这只大猫却毫无心理负担，甚至在这时凑近过来亲了他一下，并且开始犯规：“啾啾喜欢阿淮，想和阿淮交尾。”
　　顾淮顿时满脸通红。
　　作者有话要说：　　啾啾：啾啾要和阿淮交尾（尾巴打个圈）
　　淮宝：……（眨眼看着缠在一起的尾巴）
　　


第63章 不做人的第六十三天
　　顾淮的脸红完全控制不住，脸颊上的热度甚至往脖颈都蔓延了点。
　　能这么直白地说出“交尾”这种要求，偏偏又居然能说得这么纯洁，除了亚尔维斯，顾淮真是想象不出还有谁能做到这样。
　　眼前这只银色大猫就像完全不知道自己提出的是一个什么样的要求那样，在这么对他说完以后，还要用那双眼睛定定注视他，明明表情冷淡却显得很听话，一副在等待他同意和教学的样子。
　　假如这是在课堂上，那亚尔维斯就像是在乖乖等着听老师讲课的好学生，但作为一不留神被动站到了讲台上的老师，顾淮现在只想说，这道题他其实也不太会……
　　虽然能看见顾淮脸红红，亚尔维斯却不知道顾淮为什么脸红，他只知道，在看见顾淮脸红的时候，他会想用尾巴把顾淮圈住。
　　因为亚尔维斯觉得顾淮脸红的样子很好看，一方面想圈回自己身边不让其他人看见，另一方面，在用尾巴圈住顾淮的时候，亚尔维斯本能的占有欲会得到一定程度的满足。
　　“你比我更适合埃莉诺花。”被亚尔维斯注视得有点受不了，顾淮不由得微微别过脸。
　　纯洁的恋人。
　　就目前情况来看，这只大猫显然比他更适合这个花语，看这都纯洁得没边了。
　　亚尔维斯闻言偏了偏头，他没有说话，依然是继续用视线注视着顾淮。
　　而因为自己说出口的这句话，顾淮这时才真正清楚确认了他到底把亚尔维斯放在一个什么样的位置上。
　　虽然之前他有被亚尔维斯亲吻，在为了哄这只大猫的时候，顾淮也丢掉节操去主动亲过对方，但顾淮一直对于恋人关系这个认知还是很模糊。
　　这主要是因为，顾淮对这方面情感的感知一直都比较迟钝。
　　要说外貌条件的话，顾淮的身形颀长，眉眼很是清隽漂亮，肤色白皙得有种通透感，微弯眼梢时就显得十分好看，很容易在第一眼获取他人的好感。
　　以这样的外貌条件，顾淮在原来世界的时候其实不缺乏对他表示好感的人。特别在学生时期，好看的样貌加优秀的学习成绩，倒追的人就更是能排成一条长队了。
　　但即使是这种情况，顾淮也没谈过恋爱，因为他大多数时候连有人喜欢他这事都不知道。
　　暗示是完全察觉不到的，明示都不一定能明白，只有亚尔维斯这种程度的直球选手，才能在连续好几次直球以后让顾淮终于有所意识。
　　能意识到也不代表会接受，但看见一只本来该是非常高傲冷漠的大猫因为喜欢而对他表现得这么听话，亚尔维斯表现得越听他的话，顾淮就越是能清楚感觉到亚尔维斯对他的那种单纯喜欢。
　　直接又过分强烈，顾淮连着受到了好几次打动，所以这只银色大猫的一些行为表现才会让他觉得可爱，但他迟钝地没能发觉。
　　是因为喜欢才会觉得可爱。
　　“阿淮教我。”恰好在这时，亚尔维斯声音低沉地说着，垂眸对顾淮表现出了良好的学习态度。
　　顾淮：“……”
　　顾淮的脸红是消不下去了，这种课题是要他怎么教啊……？？
　　顾淮在这之前没谈过恋爱，也就别提更进一步的事情，顾淮对亚尔维斯想学习的这个课题也只有理论上的基础了解而已，实践上他跟对方一样是新手级别。
　　“这不应该是很自然就会的事情吗，你为什么不会……”顾淮并不镇定地开始拖延话题，他没能马上过自己心里这关，要他主动教亚尔维斯“交尾”这事的话，这实在是有点……
　　亚尔维斯好几秒不吭声。
　　虫族在天性上本来就相对缺乏感情，而亚尔维斯的性格比一般虫族要更加冷漠得多，与欲望相关的本能非常淡薄。
　　虽然在面对顾淮的时候被触发了这种本能，但亚尔维斯对这种陌生的本能还很懵懂。
　　亚尔维斯没有动摇注视的视线，这时声音低低地重复一遍：“阿淮教我。”
　　顾淮这下转不开话题了，他合情合理怀疑他眼前这只大猫是不是已经无师自通学会了怎么犯规，不然为什么说出口的话总是能精确无误地让他觉得遭不住。
　　“真的想学……？”顾淮刚问出这句话就忍不住抬手遮挡住自己的眼睛，甚至还逃避地侧了侧身体，在侧躺姿势下试图掀起被子把自己整个人裹住。
　　以恋人关系为前提跟喜欢的人做亲密事情的事情是没有什么问题，这是很正常的事，顾淮觉得有问题是，他眼前这只大猫需要他手把手教学这一点。
　　他好歹算是持有驾照，可亚尔维斯却单纯到连驾照都没有，比他这个空有理论知识的新手司机还要新手……
　　这个情况实在是太要命了。
　　“想学。”亚尔维斯几乎马上就开口回答。
　　那句问话是自己开口问的，顾淮有点艰难地把挡眼睛的手放下，手一放，顾淮就看见他眼前这只大猫乖乖把尾巴移过来放到他手上。
　　银灰色的尾巴碰到手心里，顾淮被动摸到一片冷冰冰的触感，本来还脸红着，顾淮现在又是无奈又是觉得有点好笑：“用不上尾巴的。”
　　听见顾淮这么说，亚尔维斯也没收回他的尾巴，不过尾巴末端微动了动，可以看出他对顾淮的这句话不是一点反应也没有。
　　这个反应就让顾淮更加失笑了：“如果交尾要用尾巴，那我们种族里没有尾巴的虫族要怎么办？”
　　亚尔维斯的反应是又动了动尾巴尖，微抿唇角不说话。
　　亚尔维斯没有思考过这个问题，他对其他事物都漠不关心，理解“交尾”这个词当然也是从自身出发，直接按字面意思去理解。
　　虽然用不上尾巴，但既然亚尔维斯都把尾巴给他递过来了，顾淮就顺势在上边摸了摸。
　　假装淡定，实际在给自己做心理建设。
　　手把手教学的难度和羞耻度都太高了……
　　“你可以先……先亲我。”顾淮慢吞吞地把话说出口，他此时正处在一种微妙的紧张状态。
　　话刚说完，顾淮的身体和神经就都双双紧绷起来，说实话他还没有做好心理准备。
　　亚尔维斯的学习态度良好，顾淮怎么教，他就怎么做，这时他很听话的低下头去轻轻啄吻了青年的唇角和脸颊，尾巴也自发自觉地圈到青年身上。
　　恋人之间的吻是要伸舌头的，亚尔维斯还记得这件事情，于是他在亲吻到顾淮唇上的时候，用舌尖舔了舔顾淮的唇瓣，然后又试图探入。
　　顾淮没有拒绝，而在他的舌尖被亚尔维斯抵触到的时候，他的白皙脖颈骤然爬上一阵薄红。
　　恋人之间的吻和普通的吻很不一样，亚尔维斯仔细地探索了一番，探索完以后，他再次用眼神询问顾淮。
　　然后要怎么做……？
　　这就是没有驾照还非想开车的杯具，手把手教学的羞耻感让顾淮无所适从，他继续给眼前这只大猫抛出提示：“你只想亲这两个地方吗。”
　　亚尔维斯的浅金竖瞳从刚才就微微收缩了起来，在听见顾淮的这句话时，瞳仁愈发紧缩。
　　当然不只是想亲这两个地方，亚尔维斯想亲吻的位置还有很多，准确地说，他想把顾淮全身上下都亲吻一遍。
　　在顾淮的默许之下，亚尔维斯用尾巴圈着青年的腰，把顾淮压制于身下，同时也是牢牢固定在一个能与他极亲密接触的位置，然后他开始了对青年的亲吻。
　　亚尔维斯缺乏温度的唇瓣一下一下触碰在顾淮的白皙皮肤上，由顾淮的颊边慢慢往下，啄吻到顾淮的脖颈。
　　颈侧被细密啄吻着，在这一过程中，顾淮因为不可避免的紧张心理而略微绷紧着身体，眼睛也因为同样的理由而低垂了下来。
　　而当忽然感受到颈侧皮肤被舔舐的时候，顾淮终于从喉咙里发出了一记没能压抑住的低低哼声。
　　在虫族里，亲吻和舔舐的意义比较特别，顾淮对这种特别越是有所意识，顾淮就越是没办法拒绝正在以此对待他的亚尔维斯。
　　这样的行为是在表达喜欢，本来是单纯地舔吻着，但在听见顾淮所发出的低哼声的时候，亚尔维斯感受到了另一种他不熟悉的异样感觉。
　　是一种更过分的占有欲望，亚尔维斯想听见顾淮发出更多这样的声音。
　　和一般虫族不同，顾淮的身体很脆弱，亚尔维斯发现他在顾淮的皮肤上非常容易留下痕迹。
　　亚尔维斯即使只是轻轻舔咬，在顾淮肤色白皙的颈侧也会留下许多艳丽痕迹。这种痕迹被瓷白皮肤衬托得更加鲜明，硬生生映出一种诱人绮色。
　　顾淮颈侧透出淡青色血管的位置此时被着重照顾着，亚尔维斯在为之增添痕迹的同时目标准确地解开了青年衣物的第一颗纽扣。
　　顾淮反射性按住了亚尔维斯的手，然而此时他与这只银色大猫对视一眼，后者对他略微一偏头，顾淮就又把手移开了。
　　脸颊烧红着，顾淮低垂下的眼睛几乎是要闭起来，在羞耻感中企图逃避现状。
　　但顾淮移开手就是代表着允许，亚尔维斯没有停下他的行为。
　　从顾淮的颈侧往下，亚尔维斯细致地舔吻着顾淮的每一寸肌肤，期间顾淮态度不坚决的微末抵抗并不能阻止亚尔维斯的进犯，在这样的纵容之下，顾淮被在他上方的这只银色大猫压制着舔吻遍了全身。
　　被这样对待，顾淮压抑着的低微喘息声就不时在格外安静的房间里响起，这个声音也让亚尔维斯的某种本能被激发至一个高点。
　　将自身想法彻底实践完以后，在亚尔维斯的竖瞳里映出的就是眼角微红，甚至身体皮肤也有点泛红的黑发青年。
　　顾淮都还没从这缠绵又漫长的前戏中缓过来，他就感觉那原本圈在他身上的尾巴忽然松开，这条温度冰冷的银灰色尾巴从他的腰际往下移，逐渐到了他的双腿之间。
　　这个发现让顾淮微微睁大双眼，但这时他也并不能拒绝什么。
　　尾巴轻轻摩擦过顾淮的双腿内侧，然后这条银灰色尾巴圈住顾淮的左腿，将左腿稍微抬高并且往旁侧分开。
　　这个姿势……
　　顾淮在过度的羞耻感中反射性想把身体缩起，但下一秒，他右边腿的腿弯处也被亚尔维斯给托握住了。
　　顾淮在这次手把手教学里只教了个开头，亚尔维斯就已经举一反三，无师自通了后边的所有事情。
　　但作为老师，顾淮完全欣慰不起来。
　　亚尔维斯在本能催促下，很自然地找到他需要扩张的地方，顾淮在这时还能勉强克制着不让自己发出声音，但这只是开始而已。
　　在亚尔维斯真正将他尺寸可观的性器抵入时，顾淮的喉咙里终于钻出了压抑不住的低吟声，带着鼻音的那种，眼角也彻底晕红。
　　“唔嗯……”被进入的感觉由于过程缓慢而更加清晰，顾淮对这样的进入深度几乎有些害怕。
　　这样才是‘交尾’，亚尔维斯明白了这一点。
　　尽管性格比一般虫族更加冷淡，面对自己的心爱宝物，亚尔维斯依然会渴望占有。
　　亚尔维斯将性器进入到顾淮体内格外深入的地方，占有着心爱宝物所带来的精神上的刺激感与身体上的快感让亚尔维斯的竖瞳极度紧缩，在完全进入之后没有丝毫停缓，几乎只在下一秒就开始了迫切的抽插顶弄。
　　青年修长漂亮的双腿被分开至两侧，可见位于最隐秘位置的穴口正彻底含入着属于亚尔维斯的坚硬性器，又在后者的连续抽送下被迫吞吐着这根性器。
　　经历一段时间，这处隐秘穴口变得愈渐靡艳，在被亚尔维斯的欲望进出时发出清晰可闻的黏腻水声。
　　“哈啊……等、等嗯……！”不管怎么克制压抑，代表欢愉的喘息与低吟声仍是突破了顾淮的主观限制，诚实地从微张开的唇间跑出。
　　等是要等什么，这个问题其实连顾淮本身也不清楚，体内敏感点被反复摩擦和顶弄所带来的刺激快感让他无暇思考。
　　这样程度的欢愉已经像电流鞭挞在神经上，让顾淮几乎难以承受，但这却还不是他感受到的全部。
　　即使顾淮在这时不主动使用他的感知能力，他此时也被动接收到了亚尔维斯的感受，这相当于是要他在精神上接受双重的快感。
　　这逼得顾淮早已晕红了的眼角在此时逐渐漫出透明的水渍，生理性的泪水根本停不下来，而他不自觉地向亚尔维斯建立起了精神链接。
　　这道精神链接让亚尔维斯对顾淮的感受一览无遗。
　　但看见顾淮此时哭了的模样，即使再怎么想要，亚尔维斯也还是暂停下了对心爱宝物的占有，他将顾淮抱起，然后动作小心地轻轻吻去顾淮眼角的泪水。
　　“阿淮为什么哭？”亚尔维斯用他仍然紧缩着竖瞳注视着顾淮，质感冷淡的声音比平时更加低沉了许多，还透着点不易察觉的微哑，“啾啾是不是弄痛阿淮了。”
　　从传递过来的精神链接没有感受到痛苦，但看见顾淮哭了，亚尔维斯仍然下意识这么认为。
　　很想要。
　　将银灰色尾巴重新圈到顾淮腰上，亚尔维斯低头磨蹭了下顾淮的脸颊，微眯起双眼。
　　是暂停下占有没错，可亚尔维斯根本没有把自身欲望从顾淮体内抽出，这样忽然一个姿势变换，让顾淮不得不发出一声低促喘息。
　　有点……太深了。
　　在缓和期间勉强恢复些许清醒，顾淮就更清晰感受到那完全进入到他体内深处的坚硬性器。
　　顾淮无法让自己忽略当前处境，他回答的声音甚至因快感余韵而有着微颤：“我不是因为觉得痛才……”
　　说不下去了，顾淮偏移开目光，忍耐地紧抿着唇。
　　要他坦言说出自己是因为太过强烈的快感才导致出现这种生理性反应的话，顾淮实在说不出口。
　　把顾淮眼角旁的透明水迹都吻去了，亚尔维斯等了一会没等到顾淮的回应，他再次轻轻磨蹭顾淮的脸颊，然后声音低低地说：“啾啾还想要阿淮。”
　　在这种时候用这样的自称说出这种话是有多犯规，简直过分了。
　　虽然是征求同意，但都已经彻底进入了，被亚尔维斯这么轻轻磨蹭着脸颊低声要求，顾淮除了点头以外其实也没法做出别的回应。
　　在允许的下一秒，顾淮蓦地察觉到圈在他腰上的那条银灰色尾巴稍微收紧了些。
　　即使是在这样的姿势下也不需要顾淮花费任何力气，亚尔维斯用他的银灰色尾巴主导着顾淮抬起身体的动作，而在放下时不断重复将粗硬性器一遍遍撞入至青年体内最深的地方。
　　通过顾淮对他建立的精神链接，亚尔维斯能够准确发现顾淮的敏感点，因为在他碰到那个敏感点的时候，精神链接会让亚尔维斯知道顾淮的真实反应。
　　“啊……！”猝不及防间，身体里所有的敏感点都被摩擦到了，所感受到的猛烈快感让顾淮微窒了下呼吸，生理性泪水也再次从顾淮晕红了的眼角处缓缓漫出。
　　在这种时候看见顾淮哭，亚尔维斯心底其实会有一种说不清道不明的奇异感觉，这种感觉会让他对顾淮产生更多的占有欲，想将交尾延长到非常漫长的时间。
　　持续享用着青年的漂亮躯体，亚尔维斯此时表现出的状态既是极具侵略性，另一方面却又有种矛盾的温顺。
　　这样的对待不知道持续了多久，顾淮的喘息声和低吟声到后来都带上些微沙哑。
　　“唔……不、不要了……亚尔维斯……！”累积起来的快感已经到了非常可怕的程度，但身体又被牢牢固定着丝毫无法逃脱，这让顾淮终于克制不住从喉咙里发出低低的呜咽声。
　　和人类不同，虫族的交尾通常会持续非常长久的时间，这个时间是以天为单位来计算的。
　　虽然接受了传承记忆，顾淮也不知道这一点。
　　现在还只不到一天而已。
　　亚尔维斯低头啄吻顾淮酡红了的柔软脸颊，这种进入并占有顾淮的实质感觉让他非常喜欢，完全不想停下来。
　　但啄吻完之后，亚尔维斯还是低应了一声：“嗯。”
　　亚尔维斯不会无视顾淮的话，并且他懂得要体谅自己的心爱宝物。
　　听见低沉应声的同时，顾淮就感觉眼前光线忽然一暗，他被亚尔维斯笼入到一个非常狭小的空间里。
　　顾淮一时间都没能反应过来，还没适应这个由亚尔维斯用银翼所包围制造出的黑暗空间，顾淮的目光有些迷茫，但他很快没有了迷茫的余地。
　　埋入身体里的那根坚硬性器用比之前更重的力度不断撞击和摩擦他的敏感点，仿佛进入到了比之前更深的地方，顾淮发出无法压抑的破碎吟声，低微的呜咽声也夹杂于其中。
　　虽然是在这样的黑暗环境里，亚尔维斯也能轻易看清楚顾淮现在的模样，眉梢眼角都晕染上浓重的情欲，白皙皮肤上留着许多绮色痕迹，会在他将性器顶弄于深处时因欢愉而发出好听的喘息呜咽。
　　充斥情色意味的粘腻水声与之一同回响在这个由亚尔维斯所制造出的狭小空间里，在顾淮的承受能力真正抵达极限的一刻，亚尔维斯低头轻咬住顾淮微凸起的喉结，对怀中的漂亮躯体最后再操弄了好一会，他把浊物留在了青年的体内深处。
　　这样，顾淮就是属于他的了。
　　亚尔维斯微眯竖瞳，颇有些心满意足地确认着这一点。
　　“嗯——”就像是被烫了一下，突如其来的刺激让顾淮再微微睁大眼睛，也再次到达了最高点。
　　温热、粘腻的……留在自己身体里边的东西，顾淮当然知道那是什么。
　　而当亚尔维斯将性器抽出，甘甜的磨人快感又让顾淮低喘出声。
　　白色的浊物自青年被反复操弄了许久的靡艳穴口缓慢淌出，再顺着沿落到大腿内侧，与青年满是被疼爱痕迹的漂亮躯体相衬，顿时形成一幅靡丽至极的画面。
　　察觉到来自亚尔维斯的视线，顾淮第一反应就是微偏过头、并拢双腿，可后边的动作并没能做出来，因为亚尔维斯将他的银灰色尾巴准确卡入到了顾淮的双腿间。
　　“啾啾帮阿淮弄干净。”阻止了顾淮的动作，亚尔维斯表情认真地说出这句话。
　　“……”并拢双腿的动作受到阻止，羞耻心理让顾淮不去看这只大猫，但也实在没有任何多余的力气动弹了，顾淮放弃挣扎地闭起双眼。
　　疲倦感让顾淮很快沉沉睡了过去。
　　顾淮说交尾不需要用到尾巴，可是在实践的时候，亚尔维斯发现他的尾巴是要用到，银翼也需要用到。
　　但即使觉得顾淮有不正确的地方，亚尔维斯也并不表达他的疑问。
　　顾淮的眼角在第二天醒来的时候都还是微红着的，昨天晚上漫出了太多的生理性泪水，从被进入开始几乎就没停过。
　　顾淮一醒来睁开眼，他那不明显晕红着的眼角处就被亚尔维斯轻轻啄吻了一下。
　　这是带着小心意味的吻。
　　亲吻同时，亚尔维斯习惯性把他的尾巴圈到了顾淮身上。
　　虽然亚尔维斯什么也没提，可顾淮看见这条圈在他腰际的银灰色尾巴，脸上表情顿时就多了好几分不自然。
　　也还好亚尔维斯没说什么，要是亚尔维斯现在提起他的尾巴和银翼，顾淮的反应肯定就不止这么点了。
　　他得用被子把自己裹成个蚕宝宝，然后在里边闷个三天三夜。
　　“之前说要招募的土壤学专家已经招募到好几个人了，他们组成研究团队，今天就会开始对图瑟星的土壤研究。”亚尔维斯微垂双眸，此时对顾淮表现出一种格外温顺听话的姿态，说这句话也有着讨取欢心的意思。
　　因为觉得自己昨天把顾淮弄哭了，做错了事情，亚尔维斯今天对待顾淮的举动总是带着点小心意味。
　　顾淮脸上不自然的表情还没完全消退，但他这时也不自觉眨了下眼，亚尔维斯执着于在图瑟星给他种花这件事情，每次提起都总是让顾淮觉得这只大猫很可爱。
　　花是一种漂亮美好但非常脆弱的东西，这是亚尔维斯最开始对“花”这种事物的认知。
　　在亚尔维斯的心上有一朵花，他本来只要守护这朵花就足够了，但是这朵花对他说希望这个星球上有更多的花。
　　因为是心上的这朵花的愿望，亚尔维斯才会这么想要达成。
　　他想为顾淮创造一个繁花似锦的星球。


第64章 不做人的第六十四天
　　好不容易变回类人形态, 顾淮本来该是要去视察图瑟星这两个多月的变化，但他昨天实在被某只大猫折腾得很累。不只是身体上，精神上也几乎到达极限了, 这么睡了一觉也没能缓过来。
　　顾淮能够感知到其他虫族的情绪，但之前也说了, 这不一定是主动的, 当某个虫族情绪过于强烈的时候，他也可能会被动接收到。
　　最开始在废弃星球上的时候, 顾淮就是因为被动接收到亚尔维斯传递给他的一种尖锐的、几乎要将理智割裂的疯狂, 他才在睡梦里下意识去安抚。
　　而昨天，顾淮同样从亚尔维斯身上被动接收到了另一种过分刺激强烈的感受。
　　自身的感觉都已经让顾淮很受不了了，何况还要从亚尔维斯身上再多感受一份，顾淮觉得他的眼睛当时不受控制地掉眼泪也是情有可原的。
　　这事也导致顾淮对亚尔维斯建立起了精神链接，至于亚尔维斯通过精神链接发现了什么，顾淮就拒绝去思考了。
　　顾淮还在床上鸵鸟着，因为他此时的不动也不说话的状态, 亚尔维斯又用手指轻轻摸了摸他的眼角, 动作非常小心翼翼。
　　“阿淮。”亚尔维斯声音低低的, 顾淮不动，他就也在床边站着不动。他的淡金竖瞳微垂着注视在顾淮脸上, 就像一只危险的野兽在守护自己的心爱事物。
　　亚尔维斯的这一表现让顾淮想起来，他眼前这只大猫好像还是以为自己做错事情，虽然顾淮解释过了他不是因为觉得痛才掉眼泪的。
　　这事没法说得太清楚，那他总不能说自己是因为太……太那什么才有这种反应。
　　顾淮说不出口, 这时只好装作低咳一声，伸手扯扯亚尔维斯让对方弯腰把头低下来点。然后顾淮伸手胡乱摸摸亚尔维斯的头发，把对方那原本柔顺得很的银发给摸乱了点。
　　都怪这只大猫一天天在那各种犯规，不然他昨天怎么会做出主动教对方怎么交尾这种事情……
　　这件事情的羞耻度不是一般的高，但顾淮昨天在亚尔维斯毫无自觉的直球攻势下，没把持住就鬼使神差地同意了。
　　他是因为喜欢才总觉得这只大猫可爱，顾淮是迟钝型选手没错，但一旦确认自己的喜欢，他对亚尔维斯的底线会各种变低。
　　尤其是在这只大猫本身这么会犯规的情况下，顾淮想把持住自己的底线那也太难了点。
　　而作为迟钝型选手，在两人把最深入交流的那件亲密事情都做完了以后的现在，顾淮反而没法像之前那么镇定地面对亚尔维斯。
　　这大概能算是一种延迟的神经反弹。
　　就……很害羞。
　　虽然是这样，但顾淮还是尽量装出了若无其事的镇定样子，他对亚尔维斯说：“我想出去看看图瑟星最近的变化，但是我现在不想走路。”
　　顾淮相当于是变相在对亚尔维斯提出要求，亚尔维斯微偏着头思考了下，没出声回应，但他把自己的尾巴移到前边来，再让顾淮坐上他的尾巴，然后准备出门。
　　“等一下，先让我刷牙洗脸还有照个镜子……”最重要是照镜子，顾淮心想着。
　　亚尔维斯闻言一声不吭地带着顾淮往洗漱间走，顾淮说不想走路，那即使是在室内，亚尔维斯也没让顾淮的双脚碰到地板。
　　亚尔维斯走到盥洗池前边站定不动，顾淮伸手去拿台上的刷牙杯和牙刷，开始刷牙。
　　边刷着牙，顾淮坐在亚尔维斯的尾巴上无意识晃了晃腿。
　　对于顾淮的这个行为，亚尔维斯无声看着，尾巴保持在一个高度位置上一动不动。
　　其实不管顾淮怎么乱动，他也不会有从亚尔维斯的尾巴上摔下去的机会，因为亚尔维斯的注意力始终在他身上。
　　洗手台上就有面镜子，对着这面镜子，顾淮看见了在他颈侧皮肤上的明显痕迹。
　　浅红色的，被舔咬过的痕迹，这让顾淮的表情一下子又有点不自然。
　　这得怎么遮一下才行，秋天了戴个薄点的围巾应该不奇怪……
　　图瑟星的夏天就在顾淮无意回溯到幼崽形态两个多月里过去了，现在图瑟星迎来了秋季。
　　图瑟星本来就是温暖季节比较短，寒冷季节比较长的星球，不像地球那样四季等分。
　　图瑟星每年的春夏加起来大概只有四个多月，而秋冬季节占据了剩下的所有时间。
　　等顾淮说可以出门了。亚尔维斯就这么在尾巴乘载着一个人的情况下走出房门。
　　当看见亚尔维斯用尾巴载着的黑发青年时，发现的虫族们的第一反应都是有些失望，明显一点的就直接表现在了脸上。
　　王的幼崽形态没有了。
　　发现这一点时，这些虫族马上进一步联想到为一件事情——那他们以后就不能每天给自家王梳毛毛了。
　　认为给幼崽梳毛是表达宠爱的方式，所以家长心态下的虫族们对给在幼崽形态的顾淮梳毛都有一种执着。
　　虽然每一名虫族都有意无意地在掩饰，但顾淮依然早就发现了，虫族们对他回溯到幼崽形态这件事情无比喜闻乐见。
　　自家这些虫族很喜欢看见他的幼崽形态，因此现在发现他变回来了才会有这样的反应。
　　顾淮现在面对这个情况，一时间不知道该不该心情无奈。
　　虽然只是短短两个多月时间，图瑟星中心城市的变化却不小，最鲜明的一个改变大概是商圈的逐渐成型，其他种族的商人在图瑟星的投资也正在不断增加。
　　图瑟星能够覆盖整个星球的空轨已经开始动工了，目前中心城市的部分已竣工，图瑟星明确表示出对外开放的态度，这件事情在星网上引起了很高热度的议论。
　　【o（亚扎星系）：我们星球的航空港多了能去图瑟星的航班诶，我都差点以为是我自己看错了，还特地反复确认了好几遍。】
　　【--（盖伦星系）：能去吗？我这儿的航空港也有能去图瑟星的航班，我其实有点感兴趣……】
　　【ja（希瓦星系）：听说虫族把图瑟星对外开放了，那只要去到遵纪守法，我想应该不会有什么问题。】
　　【--（诺尔兹星系）：哪有人会敢在虫族的星球上捣乱，又不是嫌命长。我买了后天上午的航票，有人跟我一起去吗？】
　　顾淮坐在亚尔维斯的尾巴上被带着去看图瑟星最近的变化，同时他也打开个人终端浏览星网上的舆论，不难可以看出，虫族现在的对外形象较之从前已经有了很大的改变。
　　就在最近这段时间，虫族还收到了菲尔兹人领袖公开表示的感谢，说虫族为他们挽回了一次后果惨痛的悲剧，及时阻止了这场惨烈事件的发生，也让他们种族有机会解决内部发生的矛盾。
　　假如他们这次对反叛军的镇压是暴力形式，以流血方式解决，那菲尔兹人的执政官认为他们种族内部的矛盾将不可调和。
　　顾淮的解决方式给了他们一个本来几乎不可能拥有的转机，因此现任的菲尔兹人执政官对虫族的这份感谢是真心实意的。
　　关上个人终端，顾淮在想，图瑟星上应该马上要迎来很多不同种族的客人了吧。
　　顾淮的这个想法并没有出错，但他没想到的是，在这些客人里，竟然会出现一个挺特殊的人。
　　对方是一名年轻的科研人员，名字是亚伦·菲尼克斯。
　　也不是默默无闻的那种，亚伦在整个星际的科研领域里被认为是怪才，并且在加文从星盟总部叛逃以后，他就成为了星盟的现任科研组组长。
　　但这些都不是亚伦让顾淮觉得特殊的地方，真正特殊的事情是，顾淮刚刚得知，亚伦是卡帕莉娅的追求者，而且已经追求五年了，今年是第六年。
　　顾淮仅仅是知道这点信息，具体详情都还不清楚的时候，亚伦就以星盟现任科研组组长的身份，打着请求交流的借口跟顾淮会面了。
　　“卡帕莉娅不在吗？”环顾大厅一圈没看见想见到的人，亚伦很明显表现出一点失望表情。
　　一般来说是会在的，顾淮想了想卡帕莉娅似乎有意避开对方的举动，诚实地回答说：“她可能不想见你。”
　　但亚伦的回答出乎顾淮预料，他挥去刚才的失望表情，一脸正常地点点头：“我觉得也是。”
　　“那您能不能让我见她一面，如果是陛下您的话，应该可以做到的吧？”亚伦打算曲线救国。
　　但顾淮回应说：“这得看卡帕莉娅自己的意愿。”
　　亚伦挠了挠头，思考自己有什么能拿出手的筹码，最后他说：“这样吧……星盟总部科研组的所有资料，包括机密文件，我都可以拷贝一份给您，我自己也可以跳槽过来您这边，您觉得怎么样？”
　　这就是他能拿出手的全部最有价值的东西了。
　　顾淮闻言眨了下眼，他先是大致了解了亚伦对卡帕莉娅的追求努力程度，然后又不得不怀疑起一件事情——
　　星盟找科研组组长的眼光是不是有什么问题？？
　　一个捅了大篓子叛逃，一个现在当场跟他说可以跳槽。他要是星盟高层，那他都得当场气死。
　　作者有话要说：　　淮宝（眨眼）：不想走路
　　啾啾（伸出自己的尾巴）：……


第65章 不做人的第六十五天
　　说到在科研领域里的名声, 亚伦和从星盟叛逃的前任科研组组长加文是截然不同的类型。
　　加文是被称作天才，至叛逃前的名声都很正派，而亚伦虽然有不输于对方的能力, 在外风评却一直被说是怪才。
　　这不只是因为亚伦的研究思维总是格外异于常人，思想跳脱程度也让人难以想象, 还有很大一部分的原因是因为对方的性格乖僻。
　　对大多数人来说都极其难以相处, 毒舌就算了，还各种要求多, 最折磨他人的一点是强迫症。比如说在研究室里不能忍受任何一点不整齐, 就连别的研究人员衣服少扣一个扣子都不行。
　　不过亚伦在追着卡帕莉娅跑的时候就不是这个性格了，大概是像小狗一样，逮着了目标就一直追一直追。
　　虽然追了许多年都没追上，亚伦看起来也并不气馁的样子。
　　“星盟科研部门的研究资料和机密文件，你如果把它们交给别人，你知道会有什么后果？”顾淮没回答好或不好，而是这么反问了一句。
　　亚伦点点头, 客观道：“被发现的话, 不出意外会被星盟追究责任。”
　　说完后微顿了顿, 亚伦又说：“但前提是星盟能找到证据证明事情是我做的。”
　　这是违反规则的事，但亚伦的性格本来就不会乖乖遵守既定规则, 他只要能达到自己的目的，违反一些规则只会被他视作理所当然。
　　但在这方面，亚伦觉得他还是比加文要好很多，至少他不是反社会人格, 他有自己的底线，涉及底线的事情不会去碰。
　　顾淮闻言，对亚伦的能力有了大概的衡量，不过他这时还是摇了摇头，拒绝道：“不用了。”
　　顾淮对星盟科研部门的研究资料和机密文件没有太大兴趣，而且就算有兴趣也不打算以这样的方式获取。
　　这条路不通，亚伦换了一个话题：“您之前接收了灰塔的士兵是吗，灰塔士兵都被迫接受了基因融合，也许您不知道，基因融合虽然很大提升了这些灰塔士兵的战斗能力，但并不是完全没有负面作用。”
　　这个话题马上引起了顾淮的重视，想到正在艾维星建设着家园的灰塔士兵们，顾淮即刻抬眼望向对方：“什么样的负面作用？”
　　亚伦回答：“他们的寿命会很短，接受了基因改造以后的灰塔士兵应该最多活不过十年。”
　　基因的融合改造本来就不是一件正常事情，这是违反常理的禁忌，当然需要付出代价。
　　“我分析过了加文的这项实验，得出的结论是在身体极限到来之前，这些灰塔士兵看起来不会有任何异状，但到最后会突发生命衰竭的症状，在极短时间内死亡。如果您不相信的话，我现在可以把我的研究分析报告发送一份给您，让您亲自过目或者找其他人鉴定都可以。”
　　十年。
　　顾淮听见这个数字时有片刻怔愣，他记得加文从星盟总部叛逃已经是好几年前的事情了，灰塔士兵不到十年的寿命再减去这几年，剩余的时间屈指可数。
　　在几天前，顾淮才刚收到在艾维星上生活着的灰塔士兵们给他发送的通讯，准确地说是由科林发出，然后一圈的灰塔士兵围在通讯影像前边。
　　这些灰塔士兵很高兴地给顾淮汇报他们的星球建设进度，然后还提到给他放烟花的事。
　　“我们做了新的烟花，您想看看吗？”科林在通讯的另一头态度小心地询问。
　　这些灰塔士兵还记着顾淮之前说觉得烟花好看，在顾淮回溯到幼崽形态的那段时间，在艾维星建设着星球的灰塔士兵们就一边建设家园，一边制作新的烟花。
　　这个新烟花绽放成型的时候，形状就是近似于顾淮幼崽形态，但灰塔士兵们之前一直对这个绽放形状还不太满意，所以他们在修改了好几次以后才来跟顾淮说。
　　虽然顾淮知道烟花绽放的形状肯定会跟他有关，说实话这让顾淮在看见的时候忍不住捂了下自己的眼睛，但眼看着这些灰塔士兵这么高高兴兴想把烟花放给他看的样子，顾淮在通讯里还是点下头回答说他想看。
　　自从被顾淮接纳以后，原本对所有事情，包括对自身都不在意的灰塔士兵才找到了他们继续生活的意义。
　　他们拥有了自己的家园，一切都开始往好的方向发展，顾淮也以为是这样的，但现在他的以为被亚伦打破了。
　　“有什么能解决的办法吗？”顾淮紧皱着眉，态度认真地望向亚伦。
　　既然亚伦主动对他提及这件事情，顾淮认为对方应该是有所准备。对和灰塔士兵相关的事，顾淮就不能像刚才那样不在意了。
　　“有。”亚伦马上回以肯定，“可以通过特制的药剂来维持他们融合基因的稳定性，每天坚持注射的话，身体极限不会那么轻易到来，这些灰塔士兵的寿命能延长到和普通人差不多的水平。这种药剂我已经研究出来了，不过在药剂注射后的十几分钟内，他们可能会感受到比较剧烈的疼痛感。”
　　顾淮闻言一顿，语声平缓地说：“我还是坚持我之前的说法，关于卡帕莉娅的事要看她自己的意愿。但你所说的药剂对我来说也确实很重要，你可以提出其他任何的条件，只要不是没办法做到的那种，我都可以答应你。”
　　但顾淮这样一说，坐在他面前的亚伦却对他笑了一下，然后说：“不需要条件。我刚才把跳槽作为筹码，但其实我是自己想跳槽过来，非要说条件的话，您接受我的跳槽就算是条件了吧。”
　　亚伦虽然不是人类，他是奈辛特人，种族的标志特征是头上有俩像蝴蝶那样的触角，但他曾经因为研究需要而在地球上生活过挺长一段时间。
　　近水楼台先得月这个道理，他在地球住的时候学到了，除此以外还从人类那儿学了不少杂七杂八的东西。
　　顾淮听到这里也清楚亚伦的意图了，他提前为星盟抹去一把辛酸泪，然后毫不犹豫地接受了这个自己把自己主动撬过来给他的墙角：“可以。”
　　等把事情都确定下来，顾淮犹豫着他要怎么跟生活在艾维星的灰塔士兵们说这件事情，尽管事情能有解决方法，但这事从整体来说毕竟不是一件什么好事。
　　最终还是只能实话实说，然后顾淮在影像通讯里看见这些灰塔士兵的反应。
　　“就算是真的只剩几年生命，我们其实也已经很满足了。”科林看了周围的灰塔士兵们一眼，通过通讯对顾淮说出他们的一致想法，“因为我们现在有您，还有您给我们的家。”
　　这两样事物就是对这些灰塔士兵来说最重要的东西。
　　“而且注射药剂就能活得跟普通人一样长的话，那这算不了什么，对我们来说是值得高兴的事情。”科林补充道。
　　高兴点在于，这样他们就还能有更多的机会能看见顾淮。
　　至于说注射药剂后的十几分钟内会有比较明显剧烈的疼痛感这点，对灰塔士兵们来说几乎不是事，他们在这之前，早就忍受过了比这更强烈百倍的痛苦。
　　那是精神上的痛苦折磨，在被顾淮接纳以前，在他们拥有一个容身之地以前，这些灰塔士兵每分每秒都觉得自己身处地狱。
　　和灰塔这边对话完，顾淮去见了卡帕莉娅，他把亚伦从星盟跳槽过来图瑟星的事告诉了对方。
　　“就是这样，他之后会待在图瑟星，以后你们可能避免不了见面。”顾淮对卡帕莉娅眨了下眼。
　　卡帕莉娅脸上仍是冷若冰霜的表情，尖刀形态的左手微动了动，让人看不出情绪。
　　作为虫族的第二军团长，且还是出身于塔克虫族，卡帕莉娅光是冷着脸就已经能让其他人感受到畏惧，整个星际里都没有人会因为她是一名女性而轻视她的战斗能力。
　　面对顾淮时，卡帕莉娅的面部表情会稍微柔和一点。
　　虽然卡帕莉娅没有表态，顾淮从他所了解到的事情里，对卡帕莉娅的态度隐约感觉到一点。
　　说到亚伦和卡帕莉娅这两人之间的事，顾淮是了解了个大概，大约就是五年前的时候，亚伦不知怎么的被卡帕莉娅间接救过一次，从那以后就孜孜不倦追着卡帕莉娅跑。
　　“露娜应该不讨厌他吧。”顾淮称呼了他之前给卡帕莉娅取的小名，说这句话时更接近于陈述语气。
　　主要是顾淮觉得，卡帕莉娅要是不耐烦亚伦追着她跑，五年过去了，以卡帕莉娅的性格，亚伦应该早就被卡帕莉娅用左手尖刀削掉了脑袋……
　　“不知道。”卡帕莉娅冷着脸，她不会对顾淮说谎，就是单纯的不清楚。
　　既然亚伦要长期待在图瑟星，他和卡帕莉娅的碰面确实如顾淮所说的不可避免。
　　鉴于顾淮从亚伦的种种行为肯定了对方在追求上的努力，又想想对方追求的困难程度，不由得说：“你可能还有很多困难要面对。”
　　亚伦回应：“没关系，我已经做好了准备。”
　　顾淮倒是有点好奇：“什么准备？”
　　亚伦没有马上回答，而是转过头去问卡帕莉娅：“假如我跟陛下同时掉到水里，你先救谁？”
　　人类社会中的经典死亡提问，这也是亚伦在地球生活的那段时间学习到的。
　　卡帕莉娅面若冰霜：“陛下。”
　　这是一个不需要思考的问题。
　　亚伦把头扭回来看着顾淮：“就是这种心理准备。”
　　顾淮一时之间竟无言以对：“……”
　　那你的觉悟还挺高。
　　作者有话要说：　　换月啦，又到了需要求营养液的时刻，我决定用穿小恐龙衣服的淮啾来跟你们交换营养液。
　　穿着小恐龙衣服的淮啾（睁着圆溜金眸）：呣啾！


第66章 不做人的第六十六天
　　亚伦从星盟总部跳槽到虫族这边的这件事情, 让星盟的高层们一口气憋在胸口差点没昏过去。
　　他们找个人当科研组组长容易吗，上一任科研组组长给他们捅的篓子差点把星盟总部都给搞没了。这一任也很绝，据他们所知, 都不是虫族来挖墙脚，而是亚伦自己非要过去, 他们拉都拉不住。
　　一说原因就只有四个字, 因为爱情。
　　这件事情不知道被哪个星盟人员传到星网上，一下子还传得挺广, 顾淮用他的个人终端浏览星网时无意看到, 第一反应是看笑了。
　　亚伦对虫族来说，真的算是一个白给的人才资源。星盟倒是不想放人，但亚伦人都已经在图瑟星了，还是自愿过来的，星盟没办法在这情况下跟虫族抢人。
　　稳定融合基因的药剂，在亚伦正式入职图瑟的第一个星期就制造出了一批。这批药剂由一艘尤拉战舰运送到艾维星，确认送达以后, 顾淮也总算稍微放下了些他对灰塔士兵的担心。
　　有亚伦的加入, 虫族这边正经科技的发展速度也有了不小的提升, 图瑟星原本的科研团队现在以亚伦为首，致力于图瑟星科技的进一步上升。
　　之前从其他种族招揽到的土壤学专家也组成了一支研究队伍, 开始了对图瑟星土壤的研究工作。
　　虫族们都知道顾淮喜欢花，所以图瑟星上的所有虫族对图瑟星的土壤改良计划都抱有着高度的热情，为此不少虫族去自主学习了土壤学，他们也加入到这支研究队伍中。
　　图瑟星现在是虫族唯一的首都星, 他们的王喜欢花，那他们一定让图瑟星要遍布鲜花才行。
　　当亚尔维斯交代参谋长把星球的土壤改良计划对内公开的时候，虫族们看着这个计划的内容，忽然想起来他们还欠着顾淮一份礼物。
　　一份迟来的诞生礼物。
　　虫族的起源星球是一个冰冷黑暗的地方，星球上只有寒冬，没有其他的季节，也看不见光。
　　这个星球上大约没有任何美好的事物，比废弃行星都更加贫瘠荒芜。对这种冰冷黑暗的认知传承于每一名虫族的本能意识里，虫族缺乏感情的天性也与此有一定关系。
　　而顾淮的存在对虫族们来说，就像把自身的光芒分享照耀到这个黑暗星球上的一颗美丽恒星。
　　人类把照耀地球的那颗恒星称作“太阳”，而在所有虫族眼里，顾淮的存在比太阳还要更加耀眼温暖得多。
　　王是他们珍贵的宝物，所以虫族们觉得，对顾淮的诞生，他们应该要准备一件能够充分表达他们心意的礼物。
　　在顾淮诞生以前，在缺乏感情的虫族身上总是有着一种无法具体描述的空缺感，他们就像是缺乏了某样东西，但又不知道这个东西是什么。
　　强烈的空缺感造就了掠夺的天性，但掠夺无法填补空缺，直到顾淮诞生，他们在看见顾淮的时候，这种空缺感消失了。
　　亚尔维斯在这方面的感受和一般虫族相似但又不同，他内心的缺口要比其他虫族大得多，得有倍数大小的差距。
　　这种程度的内心缺口让亚尔维斯无时无刻都感受到难以忍受的烦躁感，对任何有形的事物都产生破坏欲，为此他甚至需要以舍弃视觉的方式来压制这种会令他丧失理性的暴戾。
　　只有顾淮出现在视线范围里，亚尔维斯能够平静地看见这个世界，不再需要用黑色眼带蒙住他的眼睛。
　　要准备这份诞生礼物实在很有难度，图瑟星的土壤问题就算放在整个星际里也是非常突出的，只有生命力最顽强的塔穆树在图瑟星上才能存活，想要将图瑟星的土壤改良成能到种花的程度显然并不容易。
　　这需要相当的时间，但图瑟星上的虫族们对此依然非常有热情。
　　也由于这份诞生礼物不是那么快能准备好，他们在今年先给顾淮送了另一件礼物。
　　在图瑟星稳定发展的这段时间，秋去冬来，星球终于又迎来了冬季，顾淮在这个季节收到了自家虫族送给他的礼物。
　　图瑟星的虫族们难得主动说带顾淮出门，顾淮在听见参谋长对他说这事的时候都惊讶了一下。
　　要知道，图瑟星上的虫族每次在他出门的时候都会表现出眼巴巴的样子，一点也不想他出远门。
　　“要去什么地方？”顾淮好奇地询问。
　　刚来跟顾淮提起这事的参谋长片刻没说话，在默声中推了推眼镜。
　　对顾淮的一切询问，虫族都该是会照实回答的，但顾淮这次没有听见答案。
　　而顾淮对此倒很配合，他想了想说：“是现在不能让我知道吗。”
　　顾淮用陈述语气说完，而后不等参谋长回答，他抬眼问道：“我们什么时候出门？”
　　“明天。”参谋长这次回应得很快。
　　虫族一如既往是效率派。
　　顾淮没再多问什么，点点头表示他知道了：“好。”
　　在第二天，顾淮就坐在亚尔维斯的尾巴上，被亚尔维斯载着带上了一艘尤拉战舰。
　　自从点亮了亚尔维斯用尾巴载人的技能，顾淮感觉他就越来越懒了，去哪都不想自己走。
　　而除了有亚尔维斯的尾巴，看护顾淮的塔克虫族们也喜欢在出门的时候让顾淮坐在它们肩上，于是顾淮自己走路的机会就更少了。
　　经过了几天时间，这艘尤拉战舰以及其他作为护卫舰同行的尤拉战舰群停下航行，他们登陆了一个星球。
　　顾淮不知道目的地是在哪里，从打开的战舰舱门往外看出去，顾淮看见了一片陌生的景象。
　　这个星球看起来还比较落后的样子，因为连航空港都没有，顾淮一眼望出去看见了远处许多像是刚建好没多久的建筑。
　　但是在这片陌生景象中，顾淮看着看着，忽然又对这里产生一丝熟悉感。
　　“这里是……我以前待过的那个废弃星球？”这个发现让顾淮下意识眨了下眼。
　　走在旁边的亚尔维斯很快给了他一个回应：“嗯。”
　　听见肯定回答，顾淮不由得把眼睛微微睁大，脸上多了明显的惊讶表情。
　　这个星球的变化太大了，让顾淮在看第一眼的时候都认不出来。
　　本来该是满是沙石的地面变成了正常的道路，路边有了许多绿植，而星球上还建起了不少顾淮没见过的陌生建筑，看起来有了城镇的雏形。
　　这个星球现在看起来完全不像是一个废弃星球，最多是稍落后一点的正常星球，并且这种落后还在以飞快的速度发展。
　　“这是我们送给您的生日礼物，不知道您喜不喜欢……”代表着全体虫族，参谋长说完这句话以后，态度小心地注视着顾淮。
　　这个生日礼物其实有他们的一份私心在里面，虫族们一直不能接受顾淮是在一个废弃星球上破壳出生的，所以在亚尔维斯把顾淮接回图瑟星不久之后，图瑟的高层们经过商议，拟出了一份关于这个废弃星球的改造计划并在不久后开始了实施。
　　废弃星球并没有开发的价值，但虫族们希望他们的王诞生的星球是一个漂亮美好的地方，这就是他们改造这个星球的最大价值所在。
　　听见参谋长的询问，顾淮一秒不到就给出肯定回应：“喜欢的。”
　　当然是喜欢的。
　　知道改造一个废弃星球很不容易，顾淮在发现的一瞬间内心就受到了触动。
　　一听顾淮这么说，在周围偷偷竖起了耳朵等待他回答的虫族士兵们就一下子都高兴起来了。
　　因为这个废弃星球的改造进度有限，目前看起来还不是很好看，在要把这份礼物送给顾淮之前，这些虫族士兵一直很忐忑，他们担心顾淮会不喜欢这份礼物。
　　现在听见顾淮说喜欢，他们才终于放下心来。
　　亚尔维斯先是扫了周围一眼，然后用惯常的冷淡声音对顾淮说：“这个星球现在的改造进度还不是很好，等再过些时间会弄得比现在好看。”
　　“现在这样也很好了。”顾淮认真地说。
　　比起这颗星球好不好看，顾淮更看重他从这份礼物里感受到的虫族们对他表达的心意。
　　“我很喜欢这里。”顾淮对周围虫族重复强调一遍他对这份礼物的喜欢。
　　于是在场虫族们的眼神很轻易地微亮了起来。
　　听见说是生日礼物，顾淮才恍然发觉他在图瑟星上已经度过了一个四季。
　　图瑟星漫长的冬季又来了，比起上一个冬天，顾淮在这个冬天里基本没有了感受寒冷的机会。
　　因为某只大猫实在是太粘着他了，现在顾淮只要跟亚尔维斯待在一起，他就很容易被亚尔维斯抱住身体。
　　虽然虫族的体温并不温暖，但顾淮被亚尔维斯这么抱住，对方多少还是会将他身体周围的寒冷驱赶走。
　　而当顾淮感觉手冷的时候，亚尔维斯还能回溯到毛绒绒的幼崽形态来给他当暖手宝。
　　除了晚上总隔三差五折腾他以外，这只大猫也是听话贴心得不行了。
　　一个四季过去，一件对所有虫族来说都非常重要的事情又要来临——
　　第十一届星际最可爱生物评选马上就要开始了。
　　在评选开始的前一周，图瑟星与其他星球上的虫族们就都已经摆出了严阵以待的严肃态度。
　　上一届评选的第一名是他们的王，今年的第一名也必须是他们王的，这个结果绝不允许有任何失误。
　　自家王就是星际里最可爱的生物，不可能有比他们王更可爱的了，所有虫族都坚信着这一点。
　　而同样的，上一年因为觉得随便都能拿到第一名，结果却翻车了的帕奇爱好者们在今年的评选来临前也卯足了劲，准备把去年不小心丢掉的第一名拿回来。
　　这一次和上次不一样了，上次他们是无组织的投票，并不是所有的帕奇爱好者都会关注这个评选活动，所以投票基本就靠部分爱好者和路人，但这次他们是有备而来的。
　　说到星际最可爱生物，那肯定是帕奇啊，他们总不能因为虫族很强大就承认他们的王是第一名吧。
　　上一次虫族四个军团一起投票，他们是由于实在没想到虫族会参与这个评选，毫无准备才会输，这次他们准备充分，不会再错过这个第一名了。
　　说起来，上次虫族在把他们的王弄成投票选项的时候，连他们王的全息影像或者照片都不上传，硬生生靠一个名字就投上第一名了。
　　今年为了让评选更加公平，拉到路人的票数，帕奇爱好者们认为他们得去向协会提议，所有参与评选的生物必须要有一份全息影像或者照片才能录入选项。
　　这个提议在众多帕奇爱好者的联名要求下被协会通过了，虫族们也很快得知了这件事情。
　　影像。
　　他们有自家王那么多的影像，每一个都这么可爱，这让他们怎么选——
　　在顾淮不知情的情况下，图瑟星的高层们又在军部会议室里开了个会，会议内容就是和这次评选的影像选择有关。
　　“啾。”
　　“呣啾！”
　　在会议室长桌上展开的全息影像正在播放着，而坐在这个长桌两侧的虫族们在影像播放到现在这段的时候都纷纷背过身去努力呼吸。
　　不行了……幼崽形态的王太可爱了……
　　他们感觉自己都要昏过去了。
　　“就这段，剪辑十秒上传。”参谋长勉强撑着桌子说。
　　顾淮对这件事情一无所知，直到这个评选真正开始的那天。
　　评选开始，由于这次评选的规则改动，必须上传影像或照片，星际里许多人就在想虫族今年还会不会把他们的王设成选项参加。
　　如果虫族今年也参加，那他们就能看见虫族的王到底长什么样了。
　　即使是帕奇爱好者们也有同样的好奇，他们想知道去年从帕奇这里抢走了第一名的虫族的王是什么长相。
　　怀着同样的想法，路人与帕奇爱好者们相继点开在“顾淮”这个选项名字旁边的影像链接。
　　全息影像一打开，他们就看见一只有着玻璃球般圆溜金眸的黑色幼崽，这只幼崽身上毛绒绒的，头上有着一对极小巧的犄角，身后还有一条毛绒小尾巴。
　　然后这只黑色幼崽睁着圆溜溜的金色竖瞳向他们走过来，越靠越近。
　　“呣啾。”
　　幼崽发出了幼软叫声。
　　路人、帕奇爱好者：“……”
　　他们集体呆住。
　


第67章 不做人的第六十七天
　　虫族在整个星际里可以说是凶名在外, 种族的冷酷与凶残程度一直深深烙印于广大星际人民的记忆里。
　　而由于虫族在此之前一直是完全不与其他种族交流的封闭状态，对星际各种族的人们来说，他们之中的绝大多数人都不知道虫族在幼崽时期是什么形态。
　　并且就算他们想破脑袋也不可能想象的到, 虫族在幼崽时期竟然会是浑身毛绒绒的小动物的样子。
　　首先这个反差实在是太过强烈，其次在一眼看见全息影像里那只黑色幼崽的圆溜金眸和头上的小犄角, 点开这个影像链接的人们都忍不住把眼睛睁大了点。
　　而当这只毛绒圆乎的黑色幼崽发出一记啾声的时候, 他们顿时整个人都不好了。
　　尤其是一部分帕奇爱好者们，在看完这短短十秒的全息影像之后, 他们在短时间内出现了跟虫族类似的反应——
　　突然之间呼吸困难, 大脑仿佛在一瞬间缺氧，简直觉得像是要昏过去那样。
　　他们怎么感觉，虫族的王好像比帕奇还要可爱一点……？？
　　这个想法一下子不可控制地在其中一部分帕奇爱好者的心底窜出，让他们一个激灵使劲晃了晃脑袋。
　　不行，他们不能动摇，他们可是坚定不移的帕奇爱好者。
　　可即使这样想，在这份全息影像播放结束以后, 一部分帕奇爱好者盯着网页上那个影像链接, 手在这时却忍不住再去把链接点开。
　　随着影像播放, 圆乎乎的黑色幼崽再次出现，依然是睁着玻璃球似的圆溜金眸, 然后声音过不久也跟着出现。
　　“呣啾。”
　　中间停顿了一会。
　　“呣啾。”
　　重复点开一次就停不下来，不知不觉再去点了好几次影像链接，这一部分帕奇爱好者俨然已经进入了沉迷刷这份全息影像状态。
　　为期两周的“第十一届星际最可爱生物”评选才刚刚开始，负责将星际里分散的帕奇爱好者们组织起来的领头人正在给各个小组下发着投票任务, 却不知道他们这个爱好者组织内部正在出现一个非常严重的问题。
　　反观之虫族这边，虽然虫族们只是第二次面对这个评选，第一次就全靠人多，谈不上有什么投票打榜的经验，但四个军团的虫族们在这一届评选活动中依然把投票这事进行的井井有条。
　　要论军队纪律性，虫族的军队放眼整个星际都无人能比，而目前四个军团的虫族们就正在以这样级别的纪律性进行着投票。
　　星际里的帕奇爱好者分散在各个种族，在往届评选里都是没有组织的，只靠自发投票。
　　他们在这一次评选中变成有组织的行动，这使得虫族这边在投票上不再拥有人数优势。
　　四个军团的虫族加在一起确实数量恐怖，但毕竟也只是一个种族，和星际里这么多种族中的帕奇爱好者的人数相比，还是会成为劣势的一方。
　　不过虫族今年投票也并不是只靠他们自己，在评选正式开始之前，他们通知了所有的同盟种族。
　　根据之前签订的友好盟友里最后特别附加的一条，虫族的同盟种族在评选里都必须给他们的王投票。
　　加上这么多同盟种族，虫族在投票人数的差距一下子又拉回来了。
　　评选开始的第一天，前一、二名的票数就迅速和其他参赛者拉开差距。
　　在其他参赛者的平均得票都还只有几百万的时候，顾淮和帕奇的各自得票早已经突破了亿的单位。
　　并且目前的排名是这样——
　　第一名：顾淮
　　第二名：帕奇
　　……
　　……
　　此时在帕奇爱好者那边，自认为他们这次组织成熟，准备也相当充分的组织领头人都对这个结果不太相信。
　　这不可能。
　　虫族四个军团的人员数量加起来也不可能投出这样的得票数据，就算加一部分随便投票的路人的票数，要有现在这个结果也非常困难。
　　而且，不止是虫族的得票数据不太对，他们这边的得票数据也不太对。
　　这次动员的帕奇爱好者人数，负责组织的领头人有清楚记录，以他组织起的人员数量，他们现在的得票数据显然是比预期少了很多。
　　这少了的部分又去哪了，领头人怎么也想不明白，只得打开组织内部的群聊通讯，发送信息问各个小组的负责人。
　　【你们确认一下组员是不是都有投票，还没开始投票的让他们快点跟上。】
　　可他的这条讯息发出去后却几乎是石沉大海，回复他的小组数量不足一半，这让领头人满头问号。
　　他们组织内部出现了问题，领头人终于意识到了这一点。
　　之前不自觉沉迷于重复刷那份全息影像的帕奇爱好者在面对投票时陷入了深深的犹豫。
　　他们是帕奇爱好者。
　　这么想着，此时他们心里忽然冒出另一道声音：
　　——可是虫族的王好可爱啊。
　　不行，他们是坚定不移的帕奇爱好者。
　　——可是虫族的王真的好可爱啊。
　　极度挣扎着，在这挣扎情绪中，这部分帕奇爱好者忍不住又点开那份全息影像再看一眼。
　　“啾。”
　　“呣啾。”
　　不行了。
　　一脸艰难地从这全息影像里移开视线，这些帕奇爱好者以一副做贼般的姿态打开投票页面，然后偷偷摸摸地在“顾淮”这个选项上勾了一下，再以迅雷不及掩耳的极快速度点下确认投票的按钮。
　　做完这件事情，这些帕奇爱好者们看着他们组织内部的群聊顿时不由得一阵心虚。
　　可一旦做了一次这件事情，这些帕奇爱好者就完全停不下来了。
　　顶着“帕奇爱好者”这个名头，他们却每天卡着票数刷新的时间在偷偷给顾淮投票，一开始他们还心虚的，后来上头了就从精神上完全加入虫族阵营了。
　　领头人看这票数差距不算大，认为他们还有翻盘的机会，虽然现在这个情况和他预想的有点差别，但等后边路人上场一定就好了。
　　但在路人们真的开始投票的时候。顾淮那边突然暴涨的票数让没主动去看过全息影像的帕奇爱好者一脸懵逼。
　　这怎么回事啊，虫族的王的路人缘还能比帕奇好？？
　　就在今天早上，那份全息影像在被人流传到了星网上。
　　【d7112（埃索星系）：啊啊啊啊，一分钟之内我要知道这只小可爱的所有信息！！】
　　【—（瓦坎星系）：我死了，这是新物种吗，叫什么啊，也太可爱了吧……！】
　　【—（诺尔兹星系）：我也死了，真的太可爱了，听见啾一声我心都化了。】
　　【—（加亚星系）：明人不说暗话，我想养一只。】
　　以上是不明真相的纯路人的发言，而了解到真实情况的人在星网上发了这样一条动态。
　　【ven（菲南星系）：我觉得……你们养不起的，第十一届星际最可爱生物评选了解一下？】
　　有人这么一说，路人们很快被引导去看评选，然后他们在评选的第一名看见了熟悉的名字。
　　——那是虫族的王的名字。
　　再结合影像链接看看，星际里各个种族的人们此时都愣住说不出话。
　　这只看起来圆乎乎的黑色幼崽，叫声还这么软和的，难不成是虫族的王的幼崽形态？
　　有点难以消化这个事实，可被全息影像里那只黑色幼崽用圆溜溜的金眸望着，还听见这只幼崽对他们发出的叫声，路人们顿时情不自禁去投了一票。
　　那确实是比帕奇还可爱啊……
　　这小犄角，这小尾巴，这金色眼睛，还有这啾啾叫声，太可爱了吧。
　　一下子被可爱到了，路人们决定投出他们神圣的一票。
　　第一名和第二名的票数差距在几天里越拉越大，不只是因为路人投票，还因为帕奇爱好者内部有越来越多的人偷偷叛变。
　　顾淮几乎全程都不知道这是发生了什么事，直到评选即将结束的那天，他打开星网无意间浏览，看见与这次评选活动相关的消息。
　　顾淮眼皮一跳，忽然有种不好的预感，他打开活动页面的官网，果然又在投票页面上看见了自己的名字。
　　而且是高高挂在第一名的位置上。
　　顾淮捂了下眼睛，他还看见那个视频链接，点进去看了十秒，顾淮没眼再看这个评选活动了。
　　这不是公开处刑，还有什么是公开处刑。
　　一想到自己在幼崽形态啾来啾去的影像已经在全星际传阅了，顾淮就一阵生无可恋。
　　这次评选的结果很快尘埃落定，结果出来，顾淮毫无疑问在第一名，成功蝉联两届“星际最可爱生物评选”的冠军。
　　并且顾淮这次的第一名没有水分，他是硬生生以十倍差距的票比碾压了在第二名的帕奇，以压倒性的票数拿的第一。
　　顾淮：但我怎么一点也不高兴。
　　跟顾淮捂着眼极度无奈的心情相比，虫族们显然就非常高兴了。
　　自家王是全星际最可爱的生物，虫族们对此非常执着。
　　顾淮虽然很无奈，但他不会在自家虫族高兴着的时候表现出来，这时看见正神情冷淡站在他旁边的亚尔维斯，顾淮忽然就想向这只大猫寻求安慰。
　　“亚尔维斯。”顾淮望着对方。
　　听见顾淮的呼唤，亚尔维斯很快应一声表示他在听：“嗯。”
　　亚尔维斯的应声十分低沉，顾淮想了想一个能让他逃避现实的方法，他说：“抱我一下。”
　　亚尔维斯一声不吭，他向顾淮更走近一步，然后伸手把顾淮拥抱进他的怀里。
　　无论是身高还是体格，和亚尔维斯相比，顾淮的身形都显得隽秀纤细一些，于是他被亚尔维斯拥抱，就会像整个人都被对方占据。
　　“用银翼……把我裹起来吧。”顾淮都声音在提及银翼时变得低闷了些，像是因为忽然想起什么事情而有点点脸红。
　　亚尔维斯顺从的照做了，他伸展出他的银翼，然后用这巨大的银灰色双翼将怀中青年包裹在一个不透光的黑暗空间里。
　　虽然不知道顾淮为什么这么要求，但亚尔维斯能够察觉顾淮的心情和平时稍微有点不一样。
　　在这由自己制造出的黑暗空间里，亚尔维斯本能地低下头去轻轻吻一下顾淮的脸颊。
　　只要不过分迟钝都能在这个吻里感觉到一种珍视和温柔，和亚尔维斯的冰冷表情不符，这份情感对他来说是连自己都不懂得的，却在不能理解的情况下对顾淮表现了出来。
　　顾淮虽然迟钝，但也没迟钝到这种地步，忽然心跳比刚才要快一点，他把头埋在亚尔维斯肩上。
　　这只大猫还挺会安慰他的。


第68章 不做人的第六十八天
　　和上一届的评比一样, 在今年的星际最可爱生物评比结束以后，周边商家又战战兢兢地来跟虫族们商量关于出新周边的事情。
　　这一次的周边设计也很好确定，商家那边提议出的是顾淮幼崽形态的等身玩偶。
　　等身玩偶, 那就是1:1的比例了。
　　那他们抱着这个玩偶的时候，岂不就是像抱着自家的幼崽王那样……
　　想到这里, 周围听见这事的所有虫族都在一瞬间唰唰亮起他们的眼睛, 而正冷着脸接收通讯的参谋长在做出他习惯性的推眼镜动作时，抬起的手极不明显地微微抖了一下。
　　然后顾淮不可避免又经历了一番来自虫族们的眼神攻势, 这一次顾淮从一开始就放弃了抵抗, 一听自家虫族来跟他说新周边的事，他很快就在周围虫族闪亮亮的眼神下木着脸点头同意。
　　经历这么多次公开处刑，顾淮觉得他的心态受到了足够的锻炼，现在已经颇为坚强了。
　　在这次评选过后，差不多全星际都知道了顾淮在幼崽形态是什么样子的。而顾淮想不到的是，虫族在星际里的整体形象竟然会因为这件事情轻易地得到进一步扭转。
　　【neo（桑艾星系）：虫族在幼崽时期竟然这么可爱，本毛绒绒爱好者哭了。】
　　【—（洛瑟玛星系）：好想撸虫族的幼崽啊, 我膨胀了, 我突然都觉得我不怕虫族了, 快来个人打醒我。】
　　【—（奇奥星系）：想一想虫族在幼崽时期像毛绒小动物的样子，在面对成年期虫族的时候都觉得没这么可怕了。】
　　【—（那达沃尔星系）：其实仔细想想, 自从进入新纪元之后，虫族也没主动对哪个种族的星球发起过进攻吧，就只是不跟其他种族交流而已……但这段时间他们不是也跟好些个种族建立外交了吗，而且还援助了星盟。】
　　对外形象的扭转比外交和援助其他种族都要来得不费力气, 顾淮面对这个结果，一时间无语了好半晌。
　　那看来他被公开处刑也不是没有意义的，顾淮用这个想法安慰自己。
　　尽管出了两次周边，但星际里的各种族人们还是不知道顾淮的具体长相，因为这两周边一次是q版小人，一次是幼崽形态的玩偶，他们最多只能知道顾淮是黑发黑眼的样子。
　　其实在最开始得知虫族诞生了王的时候，全星际每个种族的人就都对虫族的王充满探知欲，他们难以想象在四名已经如此可怕的a虫族之上，竟然还会有一名位于金字塔顶端的王。
　　那能够掌控整个虫族的“王”，能力得是有多么恐怖。
　　虫族最近这一年在星际里很活跃，各族人们在虫族的活跃期间就听见了两种传闻。
　　一种是说虫族的王很像人类，并不拥有战斗能力，因此虫族对他的保护非常小心，不允许任何有威胁的生物靠近他们的王。
　　但另一种传闻却又说，虫族的王强得过分，只用精神力都能破坏一艘战舰，这个传闻是从菲尔兹人那边流传出来的。
　　两种传闻都还没得到证实，在虫族对外形象逐渐往友好方向趋近的现在，终于也有媒体向虫族这边发出试探的请求。
　　邀请方是全星际的三大媒体之一，请求内容是对顾淮进行一次采访。
　　如果顾淮接受这个采访，那这代表着，他真实的个人形象会就此被公布于整个星际。
　　“你们觉得怎么样？”顾淮先询问自家虫族的意见，又在末尾补一句自己的想法，“我比较想接受这个采访。”
　　反正他的形象公开也是迟早的事，星际里势力强大的种族，每一个的领袖形象肯定都是公开的。
　　顾淮是想着，既然他的形象好像对改善虫族身上冷酷暴戾的标签有所作用，那就干脆利用的彻底一点。
　　此时在顾淮周围的四名军团长的反应是这样——
　　卡帕莉娅微缓下声音回答：“属下没有意见。”
　　悉摩多依然是完全遵从顾淮的意志，顾淮说什么都好：“唔，陛下您想怎么做就怎么做。”
　　艾伊似乎是想到什么，表情沉静地说：“这样也好。”
　　亚尔维斯比三人都更直接，他将尾巴圈到顾淮身上，冷淡应了一声。
　　尾巴圈住代表的是保护，而顾淮现在并不只是被亚尔维斯的保护着，他身处于整个虫族的核心保护圈。
　　对于虫族来说，他们并不认为将重要的宝物藏起来是最好的保护方式，他们要将宝物光明正大展示出来，同时也让其他人不敢乱碰。
　　星际里没有哪个种族会想承受虫族的疯狂报复。
　　因此虫族很乐意让整个星际都知道顾淮的存在，以及让所有人明白，顾淮是代表着整个虫族的意志。
　　听见一致同意，顾淮很快让参谋长替他向这家媒体回复，答应了这个采访。
　　采访不需要顾淮挪动脚步去别的地方，顾淮肯接受采访，对这家媒体公司来说就已经是特大惊喜了，他们当即搬出一整个团队风风火火前往图瑟星。
　　虽然只经历了一年多的时间，在顾淮和虫族们的共同努力下，现在的图瑟星已经和之前大不相同了。
　　目前星球上不止有冷冰冰的灰白黑这三种颜色的建筑，多了其他暖和一些的色彩，商圈的建设在以发展水平高的星球为目标靠拢。
　　来往图瑟星的其他种族旅客的数量日益增加，现在在图瑟星中心城市的贸易区内见到其他种族的人不是什么稀奇的事。
　　也是因为这样，媒体公司的采访人员才敢说来就来。
　　如果是以前的虫族和图瑟星，贸然接近虫族的核心领地就等于找死，他们还没有这么大的勇气。
　　采访以直播形式进行，作为星际里的三大媒体之一，新罗公司也拥有全星际最热门的直播平台。
　　而由于他们把将要去图瑟星采访顾淮的这一消息放了出去，新罗直播平台的历史最高在线人数在采访这天直接暴涨了近百倍，并且人数还在不断攀升。
　　虽然是对顾淮一个人的采访，但确实像星际里的其中一个传闻所说的那样，虫族对他的保护非常小心，即使是采访也不会放着他一个人。
　　新罗公司的采访人员一来到约定的采访地点，即亚尔维斯的府邸时，他们顺利见到了顾淮。
　　顾淮对他们的态度很温和，可这也架不住有一群面无表情的虫族以冷冰冰的态度站在四周围，一双双竖瞳盯视在他们身上，带来极大的压迫感。
　　毫无疑问，别说他们对顾淮表现出一点威胁，就算只是表现出一点无礼，这些虫族可能都会直接采取攻击。
　　这时采访人员们也忽然明确意识到一点，虫族在王的统御下对外显得不那么具有攻击性只是相对的。
　　顾淮就是这些虫族的禁忌，一旦有人敢去碰，因安抚而稍微温顺下来的可怕野兽就会瞬间展露出它们的利爪和锋利的牙齿，为了保护顾淮会对任何的入侵者都毫不留情。
　　顾淮注意到这些采访人员被一圈虫族盯视着像是有点紧张的样子，他低头看一眼那条圈在他身上似乎不肯移开的银灰色尾巴，想了想说：“那让亚尔维斯坐在旁边，你们应该能放心一些了。”
　　顾淮这么说，周围虫族当然能领会他表达的意思，他们把视线转回来眼巴巴望了顾淮一会以后，才勉强接受离得远一些。
　　这些虫族纷纷走出门外或者走上二楼，依然是守在随时能赶过来的地方。
　　专业的采访团队很快把一切都布置好，定下的时间一到，这次的采访直播也就正式开始了。
　　此时闻讯一早守在直播平台星际各族人们看见他们眼前的全息屏幕一晃，一名有着黑发黑眼的青年出现在他们眼前。
　　从长相上来说，青年的样貌十分清隽好看，黑色的眼睛眸光温和，还有一头看起来颇为蓬松柔软的黑发，发梢有几处不听话微微弯着的部分，但这样也使得对方从外表看着更加柔软无害。
　　可这是虫族的王啊。
　　即使看过了顾淮的q版小人和幼崽形态，对广大星际人民来说，他们依然没有想到，顾淮在成年期的类人形态下，看起来也没有一点冷酷感觉。
　　星际数千亿正在观看直播的各种族人们都愣了一下，他们有点怀疑自己的眼睛，但在他们怀疑着的时候，出现在全息屏幕上的黑发青年甚至对着镜头浅浅微笑了下。
　　星网上瞬间就炸开了。
　　【kn（赛诺星系）：我简直不敢相信……】
　　【--（伊索星系）：我也不敢信，虫族不都是冷冰冰吗，怎么他们的王看起来这么……这么温柔的样子。】
　　【--（加诺尔星系）：这是虫族的那位陛下？为什么看起来更像是人类……】
　　【--（瓦坎星系）：是真的像，我敢保证，就算是地球联邦的人类过来看，他们也会认错。】
　　在顾淮身上看不见任何的虫族特征，要不是顾淮身上正圈着一条格外标志性的银灰色尾巴，且尾巴的主人就坐在他旁边，观看直播的星际人民差点都要怀疑新罗公司是不是为了赚平台人气，连欺诈这种手段都使出来了。
　　这次采访事先说好不会是一次话题严肃的采访，新罗那边是希望能以近似聊天对话的形式进行，顾淮同意了。
　　在天性冷酷的虫族之中，虫族的王竟然不是更加冷酷无情，而是这么易于接近的温柔性格，实在让发现这一点的星际人民感到不可思议。
　　这怎么想都不符合常理，理论上来说，虫族的王应该只会比一般虫族更为冰冷。
　　因为王同样会受到种族天性的影响，并且王要统御整个种族，王拥有比其他虫族更强大的能力与更冷漠的性格才符合常理。
　　关于在这次采访的聊天内容，新罗的采访人员会适当根据在直播平台上的观众言论来决定话题，所以坐在顾淮对面的采访人员这时候说：“这是您第一次对外公布形象，大概由于您的形象与外界一直以来所以为的有很大差别，大家现在的反应都很大。”
　　“什么反应？”顾淮随意地问一句。
　　“大部分人都觉得您不像……咳……！”察觉到这句话可能有点冒犯，采访员顿时一个刹车没把话说下去。
　　说是说聊天形式的采访，可采访人员到底是不敢放太开的。
　　虽然周围没有一圈虫族在围着，但在顾淮身边还有一个亚尔维斯，对方圈在顾淮身上的尾巴充满了对他的警告。
　　“不像吗。”顾淮闻言很容易反应过来对方所说的“不像”是指什么，这很容易联想。
　　采访人员一时间没好接话。
　　顾淮倒是没有任何生气反应，反而微笑一下表示他并不介意这个话题。
　　然后在采访人员接话之前，顾淮在这时像眨眼那样，把眼睛闭起极短暂的时间，然后平静睁开：“这样是不是会像一点？”
　　猝不及防间，坐在对面的采访人员对上一双和刚才截然不同的眼睛。
　　似烈日融金那样热烈，如同黄金般的金色竖瞳。
　　对上这双眼睛的人，不只是采访人员陷入哑然，就连此时正在观看着采访直播的数千亿星际人民也因为看见这双眼睛而愣住。
　　如果说在黑眸状态下的顾淮是温和无害的，那将这双金色竖瞳展现出来的顾淮就忽然在整体气质上有了极大的改变。
　　虽说并不给人冷酷的感觉，但这双金色竖瞳仿佛有着一种无形的威压，眼神是难以窥见情绪的极端平静，让人不敢去与之对视。
　　这是一种上位者的目光，眼睛的主人仿佛是从很高的地方俯视着他们，被这双金色竖瞳审视的人甚至会不敢动弹。
　　在这双眼睛的视线下，新罗的采访人员都不知道自己是怎么完成这次采访的，他们直到离开了图瑟星，这双灼如日轮的金色竖瞳都还在他们的脑海里挥之不去。
　　这一点对观看了采访直播的星际人民来说也是一样的。
　　即使顾淮在这次采访中并没有展示他的恐怖精神力，可通过全息影像看见这双金色竖瞳的人们都无由来感受到一阵轻微的战栗感。
　　他们这还只是隔着影像看见，生命最原始的本能告诉他们——虫族的王非常强大，他生来就位于虫族的金字塔顶端。
　　等采访的人走了，顾淮还保持着金眸状态暂时没换回去，这时他忽然感觉到圈在他身上的那条银灰色尾巴似乎收得更紧了些。
　　顾淮侧过头看见亚尔维斯的表情和平常似乎有点不一样，对方这样的表情，好像在他第一次出现金色竖瞳这个特征的时候也短暂有过。
　　“怎么了吗，亚尔维斯？”顾淮询问。
　　亚尔维斯的侧脸不自觉略略紧绷着，他对顾淮摇了摇头。
　　不是不想说，只是突然在脑海里闪现的东西，亚尔维斯自身也难以捕捉。
　　每次在顾淮把金眸展现出来的时候，亚尔维斯心里就会多出一种模糊不清的意识，这种感觉令他烦躁不已。
　　就像是他忘记了什么非常重要的东西，但亚尔维斯搜索完自己的所有记忆也找不到。
　　顾淮被亚尔维斯一眼不眨地盯视，这种牢牢盯视的目光简直像是怕他会消失不见那样，于是顾淮伸手去乱揉这只大猫的银色头发，直到把亚尔维斯脸上的表情去除，让对方恢复到和平时一样的冷淡状态。
　　亚尔维斯的表情正常了，顾淮在这时准确收工，准备把自己的眼睛换回平时的状态。
　　顾淮能够任意切换他的眼睛形态，在金色竖瞳的状态下，他对自身力量的运用会更加得心应手一些，但顾淮现在其实还不能完全熟练地掌握这个状态。
　　不熟练最多只是影响状态维持的时间，理论上不会有任何的副作用，但就在顾淮把他的眼睛换回黑色的时候，一阵忽然而来且直达大脑的钝痛感让他的脸色蓦地苍白。
　　呼吸也陡然急促，顾淮在这阵钝痛感中暂时失去意识，他倒进了亚尔维斯的怀里。


第69章 不做人的第六十九天
　　顾淮的突然倒下让亚尔维斯的竖瞳即时呈现出紧缩状态, 他的异能威压几乎在一瞬间就笼罩了整个府邸，并且极限地继续向外扩散开，重重压在在这一整片区域。
　　以这座私人府邸为中心往外的近千米区域顿时都像被一阵可怕的无形重压持续压迫着, 感受到这阵异能威压的所有虫族脑子里都只剩下唯一的一个字。
　　王——
　　这阵异能威压属于亚尔维斯，但是是什么样的原因才会使得正陪伴在顾淮身边的亚尔维斯在本该是绝对安全区域的图瑟星做出这种反应。
　　答案只有一个, 顾淮受伤了或者是出现了什么别的问题。
　　感受到这阵威压的虫族们甚至都不需要进行思考。对王最初始的保护本能告诉他们, 他们必须马上赶到他们王的身边。
　　最先赶到大厅的无疑是另外三名军团长，他们一眼看见正面色略有苍白倒在亚尔维斯怀里的顾淮, 竖瞳立即呈现出同样的收缩反应。
　　“陛下。”卡帕莉娅最先想要靠近, 但在她将要靠近到一米距离的时候，一条银灰色的尾巴忽然一下甩动，速度快得连残影都难以用视觉捕捉，重重砸落在双方之间。
　　双方中间的那块地板顿时被“砰”一声砸进去一个大型深坑。
　　比起刚才只是侧脸略略紧绷，很快被顾淮安抚下来的状态，这时的亚尔维斯可以说是每一根神经都在紧绷着。
　　像被最大限度拉扯开的弦，完全处于一个临界状态, 再多一丝扯动都会崩断。
　　亚尔维斯表情冰冷, 身后的银灰色尾巴抬高到了一定的高度, 但这并不是心情高兴时的那种反应，而是一种表现出攻击性的姿态。
　　毫无疑问, 此时的亚尔维斯拒绝任何人的靠近。
　　放出异能威压是亚尔维斯为了保护顾淮所做出的一种本能反应，但他很清楚从刚才到现在为止，周围不可能有任何敌人侵入。
　　因为他一直在顾淮身边，没有人能够无知无觉越过他的防线去伤害顾淮。
　　顾淮现在失去意识倒在他怀里是自己身体的问题, 可清楚这一点，亚尔维斯在这时却不自觉更加情绪紧绷。
　　同样是a阶级的虫族，卡帕莉娅与艾伊还有悉摩多不至于在亚尔维斯的异能威压下受到太大影响，但压迫感同样是在那里的。
　　“控制一下你的力量，亚尔维斯。”卡帕莉娅的神情同样是冷若冰霜，“陛下需要马上接受身体检查。”
　　因为对顾淮的担忧，卡帕莉娅尖刀形态的左手一直僵直着。
　　塔克虫族在战斗中经常会进入狂暴状态，容易被激怒，但卡帕莉娅一直以来仿佛都不受这个族群特性的影响，她会将怒火压制在冷静之下，因为某种过分强烈的情绪而僵直身体这种事情从来不可能发生。
　　本来就守在附近地方的其他虫族也相继赶到，他们在亚尔维斯充满攻击性的异能威压下会有点难受，但他们对顾淮的担忧更胜于此百倍。
　　亚尔维斯并不回应，但他面无表情地把放出的异能威压收回了，代表他并不是对卡帕莉娅的话毫无反应。
　　参谋长急忙启动他的个人终端：“属下马上让医疗团队过来。”
　　亚尔维斯将他刚才展现出攻击姿态的尾巴圈到顾淮身上，然后缓慢收紧至刚好圈住的程度：“不用了，已经在路上了。”
　　早在反应的第一时间传呼了医疗团队，然后亚尔维斯才放任自己的状态被推到临界点，但他依然维持着相对的理性。
　　亚尔维斯把顾淮抱到房间床上，医疗团队很快到达，在一众虫族迫切的目光注视下对顾淮进行了非常详细的身体检查。
　　但结果并不那么顺利。
　　“陛下的身体状况很正常，各项指标都是健康数值……”负责做检查的虫族同样因担忧而绷着脸，“突然晕倒的原因我们检查不出来。”
　　身体检查的结果让原本就已经足够着急的虫族们更加忧虑，他们一个个都紧绷着身体，注视着床上青年的视线满是担心。
　　尤其他们当看见顾淮的脸色略微有些苍白，像是正在经受着某种疼痛那样，周围虫族的内心就更加如同受到炙烤。
　　“那要怎么办？”悉摩多看起来非常凶狠的脸庞在担忧情绪下少了许多凶恶感，声音闷沉。
　　艾伊原本就颜色极浅的金色竖瞳仿佛有一瞬变得更加虚幻，他大概是所有虫族里情绪最为平静的一个：“陛下不会有什么事，我们只要守着陛下醒来就好了。”
　　在他所看见的更遥远的未来里，顾淮都是好好的，所以艾伊能够保持冷静。
　　但这并不是说他不担心顾淮，他同样是担忧着的，只是比其他虫族更多一份确信。
　　悉摩多马上急切追问：“你看见了？但是艾伊你的预知能力不是只能预见几秒后的未来……”
　　这也是虫族里，乃至整个星际中都众所周知的事情。
　　艾伊安静不语，几秒后，他开口说：“很早的时候……在真正见到陛下之前，我做过一个预知梦。”
　　这件事情艾伊从来没跟任何人说过，因此周围听见的几名军团长，包括亚尔维斯在内都表情微动。
　　“跟陛下有关，那是在比这更遥远的时候，所以我认为陛下这次不会有什么事。”艾伊并不详说预知梦的内容是什么，只是直接说出他的结论。
　　听见艾伊这么说，周围虫族顿时都定了定神，把心稍微放下来了一点。
　　艾伊很偶尔会做预知梦这事，位于高层的部分虫族也是知道的。
　　和平时使用的预知能力不一样，艾伊通过梦境能看见的是更为遥远的未来，而这个未来是确定的。
　　只要预知了这个未来的艾伊自身不去主动做出任何改变未来的事，他所预见的未来就一定会发生。
　　那是必然会到来的场景。
　　在顾淮失去意识的昏迷期间，虫族们每分每秒都在细心看护，而看护得最紧密的是一直收缩着猩红眼睛围在床边的塔克虫族们。
　　这些身躯庞大的塔克虫族守在床边寸步不移，它们听不懂预知梦什么的事情，这些塔克虫族只知道，它们看护的幼崽生病了，需要它们的照顾。
　　顾淮昏迷过去这件事情对这些塔克虫族的刺激很大，它们是处于临近战斗状态的边缘，也是随时能够狂暴的状态，因为要保护生病着的幼崽，所以这些塔克虫族本能地对外显示出一种威胁态度。
　　亚尔维斯安静守在旁边，侧脸显得十分冷漠，但他将他的银灰色尾巴移到前边来轻轻搭在顾淮身上。
　　整个虫族都因为顾淮突然昏迷的这件事而躁动不已，外界的人不知道这件事，要是知道了，大多数人可能还只是议论，但新罗公司的人一定会受到惊吓，然后开始惴惴不安。
　　虫族的王在刚接受完他们的采访以后就突然昏倒，万一虫族认定这事儿是跟他们公司的采访人员有关系，那他们不就完了！
　　以虫族对他们王那份保护欲的强烈程度，在这种情况下，虫族可不一定会跟他们讲道理。
　　还好是不知道，新罗公司的全体职员在这一天才能够心情正常地继续工作。
　　顾淮昏迷了接近一天时间，在这失去意识的过程中，他就像第一次接收到传承记忆时那样，被动地接触到了某种信息。
　　是关于世界意志与规则。
　　这是属于更高维度的东西，本来顾淮不应该接触，但偶然事件造成了他存在的特殊性，因此他受到了这两者的“关注”。
　　偶然事件是指他穿越到这个世界的事情，而存在的特殊性指的是他的灵魂不属于这个世界，和这个世界里的其他任何人都不一样。
　　不过只是非常模糊的接触，顾淮了解不到更多东西，他被世界意志和规则共同关注会有什么影响，顾淮暂时也不知道。
　　要不虫族们考虑到顾淮需要比较安静的休息环境，可能每一个虫族都会想24小时守在顾淮的房间里不走。
　　顾淮的意识在一段时间以后逐渐恢复，意识回笼的一刻，顾淮极缓慢地睁开眼，第一眼就看见了守在他床边的亚尔维斯和塔克虫族们。
　　“嘶嘶……”
　　一双双看起来相当凶戾可怕的猩红竖瞳都像是泛起了微小的光亮，看护在顾淮床边的塔克虫族们在看见顾淮醒来的时候马上从喉咙里发出低低的嘶声。
　　幼崽睡了这么久才醒来，一定很饿了。
　　这个想法让一只塔克虫族马上快速移动到小餐车旁边，伸出它锋利前臂的延伸部件去钳住一份盛着食物的碟盘，然后把这份食物小心翼翼递进到顾淮面前。
　　小餐车上的食物是每隔一定时间就会重新准备，这是为了让顾淮在任何时候醒来都能吃到营养丰富的食物。
　　顾淮先把这个碟盘接过，他的脸色还是略微有一点苍白，不过已经比之前好了很多。
　　做完这个举动以后，顾淮安抚地对在周围紧紧盯视着他的塔克虫族们说：“我没事了。”
　　听见顾淮声音的这些塔克虫族再发出比刚才要更长一些的低哑嘶声，即使并不拥有语言能力，这些塔克虫族的嘶声其实也会表达它们的情感。
　　要安抚的对象很多，最难安抚的恐怕是旁边这只银色大猫。
　　顾淮醒来就发现他的身上正轻轻搭着一条银灰色尾巴，这条尾巴在他睁开眼睛坐起身来的时候圈住了他的身体，但这些都不是重点，重点是顾淮发现守在他床边的亚尔维斯又用黑色的绑带将眼睛蒙起来了。
　　已经许久没看见亚尔维斯再使用这条黑色绑带，顾淮意识到他这次昏倒对亚尔维斯的心情影响的程度。
　　不知道是不是昏迷前的那阵钝痛感太过强烈，顾淮不动也觉得还有一点点疼，动了就更疼了，但他此时还是伸手去轻轻碰到亚尔维斯眼睛上蒙着的那条黑色绑带。
　　和第一次不太一样，顾淮第一次去解亚尔维斯蒙在眼睛上的这条黑色绑带的时候是先轻碰着不动，在得到亚尔维斯的默许以后，顾淮才真的开始动手去解开。
　　但这一次，顾淮碰到了以后，直接就顺着再伸出另一只手，很快把亚尔维斯的这黑色眼罩解开并摘下来。
　　顾淮把这条黑色的绑带收在他的手心里，然后他对上亚尔维斯那双浅金色竖瞳。
　　这双眼睛在注视着他，顾淮可以很容易在亚尔维斯的眼睛里看见自己的倒映，而顾淮发现，对方眼睛的倒映里也似乎除了他以外没有其他任何的事物。
　　顾淮其实从最开始的时候就觉得，亚尔维斯的这双淡金色竖瞳非常漂亮，即使眸光冷冽也不影响这双眼睛的好看程度。
　　而在只认真地注视着一个人的时候，这双浅金色竖瞳的目光会让人很难以拒绝。
　　“别担心。”
　　忍耐着身体上还算轻度的疼痛感，顾淮靠近过去温柔地亲了亲亚尔维斯注视着他的眼睛。
　　作者有话要说：　　当淮宝第一次生病
　　虫虫们（浑身紧张）：……


第70章 不做人的第七十天
　　被亲吻眼睛, 亚尔维斯的冷冽眸光也仿佛出现轻轻地摇曳微晃。
　　顾淮注意到了这件事情，因此他在这时忽然更清晰地感觉到……
　　亚尔维斯确实迷恋着他。
　　不是普通程度的喜欢，是远比他能够想象的更多一些的恋慕。
　　因为这样, 亚尔维斯的内心才会轻易被他动摇。
　　虽然说更亲密的事情也做过了，但在看见亚尔维斯轻微摇晃的眸光时, 顾淮却竟然不太适时地有点脸红。
　　顾淮有些苍白的脸色被这点薄红这么一修饰, 看起来倒是稍微好了一些。
　　亚尔维斯没有应声，他把坐起身来的顾淮轻按回去躺到床上：“不要动。”
　　亚尔维斯的注意力一直在顾淮身上, 即使顾淮在忍耐掩饰, 他也发现顾淮的身体现在依然不太舒服。
　　顾淮本来想说自己没事，但接收到旁边亚尔维斯抿起嘴角的无声注视，他只好安分躺着。
　　亚尔维斯把在府邸待命着的医疗团队叫到房间里，其他虫族收到顾淮醒来的消息也即刻迅速赶到。
　　在顾淮昏迷的这一天时间，图瑟星上的虫族们根本没有一点工作状态，就算他们待在各自岗位，心思也早都飘到了对顾淮身体状况的担忧上。
　　事实上不只是图瑟星上的虫族, 生活在其他星球的所有虫族也都是相同的反应, 整个虫都像萎了一样, 星球上什么贸易单都不想接。
　　在这一天来找虫族问黑契石贸易的公司全部都碰壁而返，并且是一句话把他们堵死的那种。
　　各家公司试图接通与虫族的黑契石贸易：“关于星球上黑契石的出口……”
　　满心担忧着自家王的虫族想也不想：“不卖。”
　　医疗团队进到顾淮的房间, 顾淮在一群虫族写满担心的目光下又再接受了一次身体检查。
　　“和上次的检查结果一样，陛下的身体状况是健康的……”但看着顾淮明显仍有不适的样子，负责医疗的虫族怎么也没办法用确定语气说出这句话。
　　是不是他们的检查不够详细，还有没检查到的部分, 所以才没找到自家王身体不适的原因……
　　医疗团队里的虫族们纷纷自责了起来，顾淮看见他们都绷着脸，于是温声说：“不是你们的问题。”
　　顾淮觉得他这次突然昏倒并不是身体上的原因，所以医疗团队检查不出来也是正常的。
　　“我休息几天应该就好了。”顾淮安抚道。
　　虽然顾淮这么说，但一天没看到他全好起来，虫族们就一天还是紧张兮兮的。
　　顾淮接下来好好静养了几天，但在这几天里，他发现自己身体上的疼痛感还是隐约存在。不想让自家这么多虫族一直担心，顾淮说服了在屋子里一直看护他的虫族们去各自休息。
　　等房间空了，顾淮下床去对着镜子看了看自己的脸，确定脸色还挺正常的，他轻呼出了口气。
　　这个脸色看起来没什么事，要说觉得身体有多疼那也不是，顾淮觉得这么轻微的不适感他还是可以忽略的。
　　但就在顾淮刚稍微放松下来的这一刻，他忽地看见镜子里自己的眼睛变成了金色的竖瞳。
　　这不是他主动切换的。
　　眼睛变成金色竖瞳以后，顾淮看看镜子里的自己表情也仿佛有些冷漠，是接近于面无表情的状态。
　　顾淮对镜子里的自己的样子有点陌生。
　　在之前显露出金色眼睛的时候，顾淮也会感觉到一点自己的心境变化，像是受到了什么影响，心情会变得格外平静。
　　这是虫族基因所带来的冷漠天性的影响。
　　顾淮彻底完成了精神力的进阶以后，他在菲尔兹人的星球上真正觉醒力量，觉醒之后，顾淮身上的虫族基因会在他与这份力量的融合期里发生凸显。
　　正处在融合期，顾淮与这份力量的融合并不是那么容易的，毕竟这份力量实在太过庞大。融合过程中也会有遇到不顺的时候，这也是顾淮昨天突然昏倒的原因。
　　顾淮看着镜子里的那双金色竖瞳，眨了眨眼想要把眼睛颜色切换回原来的状态，但并没有成功。
　　变不回来。
　　意识到这一点，顾淮再接着多努力尝试了几次也还是同样的结果，最后只能暂时放弃。
　　可放任自己处于这个情况，顾淮的表情就不自觉愈渐冷漠，眼神也逐渐变得不带情绪，变成了和虫族相似的状态。
　　假如是在外人看来，他们或许不会觉得顾淮的这个情况是异常状况，而会觉得是正常状况。
　　本来在星际各族人民的想象中，虫族整体都是冷冰冰的，而顾淮作为虫族的王就应该是比一般虫族更加冷酷，顾淮现在的状态就符合了他们的想象。
　　但对于虫族们来说就完全不同了。
　　听从了顾淮的话去各自休息的这些虫族实际只是意思意思地装作休息了一下，更多的是在顾淮看不见的外头打转。
　　他们不想拒绝顾淮的要求，但又实在不能放心，所以就有了这个结果。
　　等觉得时间差不多了，他们又迫不及待进去房间。
　　自家王的身体不舒服，他们一定要在旁边看护着才行。
　　在顾淮身体不适的这几天，虫族们对他的照顾已经不能用无微不至来形容了，就连进食这种事，要不是顾淮再三坚持说他自己可以，他估计就要接受喂食服务了。
　　参谋长和其他几名图瑟高层一进房间就看见顾淮站在窗边，他们顿时着急上前。
　　“陛下……！”参谋长急忙走过去，“您怎么站在这里，窗户还开着……外边天气对您来说有点冷，您的身体还不舒服，不应该吹冷风的。”
　　参谋长本来以为他这么说，顾淮会很快回去床上，因为按过往经验都是这样的。
　　顾淮很难拒绝虫族们对他的关心，参谋长对这点有所意识。
　　他们的王对他们很温柔，这一点无论是从顾淮会回应他们的关心或者是经常对他们的期望妥协都能看出来。
　　但这一次把关心的话说出口以后，参谋长接收到顾淮的冷漠目光：“别来管我。”
　　顾淮的回答让参谋长愣了一下，这时参谋长也看见了顾淮那双眸光冷冷的金色竖瞳。
　　这双眼睛显得非常漠然，清晰可见的冷淡正充斥其中，完全没有了原本的柔和。
　　这个共同的发现使得周围虫族都纷纷怔住，忽然不知道该怎么办好。
　　“我没有允许你们直视我。”没有移过视线去看在参谋长旁边的虫族们，顾淮只面无表情补充一句。
　　即使听见顾淮的这句话，周围的虫族们也一下子没能反应过来，直到在意识里真正理解了顾淮这句话的意思，这些虫族才反应慢半拍地缓缓低下他们的视线。
　　王以前……明明是允许让他们看着的……
　　不知道为什么突然不给了，但房间里的虫族们还是按照顾淮的要求去做。
　　“陛下，您还是先回床上休息吧，外面的风景等您身体好了以后随时都能看……”参谋长低声提议道。
　　顾淮的眸光不为所动：“出去。”
　　听见更加冷漠的两个字，周围虫族的视线一下子抬起，他们眼巴巴望着顾淮。
　　这样的目光让顾淮的身体忽然微微一顿，这份动摇非常细微，最终也不能左右顾淮的决定。
　　“出去。”顾淮把话再重复了一遍。
　　金色的竖瞳显得平静无波，房间里的虫族们看着青年显得冷漠的侧脸，见眼神攻势也没有作用，只好顺从地离开房间。
　　态度冷酷的顾淮让这些虫族感到无措。
　　在最开始发现顾淮对他们态度温柔的时候，虫族们对这份在他们种族里非常奇异罕见的温柔感到陌生，但同时也觉得非常喜悦和幸福。
　　这种喜悦和幸福感持续了很长时间，他们已经习惯了温柔的顾淮，以至于现在面对顾淮冷漠的一面，这些虫族都感到低落和难过。
　　等关门声响起，顾淮的眸光才微微晃动，即使被凸显的基因影响着，他对他所感知到的这些虫族的低落和难过情绪也没有办法完全无动于衷。
　　他不应该这么做，不应该说这些话。
　　顾淮听见在他心里有另一个声音对他这样说着。
　　作者有话要说：　　虫虫们（低落难过）：想看王……
　　酷宝（面无表情却内心隐隐动摇）：……
　　力量的融合期，基因凸显，淮宝被虫族基因里的冷漠天性影响啦，于是——酷宝被动上线一小会。


第71章 不做人的第七十一天
　　离开房间的虫族们的表情几乎比任何时候都要紧绷, 虽然和平常一样是面无表情的样子，但面部的紧绷状态都仿佛透出着一种低沉的情绪。
　　王不允许他们进去房间里，不肯让他们在旁边看护了, 要他们离开。
　　王还不允许他们看他……
　　顾淮的冷漠态度让这些虫族感受到从没有过的一种他们很不熟悉的情绪，就像他们得知顾淮是在一个废弃星球出生时的心情那样, 整颗心都沉甸甸的。
　　像心上有什么重物在压着, 让他们觉得很难过。
　　离开了房间也不知道要去哪里，到了房间门外的虫族们头脑都忽然空白了几秒, 直到参谋长说：“先去给陛下准备晚上的食物。”
　　参谋长这么一说, 周围几名图瑟高层回过神来。
　　是了，自家王今天晚上的营养餐还没准备好……王身体不舒服，他们在食物上要多花点心思才行。
　　王应该是因为身体不舒服才会对他们说话冷漠，那他们准备好营养丰富的食物，让自家王的身体快点好起来，王就会像以前一样对他们笑了吧。
　　同样被说服去休息的亚尔维斯在过了一个多小时以后也回到府邸，他目标明确地走向顾淮的房间。
　　在房间里, 顾淮依然是保持着站在窗边的状态, 虽然是往向窗外, 但在他的眼睛里却似乎并没有真正映出窗外的景象。
　　金色竖瞳的温度异常低冷，这双眼睛的眸色原本是鲜艳热烈得像太阳一样, 给人一种过分明丽的感觉，但现在眸光像潭水那样平静无波，明明是鲜艳的颜色却也有种冷冽感。
　　亚尔维斯在远看时已经注意到顾淮转变为金眸的眼睛，但他依然按着一开始的想法和步调靠近。
　　“花。”亚尔维斯极轻地拿捏着花枝, 把手里拿着的花递给顾淮。
　　因为发现摆放在顾淮房间窗台上的花又快要枯萎了，亚尔维斯被说服离开房间之后就去隔壁星系的诺姆星摘了新的花回来。
　　相同的举动，亚尔维斯在这之前已经做过很多次了，这可以算是他和顾淮之间默认的约定。
　　一般来说，亚尔维斯摘回来的都是埃莉诺花，当顾淮对花有特别指定的时候除外。
　　“你说要黄色的，我在诺姆星只看见这种。”亚尔维斯注视着顾淮，等待顾淮把这朵花接过。
　　在亚尔维斯手里的这朵花很小巧，花的形态看起来有点像蝴蝶的形状，这是一种名叫斐拉的花朵。
　　但在亚尔维斯把花这样递向顾淮的好几秒里，顾淮虽然把视线移到这朵花上，却没有表现出任何要接过这朵花的意思。
　　顾淮看了片刻就把视线收回，亚尔维斯能感觉到顾淮对他的冷漠态度，身后的银灰色尾巴在这时无意识稍稍垂落。
　　亚尔维斯一动不动地继续维持了一会递花的姿势，确定顾淮不要他送的花，亚尔维斯垂了垂眸。
　　亚尔维斯去看了一眼窗台上那正插着一朵花的玻璃杯，一声不吭的走上前。
　　学着顾淮以前的做法，亚尔维斯把快要枯萎的旧花从这个玻璃杯里取出，清洁杯子并换好水以后，他将新摘回来的花插进了这个玻璃杯里。
　　完成这一系列动作以后，亚尔维斯又恢复到注视顾淮的状态，不知道顾淮为什么忽然对他冷漠，本能让亚尔维斯在这时选择把他的尾巴伸向顾淮。
　　亚尔维斯想用尾巴把顾淮圈住。
　　“别碰我。”在察觉那条银灰色尾巴的意图时，顾淮皱起眉冷声开口。
　　只是言语阻止也够了，顾淮这样明确表示出拒绝，他的声音和语气足够令亚尔维斯停下动作。
　　当这么一说完，顾淮能够看见那条银灰色尾巴停止了靠近，但同时也看见亚尔维斯对他抿起嘴角。
　　被拒绝的那条银灰色尾巴像受到什么打击那样低低垂放了下去，顾淮被亚尔维斯这样无声注视，忽然就像看见一只受了委屈的银色大猫。
　　顾淮情绪冷漠的金眸忽闪了一下，眸光不自觉有轻微曳动，在这时选择移开他的目光。
　　顾淮所表现出的是完整的冷漠姿态，这个姿态是所有虫族都从未见过的，包括亚尔维斯。
　　“出去。”顾淮说出和之前一样的话。
　　说完以后又补充一句：“以后没有特别重要的事情，不要进我的房间。”
　　如果是其他虫族，在听见顾淮这么说的以后，大概就会眼巴巴地心情低落得不行，但还是会顺从离开。
　　亚尔维斯在这个时候也站定不走，他注视着顾淮说：“送花，很重要。”
　　顾淮不应声，而在他完全猝不及防的期间，他被他眼前这只大猫忽地靠近。
　　“啾。”亚尔维斯对顾淮低低发出这个单音。
　　在成年形态下用质感冷淡的声音发出幼崽时期的叫声是怎样一种犯规行为，亚尔维斯是不知道的，本能让他懂得怎样更容易接近顾淮。
　　即使是在这样冷漠状态下的顾淮，听见这个单音时也不可避免受到一点冲击，以至于他短暂没能反应，就被亚尔维斯轻轻抱住了。
　　等反应过来，顾淮马上把霸占他的这只大猫推开，到底是没办法重复说出之前的“别碰我”三个字，他轻微皱着眉。
　　在力量的融合期，此时顾淮身上的虫族基因强烈凸显着，被动进入的冷漠状态让他拒绝所有人的靠近。
　　但记忆和原来的感情同样会影响顾淮，所以他会被动摇。
　　既然顾淮不让碰，亚尔维斯就改成在旁边守着，本来顾淮是守着也不让守，可他没办法一下子拒绝对方两件事情。
　　拒绝了第一件事情以后，当亚尔维斯要留在房间里，顾淮莫名地很难在面对这只大猫一副已经受了委屈的样子时，再拒绝第二件事。
　　于是顾淮就没管亚尔维斯的留下，但他也并不跟对方多说话，之后没有再理会亚尔维斯的注视。
　　亚尔维斯身后的银灰色尾巴全程都垂得很低，顾淮无由来地就莫名有一种他正在欺负这只大猫的感觉，金色竖瞳里冷然的眸光也再次有一秒微晃。
　　顾淮下意识不想面对这个情况，于是他打算去别的地方，但亚尔维斯跟在了他身边。
　　“不要跟着我。”顾淮停下脚步说。
　　亚尔维斯不说话，顾淮以前对他说的是，让他一直跟在他身边。
　　亚尔维斯本身也想要这么做，此时听见顾淮的话，他罕见地并不听从顾淮的要求。
　　可以看出亚尔维斯这时抿着嘴角的表情更明显了些，顾淮扫过的对方的这个表情和身后垂落的那条银灰色尾巴，过几秒后打消了去别的地方的想法。
　　反正他去别的地方也会被对方跟着，和继续待在房间里没有区别。
　　看顾淮又不打算走了，亚尔维斯低垂的尾巴在这时稍微抬了抬。
　　顾淮不理会亚尔维斯的注视，却不知怎么的，他在这时去注意了下这条尾巴的反应。
　　看见这条尾巴稍稍抬高，顾淮面无表情地收回注意力。
　　身体确实还有点不舒服，顾淮终于躺回床上休息，亚尔维斯走过来守在床边。
　　这个时候，在外边找了许久东西的塔克虫族们也回来了，这些塔克虫族去专门给顾淮放玻璃球的小房间里挑了很久，到现在才带着几颗它们觉得最好看的玻璃球回来了。
　　幼崽生病了，它们要给幼崽带漂亮的玩具球，让幼崽觉得高兴。
　　用锋利前臂的延伸部件小心翼翼地钳着一颗玻璃球，为首的那只塔克虫族来到床边，把这颗玻璃球举给顾淮看，同时从喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　但并没有得到什么回应。
　　幼崽不喜欢这颗玻璃球吗？
　　它们还带了好几颗不一样的玻璃球，钳着不同玻璃球的塔克虫族们轮流把这些玩具球摆在顾淮面前，但顾淮还是看都不看一眼。
　　发现挑选的玻璃球幼崽全都不喜欢，这些塔克虫族微微收缩了下它们的猩红眼睛。
　　还是想让幼崽有更多的玩具，这些塔克虫族把带过来的玻璃球放在顾淮触手可及的床头位置。
　　可这种小巧的球体实在很难放稳，这些塔克虫族没考虑这一点，放在床头柜上的玻璃球不知觉滚落到了地面的不知哪个地方。
　　玻璃球太小，而这些塔克虫族的身体又太庞大，它们难以在这个房间内寻找。
　　顾淮始终是不为所动的样子，由于不具备太多思考能力，这些塔克虫族很迟才察觉顾淮的冷漠态度，它们在这时无意识发出比刚才要更低许多的低低嘶声。
　　顾淮听见声音并没有去安抚，但也没开口要这些塔克虫族离开，他躺在床上闭上了眼睛。
　　直到接近晚上进食时间的时候，房间里有短暂没其他人的空档，顾淮在这个空档时间里从床上坐起身，然后在忽然而来的几秒钟晃神感觉里捂了下眼睛。
　　金色竖瞳的眸光仍是冷漠，顾淮面无表情地望着地面，然后他起身走向房间里的某个地方。
　　走到目标位置，顾淮先是在这个位置站了一会不动，过几秒后还是弯下身，他从地面捡起了一颗之前从床头柜滚落下去的玻璃球。


第72章 不做人的第七十二天
　　顾淮把捡起来的玻璃球放到床上, 他看着这颗玻璃球，脸上不自觉出现轻抿了抿嘴角的细微举措。
　　顾淮的情绪有点紊乱，就像是内心有两种对比鲜明的色彩互相想要淹没对方, 但又没有办法做到，只能对峙着不断产生摩擦。
　　基因在力量的融合期里忽然凸显, 这不只是导致刻印在虫族基因里的冷漠天性呈现在顾淮身上, 这份天性还因为情况特殊被放大了数倍。
　　冷漠的天性会压制情感，所以顾淮对待虫族的态度发生了极大改变。
　　但以这样的冷漠态度对待喜爱着自己的虫族们并不是顾淮的本意, 当看见周围虫族因为他的态度而表现出低落的时候, 压制着顾淮内心情感的那层屏障就会被敲击一下，发出清脆响声。
　　放完那颗玻璃球，顾淮又不自觉抬眼去看摆放在他房间窗台上的那朵花。
　　看了一眼，顾淮收回他的目光。
　　面对突然冷漠的王，虫族内部肉眼可见进入一片低气压状态。
　　“王是不是讨厌我们了？”一名虫族士兵在沉默氛围里忽然开口。
　　没等有人回答，另一名虫族士兵也说：“会不会是我们最近有哪里做得不好，让王不高兴了, 所以王才不理我们……”
　　“陛下这几天本来就身体不舒服, 我们照顾得不够仔细, 陛下不高兴也很正常。”
　　虫族们都在找自身的原因，不管是不是, 他们先假设出了各种各样的情况。
　　有原因的话，他们至少能够改正，希望等他们全部改好了，顾淮能够像以前一样对待他们。
　　其实在最开始被顾淮温柔对待的时候, 虫族们都是觉得这种感觉很陌生。
　　他们也觉得意外，王竟然会是这么温柔，而不是冷酷的样子。
　　这本身就是一件不可思议的事情。
　　在体会过了这份温柔以后，再让他们面对顾淮的冷酷，他们会受不了。
　　虫族们遭遇种族大难题，对自家王忽然对他们冷漠这一点，参谋长等人甚至去咨询了还跟他们有联系的两名人类。
　　猝不及防被抓着问问题的沈牧和哈默很懵逼，可眼看着在通讯影像另一头的虫族们都是想从他们的回答里找到答案的样子，两名人类将领顿时感觉压力山大。
　　虫族的问题在他们这边转换一下，听起来就像是在问——
　　家里小孩突然不亲近家长了是什么原因？
　　对于这个问题，作为人类的沈牧和哈默第一反应只有三个字。
　　叛……叛逆期？
　　虫族在成长过程中也会有叛逆期吗，两名人类很怀疑这一点。
　　“应该不会持续太久，首先陛下不可能讨厌你们。”哈默肯定道。
　　说实话哈默挺难想象虫族们现在对他说的，顾淮变得冷漠，这跟他印象里的形象完全不同。
　　而说讨厌虫族就更不可能了。
　　“你们只要一个劲凑近去，陛下肯定拿你们没办法。”哈默开始给在通讯另一头的虫族们出主意，“陛下要是不理你们，你们还可以演一演，表现得伤心难过，特别是伤心有十分就表现出一百分，越夸张越好。”
　　虫族们若有所思，他们觉得自己不用演，因为他们确实难过。
　　人类的回答没能给虫族们太多安慰，不过他们还是表达了谢意。
　　晚餐期间，顾淮也是冷淡地进食，对周围虫族眼巴巴的注视目光不予理会。
　　“陛下，今晚的食物您还喜欢吗？”参谋长站在旁边小心地问。
　　顾淮本来不想说话，但在这时，周围虫族眼巴巴的目光忽然变得更加强烈，顾淮在经历许久不出声以后，最终很轻不可闻地“嗯”了一声。
　　顾淮的这一声回应给了周围虫族很大鼓舞，王还是肯理他们的，就算应声很冷淡也让他们觉得高兴。
　　想起来顾淮之前说不让他们看他，这些虫族很快又把视线往下低一低。
　　但刚把视线一低，这些虫族又想到两名人类在通讯里跟他们说的，要一个劲凑上去，于是在顾淮周围的虫族们又鼓起勇气望向顾淮。
　　顾淮：“……”
　　虽然顾淮之前才说不给看，但现在周围的虫族又盯着他看，他冷着脸却并没有说什么。
　　顾淮的冷漠状态有着变动，在刚开始的时候是最高峰，随着时间推移则慢慢有所递减，这是发生在融合期里的一个自然过程。
　　“最近几天，在我们最偏远的领星上偶尔会有星盗经过。这些星盗大概是看这个星球的所处位置很偏僻，认为我们对这个领星的管辖力度有限，所以才敢这么做，属下已经调遣了部队前往，不出意外很快就能解决这个问题。”参谋长向顾淮汇报着政务。
　　最偏远的领星。
　　顾淮听见这个词，眼神顿时冷下三分：“在这个星球上应该只生活着一些低阶虫族。”
　　虫族占有着太多的星球，并不是所有星球都能得到高度开发，像在偏远的领星开发程度就比较低。
　　“是的。”参谋长低头回应。
　　顾淮面无表情，他停下进食，在精神领域里轻易锁定了代表着在最偏远领星上的低阶虫族们的光点。
　　以此确认这个领星的位置，然后通过在这星球上的某一只低阶虫族的精神意识，顾淮“看见”了恰好出现在这星球上空的星盗战舰。
　　这个星盗团并不算是什么规模强大的团伙，之所以敢碰虫族的星球完全是因为这个星球足够偏远。
　　“老大，我觉得我们还是换个星球吧，别招惹虫族……我们都来这星球几次了，真的该换了。”一名身体矮小的星盗说。
　　“怕什么。”作为头领的星盗睨他一眼，“这个星球上只有一些低阶虫族，我们有战舰根本不需要怕，再说这个星球这么偏远，在虫族其他星球的部队赶过来之前，我们跑不就完了。”
　　“再说虫族的部队哪有这么快赶……”星盗头颈还没能满不在乎地说完这句话，在他眼前突然强制接通的通讯屏幕让他声音卡在喉咙里戛然而止。
　　出现在通讯影象里的是一名黑发青年，看向他们的金色竖瞳一片冰冷。
　　“现在马上撤离这个星球，或者之后接受虫族对你们的清算。”顾淮的眼睛望向这群星盗的头领，“洛芬星盗团是么。”
　　影像里的黑发青年并没有使用什么威胁语气，但星盗头领从那双金色竖瞳的冰冷注视里感受到一阵犹如实质的压迫感。
　　被这双眼睛看着，星盗头领的身体不自觉僵住，后背逐渐冒出冷汗。
　　顾淮继续说：“你们有一分钟的撤离时间。”
　　即使只是隔着通讯影像的对话也让人完全不敢与之对抗，星盗头领咽了咽口水，在笼罩着他的那阵强烈畏惧感中对下属下令撤离。
　　确认完结果以后，顾淮终止了通讯。
　　顾淮的这番举动让在他周围的虫族们忽然微微亮起眼睛。
　　王这么做，是为了保护在偏远领星的那些低阶虫族啊……
　　王真正冷酷的态度是像刚才对那些星盗的那种，相比之下，对他们就不算冷酷了。
　　王对他们还是比较温柔的。
　　四舍五入得到这个结论，在顾淮周围的虫族们心情顿时好了一些。
　　但如果能像以前那样温柔，时常对他们微笑，那就更好了……
　　对虫族们来说，无论顾淮发生什么样的变化，他们也还是会像之前一样喜爱着顾淮。
　　但因为顾淮曾经给予了他们更多，他们对此非常珍惜，所以不想失去。
　　在融合期里使用力量，顾淮一开始没觉得有怎么，但当天晚上他就出现了发烧症状。
　　“陛下……！”虫族们着急地几乎要开始在房间里打转，自家王这些天的身体就没好过，这让所有虫族都心焦不已。
　　发烧这种病症在虫族里就没出现过，一般疾病根本侵扰不了虫族的身体，但顾淮是例外。
　　顾淮烧得没什么力气，亚尔维斯现在用尾巴圈着他的身体和喂他吃药，顾淮都只能在晕乎乎的状态中乖乖接受了。
　　事实证明真正生起病来，冷漠的天性也敌不过病症影响。
　　顾淮的身体很热，而虫族的体温是低凉的，因此在亚尔维斯抱着他的时候，他在不太清醒的状态中主动开始依赖地往亚尔维斯身上依偎。
　　吃了药以后，顾淮没过多久就迷迷糊糊睡着了，药效在他睡眠期间发挥，他身上过高的体温逐渐降低，在他醒来之前恢复到正常程度。
　　顾淮睡醒时睁开眼，他的眼睛现在是黑色，此时正映出着天花板。
　　在醒来的这一刻，顾淮有一瞬间的表情是呆愣的，然后他情不自禁伸手捂了下自己的眼睛。
　　眼睛恢复成普通状态的黑色，这是因为融合期结束了，顾淮此时不再受到过分强烈的种族天性影响。
　　发烧是融合期最后引起的身体异状，度过以后就是完成力量的融合，但这些现在都不是重点。
　　重点是，顾淮记得自己在受种族天性影响状态的期间，他对周围的虫族们说了什么伤人的话，然后他想起来这些虫族对他表现出的低落难过的表情。
　　怎么办怎么办怎么办……？！！
　　在心里刷屏循环着这个问题，此时顾淮身上还轻轻搭着一条银灰色的尾巴，顾淮侧过头对上亚尔维斯垂眸注视他的那双眼睛，禁不住也当场一卡壳。
　　他好像，也对这只大猫说了很过分的话……
　　冷酷一时爽，事后火葬场。
　　顾淮忽然领悟了这句话的真谛。
　　作者有话要说：　　酷宝（酷酷的）：你们不能看我。
　　虫虫们（委屈巴巴）：……
　　事后由淮宝买单。
　　淮宝（呆）：我不是我没有……


第73章 不做人的第七十三天
　　我不是、我没有, 那些事情不是我做的。顾淮卡壳着，内心反复循环这一句话。
　　讲道理，受种族天性影响状态下的他做的事, 跟正常状态的他有什么关系……？！
　　顾淮梗着脖子这么想，可正正对视上亚尔维斯的眼睛, 他不禁还是心虚了几分。
　　那好吧……就算是有一点关系好了。
　　毕竟那些举动是他的身体做的, 话也是从他嘴巴里说出去的，硬要算的话……
　　硬要算的话这事儿的的确确就是他做的。
　　连自己都说服不了自己了, 顾淮闭了闭眼, 恨不得自己能再睡久一点。
　　你说他什么时候醒不好，为什么偏要在亚尔维斯就守在他旁边的时候醒来？？
　　顾淮觉得他还没准备好马上面对这个火葬场。
　　不行……
　　要不他再装一装，装成自己还没恢复，这样好争取时间思考自己该怎么办。
　　顾淮觉得这方法不错，但他正准备实施的时候，忽然卡壳在了开头。
　　……冷酷无情的表情要怎么摆？
　　没有故意给人摆冷脸的经验，顾淮的脸微僵了僵, 不知道他这表情该怎么调整。
　　顾淮的内心戏正高低起伏着, 发现他醒来的亚尔维斯却是不会给他那么多思考时间的。
　　亚尔维斯先是用手探了探顾淮额头上的体温, 确认体温恢复正常了以后，他把手收回, 安静地注视着顾淮。
　　亚尔维斯没有主动说话，在注视着顾淮的时候，他把自己那条在顾淮入睡时轻搭在对方身上的银灰色尾巴稍微抬起，然后准备移回自己身后。
　　因为顾淮之前对他说别碰他。
　　顾淮看见搭在他身上的这条尾巴要移走, 再顺着看见亚尔维斯微抿嘴角的表情，他顿时心里咯噔了一下。
　　要知道以前亚尔维斯是不会一见他醒来就移开尾巴的，而是会一直搭着等他坐起来，然后圈住他的身体。
　　这个火葬场有点过分了。
　　顾淮嘴角一抽，来不及思考太多，他下意识先抱住了搭在他身上这条明显准备要移开的尾巴。
　　顾淮这么一抱，亚尔维斯盯视在他脸上的竖瞳就刹时微微收缩：“阿淮。”
　　被低唤名字的顾淮也没马上去和亚尔维斯对视，而是眼睛由于某种心虚情绪而偏向另一个地方，他用手先摸了摸被他抱住的这条银灰色尾巴，哄人的意思几乎是相当明显了。
　　但该面对的还是得面对。
　　顾淮从床上坐起身，望着亚尔维斯：“昨天……我对你说的那些话不是有意的。”
　　话一说完，都不等亚尔维斯有什么反应，顾淮先觉得自己这一句话不妥。
　　等等——
　　他说不是有意的，可假如他在无意中能说出这么冷漠伤人的话，那不就说明他并不在意亚尔维斯吗。
　　“我没有想对你那么说，我是因为……”顾淮组织着语言解释，“因为被影响了。”
　　关于融合期和种族天性对他的影响不太容易说清楚，顾淮打量着他眼前这只大猫的反应，亚尔维斯对他垂下眸，但就是不说话。
　　为什么不说话，这倒不是因为亚尔维斯真的不高兴，只是因为他觉得，不说话能换取顾淮的主动。
　　这是在与顾淮的相处过程中，亚尔维斯本能学会的一件事情。
　　这只大猫就一副等人来哄的样子。
　　顾淮见状，好好地抚摸了一遍正被他抱着的那条银灰色尾巴，然后他主动把这条尾巴圈在自己身上。
　　这样行不行？
　　顾淮做完这一步就去观察一下亚尔维斯的反应，他发现这只大猫的尾巴末端在被他抚摸完以后动了动，不过脸上还是一副冷淡表情，让人很难看出对方真实的反应。
　　好像还不太行……
　　顾淮对视上亚尔维斯的眼睛，对望两秒后，他别过脸去低咳一声。
　　紧接着顾淮把头转回来，欺身靠近过去，不管三七二十一先亲了亲亚尔维斯正略微抿着的唇。
　　亚尔维斯的唇色偏浅，并且由于虫族的低凉体温，顾淮亲过去的时候，触碰到的也是一阵微凉触感。
　　假如说有哪种嘴唇形状是让顾淮觉得很适合亲吻的，那大概就是亚尔维斯这种了。
　　唇形很漂亮，而大概由于亚尔维斯的个人气质，即使是做亲吻这样十分亲密的事情也总是呈现出禁欲冷淡的感觉。
　　顾淮这次亲倒也不是只亲个表面，他去完整实施了一遍恋人的吻，只不过他刚主动去伸舌轻抵至亚尔维斯唇间的时候，马上就被对方反客为主按住后颈进行索取。
　　顾淮被深吻得有点受不住，舌头被纠缠着，他在忘记换气而有点呼吸困难的感觉里微红了眼角。
　　然后顾淮反应过来的时候，他都已经被亚尔维斯推倒在床上了。
　　但顾淮刚刚病好，亚尔维斯即使有了什么反应，他也不会在这个时候对顾淮做什么。
　　顾淮也感觉到了亚尔维斯的身体反应，他的脸颊顿时变得像发烧症状还没消退时那样，颊边都隐约红了起来，而同时他也看出了亚尔维斯冷淡表情下的克制。
　　“换个时间，之后也……可以。”把这句话说出最后两个字的时候，顾淮差点想咬一下自己的舌尖。
　　亚尔维斯闻言又无意识动了动他的尾巴，淡金色的竖瞳垂落注视着在他下方的顾淮。
　　亚尔维斯并不错过顾淮的话，他追问说：“可以交尾？”
　　亚尔维斯是想听见顾淮主动点头同意才这么问，而顾淮看了眼亚尔维斯的表情，想到他还要哄这只大猫，于是两眼一闭。
　　“……嗯。”顾淮点下头，总之先签了一张空头支票。
　　“之后的什么时候都可以？”亚尔维斯更进一步追问。
　　顾淮被问卡壳了，但在眼前这只银色大猫的持续注视下，顾淮最后还是无言地点了点头。
　　“所以我昨天对你说的那些话，你……”
　　顾淮还是放心不下这事，觉得得有一个准确回应，没等他把话说完，亚尔维斯开口说：“没有不高兴。”
　　这样总应该是哄好了。
　　顾淮在心里想着，然后他看见亚尔维斯主动远离他半个身体的距离，就连圈着他的尾巴也移开了。
　　对亚尔维斯来说，他身体感知最为敏锐的部位，除了银翼就是尾巴了，因为这两者都是彻底作为战斗武器而存在的。
　　要让身体反应消下去，他的尾巴不能让顾淮碰触。
　　顾淮愣了一秒以后也反应过来了，知道了亚尔维斯现在完全不接触他的原因以后，他不自觉眨了下眼。
　　两个人待在房间里这么互相看着，顾淮在这阵气氛里，看着亚尔维斯正以一副冷淡表情在压抑着某种冲动，忽然鬼使神差地开口道：“除了交尾，也可以用别的方法……”
　　话一说出口顾淮就想闭眼了，但亚尔维斯现在盯着他看，顾淮万分艰难地迎接这只大猫的目光。
　　他为什么要多嘴说这个？！
　　多说这一句话的下场就是，顾淮的左手在接近一个小时以后几乎都感觉不是他的手了。
　　要是能重来一遍，顾淮一定管住自己这胡乱说话的嘴巴。
　　虽然没有实质地占有，亚尔维斯垂眸看了看顾淮的手，竖瞳在渴望占有的念想得到满足以后也呈现出微微收缩的状态。
　　哄好了这只大猫，值得高兴吗？
　　那当然值得。
　　可再想想外边还有一群需要道歉安抚的家长呢？
　　顾淮眼神一呆，为自己的处境感到悲伤。
　　刚结束一个火葬场，又要去面对另一个，顾淮实在没想好他要怎么面对。
　　虽然昨天做的事情，顾淮都有记忆，可因为是受种族天性影响才做出来的事，顾淮恢复成正常状态以后总有种不真实感。
　　他怎么会对自家虫族说出那种话，如果是正常状态的他，他是绝对不会说的。
　　就因为这种不真实感，明明确实是自己做的事，顾淮却有一种一觉醒了突然背锅的感觉。
　　你看这锅，它又大又圆……
　　忐忑着，顾淮决定先用他的精神力去感知一下自家虫族们的情绪，他好做个心理准备。
　　此时在这座府邸的一楼大厅。
　　“陛下醒了吗，医疗团队的人说陛下吃了药，睡一晚就能退烧了，不知道今天是不是就能病好了……”
　　“我想上去看看，但我们再进去房间的话，王是不是会不高兴啊。”
　　“那我们站在门外边听一下房间里的动静行吗？不进去，就听一下，这样王应该不会不高兴。”
　　大厅里的虫族们都踌躇着不敢上楼，他们都很想去看顾淮，如果可以的话，应该是二十四小时都陪护在旁边的。
　　王生病了，无论是工作还是别的任何事情，都不能成为他们不陪在自家王身边的理由，但现在是王不允许他们待在旁边……
　　一想想这事，府邸里虫族们的心情就又低落得不行了。
　　顾淮扩大范围去感知到的情绪也就都是一片低落。
　　顾淮：“……”
　　这锅他背也得背，不背也得背。
　　要怎么样才能挽回这个局面，顾淮费劲思考了良久，最终找到了一个方法。
　　不知道这个方法行不行，总之试一试吧——
　　在一层大厅里踌躇着的虫族们最终还是被内心的担心想法战胜，无论怎么样，他们一定要上去看一看自家王的身体好点了没。
　　想法一经决定，聚集在大厅里的虫族们就以参谋长为首，准备往楼上走。
　　但就在这个时候，从楼梯上一格格下来的一团黑色生物吸引了大厅所有虫族的注意力。
　　这只黑色毛绒绒一团的生物目标明确地往虫族们的方向靠近，靠近得差不多以后，这只黑色幼崽抬起脑袋，对这些虫族展示出它那像玻璃球一样圆溜溜的金色眼睛。
　　“啾……呣啾！”
　　注视着虫族们，这只黑色幼崽对他们发出了几记幼软啾声。
　　作者有话要说：　　酷宝：溜了溜了。
　　突然背锅的淮啾（企图萌混过关）：啾~呣啾！


第74章 不做人的第七十四天
　　发出了啾声以后, 来到虫族面前的这只黑色一团的圆乎幼崽就团起身体，保持着抬起脑袋用金眸注视着周围虫族的样子。
　　看见正趴伏在绒毯上的这只黑色幼崽，屋子里的虫族们的低落心情在一瞬间被强行打断, 他们目不转睛地把视线盯在这只幼崽身上。
　　王是愿意理他们了吗？
　　这个想法在第一时间先冒出来，紧接着又被另一个更强烈的想法覆盖——
　　王的身体好了吗？！
　　“陛下。”原本独自待在另一边的卡帕莉娅和艾伊还有悉摩多这三名军团长都半跪下来, 有些紧张地用视线观察这只黑色幼崽的身体状况。
　　艾伊有着两道浅灰色面纹的脸上满是不赞同的神色：“您才刚病好, 还需要多休息，不应该下楼的。”
　　即使因为清楚未来而知道顾淮这次生病不会有什么事, 但在顾淮生病时, 他同样也会担心。
　　“陛下……”参谋长和其他虫族既担心又忐忑，不知道他们这样靠近会不会引起顾淮的不高兴。
　　感知到了周围虫族的忐忑情绪，原本正团起身体的这只黑色幼崽动了动，它往正对他半跪下来的参谋长面前再靠近一点，然后亲近地蹭了一下对方。
　　“啾。”
　　参谋长顿时保持不住冷肃的表情，他的眼神出现了某种剧烈震动。
　　周围虫族也都从这只黑色幼崽的举动里接收到传递的同一个重要讯息——王又和以前一样，愿意亲近他们了。
　　这个发现让这些虫族内心低落难过的情绪被一下子清空, 他们重新感受到了喜悦, 竖瞳也在顷刻间就微亮起来了。
　　虫族是天性缺乏感情的种族, 冷静乃至于冷酷都只是每名虫族士兵的一种本能表现，他们的精神不会轻易受到动摇。
　　但顾淮对他们来说却是不一样的, 顾淮的心情好坏与对待他们的态度都能影响这些虫族的情绪。
　　强烈的喜悦感冲击着屋子里所有虫族的内心，他们迫不及待地想要靠近顾淮。
　　“陛下，属下能给您梳毛吗？”参谋长小心翼翼地询问。
　　待在绒毯上的黑色幼崽微动了下身后的毛绒小尾巴：“啾。”
　　于是参谋长迅速在屋子里找了把小梳子，然后更加小心翼翼地开始给幼崽梳毛毛。
　　这只黑色幼崽睁着圆溜金眸, 在被梳毛的过程中安安分分地团着身体不动。
　　图瑟星今天清晨下起了小雪，但现在雪已经停了，室外温煦的日光从窗外照进屋内，被日光洒落的地方看起来是一片暖融融的感觉。
　　希望王能够一直健康，也希望王能够一直以像现在这样的亲近态度对待他们，这样他们就会觉得非常幸福了。
　　对生活在这星际里任何一个星球的虫族来说，令他们感到目眩的幸福感也只是来源于这么简单的事情而已。
　　这一天，顾淮都是保持着幼崽形态，等到第二天的时候，他才恢复类人形态的样子，然后跟周围虫族好好解释了他之前的状态是怎么回事。
　　“以后不会再这样了。”顾淮端正坐着，态度很认真，“之前对你们说的那些话，我很抱歉。”
　　在原来世界里，顾淮是没有家人的，从小时候到长大，他一直独自一人。
　　成长经历让顾淮对他人的关心善意更加敏感，因此对在这个世界里拥有的“家人”，顾淮很重视和珍惜。
　　作为王，感知虫族情感的这份能力让顾淮更加清楚明白虫族们对他的关切和喜爱，这些感情是纯粹强烈的，顾淮接收到了，他自然而然地会想要回应。
　　“您没有任何需要道歉的事情。”卡帕莉娅注视着顾淮说。
　　在这名向来表情冷若冰霜的女性虫族脸上，此时嘴角出现非常微小的弧度，这可能很难以算作是笑的表情，但这已经是卡帕莉娅努力后的结果了。
　　顾淮面对这极不容易察觉的微笑，不自觉眨了下眼。
　　“是……属下做出这个表情很难看吗？”卡帕莉娅难得有些拘谨，“是亚伦说，对重视的人，用这个表情会比较好。”
　　其他种族都比虫族更了解感情方面的事，所以卡帕莉娅就把亚伦的话听进去了些。
　　“没有，露娜笑起来很好看。”顾淮很快摇摇头。
　　听见顾淮这么说，卡帕莉娅的表情绷了绷。
　　像这样面对直接的赞美，尽管虫族里的女性比其他种族的女性要冷酷太多，但也不是完全没有类似羞赧的情绪。
　　这时在顾淮旁边，一只塔克虫族正在尝试用它前臂的延伸部件去钳起桌上的那把小圆梳。
　　过程并不顺利，在尝试中，这把圆梳“啪嗒”一声掉到了地上。
　　但这只塔克虫族并没有放弃，它低下头颅，然后继续做出下一次尝试。
　　这样小心地控制着力度尝试了一会，这只塔克虫族终于成功用它的“手”把那把小圆梳给钳了起来。
　　“嘶嘶……”这只身躯庞大的塔克虫族用猩红竖瞳盯着被自己钳起来的那把圆梳子，在这时从喉咙里发出低低嘶声。
　　周围其他的塔克虫族旁观着有些躁动，看起来也想做同样的尝试。
　　“梳这里。”坐在沙发上，顾淮抬起手去轻拍了下面前一只塔克虫族与冰冷武器无异的锋利前臂，然后微弯眼梢指了指自己的头发。
　　低等虫族原本只是纯粹为了战争而生，在客厅里的这些塔克虫族在一开始基本完全不懂得战斗以外的事情，但这一点，从它们守护着顾淮破壳出生的时候就已经有所改变了。
　　它们学习了怎么照顾看护着的幼崽，以及怎么样能哄幼崽高兴。
　　在顾淮指完他的头发以后，正用前臂的延伸部件钳着一把小圆梳的这只塔克虫族就特别小心地把这个梳子轻轻梳在顾淮的柔软黑发上。
　　顺利梳了一下顾淮的头发，这只塔克虫族的猩红竖瞳微微收缩了起来，喉咙里持续发出一阵比刚才更低一些的嘶声。
　　亚尔维斯坐在旁边用尾巴圈着顾淮的身体，对这个画面，在场的三名军团长也都彻底不再有什么异议了。
　　待在顾淮身边，亚尔维斯确实没有再出现失控。
　　而亚尔维斯的行为是顾淮允许的，这是顾淮的意愿，在确认亚尔维斯对顾淮不存在危险的情况下，军团长们对顾淮的意愿都是无条件服从。
　　被一下下梳着头发，顾淮在这时想到正在进行中的图瑟星土壤改良计划，他稍微偏过头去问站在他近处的悉摩多：“图瑟星以后应该会种很多花的，悉摩多喜欢花吗？”
　　这名体型几乎和塔克虫族一样庞大的第四军团长有一张看起来让人感觉很凶恶的脸，不过在顾淮面前的时候就有点呆呆的。
　　悉摩多很少会主动表达自己的意见，因此顾淮逐渐学会由他去问对方问题。
　　“唔，如果陛下您喜欢花的话，那属下就也喜欢吧。”悉摩多思考了一秒，按照他的思维给出了答案。
　　顾淮闻言轻挠了挠脸颊，抬眼看向左边那正洒入着温煦阳光的窗户：“图瑟星上能种花的话，星球一定会变得非常好看。当然我觉得现在的图瑟也很好看，不过栽种鲜花能让星球拥有更多的色彩。”
　　“能跟你们一起看见就好了。”顾淮心情挺好地弯着眼。
　　说到这里，顾淮看向艾伊：“对了，在艾伊你的预知梦里，你看见的是什么样的未来？有看见图瑟星吗，是不是开满了鲜花的样子？”
　　顾淮在昨天利用幼崽形态萌混过关的时候，听见一名虫族提及艾伊的预知梦这件事，现在想起来要问一问。
　　顾淮一问这件事情，屋子里的所有虫族也都关注了起来。
　　本来这件事情他们该是比顾淮要更早追问的，但是艾伊提起预知梦的时候，顾淮正在生病中，对顾淮的担心让他们没有多余的关注力去关心别的事情。
　　艾伊用眸色极浅的浅金竖瞳注视着询问他的顾淮，停止了天赋中的预知能力，艾伊注视存在与现实中的顾淮本身。
　　艾伊给顾淮的感觉一直是沉静如水，脸上的两道灰色面纹让他多了几分神秘感。
　　而在所有虫族之中，艾伊大概是最能解读温柔这种情感是什么样的一名虫族，他注视顾淮的目光是异常沉静的，但同时也是柔和的。
　　这是一种能称作是温柔的注视目光。
　　“属下也想给您梳头发，可以吗？”罕见地没有马上回答顾淮的问题，艾伊先是询问了这句话。
　　顾淮有些意外地眨下眼，点点头回应：“可以啊。”
　　在顾淮答应以后，等正在给顾淮梳着头发的那只塔克虫族停下动作，艾伊才接过那把小圆梳，站在旁边低下眼睛，小心而又细致地梳一下顾淮其实已经不需要再梳理的黑发。
　　然后艾伊声音低缓地说：“属下看见……图瑟星上开了很多您喜欢的花，看见您很高兴，未来的图瑟星会是您希望变成的那个样子。”
　　“那太好了。”顾淮闻言，眸光稍亮起了些。
　　顾淮知道自家虫族为了图瑟星的土壤改良计划做了很多努力，不只是招募了其他种族的土壤学专家，图瑟星内部也有很多虫族为此开始了自发的学习和研究。
　　这些努力确定会有一个好的结果，顾淮当然很高兴。
　　“我是不是带着你们一起去看花？”顾淮饶有兴趣地追问，顾淮觉得在图瑟星开满鲜花的时候，他一定会做这件事情的。
　　艾伊的眼神微微一顿，大约在过了两秒以后才缓慢回应：“是的。”
　　其实艾伊并没有看见有关于图瑟星的未来，他通过预知梦所真正看见的未来，大概是在图瑟星能够开满鲜花之前的时间。
　　但尽管没有看见，艾伊相信经过虫族的努力和足够的时间，图瑟星以后一定能变成顾淮所期望的样子。
　　“希望这个未来能早点到，我想早点带你们去看开在图瑟星上的花。”顾淮语带期许。
　　艾伊露出很浅的微笑，回答说：“属下也希望。”
　　如果这个未来，他也能够看见就好了。
　　艾伊偶尔也会有这种在人类那边会被称作“贪心”的想法。
　　像今天这样的，顾淮健康生活着，又愿意亲近他们的幸福光景，所有虫族都会希望能够一直继续下去。
　　但是“不变”是比“改变”要困难非常多的事情，为了维持这种不变，艾伊愿意付出他能够付出的所有。
　　因此即使明明已经通过预知梦知道，他无法用这双眼睛亲自看见所说的这个未来，艾伊也说，他期望着这个未来的到来。
　　


第75章 不做人的第七十五天
　　种族的整体发展已经步上正轨, 在四名军团长与参谋长及其他虫族高层的工作下，其实现在虫族里需要顾淮操心的事情不是很多。
　　普通的文件会由军团长直接处理，顾淮只需要审阅数量相对较少的一部分重要文件就可以了。
　　来往图瑟星的旅客愈渐多了起来, 就近期来说，图瑟星几乎成了星际最热门的旅游星球, 这是顾淮都没料想到的结果。
　　因为大众的好奇心, 在有勇士先来图瑟星体验了一番并且平安无事回家以后，星际各个种族的人民似乎就把来图瑟星打卡当成一件有纪念意义的事。
　　许多游客会在星网上发表来到虫族首都星打卡的感想, 一来二去, 虫族在星际里的名声也是越来越“亲民”了。
　　现在就算虫族不主动，间或着也会有其他种族主动想与虫族缔结友好盟约。
　　而虫族基本是来者不拒的，即使是对一些弱小种族，只要对方拿出了足够的诚意，虫族就愿意与之建立外交。
　　图瑟星今年的冬天，顾淮也在府邸的庭院里和看护他的塔克虫族们一起堆雪人，这是他去年答应过的事情。
　　顾淮说好了等明年图瑟星再下雪的时候, 他会给这些塔克虫族堆一样的雪人, 这件事情顾淮还记着, 当然也是不能食言的。
　　不过今天堆的雪人比去年要更多一些，因为一些虫族士兵知道顾淮在庭院里堆雪人这事以后, 也自发地在围着小雪人的大雪人旁边再堆了各自的雪人。
　　被很多大雪人围在中间的小雪人显得很是突出，因为体型明显小了很多，随便一眼就能看见。
　　小雪人是塔克虫族们堆出来的，因为顾淮在它们眼里还是幼崽, 所以这些塔克虫族今年给顾淮堆的也是一个很小的雪人。
　　小雪人很小，需要更多的保护，这些虫族士兵是这么想的。
　　小雪人代表的是顾淮，他们把自己的雪人堆在旁边，那就是待在自家王的身边了。这个想法让这些虫族士兵颇为高兴。
　　“我帮你们也堆一个？”顾淮看着都站在他面前的四名军团长说。
　　经常出入这座府邸的其他虫族已经把他们的雪人堆好了，就这四名a虫族还没有雪人。
　　四个虫在这时都不说话，却又都直直注视着顾淮。
　　顾淮想了想，这该不是作为a阶级虫族的某种矜持，不然怎么都是一副想要又不说的样子。
　　顾淮眨了下眼：“那我开始给你们堆了。”
　　说堆就堆，顾淮在旁边空着的雪地上又分别堆起四个体型正常的雪人。
　　雪人的眼睛依然是壕无人性地用宝石来镶嵌，顾淮依次指着这四个雪人说：“这个是亚尔维斯，然后这个是卡帕莉娅，第三个是悉摩多，最后这个是艾伊。”
　　在第四个雪人脸上镶嵌着的宝石颜色最浅，顾淮指了指这个雪人的眼睛对艾伊说：“是不是还挺像的？”
　　艾伊去看雪人脸上的两颗浅金色宝石，表情清冷沉静的脸上在这时出现极浅的微笑：“嗯，属下觉得很像。”
　　补上这四个雪人，这片堆满各种雪人的庭院空地感觉就圆满了。
　　考虑到这四名a虫族的某种矜持，顾淮在这时主动说：“你们喜欢的话，我明年也会给你们堆的，你们可以当成是礼物。”
　　悉摩多反应最快，很诚实地对顾淮点头：“悉摩多喜欢雪人。”
　　准确的说是喜欢顾淮堆的雪人。
　　亚尔维斯的回应是用尾巴圈住顾淮，反应不及被这只大猫圈到怀里去的顾淮看见卡帕莉娅绷着脸对他点了点头。
　　“明年属下跟您一起堆吧，如果您允许的话。”艾伊开口说。
　　顾淮又是有些意外于艾伊的话，他抬了抬眼，很快点下头：“当然可以。”
　　得到想要的答案，艾伊注视在顾淮身上本就并不冷酷的眸光更加柔和了几分。
　　顾淮说可以把他堆的雪人当成是礼物，那这就是一年一次的礼物了。
　　“谢谢您。”艾伊轻声道谢。
　　不知道这样珍贵的礼物还能够收到几次，因此艾伊格外地珍惜。
　　在庭院里被一堆雪人陪伴着的情况下，顾淮这一天也照常对跟在他身边的塔克虫族们进行精神力引导。
　　以精神力引导促进低阶虫族的进阶这个计划，进度推进得很缓，不过并不是毫无进展，
　　和一年前相比，顾淮可以感觉到，他身边的塔克虫族们对语言的理解能力有了很大提升。
　　现在就算他说复杂的话，这些塔克虫族也能大致听懂了。
　　首先是智慧的开发，然后是身体的进阶。
　　现在这个时代不再战争频繁，以前是因为从出生到死亡的时间太过短暂，而现在低阶虫族们拥有了能够进化的时间。
　　只要有足够的时间，顾淮有信心，他们种族里的低阶虫族未来有一天也会进阶出类人形态。
　　而随着虫族在外交上的发展，顾淮在近期接受的一个采访中被询问了这样的问题——
　　“还有最后一个问题，请问您是否有带领虫族加入星盟的意愿？”采访人员试探询问顾淮的态度。
　　顾淮回答得很坦然：“等时机合适的时候会。”
　　这次采访不是直播，在采访视频公布时，顾淮关于加入星盟这个问题的回答一下子就让星网上议论纷纷。
　　绝大多数人发表的是正面言论。
　　【kaja（奥隆星系）：这很正常吧，就算没有采访也能猜得到，虫族加入星盟是迟早的事。】
　　【--（梅丽尔星系）：我觉得这是件好事，虫族加入星盟，这代表星盟的力量会更强大，对星际和平有益无害。】
　　【--（瓦坎星系）：大家都这么觉得，希望这一天能早点来。假如在虫族加入星盟以后，能把星盗震慑得不敢再抢掠星球的话，那就太好了。】
　　能够有这样的舆论，可见虫族对外形象改变的成功。
　　在这样的舆论下，顾淮今天就收到了星盟的“邀请组队”的信息。
　　不是说让虫族加入星盟，而是找虫族一起共同解决一件事情。
　　事实上即使没有这个舆论，星盟也得找虫族帮忙，因为这件事情事关被基因改造的士兵。
　　不是指灰塔士兵，而且另一批被改造的特种兵，这一批改造士兵比灰塔士兵更让星盟感到棘手，星盟不得不寻求虫族的帮助。
　　虫族在上次事件中与改造士兵的接触最深入，而且是不费吹灰之力就把灰塔给收编了，星盟认为在这件事情上找虫族帮忙是最好的选择。
　　顾淮接到星盟的请求后，很清晰地皱起眉：“加文还在做这样的事情。”
　　顾淮的表情有点冷，想到灰塔士兵，加文也是顾淮无法原谅的对象。
　　亚伦看见顾淮一皱眉，周围其他虫族的表情也马上冷得掉渣，他在这时发表意见道：“祸害遗千年吧……加文这人就是典型的高功能反社会人格。”
　　亚伦和加文当过一段时间的同事，他能明显感觉出来，加文确实是一名万年一遇的天才，但同时他觉得对方的心理不大正常。
　　亚伦本身不是喜欢跟他人多接触的类型，即使当时有这样的察觉，他也没再去深入探究。
　　而后来对方从星盟总部叛逃，以及叛逃后做的一系列事情都证明了他的观点。
　　“他之前制造灰塔士兵，我觉得目的也是单纯破坏星际和平，但他没想到在改造士兵的身体里融合的虫族基因会变成一个意外。”亚伦继续说着。
　　这个意外恐怕是谁都想不到的，因为没有人能预料到顾淮的出生，想不到虫族会有诞生一个王这样的变数。
　　星盟对加文的通缉一直没个结果，一个全星际的s级通缉犯四处活跃着，星盟却无法将之抓捕，这是几乎都要成为星盟的一块心病了。
　　顾淮只考虑了一小会，他向星盟回复说愿意提供协助。
　　改造士兵还是其次可应对的事，他们首要解决的问题是将加文抓捕。
　　否则日后的麻烦不会消停。
　　“这一批基因改造的士兵，我想不会再有虫族的基因了。”顾淮在通讯中对星盟高层实话实说。
　　已经在这一点上吃过亏，顾淮认为加文不会傻到犯同样的错误第二次。
　　在通讯另一头的星盟高层早也有所心理准备，他们的表情都十分凝重。
　　“我们抓到了一名俘虏，现在关在监狱里，您可以派人来看这名改造士兵，以便确认情况。”星盟那边说。
　　顾淮闻言摇了摇头：“这个我得亲自过去确认。”
　　虽然顾淮说他觉得这批改造士兵不会有虫族基因，但不亲眼确认，顾淮就不能完全放下心。
　　顾淮对星盟高层这么说，他很快在虫族舰队的护卫陪同下去到星盟总部，然后在监狱里看见了那名被关着的改造士兵。
　　这名改造士兵的外表同样是有着混合的种族特征，但顾淮站在玻璃隔层外，确实感觉不到这名士兵任何的情绪。
　　这说明这名改造士兵身上没有虫族的基因，确认这件事情倒是让顾淮松了口气。
　　要说这名改造士兵和灰塔士兵还有什么不同之处，除了没有融合虫族基因以外，顾淮感觉这名改造士兵的眼神相当呆滞。
　　“自从这名改造士兵被抓到这里来以后，他就没有再说过一个字。”负责把顾淮领到这里的领到人员说。
　　然而话音刚落，在场虫族和星盟人员都看见这名改造士兵用视线锁定顾淮：“目标确认、锁定，开始攻击。”
　　艾伊早在这名改造士兵出声以前，就提前一秒挡到顾淮身前。
　　亚尔维斯看见艾伊的行动，毫不迟疑地用尾巴把顾淮圈过去，然后展开银翼将顾淮遮挡住。
　　而在场的其他虫族也瞬间表现出护卫姿态。
　　这是虫族会有的反射性行动。
　　当然再怎么说，这里是星盟总部。
　　星盟总部的监狱，每个隔间采用的透明隔层是用战舰的轨道炮都得轰个两三次才能击碎的，被关着的这名改造士兵即使做出什么攻击行为也不可能穿透这层壁垒。
　　但这件事情的重点是，在场虫族与星盟人员在这一瞬间都意识到——
　　敌人这次行动的目标很可能是顾淮。


第76章 不做人的第七十六天
　　敌人的目标可能是顾淮, 这个发现让在场的所有虫族都即刻露出非常不善的表情，像守护着重要宝物的野兽，一瞬间就对意图侵入巢穴的敌人展示出锋利的獠牙。
　　对虫族而言, 任何对顾淮有害的事物都会成为他们的清除目标。
　　在这一点上，虫族没有丝毫退让的可能。
　　“只是抓捕一个叛逃人员, 星盟派出了专门的追缉团队, 过去这么多年却还是一无所获吗？”参谋长表达出他的质疑。
　　被这么一问，星盟这边就很尴尬了, 虽然不愿意承认, 但他们这些年确实拿加文一点办法都没有。
　　对方实在非常聪明和警觉，总是能在星盟找到蛛丝马迹追过去之前先一步撤离，会把自己的存在线索抹消得很干净，星盟能从某些地方找到蛛丝马迹已经是很不容易的事情了。
　　这时亚伦先看了一眼卡帕莉娅的表情，然后说了句客观发言：“加文在这几年，应该有不断更换自己的外在样貌。虽然没有证据佐证，但这件事情他毫无疑问可以做到, 以他的能力, 星盟想抓到人确实不容易。”
　　“一整个纪元才只冒出头一个的那种天才, 作为敌人就很棘手。”
　　也很可怕。
　　同样从事科研，光从对外展示出的能力看, 亚伦是不输给加文，但亚伦知道了这只是表面。
　　在当同事的那段时间，亚伦一直隐约察觉到对方隐藏着的一面，加文有故意不显露出来的能力。
　　而即使没显露这一部分能力, 加文在星际里也已经被公认为是当代最顶尖的天才了。
　　“当然星盟这么多年一无所获，确实丢人。”为表明自己是向着虫族的，亚伦在最后补充了一句。
　　你一个从星盟跳槽走的人说出这句话，良心不会痛吗？？
　　星盟高层一脸日了狗的表情，要不是眼下是严肃正经的场合，他们的这副表情摆出来了都不想收回去。
　　“这名俘虏的状态不对，星盟对他的身体进行过检查了吗？”顾淮打破这个微妙场面，“他的表情，还有刚才说话的语气状态都很……”
　　顾淮稍微停顿话语，思考起合适的形容词，这时亚尔维斯在旁边面无表情接过话：“机械化。”
　　对，机械化。
　　顾淮在亚尔维斯话音落下时马上点点头，他抬眼去看那名还在对透明隔层进行着无意义攻击的改造士兵：“眼神还有行为，包括说话内容和语气，都像是没有多少自主意识。”
　　“已经进行过检查。”一名星盟人员回答，“这名改造士兵的大脑被植入了某样东西，我们还没弄清楚具体是什么。因为预计这是被拆除时会自动启动自毁方案的东西，我们暂时没有轻举妄动。”
　　顾淮闻言转过头，发现亚伦若有所思的：“亚伦，你有解决办法？”
　　亚伦没有摇头也没有点头，答说：“不确定，可以试一试。”
　　“那你试吧。”顾淮答应得很干脆，然后才去看星盟的人，“你们应该不反对？”
　　在场的星盟高层微僵着脖子点下头。
　　虽然亚伦表达说他只能试试，不一定成功，但几天后，他顺利拿出了结果。
　　“是芯片。”亚伦道，“就像星盟那边说的，这块芯片上确实设定了自毁程序，移除芯片会让自毁程序启动，这名改造士兵的脑袋会被炸开。”
　　顿了顿，亚伦继续陈述：“被植入芯片的改造士兵就跟接受程序编写的机器人有点相似，他们会按照加文设定的指令行动，攻击陛下您应该就是设定的指令之一。”
　　芯片……
　　“那这些被植入这种控制芯的改造士兵还有没有自我意识？”顾淮轻微皱眉。
　　“几乎没有了，情感和意识都受到压制。”
　　也是从这一点，亚伦看出了加文对顾淮的忌惮。
　　在研制出这样的芯片以后，对新一批的改造士兵，加文都没再融合虫族的基因了。
　　控制芯片不一定能压制住虫族基因里所存在的对王的服从天性，在这里翻车过一次，加文不会让自己再犯同样的错误第二次。
　　“你觉得他把目标放在我身上有什么目的？”顾淮对自己被改造士兵视为攻击目标这事比较平静，但在他身边的虫族们很不高兴了。
　　亚伦斟酌语句回答：“可能是因为，您是第一个让他计划失败、体会受挫感觉的人。”
　　“加文很自负，他不希望自己的计划有任何变数。”
　　这是从性格上分析，至于其他更具体的原因，亚伦也摸不清加文这个疯子的想法。
　　对方心理不正常，他要是能理解对方，那他肯定也不正常了。
　　顾淮敲了敲桌子，片刻后又问：“如果不是移除，我直接让植入这些改造士兵脑子里的芯片变成另一种东西，这样自毁程序也不会启动了吧。”
　　亚伦一愣：“你是要怎么做？”
　　“用我的能力。”顾淮言简意赅。
　　融合期结束以后，顾淮对他所拥有的精神力的控制精确度上升了非常多，假如现在再给他一台测试机器，顾淮能任意控制自己测试出来的结果数值。
　　而以这样的精确度，顾淮就能够在不伤及改造士兵身体的情况下将他的精神力探入对方的头部，包裹住那块芯片，在一瞬间使用他的能力。
　　是顾淮已经很久没有机会使用的，“等价交换”能力。
　　只有最开始在废弃星球上的时候，顾淮为了解决刚破壳出生没衣服穿的窘迫状况，以及做出让塔克虫族们能够不被雨淋的雨伞，他才用了这个能力。
　　后来被亚尔维斯接回到图瑟星以后，顾淮就没有再动用这个能力的机会了，因为虫族们从一开始就把他所有需要的东西摆到了他眼前。
　　星盟同意让顾淮去做这件事情，于是顾淮再次去到监狱，这次他直接进去了隔间内部，那名企图对他进行攻击的改造士兵被亚尔维斯压制着不能动弹。
　　顾淮轻眨一下眼，原本是圆形瞳孔的黑色眼睛切换成金色的竖瞳，然后他伸出手，手指抵在这名士兵额上。
　　顾淮开始探入他的精神力。
　　对精神力控制的精确度稍有不足，先报废的就不是芯片，而是这名士兵的大脑了。
　　但显然顾淮并不会失败，如今在对精神力的应用上，整个星际里没有人能与他比拟。
　　顾淮准确找到了他的目标，用精神力将目标包裹住，顾淮发动了他的能力。
　　把这块芯片替换成同体积大小的其他物体，顾淮收回精神力时，证明被亚尔维斯压制着的改造士兵的眼神明显从呆滞状态改变，脸上表情是对自己当前处境的惊恐。
　　“做个手术把那块东西取出来，应该就彻底没事了。”顾淮看着对方说。
　　话音刚落，顾淮很快感觉到一阵轻微的晕眩感。
　　不知道为什么，融合期过了，顾淮的力量明明运用得更得心应手，但每次使用力量后却会稍微有点不舒服。
　　而且自从之前因为剧烈的疼痛感晕倒，顾淮身体好了以后也还是一直隐隐约约感觉到些微疼痛。
　　不过见医疗团队检查不出什么，顾淮也就没提，这点感觉还算不痛不痒，不严重就免得说出来让周围虫族担心了。
　　亚尔维斯在顾淮表现出不舒服状态的时候马上过去把人揽住，俊美好看的脸上表情微沉。
　　顾淮靠在亚尔维斯怀里，缓了一小会其实很快就好多了，他抬眼看见这只大猫的表情，轻咳一声，顾淮安抚道：“没什么事，别担心。”
　　亚尔维斯的反应是垂下眸，顾淮见状，只好亲了亲对方。
　　用这个方法哄就比言语见效得多，亚尔维斯的产品稍缓了缓。
　　这只大猫还是很好哄的，顾淮心想道。
　　手术什么的事情就由星盟负责了，顾淮为他们带来了这样的突破性进展，星盟这边又欠了虫族一个人情。
　　“等这名士兵清醒以后，从他嘴里应该能问出不少东西。”说完这话，星盟的高层人员向顾淮表达感谢。
　　“不算是人情。”顾淮眼神平静，微笑了笑，“对共同的敌人，这算是合作吧。”
　　那名经历了手术的改造士兵醒来之后接受了星盟专案组的详细询问，在清醒与自愿的状态下，这名改造士兵将他的记忆影像提供给星盟。
　　通过这份记忆影像，星盟终于第一次比较清晰地掌握了加文的计划和行踪。
　　对加文来说，植入了控制芯片的这一批改造士兵比当初的灰塔士兵要容易掌控得多，对方在星盟无法管辖的灰色地带建立了一个完整据点。
　　对于追缉了加文这么多年，差点被对方设计用“陨星”炸掉总部的星盟来说，现在的第一想法当然是把对方给一锅端了。
　　灰色地带也该肃清一部分了，星盟高层一致通过决议。
　　端别人老巢这事，既然说是合作，虫族这次就与星盟军队协同作战。
　　两支军队以极可怕的战舰数量将加文建立的据点彻底包围，这个据点规模很大，占据了一整个星球，但这对星盟和虫族的联合军队来说，依然是不值一提的。
　　加文就在这个星球上。
　　被改造并以芯片控制的士兵其实是无辜的，但在这场战争里，却不可避免会出现伤亡，星盟只能采取尽量减少伤亡数量的作战方案。
　　能够存活下来的士兵，之后就会由顾淮帮他们摆脱控制。
　　原本是这么计划的，但真正到达这个据点以后，面对由这些改造士兵控制的敌方战舰，顾淮却对星盟那边表示不用攻击了。
　　然后顾淮做出了一个即使对他而言也非常困难的行动。
　　顾淮把他的精神力分成无数份，然后去探索存在于这些改造士兵脑部的控制芯片。
　　顾淮的精神链接能够准确找到每一名虫族，这是他天生的能力，但对虫族以外的人，他的精神力在双方不是面对面的情况下想要准确找到目标那就太难了。
　　这种事情对其他人而言是完全不可能做到的。
　　顾淮现在是根据生命反应在寻找目标，要在极短时间内锁定所有目标对象，这件事情很困难，但他依然做到了。
　　而在这种情况下，要用分出去探索的精神力包裹住每一个士兵身上的控制芯片并发动能力，那更是难上加难。
　　顾淮的眼睛此时是仿佛能与日轮相比的金色竖瞳，在下一个瞬间，这双金眸像燃烧的太阳般，烧尽了所有顾淮认为需要清除的事物。
　　“可以了。”顾淮把精神力收回以后说。
　　接收到顾淮这句话的星盟人员全部处于呆愣和震惊状态，不需要面对面也能发动能力，而且是一下子解决了一整支军队的问题——
　　这是什么样程度的恐怖精神力才能做到？！
　　这在星盟人员看来已经不是能力厉不厉害的问题了，这完全是一个奇迹……！
　　动用这种程度的力量，并且是完成这么困难的举动，对顾淮来说负担不小。因此在能力停下的一刻，顾淮的眼睛马上就变回了原本的黑色，而脸色也蓦地多了几分苍白。
　　顾淮感受到了久违的困倦感。
　　“陛下！”顾淮的状况太过明显，在这艘战舰里的虫族一下子就注意到了。
　　顾淮被亚尔维斯一声不吭抱到了休息舱里，原本尤拉战舰上并没有休息舱这样的设施，虫族士兵对睡眠的需求极低，是因为顾淮才新增了这样一个房间。
　　改造士兵的控制芯片都已经被解除，这样一来，这场战斗基本毫无悬念，他们的敌人应该就只剩加文一个了，现在只要去星球上把人抓捕就可以结束这次行动。
　　当然星盟和虫族的联合军队都很谨慎，他们依然派出了相当规模的地面部队。
　　在顾淮所在的这艘战舰里，虫族们都憋着一股火气。
　　这个叫加文的人企图伤害他们的王，而现在又让他们王这么辛苦，哪一项罪行都足够他们把对方直接撕碎好几次了。
　　顾淮肯定是要待在战舰里休息的，那么战舰里要登陆星球和留守战舰的虫族就分成了两部分。
　　亚尔维斯不可能离开顾淮身边，艾伊的选择也同样毫无犹豫。
　　“我也留下。”艾伊简洁道。
　　任何时候，即使是眼看着多么安全的时候，艾伊都不敢离开顾淮身边。
　　悉摩多和卡帕莉娅则做出不一样的选择。
　　在他们看来，战舰上是绝对安全的，这艘尤拉战舰被其他那么多护卫舰保护着，并且战舰上还有其他两名军团长留下了。
　　悉摩多并不掩饰他的愤怒，而卡帕莉娅尽管表情和平常一样冰冷，从她的眼神看，也能看出藏敛的不满。
　　他们两个人都想去拧一拧那个叫加文的人的脑袋，最好是能够拧下来。
　　星盟与虫族的地面部队登陆这颗星球，在他们搜寻到目标人物的时候，那名穿着白大褂的年轻男性却对他们笑了笑。
　　跟亚伦说的一样，加文完全改换了自己的外在样貌，变得跟以前没有任何相似之处了。
　　这个地方是一个巨大的研究室，又或者说是某种装置的控制室，加文在被部队士兵发现的时候，正站在这个庞大装置的启动闸前。
　　“辛苦你们来找我，但是我从一开始的目标就没有变啊。”在在场人员都来不及阻止的情况下，加文在说话同时已经按下了这个装置的启动按钮。
　　事情可能只发生在零点几秒之间，在加文身后蓦地出现一个黑洞，只一瞬间就将他整个人吸了进去。
　　一开始的目标……
　　眼看着人消失，卡帕莉娅想着对方的这句话，此时内心忽然有种很不好的预感：“陛下——”
　　在被众多护卫舰保护着的那艘尤拉战舰里，因为顾淮在力量消耗以后困倦得想睡觉，包括亚尔维斯在内的所有虫族都是守在房间外边，让顾淮待在绝对安静的休息环境里。
　　而在加文启动装置的同时，另一个相同的黑洞也在顾淮旁边打开。
　　对于这件事情，理论上任何虫族都是来不及反应的，因为谁也想不到有人能从那么远的位置锁定顾淮，而这个黑洞的开启与关闭都只发生在一秒不到的时间里。
　　即使是亚尔维斯，从他感知到能量波动到瞬移进去房间也已经来不及了。
　　但只有一个例外。
　　“王——！”
　　凭借提前几秒的预知能力，艾伊比谁都更早地来到了顾淮身边。
　　艾伊抓住了顾淮，然后被一阵无可抵抗的巨大吸力牵引，他们两人一起被旁边的黑洞吸入，消失在了这个房间里。


第77章 不做人的第七十七天
　　加文时常觉得自己生错了时代。
　　相比起战争频繁的旧纪元, 新纪元的和平让他觉得死气沉沉，这个时代既虚伪又无趣。
　　在这个时代绝大多数爱好和平的人里，加文知道自己的心理状态会被认为是不正常的, 但他自己并不这么认为。
　　只要这个时代改变了，越来越多的人在战争中变成和他一样的心理, 那他就成了占据多数的正常人。
　　一个疯子是异类, 但世界上所有人都疯了的话，他们每个人不就都是正常人了吗。
　　这个想法促使加文开始研究一些在星际律法允许之外的东西, 并且在多年前从星盟叛逃。
　　即使在和平时代, 世界也不是每个角落都那么美好，在不受星盟管辖的灰色地带，任何东西都能用金钱买到。
　　一些满是恶徒和罪犯的组织，只要付足够的钱，就能驱使他们做任何事情。
　　而加文最不缺的就是钱了，金钱对他来说是很容易获得的东西。
　　制造出灰塔士兵和陨星都是加文有目的的行为，按照预想, 这些灰塔士兵会帮他破坏星际的和平。
　　他的预想也没有错, 本来这些灰塔士兵的行动都按他所预期的走, 直到一个计划外人物的出现。
　　——
　　被黑洞吸入以后，顾淮和艾伊去到一个独立封闭的异空间。
　　这个空间像被一层无形屏障包裹着, 眼睛看不见边界，但却能碰到。
　　顾淮躺在床上并没有入睡，他清醒着，但他和艾伊还是被黑洞吸入了一个空间里。
　　这个黑洞的能量超出了顾淮和艾伊的想象, 那股吸力完全是不可抗的，而周围空间受到这个黑洞的剧烈干扰，顾淮无法带着艾伊进行空间转移。
　　“只有两个人吗，我以为进来的人会更多一些。”
　　一道陌生的声音在这个异空间里响起。
　　在声音出现之前，艾伊就已经毫不犹豫对他在这个空间里看见的第三个人发动了攻击。
　　不管是不是敌人，艾伊先用他的异能将对方彻底禁锢了起来。
　　“加文？”虽然眼前的年轻男人跟资料里的样貌完全不一样，顾淮依然做出了这个判断。
　　而被异能限制住行动的男人坦然承认：“是我。”
　　穿着一身白大褂，被艾伊用异能禁锢的年轻男人从外貌看起来是俊秀温文的样子，比起研究人员，气质上更像一名学者。
　　假如单看外表，大概谁也看不出来对方竟然会是一个有着反社会人格和病态心理的人。
　　这个异空间本身并不存在什么威胁，顾淮看一眼被艾伊限制住行动的男人，先用力量尝试攻击包裹着这个空间的无形屏障。
　　屏障纹丝不动。
　　没办法强行破坏这个异空间，顾淮马上意识到这一点。
　　空间转移的能力可以使用，但转移范围也被限制在了这个异空间里。
　　“出去的方法？”顾淮在问话同时用精神力扼住了加文的喉咙，但并不是让加文完全不能说法的程度，只是让对方足够难受。
　　仿佛被一只无形的手卡住脖颈，加文顿时呼吸困难：“咳咳……没有方法。”
　　顾淮黑色的眼睛再次换成金色竖瞳，然后面无表情地持续加重了他的力量。
　　在加文窒息之前，顾淮才稍微放松力度。
　　“方法？”顾淮的神情就与他处在力量融合期时的一样的冷漠，“不要让我问第三次。”
　　即使在这之前刚刚消耗了许多力量，顾淮的能力依然不是普通人能够反抗的，而在对待敌人的时候，顾淮并不会手软。
　　尤其现在待在这个空间里的，不只是自己和敌人，还有艾伊。
　　艾伊应该是用预知能力提前看见了这个黑洞，才会赶过来他身边，顾淮最不希望看见的事情就是虫族因为他而遭遇不好的事情。
　　“没有方法。”加文咳了好几声，尽管刚才濒临死亡，他此时也表现出一种极其平静的态度，平静得几乎有些诡异。
　　“这是一个无法被破坏的异空间，勉强算是我的研究成果之一。”加文陈述着。
　　为什么要说勉强算是，因为这个异空间并不是加文制造出来的，他只是找到了进入这个异空间的方法，也就是利用地面部队所看见的那个巨型装置制造出“黑洞”。
　　黑洞是进入这个异空间的通道。
　　“您真是拥有非常强大的力量，假如说在这个世界上，神有一个完美造物的话，那应该就是您了吧。”加文面带微笑，“您天生就站在种族的金字塔顶端，在我看来，您的种族也是星际里基因最为优越的种族，虫族的基因一度令我非常着迷。”
　　不只是因为虫族基因的强大，还因为虫族基因里天生携带的那种冷酷和掠夺的天性，这些天性都非常符合加文的希望。
　　顾淮无视了对方的这段话，只说：“如果没有出去的方法，你也一样是被困在这里。”
　　加文仍是微笑：“我没有想要出去，我是为了杀死您才进来的。”
　　这句话一说出口，加文的右手就被艾伊切断了。
　　艾伊冷冷地看着敌人，颜色极浅的金色竖瞳像覆着一层薄冰，在他手上拿着的是一把用异能制造出来的冰剑。
　　作为出身于艾萨多族群的虫族，艾伊不喜欢跟人近身战斗，但这并不代表他没有这个能力。
　　切下了加文的右手时，艾伊把他握着的剑抵放在加文的左手旁边，威胁的意思非常明显。
　　不直接杀了加文只是因为这个空间特殊，而对方还有继续审问的价值。
　　剧痛感让加文一瞬间脸色发白，额头冒出冷汗，但他并没有因为疼痛而发出声音。
　　“只要您死去，所有虫族一定都会发疯，然后他们会把整个星际毁掉，这就是我想要看到的。”身体感受着剧烈痛感，可加文的精神是异常兴奋的，他对他所说的这件事情充满了狂热。
　　在灰塔士兵这件事情上，顾淮的出现确实在加文的意料之外，他认真部署的一件事情遭到了破坏。
　　不过在知道顾淮的存在以后，改造士兵对加文来说就只是余兴节目而已，用来打发时间。
　　即使据点没有受到围攻，加文在不久之后也会启动他研究出来的巨型装置，只要设定一个条件，黑洞要定位在顾淮身边实在太容易了——
　　星际里精神力最强大的个体。
　　黑洞会干扰周围空间，即使是力量再怎么强大的人也逃脱不了，只能被带到这个异空间里。
　　加文说这个异空间没有出去的方法，这是真话，但他还有另外半句话没说。
　　“这个空间只会困住我们十分钟左右。”加文没管抵在他另一只手旁边的利器，他看着顾淮说出这句话。
　　没有出去的方法是因为不需要方法，待满时间自动就会出去了，这是加文自己试验过好几次的事情。
　　十分钟。
　　顾淮听见这个时间词，下一秒就很干脆地用力量让加文的四肢骨折，先彻底废除敌人的行动能力。
　　虽然加文已经被艾伊用异能禁锢着，但是听对方说出来的那些话，顾淮总还是隐隐觉得有哪里不对。
　　行动能力被彻底剥夺，加文的眼睛还是像一滩死水那样，在这摊死水中出现宛如幽灵的眼神：“如你们所见，我是个很弱小的人，并不像你们这样拥有强大的力量。”
　　“但是我……”
　　没等加文把这句话说完，艾伊的瞳孔在这时忽地急剧收缩，他马上撤回到了顾淮身边。
　　在这极短暂的，大概也就一两秒的时间里，艾伊回想起了他做的那个预知梦。
　　那是怎样一个梦境呢……
　　眼前是仿佛能将一切色彩都吞没的刺目白光，这几乎能刺伤眼睛的光芒比涨潮时的海水更加汹涌，一瞬间就将艾伊的视野完全淹没。
　　随着某一秒在鼓膜炸开的巨响声，他的听觉能力也像是突然丧失了，世界变成了绝对寂静的状态。
　　在被这片刺目白光淹没前的那一瞬间，他把身体变回了最原始的形态——一只身躯可比战舰般庞大，身体表层覆着钢铁般坚硬鳞甲，眼睛是浅金色竖瞳的巨大异形生物。
　　虫族的原形态是虫族防御力最强的形态。
　　需要以这个形态去抵御的攻击，无疑说明着这记攻击具备毁灭性的打击。
　　而此时在这只异形生物的视网膜上，倒映着一个并不是那么清晰的身影。
　　艾伊当时在这梦里并不能看清对方长什么样子，只能大概知道是一名有着黑色头发的青年。
　　然后艾伊看着化身为巨大生物的自己，把这名青年保护在了自己的身体下边。
　　光芒彻底淹没了他，梦境到这里戛然而止了。
　　现实的时间不会停止，在艾伊撤回到顾淮身边时，加文也已经把他的话完整说出——
　　“但是我把我的一部分身体改造成了‘陨星’。”
　　即使他被杀死也会自主启动，加文从一开始就单方面确定了结果。
　　然后发生的事情，就是和艾伊梦境里一模一样的场景。
　　刺目的白光，轰鸣的巨响……
　　而艾伊也做出了和在这个预知梦里完全相同的选择。
　　其实在刚做完这个预知梦醒来的时候，那时的艾伊无法理解在这个梦里的自己为什么会为了一个人而心甘情愿死去。
　　更无法理解，面对死亡时的自己为什么会是那样庆幸又欣喜的心情。
　　但是在第一次看见顾淮的时候，艾伊明白了。
　　他的喜悦是因为……
　　是因为他保护了对他来说最重要的人。
　　在一瞬间充斥了整个空间的毁灭白光里，那只护卫着重要宝物的巨大异形生物丝毫不动，庞大的身躯如同一座无比坚固的钢铁堡垒。
　　只是在这个过程中，它的眼睛逐渐失去了光芒。


第78章 不做人的第七十八天
　　眼睛丧失光芒以前的时间仿佛是走得非常缓慢的, 每一秒钟都被无限拉长，秒针的前进像突然被按下了几倍慢放那样，迟迟不向前推进一格。
　　艾伊在这被延长的时间里想到了许多事情。
　　预知能力的作用是, 提前知道未来发生的事情，然后利用它, 或者规避它。
　　艾伊一直是以这种方法将他的预知能力运用于战斗。
　　能够预见几秒后的未来, 这让艾伊在面对任何战斗时都十分从容，因为敌人的所有行动对他来说都是已知的。
　　这样的天赋能力在整个虫族乃至星际里都独一无二, 是会令敌人感到畏惧的一种能力。
　　即使平时的预知能力只能预知未来几秒钟, 这对艾伊来说也已经足够了，他不需要对已知的事物有任何担心。
　　但是从艾伊第一次见到顾淮，知道自己曾经在预知梦里看见的景象代表着什么，以及自己为什么会在面对死亡时有那种欣喜又庆幸的心情时，他忽然感觉到了恐惧。
　　这份恐惧并不是恐惧自身的死亡，而是害怕这个未来会因为他的“已知”而发生什么改变。
　　对艾伊而言，未来是可以改变的, 因此他总担心自己在不经意间做的什么事情, 会改变这个已知的未来。
　　每一天、每一天都在心底深深恐惧着……
　　从预知梦里见到的场景无法确认事情的发生地点, 更无法得知事情的发生时间，未知的东西太多, 他只是提前看见了一个结果而已。
　　知道顾淮在未来会遇到一次足以威胁生命的危险情况，艾伊却隐瞒着，不对任何人说这件事情。
　　如果他把预知到的事情告诉其他人，未来就有可能会发生改变, 但谁也不能保证改变一定是往好的方向拐。
　　假设他预知的未来改变了，变成死去的人不是他，而是顾淮，那艾伊永远都不能原谅自己。
　　这个结果即使是亿万分之一的概率，艾伊也不想去赌。
　　所以一切只要按原定的方向发展就好了。
　　明明是一个自己要去面对死亡的未来，艾伊却比谁都恐惧这个未来不能够如期而至。
　　直到现在，他终于可以不用继续恐惧了。
　　被慢放的秒针终于向前推进一小格，在能够震破鼓膜的巨响与过分猛烈的爆破轰炸中，被白光淹没的那只巨大异形生物如同异铁般坚硬的外壳也出现了深深裂痕。
　　虫族的士兵会无视痛觉。
　　粉碎的痕迹几乎是顷刻间就布满整个身体，这只巨大异形生物防御极其坚固的躯体也难免受到严重的破坏。
　　王……
　　艾伊以意识传递了他的声音。
　　应该只来得及说最后一句话，但艾伊一时间没想好要说什么。
　　想说明年冬天堆雪人的事。
　　虽然他不在，但也希望能有一个顾淮给他堆的雪人，不知道可不可以。
　　又还想说，在图瑟星看花的事。
　　如果顾淮在那时候的冬天堆了一个代表他的雪人，这个雪人能看见开在图瑟星冬天的花，那也算是他看见了吧。
　　思考时，时间好似就会从慢放回归正常，秒针很快又向前推进一格。
　　于是不管哪一句都来不及说。
　　毁灭的刺目白光扩展蔓延到极致，在到达极点的一刻，如昼夜交替的瞬间，光芒像海水顷刻退潮那样消失得一干二净。
　　整个过程其实就只是短短几秒钟的事情，被艾伊用原形态保护住的顾淮在听见传递过来的声音时睁大了眼睛，仍是金色的竖瞳剧烈收缩了一下。
　　但是顾淮不能动。
　　他不能在这个时候动，否则艾伊所做的一切就都没有了意义。
　　直到周遭的能量波动消失，顾淮才从被艾伊护着的位置出去。
　　在这个封闭的异空间里，加文已经不在了，“陨星”的威力让他根本连尸骨都不能留下，大概身体已经变成了粉末。
　　顾淮出去时并没有去关注其他任何事物，他的视线放在眼前的庞大生物上，当看见这只身躯极庞大的生物身体上布满的粉碎痕迹时，顾淮的喉咙瞬间梗住了。
　　喉咙发酸的感觉让顾淮在这时几乎说不出话来，他伸手去碰这只庞大生物的躯体：“艾伊……？”
　　“咔——”
　　物体碎裂的声音。
　　在被顾淮用手碰到的位置，这只庞大生物有着坚固防御的躯体倏忽崩坏，被触碰的部位在碎裂声响发出后开始粉末化。
　　顾淮的内心极度绷紧的一根弦在这一秒也骤然断开，他的头脑忽地空白了，然后力量在瞬间暴走，不受控制地对外盲目爆发。
　　顾淮一直都最不希望看见有虫族因为他而遭遇不好的事情，更别提是为了他而死去。
　　为什么会发生这种事？
　　顾淮怔怔看着他眼前这只庞大生物变成粉末化的那一处身体位置，这只竖瞳暗淡下去的生物已经不会动了，而布满粉碎痕迹的身体正因逐渐崩坏而持续咯吱作响。
　　“不要……”顾淮的声音能够听出颤抖。
　　不要再崩坏下去了——
　　心脏有种被捏紧的痛苦，眼前景象让顾淮觉得快喘不过气来。
　　有什么方法能够改变这件事情？
　　混乱的情绪影响着思考，在彻底无法呼吸之前，顾淮蓦地找到了一丝可能。
　　如果是用“等价交换”的能力……？
　　想法浮现，顾淮连一秒时间都不犹豫，他付出了自己的一部分生命力。
　　要在艾伊的身体完全崩坏之前这么做，才有挽救的可能。
　　尽管只是一丝的可能。
　　付出一部分生命力比力量消耗过度的负荷更大，顾淮没能看见结果，他的意识在能力停止的一刻也暂时陷入黑暗。
　　异空间要过十分钟才会把空间里的人送出去，在这十分钟里，虫族因为顾淮和艾伊的消失变得气氛极度紧张。
　　在休息舱里，亚尔维斯的表情相当可怕。
　　顾淮消失到他看不见的地方，这种失去重要宝物的感觉让亚尔维斯想破坏周围所有看见的东西。
　　他又没有保护好……
　　神经被刺激着，仿佛有另一段更加深刻而痛苦的经历被掀开，是在更早、更早的时候……不存在于亚尔维斯的记忆里，但他却仍然记住了这相同的感觉。
　　无论顾淮是在星际的任何一个地方，都应该能用精神链接告诉虫族他的位置，但他们没有接收到顾淮的精神链接，因此虫族们更加慌乱。
　　搜寻早就开始了，而亚尔维斯在这样备受刺激的等待中几乎要久违地丢失掉他的理性。
　　竖瞳的收缩程度越来越大，在亚尔维斯的面庞彻底冻结之前，在房间里相同的位置出现了一个黑洞。
　　从这个黑洞里，一道身影被送出，亚尔维斯瞬间过去将人抱住。
　　被送出来的人是顾淮，他紧闭着眼睛，正处于由力量消耗过度与付出了部分生命力而导致的昏睡状态。
　　又一次的能量波动让战舰里的其他虫族也即刻赶到，他们看见失去意识的顾淮，心悬着的同时却也是稍微放松了一丝。
　　但还有一个人没回来。
　　“艾伊大人呢……？”
　　之前被黑洞吸入的人是两个，现在却只回来了一个，在场虫族顿时都意识到了些什么，但他们心里仍然不敢相信。
　　艾伊是他们种族四位军团长之一，也是仅有的四名a虫族之一，怎么可能会——
　　但不管这件事情怎么难以置信，摆在这些虫族士兵眼前的事实就是如此。
　　这个黑洞会把人送回原来位置的话，那艾伊没有回来就代表着，对方已经不在了。
　　“等一下，陛下抱着的那个是……”一名虫族士兵忽然说。
　　这名士兵的话让在场虫族都把视线放到顾淮怀里。
　　然后他们都看见，一颗灰色的幼崽蛋正安静靠在顾淮身上。



第79章 不做人的第七十九天
　　这次行动后续的收尾工作是由星盟完成, 这个星球据点被星盟占据，星盟的军队把这片属于灰色地带的星域好好清理了一番。
　　顾淮的状况让虫族没心思管这些事情，他们带着自己的舰队, 从这片星域回到了图瑟星。
　　在房间里的床上，顾淮躺在上边已经睡了一天, 加上从另一片星域回来的时间, 顾淮睡好几天了。
　　在顾淮的枕头旁边放着一颗灰色的幼崽蛋，这颗蛋就安安静静躺在那里, 浅灰色的蛋壳在白日里显得颇有光泽。
　　亚尔维斯一直守在床边, 从回来开始，他都面无表情保持着这个状态。
　　顾淮是在第六天才醒来，刚醒了睁开眼，他第一句话就问：“艾伊还好吗？他和我一起回来了吗？”
　　这个问题让亚尔维斯没能马上回答，以艾伊现在的状态，很难界定是好还是不好，并且也不知道这能不能算是一起回来了。
　　亚尔维斯的短暂沉默让顾淮眨了下眼, 眼眶几乎马上就轻微泛红了。
　　“在这里。”亚尔维斯抿起唇, 把那颗顾淮没注意到的, 正静静躺在枕头旁边的灰色幼崽蛋拿起来，递到顾淮面前。
　　顾淮看见这颗幼崽蛋愣了一下：“这是……艾伊？”
　　“嗯。”亚尔维斯应了个单音。
　　“阿淮。”亚尔维斯垂眸, 用低低的声音说，“不要哭。”
　　听亚尔维斯这么一说，顾淮才反应过来自己脸上有点湿，而亚尔维斯俯下身来吻了吻他脸颊上湿润的地方。
　　“以后, 任何时候都不会离开你的身边了。”不这样做的话，亚尔维斯无法安心。
　　顾淮抬手抹了下眼睛，他把亚尔维斯递过来的那颗灰色幼崽蛋用双手抱住。
　　等价交换的能力，他分出自己的一部分生命力，加上艾伊自己的身体，变成了这颗幼崽蛋吗……
　　顾淮伸出手在这颗灰色的幼崽蛋上摸了摸，通过精神力，他感知到了这颗幼崽蛋的生命反应。
　　是很蓬勃的生命反应，这是一颗非常健康的幼崽蛋。
　　“一定要健康出生。”顾淮对这颗幼崽蛋说。
　　虽然是变成了幼崽蛋，不知道未来会怎么样，但艾伊的生命没有完全消失，以这种方式延续了，顾淮已经十分庆幸和感激。
　　幼崽蛋是没办法回应顾淮的，这颗灰色的幼崽蛋安静待在顾淮手上，但在顾淮说完这句话以后，有那么一瞬间，这颗幼崽蛋的生命反应仿佛更加活跃了一点，像是对顾淮的一种无声回应。
　　顾淮再次眨了下眼，忽然有种因为感动而想落泪的感觉。
　　顾淮把这颗幼崽蛋小心放回枕头边，他抬眼看见亚尔维斯依然一动不动站在床边注视着他的样子，终于后知后觉地察觉到这只大猫的状态和平常不太一样。
　　“我睡了多久？”顾淮抬着头问。
　　亚尔维斯如实陈述：“五天。”
　　顾淮马上反应：“你一直待在我身边，哪都没去？”
　　“嗯。”亚尔维斯应声。
　　从表情上，亚尔维斯看不出什么特别情绪，依然给人一种冷冷淡淡的感觉，却在注视顾淮的时候透露出比之前更加明显的执着。
　　注视着就不会移开视线了，亚尔维斯现在非常缺乏安心感。
　　意思是一步也没离开，连吃饭睡觉都没有。
　　明白了这一点，顾淮拉住亚尔维斯的手，然后在对方与他对视的目光下说：“我饿了。”
　　“五天没吃东西，很饿。”顾淮又重申一遍。
　　顾淮的这句话让亚尔维斯马上行动了起来，但他并不离开房间，只是让他的副官去准备食物。
　　亚尔维斯的吩咐也让其他虫族知道顾淮醒来了的这件事情，他们纷纷来到房间，动作都小心翼翼的，几乎不敢发出任何声音，担心会惊动顾淮的情绪。
　　王对他们非常温柔，也非常重视。正因为这样，艾伊的事一定会让顾淮非常难过。
　　“陛下，您感觉还好吗？身体有没有哪里不舒服？”卡帕莉娅放缓声音询问。
　　以卡帕莉娅和悉摩多为首的虫族们最关心的都是这个问题。
　　顾淮对上周围虫族关切的视线，很快温声回答：“嗯，我没事，已经休息好了。”
　　精神力的消耗经过几天的睡眠很快就恢复完全了，但顾淮现在的身体还有些不显露于表面的虚弱，这是他将自身的生命力分出以后所导致的结果。
　　关于他用能力把自己的一部分生命力交换给艾伊的这件事情，顾淮没打算对自家虫族们说，说出来平白增加他们的担心，顾淮觉得也没有必要。
　　虫族是自我进化能力很强的种族，生命力在不断的基因进化中也变得比其他种族强大，顾淮认为这个结果他能够承受。
　　食物很快就准备好送过来了，床边支起了个移动餐桌。
　　但顾淮并没有马上开始吃东西，而是看着亚尔维斯说：“你陪我一起吃。”
　　知道这只大猫这么多天守着他哪里也没去，顾淮才想的这个方法让对方吃东西。如果顾淮直接说让亚尔维斯离开去休息的话，亚尔维斯肯定是不肯走的。
　　对虫族来说，五天不吃任何东西和不睡觉对身体机能其实并没有影响，但顾淮不想看见亚尔维斯因为他变成这个状态。
　　亚尔维斯没出声回应，但他顺从了顾淮对他的要求。
　　等吃得差不多了，顾淮把在枕头旁边的那颗灰色幼崽蛋抱起来，对参谋长说：“可以在我的房间里建个小的保温室吗？”
　　“现在是冬天，我担心天气太冷了会让这颗幼崽蛋不舒服，还是有个保温室会好一点吧。”顾淮说出他的考虑。
　　虫族的幼崽蛋生命力是很坚强的，并没有其他种族的幼崽蛋那么脆弱，不过参谋长在这时还是马上就应下了：“属下现在交待下去。”
　　顾淮的房间非常大，保温室很快在房间里建好了，顾淮把幼崽蛋抱了进去。
　　现在醒来，顾淮也得跟星盟那边接洽一下，说明关于加文的事情。
　　面对着通讯影像，顾淮对出现在影像里的星盟人员说：“加文把自己身体的一部分改造成了‘陨星’，在被黑洞带进去的那个异空间里，他自毁了，你们可以将他确认登记死亡。”
　　这一句话透露了太多的信息，星盟那边一时都有点难以消化。
　　加文死了，扎在星盟心头上的这根刺没了，星盟当然很高兴，不过他们现在真是有点难以面对虫族。
　　“陨星”的威力怎么样，星盟人员都是知道的，那可是差点把他们星盟总部所在的半个星球给炸掉的恐怖武器。
　　现在虫族的王和一名军团长因为协助他们而遭受这么严重的伤害，星盟欠虫族的可就不是人情这么简单的事了。
　　跟星盟接洽完毕，通讯影像关闭以后，顾淮去拉了拉他旁边亚尔维斯的尾巴。
　　自己主动把这条尾巴圈在身上，顾淮对亚尔维斯弯下眼梢微笑了笑：“我有点害怕，你圈着我，我会有安心感一点。”
　　顾淮说完以后，亚尔维斯把圈在他身上的银灰色尾巴收紧了些，并且将他拥抱进怀里。
　　顾淮不动声色地安抚着对方，亚尔维斯把顾淮的身体切实抱住以后，内心的不安定感终于稍微减退了些。
　　接下来的几天，顾淮除了每天去看幼崽蛋的情况，就是安抚亚尔维斯。
　　自从这次事情过后，这只大猫变得尤其粘人，以前就已经是顾淮去哪都基本跟着的状态了，现在是把偶尔的离开空档也全部取消。
　　就差跟着顾淮一起进卫生间和浴室的那种。
　　顾淮觉得让亚尔维斯一直是这个过分紧张他的状态也不行，于是有一天他把“浴室”这个选项让步了。
　　也可想而知在这个地点会发生什么事情，顾淮被迫背抵着墙，艰难压抑着自己的声音。
　　顾淮付出这么大努力，在这件不和谐事情过后，亚尔维斯的状态总算没这么紧绷了。
　　顾淮每天都很期待在保温室里的幼崽蛋能破壳出生，但在这之后好几个月过去了，幼崽蛋依然只是表现出蓬勃的生命力，却没有任何要破壳的迹象。
　　不过这颗幼崽蛋的体积发生了变化，从原来只是排球大小的体积变大了好几倍。
　　这种情况并不正常，正常来说幼崽蛋的体积不会改变。
　　艾伊的这个情况和顾淮当初挺像，孕育着顾淮的那颗幼崽蛋也是非常巨大，顾淮在里边一直被孕育至成年期才出生。
　　不过在保温室里的这颗灰色幼崽蛋只增长数倍体积后就停止再变大了，接下来一直安安静静没有任何变化。
　　“一定可以出生的。”顾淮例行到保温室里摸摸这颗幼崽蛋，温声鼓励，“现在是春天，再过一个月就到夏天了，这两个季节都很温暖，是适合新生命诞生的季节。”
　　虽然等待的时间看起来似乎要更久一点，顾淮也并不失望。
　　这颗幼崽蛋有着活跃的生命力，也会对他的话产生反应，这就是希望的证明。
　　一年时间过去得很快，在图瑟星稳定运作的过程中，星球很快迎来第二天的冬天。
　　而今年，图瑟星的第一场雪下得特别早。
　　图瑟星刚刚入冬没多久，为星球裹上银装的一场雪就落下了，是在早上的时候下的。府邸庭院里的树很快都载着白雪，地面也逐渐变成了一片雪地。
　　而仿佛是感应到什么，在图瑟星天空的第一片雪花飘落下的时候，一直安静待在保温室里的那颗幼崽蛋终于有了不一样的动静。
　　“咔嚓——”
　　很是清脆的一声，在这颗灰色幼崽蛋的蛋壳上出现一道裂开的纹路。
　　顾淮此时正待在府邸一楼的客厅里，他看着正不断飘落雪花的庭院不由得有点出神。
　　这场雪应该中午就会停，停了以后，地上的积雪就可以用来堆雪人了。
　　顾淮想到他去年冬天说，在今年也会给亚尔维斯他们几个军团长堆雪人，那时艾伊是对他说，明天跟他一起堆。
　　“下午去堆雪人吧，到时候我们帮艾伊也堆一个。”顾淮坐在沙发上，抬头对站在不远处的卡帕莉娅说。
　　卡帕莉娅当然会点头同意，但在她说话之前，忽然听见一名虫族带着明显带着惊愕语气的声音：“艾伊大人——！”
　　顾淮一愣，迅速往这名虫族士兵正看着的方向望过去，往后他看见了一个长相极其秀气，有着一双颜色极浅的金眸，头上有一对弯弯的犄角，脸上还有两道浅灰色面纹的……小孩子。
　　从外形看，大概像是五、六岁的样子。
　　虫族并没有这样的幼年形态，但根据各项特征，顾淮依然认出了对方。
　　“艾伊！”顾淮既惊喜又对状况惊愣。
　　不等顾淮有任何动作，这名正处于类人形态，却也毫无疑问处在幼年期的虫族幼崽在看见顾淮的时候马上向顾淮靠近了过去。
　　周围的所有东西都是陌生的，但在看见顾淮的时候，艾伊知道他要过去对方的身边。
　　“王。”马上靠近到顾淮跟前以后，艾伊下意识这么称呼。
　　记忆是新生的空白，艾伊连自己的名字都暂时回想不出。
　　但是艾伊还记得，潜意识里深深地记忆着，他眼前这个人好像遇到了危险，而他要保护对方。
　　顾淮看见艾伊的反应，顿了顿，他问：“还记得以前的事情吗？”
　　幼年的艾伊望着顾淮，颜色极淡的浅金竖瞳像最干净的泉水那样清澈，他摇了摇头。
　　“不记得也没关系。”顾淮摸了摸对方的头发，“你叫艾伊，名字要记住了。”
　　以前的相处记忆没有了的话，他们也可以重新再建立新的。
　　“想堆雪人吗？”顾淮问。
　　堆雪人……
　　艾伊的脑子里有一瞬间似乎略过某一段模糊的记忆，他记不清楚具体，但似乎就是和堆雪人有关。
　　他好像也是因为这件事情，才会在今年冬天到来的时候，这么迫切地想要破壳出生。
　　因为在这个冬天有一个很重要的约定，还有一份不能错过的礼物。
　　


第80章 不做人的第八十天
　　庭院里今年堆的雪人数量也和去年一样。
　　对堆雪人这件事情, 艾伊虽然没有具体记忆，但被顾淮带到雪地上以后，他却自然而然地知道自己要怎么做。
　　就是用地上的雪做出两个一大一小的雪球, 然后把小的叠在大的上边。
　　“这样就算堆好了。”顾淮看着那个由他和艾伊一起堆出来的雪人，对旁边还是年幼模样的艾伊弯了弯眼。
　　成年期的艾伊显得清冷矜贵, 幼年时的脸也觉得格外秀气, 放在一群小孩子里也肯定是最讨喜的那种。
　　顶着这么一张秀气的小脸，艾伊在看见顾淮对他微弯下眼时, 也不由自主地跟着露出了浅浅的微笑, 淡金色的竖瞳明亮了起来。
　　堆雪人很高兴，看见顾淮微笑的表情也很高兴，艾伊是这么想的。
　　艾伊在类人形态却是幼年期的样子，这让所有虫族都感到惊讶，但也都很快就接受了这个事实。
　　顾淮也不知道，艾伊在这个幼年期的样子还会不会长大，不过他觉得, 这件事情顺其自然就好了。
　　对现在这个结果, 顾淮已经足够欣喜和满足。
　　“图瑟星今年的冬天好像特别暖和？”顾淮看着堆起在这庭院里的许多雪人, 忽然有这个感觉。
　　风吹的并不凛冽，就连落雪也像是温柔的, 气温似乎没有前几年的冬天那么冷。
　　听见顾淮声音的虫族们对这个问题进行思考。
　　季节的变换对虫族没什么影响，他们也从来是不怎么关注的，但顾淮这么说，他们看见正被很多大雪人安全地保护在最中心位置的那个小雪人, 倏忽也有一点相同的感受。
　　“是的。”卡帕莉娅在旁边应了一声。
　　自从加文的事件过后，星盟不再放任星际里灰色地带的存在。
　　要清理不受星盟管辖的区域非常困难，但在星盟领导与各个种族的参与协助下，这些灰色地带也在逐渐建立起应有的秩序。
　　秩序是和平的基础，星际里的秩序变得更加完整，整个星际的环境当然也变得比之前更和平了一些，星盗的出没频率都降低了不少。
　　对星际的和平状况，虫族现在也很乐于见到，因为这样就不会有什么突发事件来影响和打扰他们了。
　　他们要专心研究怎么改良图瑟星的土壤，给自家王在星球上种花。
　　不只是图瑟星上的虫族，所有虫族都对这件事情充满了热情，一个个态度都非常积极。
　　除了因为知道顾淮喜欢花这个原因以外，还因为这是他们要送给顾淮的诞生礼物。
　　为了这个计划，虫族现在与已建立起外交关系的种族进行贸易的时候，都会向这些种族购买各类花种。
　　一时之间，星际各种族对虫族的印象硬生生往‘喜爱鲜花的种族’这个方向发展。
　　原来虫族也是会有心肠柔软地喜爱某种纯观赏作用的事物的时候，各种族人民这么想着。
　　购买的花种还不能马上使用，虫族们把这些花种先储存放好了，图瑟星的高层们在提前规划星球上的种植区域。
　　顾淮居住的府邸周围要种什么样的花才比较好看，参谋长等虫族在会议上暂时还没讨论出一个结果。
　　在接下来的每一年里，图瑟星的土壤改良计划不断推进，虫族整体稳定发展，顺利建立外交的种族数量越来越多。
　　到第七年的时候，虫族在星际里就可以说是受到了广泛的认可。
　　于是在这一年，人类终于也主动向虫族发出了友好的讯号。
　　曾经一直被认为是死敌关系的两个种族，其实在新纪元的摩擦已经愈发少了，在认为合适的时机，人类选择迈出转折的一步。
　　“地球联邦给您发来了会谈邀请，地点是在一个第三方星球，陛下您是否要接受？”参谋长站在顾淮旁边汇报这件事情。
　　话刚说完，参谋长顿了顿，又说：“不过这个第三方星球离图瑟星有点远，长途跋涉会有点劳累，属下觉得也可以让军团长出面……”
　　不知道是什么原因，顾淮在近几年总是容易疲倦，每天的睡觉时间比以前长了许多。也是考虑到这件事情，参谋长现在才会这么说。
　　顾淮摇了摇头：“这次会谈如果不是我亲自去，会显得没有诚意。”
　　诚意哪有自家王的舒服重要，虽然参谋长是这么想，但顾淮已经摇头了，他只会服从顾淮的选择。
　　“你替我回复说，把会谈地点改到地球吧。”顾淮侧过头对参谋长说。
　　人类把会谈地点设在第三方星球，是为了避免他们这边有什么顾虑，但顾淮其实没有任何顾虑。
　　和信任与否无关，只是以星际当前的局面，人类完全不可能在这次会谈上做任何不好的事情，这对人类自身没有任何好处。
　　同时顾淮也自信与己方的能力，能够应对任何突发情况。
　　“地球……？”参谋长不由得重复一遍确认。
　　顾淮轻颔首：“嗯。”
　　刚好也很久没见到地球了，顾淮对在星际时代里的地球是什么样的也挺感兴趣，这次正好趁着会谈的机会可以过去看一看。
　　参谋长应声：“好的，属下明白了。”
　　等参谋长一离开，顾淮揉了揉眼睛，大脑又不由自主生起了点困倦感。
　　自从七年前经历了力量的融合期，顾淮就一直能感觉到身体有隐隐约约的疼痛感，不过那时的疼痛感还是很轻微的，能够忽略，但后来这种疼痛的感觉就越来越明显了。
　　容易困倦想睡觉这件事情也从那时就有苗头。
　　后来顾淮把一部分生命力交换给艾伊，这件事情像一个导火索，让顾淮身体的这两种不良状态加深得更加迅速。
　　困倦睡着的时候，顾淮倒是不会感觉到疼痛了，因为这样，顾淮有时候甚至觉得这种疲倦感可能是他的身体因为疼痛而产生的保护机制。
　　但顾淮也想起了他在进入融合期昏迷的时候，极偶然一瞬接触到的“规则”与“世界意志”。
　　因为他的灵魂本身不属于这个世界，他的存在的特殊性就受到这两者的关注。
　　这件事情对他会有什么影响，顾淮那时其实是避开不去思考的，因为想了也没有用。不过顾淮现在隐约能猜想到，他身体检查不出来的异状大概是与此有关。
　　可如果真是这样，那顾淮也没什么应对方法，只能走一步算一步。
　　只是有点疼倒还好，身体上的疼痛感比以前明显，但这也是能够承受的程度。睡觉时间稍微长一些，影响也不太大。
　　“困了……”顾淮小声说着，身体很干脆地直接往旁边的亚尔维斯身上倒过去。
　　亚尔维斯熟练地把人接住，让顾淮靠在他身上，顾淮在这个舒服姿势里很快半眯起了眼睛，一副马上能睡着的样子。
　　亚尔维斯也不去别的地方，他在这张沙发上躺下来，让顾淮趴在他身上。
　　然后亚尔维斯用尾巴圈住顾淮的身体，以此固定位置，再从背后伸展出银翼将顾淮包裹起来，遮挡住外边的光线，给顾淮营造出良好的睡眠环境。
　　在制造出的黑暗空间里，亚尔维斯的眼睛穿过这片黑色注视在顾淮脸上，他几乎能说是温柔地顺拍顾淮的背脊，哄着让顾淮更好地入睡。
　　但看着已经因为困倦而半眯起眼睛的黑发青年，亚尔维斯在双方这样极近的距离的距离下，又忍不住轻轻啄吻一下顾淮的唇角。
　　温凉柔软的触感时不时出现在脸颊上，唇上偶尔也会有，顾淮对此采取放任态度。
　　等过了一会，顾淮在迷迷糊糊中忽然听见一道几乎是在他耳边响起的低沉声音。
　　“啾。”
　　听见这个声音，顾淮把自己快要完全闭上的眼睛努力睁开了些，他在这片黑暗环境里摸索着，很快就主动在亚尔维斯唇上回亲了一下。
　　这只大猫在类人形态下还对他啾来啾去就太犯规了，顾淮已经知道这个声音是有要求奖励的意思，而顾淮也每次都很爽快地给出了亚尔维斯想要的回应。
　　毕竟这只大猫也很容易满足。
　　果然在要到了奖励以后，亚尔维斯圈在顾淮身上的那条银灰色尾巴就微动了动，尾尖颇为明显地往上翘起一些，这代表的毫无疑问是高兴的心情。
　　顾淮在亚尔维斯给他营造出的舒服环境里逐渐入睡，在顾淮的呼吸变得平稳轻缓时，亚尔维斯也跟着闭上眼睛，尝试陪顾淮一起睡觉。
　　会谈的约定时间很快到来，在这一天，虫族的舰队于新纪元里第一次真正踏足地球。
　　虫族舰队登陆地球，而人类表示出欢迎的态度，这个场面放在以前大概能排得上星际最不可思议事件的前几名。
　　它从不可能变为了现实。
　　顾淮受到了人类方最高礼仪的迎接，在这次会谈的诚意和态度上，人类挑不出一丝不对，而虫族也回以同样程度的友好。
　　新纪元217年，虫族与人类这两个曾经是死敌关系的种族在星际各族人民的见证下达成和解，同时双方也建立了外交。
　　这件事情无论是对虫族与人类，还是对整个星际，都有着不可忽视的重要意义。
　　会谈结束之后，顾淮也没急着马上离开地球，他打算在这个对他来说既陌生又熟悉的星球上稍微逛一逛。
　　而知道虫族要来地球，沈牧和哈默收到消息以后都挺高兴的，还特地准备了礼物过来叙旧。
　　沈牧和哈默在军部的工作也挺忙的，这七年里能去图瑟星的机会不多，不过每次叙旧吧，顾淮都会在某方面被他们两个人坑一下。
　　这次也是。
　　一只身躯庞大的塔克虫族靠近在顾淮面前，锋利前臂的尖端正勾着什么东西，这只塔克虫族把它用锋利前臂勾着的东西递近到顾淮面前，然后从喉咙里发出低低的嘶声。
　　顾淮认真一看那东西是什么，他愣了下，嘴角忍不住微抽了抽。
　　这是……防走丢手环？
　　星际时代的地球上也有这种东西？？
　　就是那种，大人和小孩在手上各戴一个，两个手环之间有一条牵引绳连着的放走丢手环。
　　在原来世界里，顾淮有时候就会看见身边的大人在带小孩出门的时候用这个东西。
　　顾淮对上他面前这只塔克虫族的猩红眼睛，无奈地把其中一个手环戴到自己手上。
　　顾淮一把手环戴上去，他周围的塔克虫族们显然都非常高兴，纷纷从喉咙里发出了比刚才更低一些的嘶声。
　　在那根牵引线一头的那只塔克虫族非常小心翼翼地勾着另一个手环，锋利的前臂就这么一直抬起着。
　　人类说，给幼崽戴上这个东西，它们看护的幼崽就不会丢失不见了。
　　那它们要一直牵好被它们看护的幼崽啊。


第81章 不做人的第八十一天
　　人类与虫族握手言和, 并且顺利建交，这个新闻在星际里沸沸扬扬了好几个月才停歇。
　　自从双方确立盟友关系，沈牧与哈默两人再来图瑟星作客也名正言顺了许多, 现在大概每年都会过来几次。
　　对顾淮来说，他当然是很欢迎两人来图瑟星, 这两名人类将领和图瑟星上的许多虫族都有了不错的交情。
　　但顾淮觉得吧, 如果这两人不要总是教他家的虫族一些奇奇怪怪的事情就更好了。
　　已经三番五次被坑的顾淮现在一看两人来图瑟星作客，他就不由得产生某种不太好的预感。
　　当然这两名人类将领也不是故意的, 就是有时候他们说出口的一些话, 他们自己也没想到会造成意料之外的结果。
　　在人类与虫族建交后的第二年，虫族在星盟会议全票通过的决议下正式加入了星盟。
　　这一年是新纪元218年，也是从这一年开始，星网上出现了关于“黄金纪元”的热门议论。
　　旧纪元是各种族战争频繁的时代，随后进入的是相对和平的新纪元，而如今被热议着的黄金纪元，指的是一个对星际所有种族而言都是最好的发展时代。
　　在这个时代里, 星际里的所有种族都欣欣向荣。
　　日子安逸下来了, 种族里需要顾淮处理的事情就变得更少, 这让顾淮能够把他的所有精力都放在对低阶虫族智慧开化的计划上。
　　这个计划，顾淮其实已经开始挺久了, 他从很早就一直坚持着用精神链接引导低阶虫族的智慧开发。
　　星际里绝大部分种族都知道，虫族中的低阶虫族并不拥有太高的智慧。
　　这也的确是事实，但低阶虫族的智慧不是不能进化发展，只是它们本身的进化速度十分缓慢, 并且一直缺乏安逸的环境。
　　在曾经战争频繁的旧纪元，低阶虫族只会遵循本能前赴后继地去战斗，一只低阶虫族从出生到死亡的时间通常都非常短暂。
　　但现在不一样了，安稳的环境有了，顾淮还可以用精神链接辅助引导，加快低阶虫族的智慧开发速度。
　　又结束一天的精神引导，顾淮马上有点疲惫地半阖眼倚靠在沙发上。
　　亚尔维斯用尾巴将顾淮圈过去，让顾淮靠在他身上，低声说：“精神引导可以改成两天或者几天一次，阿淮不用每天这么辛苦。”
　　顾淮打起点精神，轻轻摇了摇头：“只是引导完了会想睡觉，其实不辛苦的。”
　　这件事情非常重要，他每天坚持，计划的进度就能快一些。
　　顾淮知道自己的身体状况不太好，身体不知名的疼痛感和困倦感都在席卷而来，让顾淮有点难受。
　　一开始并不严重，但日子久了，慢慢就变成了现在这样。
　　不过这都可以忍耐和坚持，顾淮就觉得他还可以接受。
　　而事实证明坚持总是会有成果的，在顾淮的持续努力下，他终于让种族里的低阶虫族触碰到了“语言”这项能力。
　　不过就是……身边的塔克虫族们学会说的第一个词语让顾淮很无奈。
　　“不对，是阿淮。”顾淮试图纠正他面前的这些塔克虫族们，他伸手指着自己，很有耐心地温声说，“来跟我念，阿——淮——”
　　但顾淮这么说，在他周围的塔克虫族们却有些做出偏下头的动作，然后为首身躯最庞大的那只塔克虫族用猩红眼睛望着顾淮，用嘶哑声音发出两个音节——
　　“宝宝。”
　　顾淮当即捂了捂眼，心里一片无奈。
　　这些塔克虫族并不能察觉顾淮此时的无奈心情，它们每一个都很认真地注视着顾淮，然后都努力学习“宝宝”这个词语。
　　宝宝是幼崽的意思，
　　被来图瑟星作客的两名人类成功传输了这观念，这些塔克虫族们现在都固执地不肯改口。
　　人类对宠爱的幼崽，都会用“宝宝”来称呼，这些塔克虫族听到两名人类是这么说的。
　　那么反过来想，只有对不宠爱的幼崽才会不用“宝宝”这个称呼。
　　它们当然是宠爱顾淮的，所以一定要喊宝宝才行。
　　“噗嗤。”看着这一幕场景，在旁边旁观已久的哈默没忍住笑了出声。
　　听见笑声，顾淮默默把视线移了过去。
　　被顾淮这么看一眼，哈默顿时收敛笑容，他和沈牧一起假咳了几声：“咳咳……您、您别生气，我们真的不是故意的。”
　　作为让顾淮被这些塔克虫族们喊“宝宝”的罪魁祸首，沈牧和哈默都表现得很有求生欲。
　　“生气是不至于。”顾淮回了一句。
　　就是觉得无奈，除了很无奈以外，其实还有种难以说清的情绪。
　　这些塔克虫族努力学会的第一个词语是“宝宝”，这个词语可以说是这些塔克虫族为了他而学会的，顾淮觉得，可能还是感动更多一些。
　　算了。
　　宝宝就宝宝吧，不纠正了。
　　“宝宝。”为首那只塔克虫族的猩红竖瞳专注盯视在顾淮身上，又一次对顾淮发出这两个音节。
　　这些塔克虫族很明显都想听见顾淮的回应。
　　顾淮眨了下眼，最终在实在不太好意思的心态下，有点含糊地应了一声：“……嗯。”
　　听见顾淮的应声，这些塔克虫族顿时都非常高兴，会令他人觉得凶戾可怕的猩红竖瞳都像是微微亮起了光。
　　日子接着一天天过去，虫族内部乃至整个星际都是在往更好的方向发展，几乎一切都是好的，除了顾淮越来越容易感到困倦这一点。
　　从一开始每天睡眠时间的增加，但后来在日常活动的时候不经意间也能睡着，顾淮的身体状况让所有虫族都十分担心。
　　“唔……我又睡过去了吗，抱歉……都没听完你在跟我说什么。”顾淮撑了撑额，疲倦感挥之不去，强撑着精神醒来，又会不断感觉疼痛。
　　亚尔维斯没说话，只是轻轻吻了顾淮一下。
　　医疗团队检查不出异状，身体的异状在顾淮看来，就像他的灵魂被这个世界排斥着一样。
　　因为曾经于极偶然的一瞬接触到了这个世界的规则与意志，顾淮才有了这个想法，并且他觉得自己的这个猜想大概是正确的。
　　每次睡着醒来，顾淮都看见亚尔维斯等在旁边，睡着的次数变得频繁以后，顾淮在醒后来拉了拉这只大猫，温声说：“不用每次都特地在旁边等我醒来。”
　　亚尔维斯不语，漂亮又冷冽像冰雪的浅金色竖瞳注视着顾淮，无声对顾淮表示了自己的态度。
　　“万一哪天我睡得特别久，你总不能一直在旁边等着。”顾淮想到自己的身体状况，他不由得对亚尔维斯说，“如果我很久醒不来，就不要等了。”
　　亚尔维斯在这时不再沉默，他垂眸说：“要等。”
　　亚尔维斯对顾淮向来是顺从的，但在这件事情上，他有自己的坚持。
　　一直等的话，就会等到。
　　尽管并没有任何相关的记忆，但亚尔维斯许多时候总会觉得，他在很早很早……比有记忆的第一次见面更早的时候就曾经见过顾淮。
　　只是顾淮很快消失不见了，他在那之后等了很久，终于又重新等到。
　　这是没有任何依据的想法，但亚尔维斯却依然从中获悉了等待的意义。
　　顾淮对这只固执起来的大猫没什么办法，他无法说服亚尔维斯，并且他其实已经习惯了每次醒来都看见对方等在旁边的情景。
　　不得不说，这其实很打动顾淮的心，他对亚尔维斯的喜欢每天都会不受控制得变得更多一些。
　　这只大猫实在非常的、非常的可爱。
　　“我最喜欢你。”顾淮有一天对亚尔维斯这么说。
　　听见顾淮这句话的亚尔维斯眸光微晃，他注视顾淮的眼神格外单纯，不是令人感觉热烈的爱意，却是深不见底的。
　　亚尔维斯说：“啾啾只喜欢阿淮。”
　　这个回应让顾淮无话可说，只能轻眨一下他的眼睛。
　　图瑟星的土壤改良计划这些年一直在稳步推进，在去年的时候，研究团队就给出了一个好消息，说是试验地的土壤检测趋近良性了。
　　当时在图瑟星上的所有虫族都相当高兴，试验地的土壤检测趋近良性，这意味着只要再过些时间，这块试验区域也许就能种出好看的花了。
　　这样的话，他们计划送给自家王的诞生礼物就能正式开始准备。
　　而到今年，研究团队那边又传来一个新的好消息。
　　“是花芽。”一名研究人员惊喜道。
　　特别小，又非常幼嫩，冒出于土壤外边的花茎和花芽都像是一不小心就会碰坏那样。不过尽管脆弱，也展现着一份动人的生命力。
　　望着这个幼小的花芽，在场虫族都表露出喜悦的情感。
　　“陛下看见这个花芽的话，身体说不定会变好一些。”
　　本来也是要马上让顾淮看见这个成果的，于是一名虫族研究人员把这个花芽连着根茎一起小心转移到一个小花盆里，然后他把这个小花盆交给了亚尔维斯。
　　亚尔维斯本来就在房间里等待顾淮醒来，现在从下属手里接过一个小花盆，他也只是小心捧着这个花盆，在床边继续安静地等待。
　　顾淮今天睡得稍微有点久，不过亚尔维斯并不会在顾淮自然醒来之前打扰对方。
　　花盆里的花芽非常幼小，就算之后生长起来，大概也只能长出一朵小花。
　　虽然现在还只是花芽，连小花都算不上，顾淮看见了应该也会高兴。
　　亚尔维斯这样想着，竖瞳不由自主微眯起些许，模样像一只被轻挠了下颌的大型猫科动物。
　　只是从午后一直到傍晚时分，亚尔维斯依然没能等到顾淮醒来，考虑到顾淮需要进食这一点，亚尔维斯才不得不主动去将顾淮叫醒。
　　亚尔维斯把捧着的小花盆放下，他用尾巴将正躺在床上安静睡着的顾淮圈到怀里。
　　“阿淮。”亚尔维斯的声音很轻。
　　正沉沉睡着的黑发青年没什么反应，亚尔维斯垂眸，很有耐心地继续低声呼唤。
　　但顾淮无论如何都不给予反应，亚尔维斯在这时才终于感觉到了不安。
　　顾淮突然沉睡不醒这件事件让整个虫族几乎炸开了锅，图瑟星霎时间就变得拥挤，因为生活在其他星球的虫族都纷纷赶了过来。
　　顾淮沉睡不醒的原因无法查明，无论是多优秀的医疗团队都只能检查出顾淮身体健康这一个结果，顾淮的沉睡就像只是普通睡着了一样。
　　一年很快过去，小花盆里的幼小花芽终于开出了一朵鹅黄色小花，亚尔维斯捧着这个小花盆，将那朵鹅黄色的小花捧近到顾淮面前。
　　“花。”亚尔维斯声音低沉道。
　　尽管是预料之中的得不到回应，亚尔维斯也继续这样将这个花盆捧在顾淮面前好一会，静静等待一段时间，亚尔维斯俯下身去轻吻一下顾淮的脸颊。
　　他会等的。
　　在等待中，图瑟星上的虫族们也在继续努力着。
　　王只是暂时睡着了，他们要送给自家王的诞生礼物不能停下准备啊，要更加努力才行。
　　这样的话，等顾淮醒来的时候，他们就能让顾淮看见一个繁花似锦的星球了。


第82章 不做人的第八十二天
　　沉睡过去的顾淮有种灵魂脱离身体并且被拉扯排斥的感觉, 这种排斥的力量让顾淮的意识无法回到身体。
　　每个位面世界都有其自身的规则与世界意志，顾淮的灵魂不属于这个世界，因此这个世界的“规则”要将他排斥离开。
　　顾淮的存在对于这个世界来说并不合理, “规则”要维持世界的秩序，它会自动将不合理的事物排斥或消除。
　　但顾淮对这阵排斥力量做出了抵抗, 庞大的精神力使得这份排斥受到干扰, 于是偏离了原定计划。
　　顾淮只觉得他的意识丢失一瞬，然后他去到了一个陌生的地方。
　　这是一个破败的星球, 天空是灰度很深的灰蓝色, 这个星球的天空像是受到了很严重的污染，一眼望去只让人觉得仿佛无时无刻都堆积着乌云。
　　地面也是荒芜的，顾淮目之所及的地方几乎都是大片沙石，以及一些毁坏倒塌后被尘沙掩盖了大半的废弃建筑物。
　　说是陌生的地方，但顾淮仔细环顾了下四周，却又对这个地方有种熟悉感。
　　这里有点像是……他在这个世界刚破壳出生时所待的那个废弃星球。
　　景象和顾淮当初记忆里的不太一样，但是顾淮往东边望去, 还真就远远望见了一片大概是小树林的地方。
　　这一点和顾淮记忆里的场景对上了, 这小树林里的树木也大部分都是黑漆漆的塔穆树。
　　并且顾淮再按记忆的方向走了走, 他看见一个熟悉的洞穴。
　　这个发现让顾淮不得不微愣了愣，要知道这个废弃星球在好些年前是已经被虫族改造过了的, 不应该是他眼前这个样子。
　　虫族们觉得顾淮出生的星球应该是一个漂亮美好的地方，因此在将顾淮从废弃星球接回图瑟星之后，他们就开始拟定对这个废弃星球的开发改造计划。
　　而在顾淮生日的时候，他们把已经初步完成开发改造的废弃星球送给顾淮当作生日礼物。
　　但现在在顾淮眼前的这个星球却仍是一片贫瘠模样, 甚至比顾淮最初记忆里的还要更荒芜一些。
　　虽然这是挺不可思议的，但顾淮看了看自己现在的状态，觉得他的这个状态才更难以用常理去理解。
　　他现在连实体都没有，非要说的话，大概是灵魂状态。
　　一时半会，顾淮也不知道在这个状态要怎么办，看着不远处那个熟悉的洞穴入口，顾淮决定还是进去看看。
　　顾淮走进昏暗的洞穴，这个洞穴的构造倒是和顾淮记忆里的一模一样。
　　顾淮轻车熟路地走着，很快走进了这个洞穴的最深处，而在这个地方，顾淮看见了两颗一黑一白，正安静靠在一起的幼崽蛋。
　　是虫族的幼崽蛋。
　　比之前发现这是他破壳出生的那个废弃星球都更惊讶，顾淮这时彻底愣住了。
　　接下来发生的事情更令顾淮措手不及，在怔愣中，顾淮听见了“咔嚓”一声的清脆声响。
　　在寂静洞穴里忽然响起的声音让顾淮马上抬眼往声源处望去，然后他看见左边那颗黑色幼崽蛋的蛋壳上出现一道微小的裂纹。
　　“咔、咔嚓——”
　　裂纹随着声响继续扩大，蛋壳里的幼崽似乎很努力地想要从里边出来，终于在一声更为清脆的声响响起的时候，这颗幼崽蛋的蛋壳彻底破开了。
　　从还沾着蛋液的黑色蛋壳里，一只白色毛绒绒且有着浅金色竖瞳的幼崽钻了出来。
　　这只虫族幼崽的身体很圆乎，浅金色眸也是圆溜溜的。
　　而只刚刚破壳出生，这只幼崽睁开眼睛看见这个世界的第一眼，它就看见了对它来说最重要珍贵的事物。
　　然后本能地去靠近。
　　“亚尔维斯？”顾淮看着那只靠近到他面前的圆乎幼崽，一时间难以明白这到底是什么情况。
　　眼前这只刚从黑色幼崽蛋里破壳出生的幼崽应该就是亚尔维斯没错，因为除了尾巴还是暂时毛绒绒的，没褪毛变成冰冷的银灰色尾巴以外，这只幼崽的样子和亚尔维斯在幼崽时期的形态一模一样。
　　顾淮现在是灵魂状态，但这只幼崽却像是能够看得见他。
　　为了确认这一点，顾淮往旁边地方走过去一些，然后看着这只幼崽：“啾啾……？”
　　几乎是顾淮刚一移动，这只幼崽就也马上跟着动了。
　　它跟了过去。
　　这只刚破壳出生的幼崽用圆溜竖瞳注视着对它来说非常重要的人，幼崽抬着脑袋，模仿顾淮的声音回应：“啾，啾啾。”
　　顾淮听见这只幼崽的叫声，顿时微柔下了眉眼。
　　而因为看见顾淮微弯眼梢的样子，亚尔维斯再次模仿出同样的声音：“啾啾！”
　　这只幼崽非常想要靠近顾淮，因此在顾淮柔下眉眼时，这只幼崽把它的身体往顾淮腿边靠了靠。
　　但却并不能真的贴靠上，这个发现让亚尔维斯把它本就圆溜溜的眼睛更加睁圆了些，目前还是毛绒绒状态的小尾巴看起来像是不高兴地甩动了一下。
　　不高兴就甩尾巴这个反应原来是从幼崽时期就有的吗，这个发现让顾淮不由自主弯起嘴角。
　　为了哄一哄这只幼崽，顾淮蹲下身体，虽然明知道是摸不到，他也做出伸手去摸摸这只幼崽的头的动作。
　　“啾。”这只幼崽的尾巴往高处抬了抬。
　　顾淮看着这只粘在他身边的圆乎幼崽，再看看不远处的蛋壳，他往蛋壳所在的位置走近，然后站定不动。
　　蛋壳就在附近了，确定顾淮不会走，这只幼崽才终于开始去吃这个蛋壳。
　　顾淮站在原地，尝试理解他所看见的这些场景。
　　顾淮觉得，他大概是回到了过去的时间线。
　　在感觉灵魂受到排斥时，顾淮做出了抵抗，他的抵抗让“规则”对他排斥受到阻碍，结果也出现了偏差，顾淮的灵魂就阴差阳错被送到了这个世界过去的时间线上。
　　在这个洞穴里，黑色的幼崽蛋是亚尔维斯，而白色的那颗幼崽蛋……顾淮觉得就是他了。
　　在比塔克虫族们找到这颗白色幼崽蛋更早的时间，亚尔维斯是和这颗幼崽蛋待在一起的。
　　在这个时候，这颗白色的幼崽蛋也还只是正常的体积大小，并没有顾淮破壳出生时的那么巨大，并且这颗白色幼崽蛋不具备生命反应。
　　假如说顾淮的灵魂后来没有穿越过来，这颗幼崽蛋大概会一直都是一颗死蛋，不会有破壳诞生的那一天。
　　但后来是发生了什么事情导致亚尔维斯不在这个星球了，顾淮现在还不能得知。
　　吃完蛋壳的幼崽又靠近到顾淮身边，明明还是一只幼崽，亚尔维斯却在本能驱动下，对顾淮表现出保护的姿态。
　　幼崽表现出保护姿态只会让人觉得可爱。
　　顾淮没忍住微微一笑：“不需要保护我的，我现在这个状态……”
　　他这个状态不符合常理，就算有什么敌人也伤害不了他，可这很难让一只幼崽明白。
　　亚尔维斯是不明白，它只知道它必须保护在它眼前的青年，不能让任何敌人伤害对方。
　　因此在有凶猛的野兽试图进入这个洞穴的时候，亚尔维斯都会去战斗。
　　这只只是刚破壳出生没多久的虫族幼崽非常努力地守护着顾淮。
　　“啾。”睁着一双圆溜溜的淡金色竖瞳，这只幼崽把它从外边找回来的食物推到顾淮面前。
　　“不用给我食物。”顾淮放轻声音，“我现在吃不了东西，也不会饿。”
　　“呣啾。”幼崽又对顾淮啾了一声，还是继续把食物往顾淮面前推。
　　顾淮很容易就被这只幼崽触动：“你怎么从小到大都这么可爱的。”
　　想到在成年期总是表情冷淡的亚尔维斯，顾淮微弯眉眼对他眼前这只幼崽说：“夸你可爱就是喜欢你的意思。”
　　所以等你以后真正遇见我，我说你很可爱，那就是喜欢你的意思了。
　　这只幼崽似乎听懂了顾淮的话，圆溜眼睛微亮起着：“啾啾。”
　　


第83章 不做人的第八十三天
　　以不符合规则常理的存在形式, 顾淮在这属于过去的时间线里待了一段不长不短的时间，大概有接近一个月左右。
　　顾淮一方面很想回去，希望意识能回到原来时间线的身体里, 不想让发现他陷入沉睡的虫族们担心。
　　但另一方面，顾淮又有些放不下亚尔维斯。
　　是指在当前这个时间线里还是一只刚破壳幼崽的亚尔维斯。
　　这本来不是顾淮能插手管的事情, 但他现在刚好阴差阳错来到这个过去的时间, 看见在这个贫瘠而荒芜的废弃星球上破壳出生的亚尔维斯，他心里难免会有一些柔软情绪。
　　这个星球什么美好的东西都没有, 这只幼崽破壳出生以后看见的, 就是这样一个灰漆漆的世界。
　　顾淮忽然能够理解，虫族们发现他出生在这个星球上时，为什么会有难过的情绪。
　　确实是很难过的，因为发现自己所珍视的重要事物，并没有被世界温柔以待。
　　顾淮出生在这个废弃星球的时候，虽然也感受到了这个星球生活条件的艰苦，但是他身边还有一群塔克虫族在照顾和陪伴他, 他不是独自一人。
　　而这只幼崽身边什么也没有。
　　所以即使是以这种非常理状态存在, 顾淮也忍不住想……
　　他是不是能稍微陪伴一下这只幼崽呢。
　　反正他现在这个情况, 自己也不能决定去留，顾淮只能走一步算一步, 那现在就先陪在这只幼崽身边吧。
　　顾淮在这没有实体的精神体状态下，即使他不主动切换，眼睛也是金色的。
　　而正处于幼崽期的亚尔维斯似乎非常喜欢顾淮的眼睛，顾淮每次随便一低头, 都能看见这只靠近在他身边的幼崽抬着毛绒绒的脑袋，用那双圆溜竖瞳在看着他。
　　顾淮对上这只幼崽的视线：“觉得我的眼睛好看？”
　　“啾啾。”还是一只幼崽的亚尔维斯翘起身后毛绒绒的小尾巴，对顾淮发出啾声。
　　顾淮不由得微笑：“你的眼睛比我的更漂亮。”
　　顾淮想起来，他第一次去摘下亚尔维斯的眼罩时就这么夸过对方，虽然是双看起来情绪冷淡的眼睛，但特别漂亮也是事实。
　　在两人确定关系以后，顾淮有时候被亚尔维斯注视着，都会想靠近去亲一亲这只大猫的眼睛。
　　不知道该怎么形容，亚尔维斯不去管其他东西，只专心注视他的时候，顾淮是会被对方可爱到的。
　　总觉得这只大猫在悄无声息对他撒娇。
　　幼崽时期的亚尔维斯比成年期更加好懂，幼崽是不会掩饰自己的心情的，因此所有反应都很直接单纯。
　　在被顾淮这么夸奖以后，他前边这只正翘起着毛绒小尾巴的幼崽顿时又把尾巴轻轻甩动一下。
　　亚尔维斯用力且大幅度地甩尾巴是不高兴的表现，但小幅度地轻甩尾巴就不一样了，这代表对方心情还不错。
　　顾淮去摸这只幼崽的尾巴，实际是并不能摸到，不过顾淮发现他这么做的能让这只幼崽高兴。
　　果不其然，在顾淮伸手过去的时候，亚尔维斯的尾巴不动了，而等顾淮做完抚摸的举动，亚尔维斯又一次轻甩尾巴。
　　这也实在太可爱了点。
　　顾淮靠近仍在洞穴深处安静躺着的那颗白色幼崽蛋，他一走动，原本乖乖待在他身边的那只圆乎幼崽也抬起爪子跟着他走。
　　“要按时吃蛋壳。”顾淮看着散落在白色幼崽蛋旁边的蛋壳，对跟在他腿边的幼崽这么说。
　　这只幼崽跟着顾淮就不会去看蛋壳，到听见顾淮说这句话，亚尔维斯才很听话地去吃蛋壳了。
　　咔嚓、咔嚓的清脆声响回响在洞穴里，顾淮看着这只正在进食的幼崽，再看看在这只幼崽旁边安静不动的另一颗白色幼崽蛋，忽然出声说：“啾啾应该是我的骑士吧。”
　　比他更早破壳出生，出生以后就开始守卫他了，说是“骑士”，顾淮感觉挺恰当。
　　幼崽停下吃蛋壳的动作，一双圆溜溜的浅金竖瞳望着顾淮。
　　顾淮眨了下眼：“嗯……黑骑士。”
　　因为幼崽蛋是黑色的啊。
　　亚尔维斯不知道有没听懂顾淮的这两句话，也或许只以为是什么夸奖，这只幼崽睁着圆溜竖瞳，对顾淮挺了挺身体：“啾啾！”
　　对顾淮做出这番举动的幼崽就像是在说，我会保护你的。
　　说起来还挺戏剧。
　　黑色的幼崽蛋里破壳而出一只白团子，而白色这颗幼崽蛋……顾淮想了想自己的原形态，绒毛是黑色。
　　幼崽很快吃完蛋壳，又重新跟到顾淮腿边。
　　“睡觉吧。”顾淮坐下来，表示自己不会走动。
　　正微微翘起着毛绒小尾巴的亚尔维斯没有马上听顾淮的话睡觉，而是盯着洞穴入口的方向。
　　顾淮于是再哄了哄：“不会有敌人进来的。”
　　盯着洞穴入口的亚尔维斯这才终于肯收回视线，这只幼崽试图把自己的身体靠在顾淮身上，然后趴伏下来进入浅度睡眠。
　　虫族对睡眠的需求不高，但亚尔维斯现在毕竟还只是一只幼崽，每天还是需要小睡一会。
　　而因为觉得要保护顾淮，亚尔维斯很少睡觉，每次基本都需要顾淮这么哄哄才愿意睡。
　　即使睡着，亚尔维斯也依然保持着一定警戒，只要有别的生物进入这个洞穴，它一定会听见，然后马上醒来。
　　幼崽总是弱小的，虽然随便一只虫族幼崽的战斗力就已经能基本胜过普通的成年人类，更不用提亚尔维斯是a阶级的高等虫族，但要对付能够适应这个废弃星球环境的凶猛生物，亚尔维斯依然付出了全力。
　　顾淮陪伴着这只幼崽一天又一天，在这个星球上，真的没有其他任何的智慧生物存在了，这是一个很孤独的星球。
　　顾淮看着这只幼崽会想，如果他能早点跟亚尔维斯真正遇见，比如说，就在这个时间点破壳出生，然后陪着对方一起就好了。
　　但这是顾淮没办法做到的事情。
　　亚尔维斯在应付企图进入洞穴的凶猛生物时，也不是每次都能完全不受伤，有一天在同时应付好几个敌人的时候，亚尔维斯就受伤了。
　　“啾。”打倒了敌人的幼崽回到顾淮身边，这只幼崽虽然受了点伤，尾巴上的绒毛沾着些许血色，但却眼睛更加明亮地注视着顾淮，“啾啾！”
　　我打倒敌人了。
　　不用害怕，我会保护你。
　　幼崽的啾声就像是在对顾淮说这两句话。
　　顾淮微抿着唇，亚尔维斯对他的保护让他很感动，但是顾淮也对自己只能旁观这件事情感到不愉。
　　“啾？”亚尔维斯发现了顾淮的情绪。
　　听见啾声，顾淮快速眨眨眼切换情绪，他对眼前这只明显期待听见他夸奖的幼崽说：“你最可爱了。”
　　夸你可爱就是喜欢你的意思。
　　尾巴有一道伤口，挪动会有扯痛感，亚尔维斯还是马上就抬高了它身后那条毛绒绒的小尾巴。
　　“啾啾。”
　　在这个原本只有我的星球上。
　　你找到了我。
　　我也最喜欢你了。


第84章 不做人的第八十四天
　　在废弃星球上, 夜晚的天空几乎看不见任何星星，这个星球的各项环境污染都过于严重了。
　　顾淮以他当前这种不安定的状态陪伴了在这个过去时间线里仍是幼崽的亚尔维斯一段时间，他知道自己迟早会离开, 这与他的意愿无关，而是他的灵魂依然受到排斥。
　　即使是在这样的精神体状态下, 顾淮都能感受到疼痛感, 这是由灵魂被这个世界的“规则”排斥所带来的。
　　“我们来做个约定吧。”顾淮蹲下身，双手放在膝盖上, 微低头注视着在他跟前那只睁着圆溜竖瞳的虫族幼崽。
　　亚尔维斯小幅度轻甩了下身后的毛绒尾巴：“啾。”
　　本来顾淮今天晚上是想带亚尔维斯出来看星星, 为了安全也只出到洞穴入口位置，但结果发现外边夜晚的天空太过灰蒙，什么都看不见。
　　“就是……如果我有一天突然不见了，那一定不是我想要离开你。”顾淮伸出食指去戳碰这只幼崽毛绒绒的身体，微弯下眼梢，“约定是，你以后会在这个星球再找到我。”
　　亚尔维斯像是听得很认真那样, 顾淮一说完, 这只幼崽就主动把自己毛绒圆乎的身体往顾淮伸出的那根白皙手指贴靠。
　　尽管实际并不能碰到。
　　“啾。”亚尔维斯啾了一声, 它没有去想顾淮会不见，因为它会一直守卫着, 但它很愿意跟顾淮有后边那个约定，“呣啾！”
　　我会找到你。
　　幼崽浅金色的圆溜竖瞳浮着亮光，亚尔维斯做出了它的保证和承诺。
　　把听见的啾声当成是双方约定完成，顾淮眨了眨眼, 然后站起身：“那就这样说好了。”
　　虽然犹豫了一两秒，顾淮最后还是把这句话说出口。
　　顾淮有时候也会想，亚尔维斯是不是从一开始就不要遇见他会比较好。他的离开，不管是什么形式，都会让亚尔维斯感到痛苦。
　　他总是让亚尔维斯等待他。
　　他的意识或许回不到原来的身体，会一直沉睡，那这样的等待对亚尔维斯来说既不公平又非常残忍。
　　但顾淮很快就想清楚了，不管有没有这个约定，他和亚尔维斯在未来相遇都是已经注定的事情。
　　并且在已经获得了对方感情的情况下，觉得亚尔维斯不要遇见他会比较好，他的这种想法对亚尔维斯来说才是更加不公平。
　　“我也会努力的。”顾淮放轻声音说。
　　努力寻找可能性，回应对方的等待。
　　正常的虫族幼崽蛋并不大，破壳出生的幼崽也很快就能把蛋壳吃完，而吃完了蛋壳以后，亚尔维斯就需要自己去外边寻找和猎取食物了。
　　这件事情对亚尔维斯来说并不困难，它之前为了顾淮已经这么做过。
　　亚尔维斯出去寻找和猎取食物的时候，顾淮就都安分待在洞穴里等这只幼崽回来。
　　他跟着出门反而会影响亚尔维斯战斗，因为即使他说了自己不会受伤，外边的其他生物都看不见他，亚尔维斯也会一直警戒他的周围。
　　“去吧，我就在里边等你回来。”顾淮把要出去猎取食物的幼崽送到洞穴入口，又蹲下身哄了哄这只幼崽。
　　“啾……”亚尔维斯看起来还是不太愿意离开，身后那条在它吃完蛋壳时也已经完成褪毛的银灰色小尾巴在这时用力甩动了下。
　　顾淮很想摸摸这条尾巴，他微弯眼梢再哄一句：“之前几天不也是这样的吗？”
　　被顾淮哄了又哄，这只幼崽才终于被哄动了，圆溜溜的浅金色眼睛望着顾淮：“啾。”
　　如果顾淮不这么哄，亚尔维斯为了守卫这个洞穴，会把自己的进食需求降到最低。那就会连着好几天都不吃东西，直到非进食不可的时候才肯离开洞穴寻猎食物。
　　吃完蛋壳以后，亚尔维斯的战斗能力就已经完全凌驾于这个星球的那些凶猛生物之上了，因此顾淮倒是不用太担心对方的安全。
　　顾淮遵守着他说的话，哪也没去，就只待在洞穴里，但意外也总是会挑令人猝不及防的时候到来——
　　在逐渐习惯的疼痛感之外，一阵骤然出现的拉扯感让顾淮微微睁大眼睛，这一次没有给顾淮任何抵抗的机会，他的意识直接陷入了黑暗。
　　离开洞穴寻猎食物的亚尔维斯总是会以最快速度回来，今天稍微慢了一点点，是因为亚尔维斯给顾淮带回来了一件礼物。
　　用嘴巴衔着一朵花，身后的银灰色小尾巴也微微翘起着，这只幼崽回到了洞穴。
　　但是进入到洞穴深处，亚尔维斯却没有看见应该待在这里的那个人。
　　“啾，啾啾……”放下了衔着的花朵，身后的小尾巴也不知觉垂下来了，这只虫族幼崽睁着它圆溜的淡金色竖瞳往四处环顾。
　　周围只有空落落的一片昏暗环境而已。
　　其实是一眼就基本能看清楚的环境，这只有着银灰色小尾巴的虫族幼崽却在它所破壳出生的这个昏暗洞穴里不断来回寻找着：“啾啾！”
　　它在这里。
　　这只幼崽发出声音想让顾淮听见，也许顾淮听见声音，就会过来找它了。
　　也不敢离开太远，因为它怕顾淮回来会找不到它。
　　……
　　顾淮的意识丢失，再次恢复时，他处在一个非常奇妙的空间。
　　他在这里面对着这个世界的“世界意志”。
　　顾淮也被告知，他的沉睡与意识所感受到的疼痛感，确实都是由于“规则”对他的排斥。
　　“那么，有什么办法能让我留下吗？”顾淮只关心这个问题。
　　我无法改变规则，作为这个世界的意志我可以承认你的存在，让你能够留下，但规则也会在这同时反驳我，它依然会排斥你。
　　这是没有丝毫情感起伏的声音，一字一句都像既定程序那样规整。
　　因为我的承认，规则对你的排斥会相对降低，不会对你造成实质伤害，但还是会让你感到痛苦。这种痛苦，你应该已经体会过了。
　　即使是这样，你也愿意接受吗？
　　虫族原本是不会有王的，那颗孕育着王的白色幼崽蛋从一开始就是死蛋，没有出生的可能。
　　没有王的虫族就像是缺失了某样东西，他们不懂得保护，只知道不断掠夺，而无论掠夺破坏多少事物，他们也无法填补内心的缺口，这种空缺感总有一天会将整个虫族逼至疯狂。
　　世界意志一直认为这是它的错误，它希望顾淮接受，但也明白几乎不会有人愿意承受这样的痛苦。
　　然而顾淮在这时回应地非常坚定：“嗯，我愿意接受。”
　　顾淮的选择令世界意志感到惊讶，于是它稍微透露了更多的一些东西。
　　你的精神体错误去到了过去的时间线，规则会对此作出修正。
　　顾淮微微一愣，修正的意思是……
　　随着顾淮的思考，他眼前多出了一个画面。
　　因为发现他不见了而一直在洞穴里啾啾叫着寻找他的那只虫族幼崽忽然像是因为什么事情而停住身体，然后表现出攻击姿态。
　　关于顾淮的记忆在规则的修正下被逐渐抹除，对这只幼崽来说，它无论如何也不想忘记，亚尔维斯的力量在这时发生了暴动。
　　它觉醒了空间异能，暴动的异能将它传送到了另一个星球，但这并不能阻止规则的修正。
　　规则抹除了亚尔维斯的记忆，可并不能将潜意识也彻底抹除，因此失去意识后醒来的幼崽在睁开圆溜溜的浅金竖瞳时，依然发出了这样的叫声……
　　“啾啾。”
　　好像失去了什么非常重要珍贵的东西，可是又记不起来了，烦躁感令这只虫族幼崽重重地甩了甩它身后的银灰色尾巴。
　　越是感受到这种空缺，亚尔维斯就越是烦躁和不愉。
　　“啾啾！”
　　好像有什么人曾经这样叫它。
　　是什么人呢……？
　　“现在就让我回去吧。”顾淮像被灼伤一样陡然收回视线，然后马上提出要求。
　　在看见这只幼崽的这些表现的时候，顾淮一瞬间忽然明白了，亚尔维斯之所以在后来会需要戴着一块黑色眼罩的原因。
　　也是因为他。
　　世界意志并不拒绝顾淮的要求，这本来就是它的希望。
　　如你所愿。
　　于是再一次经历短暂的意识丢失与恢复，顾淮的精神体被送回原来的正常时间线，但时间点稍微有所偏差。
　　这个时间距离他最初沉睡的时间已经过去了两年，在被一群塔克虫族看护着的房间里，顾淮终于从沉睡中醒来了。


第85章 不做人的第八十五天
　　在顾淮沉睡的两年里, 整个星际发生了不小的变化，最显而易见的一点大概是“黄金纪元”这个说法被宇宙各种族共同承认了。
　　关于黄金纪元, 这一词汇是从虫族加入星盟以后兴起，一开始只是流传于众人口中, 到现在，这个词语成了一个官方词汇。
　　脱离了旧纪元的阴影，也脱离了新纪元仍存在的一些矛盾摩擦，在黄金纪元里，星际里的每个种族都往更加繁荣的方向发展。
　　只除了虫族, 这大概对星际所有种族而言都是一个最好的时代。
　　但就似乎是为了让各个种族的人们不要太过于安乐, 历时历代, 繁荣中总是会出现一些新的危机, 在现今的黄金纪元也不例外。
　　目前星际各种族所面对着的危机, 是穿越了一处毫无预兆出现的星门而来，仿佛来自另一个宇宙的不明敌人——
　　塔嵬兹人。
　　在交战前，所有人都不曾见过这个种族。
　　他们只知道对方是带着侵略目的而来, 塔嵬兹人的军队拥有着十分特殊的虚能武器，这些作用强大的虚能武器正是塔嵬兹人企图侵略的底气。
　　如果说是在黄金纪元以前, 星盟的规模还没发展到现今模样, 并且星际各个种族也没这么团结的情况下，或许塔嵬兹人能够在入境之初就迅速拿下一些较为弱小的种族。
　　而不至于折腾到现在, 都还只占据着不到十个资源贫瘠的星球作为根据地。
　　黄金纪元该是一个瑰丽繁荣的时代, 为了保护这来之不易的和平与繁荣，星际里的各个种族现在都是一致对外的心态。
　　可虽然敌人难以寸进, 星盟的联合军队同样也无法将对方彻底消灭。
　　塔嵬兹人像是拥有什么不可思议的再生能力……又或者说是复活能力，这使得双方维持着现在的僵持状态。
　　其实按联合军队的强大军力，星盟这边本来应该是能够占据绝对优势的，但可惜的是，他们之中最强而有力的一支部队在这场战争里并没有发挥出其最大的力量。
　　这支部队指的是虫族的部队。
　　倒不是说虫族的军队在这场战争里没有出力，恰恰相反，虫族完全尽到了他们该尽的义务，这一点任何人都无法指责。
　　只是以前曾经体验过与虫族交战是什么滋味的一些种族在这次战争里感受到了差别……
　　在“王”出现以前，跟虫族的军队交战是一件过于可怕的事情，稍微回想都能有种令他们头皮发麻的感觉。
　　那是如同庞然大物一般的恐怖军队。
　　虽然虫族的士兵没有复活能力，但无论伤亡多少也仿佛对虫族毫无影响。
　　低等虫族会源源不断地繁殖再生，然后这些新生的虫族会迅速填充上军队因伤亡所出现的缺口，甚至在这基础上进一步增强虫族的兵力。
　　所以任何种族如果想与虫族尝试消耗战，理所当然都只能感受到绝望。
　　残暴野蛮，凶悍又冷酷无情，这几个标签曾经无比牢固地贴在虫族身上。
　　但在“王”诞生以后，这一切都有了改变。
　　虫族的对外态度变得友善，愿意主动援助弱小的种族，也不再拒绝与其他种族来往，在许多事情上为星际的和平做出了重要贡献。
　　而在“王”沉睡之后……
　　“要我说，虫族完全是对这场战争兴趣缺缺吧。”在人类战舰的会议室里，坐在主位上的哈默以一种几乎是趴在桌子上的姿势说出这句话，边说还边叹气。
　　时隔两年，哈默已经成了尼斯洛克家族的家主，军衔也因这两年间立下的多次重要军功而快速跃升，如今是在这次星盟联军的作战中负责统率人类部队的将领。
　　这样的用词和语气很快招来了沈牧的一记瞪视，沈牧表情冷静而严肃道：“坐在这个位子上，注意你的措辞。”
　　对战争用“兴趣”这个词，想想也知道极不合适。
　　“咳，会议室里就你跟我，传不出去的。”哈默假咳一声，“而且我这话也没乱说。”
　　“那位陛下还在沉睡，虫族哪会有什么心情管别的事，你又不是不清楚……”
　　沈牧闻言，一时间不由得陷入了沉默。
　　顾淮的沉睡，这是星际里绝大多数人都有听闻的事情，沈牧和哈默在得知这事时还特地赶去看望了一番。
　　见沈牧不反驳，哈默在这时继续说：“在这种情况下，虫族还能履行作为星盟成员的义务，我反正觉得已经很给面子了。”
　　如果不是为了履行作为星盟成员的一份责任，哈默觉得虫族对来自星门另一边的外敌入侵这件事情压根理都不会理一下，除非这个敌人手太长，把手伸到了他们的领地范围。
　　“……”沈牧无话可说。
　　由于顾淮正在沉睡，虫族的整体状态既和旧纪元那种完全不受约束的残暴情况不同，也和顾淮清醒时那种积极而友善情况不同，现在的虫族也许可以用平静来形容。
　　是一种因耐心等待、守护着珍贵宝物醒来而产生的平静。
　　不想继续这个有点沉重的话题，沈牧说：“新一轮强攻很快就要再发起，希望这一次能直接拿下赫鲁星吧。”
　　这一轮进军是为了夺回被塔嵬兹人占为据点的星球，之所以选择赫鲁星，是因为这个星球处在最便于进攻的位置，且夺回之后也有利于战争的后续布局。
　　很快指的是三天后。
　　星盟的联合军队无疑军力强大，各种族一开始都只是在其中投入了他们的一部分兵力，但塔嵬兹人同样也尚且保留着余力。
　　双方都还在试探，因为对彼此而言，他们目前掌握的信息都还不够充分。
　　三天后，黑压压的战舰群迫近了赫鲁星，因为是联合军队，这战舰群里的星舰外形就显得尤为多样化。
　　可有一点是相同的，那就是这些冰冷战舰所显现出的沉重压迫感，它们像厚重漆黑的乌云一般，沉沉压在了赫鲁星的天空。
　　而就在星盟的联合军队准备向赫鲁星发动突袭的这一刻，一件令所有人都措手不及的事情也正在发生，这是一个足以彻底影响战局的变动——
　　在距离这个星球非常遥远的图瑟星，一座占地面积广阔的私人府邸被虫族以重兵守卫着，而此时在这座府邸第七层的房间里，原本躺在柔软床上沉睡着一动不动的黑发青年倏忽微不可察地动了动他的食指指尖。
　　呼吸仍然十分轻缓，顾淮微动指尖的动作微小得如同只是错觉一般。
　　但这个微小动作并没有被一直看护在旁边的塔克虫族们错过，这些塔克虫族的猩红眼睛在一瞬间都急剧收缩成了细针状，它们围在仍睡着的顾淮身边，明显躁动地从喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　这些塔克虫族一动不动地紧紧盯视着，生怕错过任何一点动静。
　　幼崽是很喜欢睡觉的，这一条定理基本对所有种族的幼崽都适用，虫族的自然也不例外。
　　可是它们看护着的幼崽已经睡了很久了……
　　仍然固执地把顾淮当作幼崽看护，在这个房间里盯视着顾淮的塔克虫族们现在根本无法分神。
　　这些塔克虫族用它们冰冷而庞大的身体将顾淮围得密不透风，从它们的眼神来看，这些塔克虫族此时毫无疑问进入了高度的警戒状态。
　　如果在这个时候，警戒范围内出现敌人，这些塔克虫族们就会马上展现出它们最为凶狠残暴的一面，用它们如同利刃般的前臂与尖锐牙齿将侵入者全部撕成碎片。
　　尽管这里是图瑟星，虫族的核心领地，理论上不会有任何外来威胁，可虫族对王与生俱来的保护欲是不讲道理的。
　　尤其对在这房间里的塔克虫族而言，顾淮是它们看着出生的幼崽，这些塔克虫族一直都认为它们有看护顾淮的责任。
　　顾淮的意识重新回到这具沉睡了两年的躯体里，他第一时间感受到的是黑暗，因为适应身体需要一点时间，所以顾淮没能马上做出睁开眼睛的动作。
　　但即使不睁开眼睛，顾淮在这片黑暗中也能感觉到自己正被几十道视线牢牢盯视着。
　　并且顾淮能够清楚感知到周围虫族的情感，那是一种极度警戒、焦躁……期盼又格外紧张的心情。
　　想要对此作出回应，顾淮露出在被子外边的指尖很快又再动了动，这一次的动作就明显了许多，他的手指甚至轻轻勾住了被单。
　　身体沉睡了不算短的时间，眼睛久未接触光线，顾淮终于缓慢睁开眼睛时，他的眼睛就不由自主地蓄起了些生理性泪水。
　　眼睛因沁出的泪水而变得湿润，顾淮放松了勾住被单的手指，把视线投向正在周围紧张注视着他的塔克虫族们。
　　顾淮这时都来不及做出什么动作或是发出什么声音，他的视线刚刚触及为首那只体型最庞大的塔克虫族，下一秒他就被这只塔克虫族伏下身体，用锋利前臂小心翼翼地抱坐到了左边肩上。
　　“抱……宝宝。”这只塔克虫族发出迟钝缓慢的声音。
　　这样的声音让人容易联想到笨拙这个词，同时又很是嘶哑。
　　低等虫族的语言能力目前还是颇为有限，不过这两个字词是这些塔克虫族记忆最清楚的词汇。
　　内心在一瞬间就变得柔软了，还有点酸涩，顾淮眨了下眼睛：“不是宝宝，是阿淮。”
　　顾淮脸上是微微笑着的表情，可以看出其实并没有真的想要纠正的意思。
　　“宝宝。”这只塔克虫族固执地把这个称呼重复一遍。
　　虽然本能上想要顺从顾淮的要求，但这些塔克虫族依然记得有两名人类对它们说过，人类对宠爱的幼崽会用“宝宝”来称呼。
　　“唔……”顾淮轻轻地应了一声。
　　从看见顾淮微动指尖到终于醒过来的现在，在这房间里的塔克虫族们始终绷紧着它们的每一根神经。
　　它们注意到顾淮的眼睛湿润着，并不懂得什么叫做“生理性泪水”，在这群塔克虫族眼里，顾淮此时微红着眼的模样是代表着有想要却又没有要到的东西。
　　是什么东西？
　　低等虫族的智慧开发虽然有了一定成效，但它们通常仍是只能思考问题的表层，更深一层就相对难以理解了。
　　思考不出这个问题的答案，在这房间里的塔克虫族不由得再次发出低低的嘶声。
　　虫族并不会因敌人的恐惧流泪而心生半分怜悯，但对顾淮湿润了眼睛的样子，这些塔克虫族却会为此焦躁不已。
　　“我没有不高兴。”感知到这些塔克虫族的情感，顾淮很快明白了问题所在，他抬起手揉了揉自己的眼睛。
　　顾淮动作利索地擦掉被光线刺激出来的眼泪，他伸手在正载着他的这只塔克虫族冰冷坚硬的躯壳上摸了摸，然后再表现依赖地把身体一歪，斜靠着这只塔克虫族的头颅。
　　醒来了，顾淮现在要做的第一件事情当然是建立精神链接，不能让虫族们继续担心他了。
　　但就在顾淮准备好要建立起能传递给整个虫族的精神链接的时候，一个猝不及防的变化陡然发生——
　　原本坐在塔克虫族肩上的顾淮在非自主的情况下，突然变成了一只有着纯金色竖瞳且看起来圆乎乎的黑色幼崽。
　　“呣啾！”仍是待在身躯庞大的塔克虫族肩上，这只黑色幼崽一动不动地趴伏着，像是还没反应过来那样。
　　有一段时间没用这个形态了，顾淮在愣完以后，一时间竟是有些不知该怎么动作。
　　为什么会突然自动回溯成幼崽形态，顾淮安静思考了下，觉得这大概是为了更迅速地让意识与沉睡两年的身体彻底融合所出现的本能反应。
　　回溯成幼崽形态比类人形态更利于融合，所以就有了这个结果。
　　虽说行动被打乱了下，但该做的事情还是要做，顾淮用精神力确认了亚尔维斯的位置，同时他建立起联系全虫族的精神链接。
　　「……」
　　这道精神链接并没有什么实质内容，却让分布在星际各处的所有虫族都瞬间僵住了身体，像不会动的石像一样停顿在原地。
　　王……
　　王——！
　　身体每一个细胞都呐喊着、催促着要他们即刻赶往顾淮的身边，这种万分强烈的绝对意志直接表现出来的结果就是，此时每一名虫族脸上的表情都变得非常可怕。
　　此时在赫鲁星的陆地上，对盟友这种由内而外改变的气场，最直接的感受者就是相对靠近虫族部队的萨奇人部队以及人类部队。
　　虫族是友军，可看看附近虫族现在的莫名状态，被公认为是拥有最强单兵作战能力的萨奇人士兵都不禁下意识稍稍往旁边退开半步。
　　不知道为什么，这群虫族身上忽然就多出了一份危险感，绷紧着的躯体简直像是已经进入了战斗状态一样。
　　其中散发出来的危险感最强烈的，大概是作为虫族领军人物的亚尔维斯。
　　亚尔维斯原本只是十分冷漠地站在这里，他的眼睛上蒙着一块黑色眼罩，没有人能窥探他的情绪。
　　但即使不看亚尔维斯的眼神，他浑身上下给人的冰冷感也已经足够令其他人感受到压迫。
　　而在接收到精神链接的这一瞬间，亚尔维斯漠然的神情出现了一道裂痕。


第86章 不做人的第八十六天
　　在意识反应过来之前, 亚尔维斯身体的本能比意识更快一步，他马上做出了撕裂空间的举动。
　　没过几秒, 在亚尔维斯前方的空间就已经被扭曲撕开了一道狭长裂口，而在场注意到这一幕场景的虫族士兵只顿住一秒不到, 他们纷纷以极限的速度争先恐后地跑回各自的战舰里。
　　主战舰上装载了大型的空间转移装置，定位是图瑟星，他们的战舰只要跟在属于军团长的主战舰后方，就能一起回到图瑟了。
　　这次来到赫鲁星战场的虫族军团长是亚尔维斯和卡帕莉娅，本来亚尔维斯是不会来的, 他每天都守在顾淮床边, 工作处理文件也是在顾淮的房间里。
　　这次作战之所以会来, 完全是因为参谋长的不断游说。
　　自从顾淮沉睡过去以后, 亚尔维斯这两年就又一直戴着黑色眼罩, 状态显然也没有顾淮醒着时候那么安定。
　　因为这样，参谋长才会想着，让亚尔维斯到战场上用战斗发泄一下或许会好些。
　　在顾淮出现之前, 亚尔维斯也是这样用战斗解决烦躁感，参谋长只能想到这个方法了, 于是他多次提出建议。
　　亚尔维斯不希望顾淮醒来时看见他是这种不安定的状态, 于是才同意参与这次作战。
　　“陛下！”同样在这战场上的卡帕莉娅二话不说就回到她的那艘尤拉战舰上，准备启动空间转移装置。
　　王醒了, 而且刚才在呼唤他们。
　　光是想到这一点, 远在图瑟星之外的虫族们脑子里的思想就都已经被清空了，现在只剩下要回应这个呼唤的本能。
　　“等等, 你们要做什么——”注意到这显眼的异常情况，其他种族的士兵不由得出声打搅，声音里带着显而易见的紧张。
　　这种被撕裂开的空间裂口，记得好像是转移位置用的，难道虫族部队这样一声不吭就要单独作战，还是说……
　　要撤离？？
　　然而没有任何一名虫族肯解答他的疑问，被撕裂开的扭曲空间即将成型，每一名虫族士兵都死死盯着空间扭曲的地方。
　　可也就在这开始混乱起来的场面下，突如其来的敌袭让场面乱上加乱。
　　敌人发现了他们。
　　本来他们这支部队该是蛰伏着等待合适时机进行闪电出击，突破防守给予敌人致命一击，可现在，他们俨然失去了先手优势。
　　但即使如此，虫族部队还是无动于衷。
　　从虚拟屏幕上见此场景，哈默终于有点坐不住了：“不可能啊，虫族不可能会临阵撤离——”
　　不作为敌人，而是作为盟友的时候，虫族完全能以可靠形容，哈默不相信虫族的部队会做出临阵撤离的行为。
　　也因为曾经有过的那一段传奇经历，哈默从那段经历对虫族有了不一样的理解，他几乎在第一时间就否定了虫族背叛的可能性。
　　要是想让其他种族的军队折在这里，虫族在前几场战役的时候早该动手了，而且对虫族来说最重要的那一位还在沉睡，虫族不可能在这种时候对发动战争有什么兴趣……
　　等等——
　　难道说？？
　　战舰指挥室里的两名人类将领无言地对视一眼，都从对方眼中看出了惊疑不定又带了点欣喜的神情。
　　仿佛是回应两人的猜测，虚拟屏幕所映出的战场上又出现了一个小型的扭曲空间，也正是这个扭曲空间的出现，一下子打断了虫族军队将要撤离的步伐。
　　定位已经是定在相当精准的位置了，顾淮也使用了空间异能，撕裂空间抵达了赫鲁星。
　　利用精神领域确认位置时，顾淮知道亚尔维斯在一个十分遥远的地方，他已经让亚尔维斯等了很久了，现在醒来，顾淮决定主动去找对方。
　　见面，然后快点一起回图瑟，不只是亚尔维斯，他也让其他虫族等了很久。
　　不过在撕裂空间进行转移之前，顾淮显然并没有料想到，在空间裂口的另一端会是战场。
　　这个从塔嵬兹人的军队上方出现的扭曲空间让这些塔嵬兹人心生警惕，他们往后撤离一定范围，暂停下与星盟地面部队的交战。
　　但出乎所有人的预料——除了虫族以外，两边军队在看见从那扭曲空间里出现的不明生物时都似乎是愣了一下。
　　那是一只黑色毛绒绒的，有着像玻璃球一样圆溜溜的黄金瞳眸，看起来弱小而不具备任何攻击能力的……幼崽。
　　刚转移到目的地，顾淮对周围状况还没完全掌握，但他感觉身体忽然被人从后边拎了起来。
　　由于视线刚好望见不远处的虫族军队，顾淮这时下意识就发出了声音。
　　“啾。”
　　幼软的啾声，很明显是属于幼崽的声音，声音很轻，但在这莫名变得异样安静的战场上却还是能够听见。
　　那是——
　　星盟联军里几乎所有士兵都直接愣在了原地，不为别的，只因为他们知道那正被一名塔嵬兹人拎在手上的幼崽是什么身份。
　　愣住的各种族士兵甚至有一秒停了停呼吸，他们目光惊恐地望向隶属己方的虫族部队。
　　住手！！
　　快住手，快放下啊——！！
　　意识到情况非常不妙的联军士兵们死死瞪着那名塔嵬兹人，在心里不断呐喊着这句话。
　　与塔嵬兹人交战和虫族集体暴走相比，众人忽然发现，他们还是宁愿选择前者。
　　然而，他们心里的呐喊丝毫没有传达过去，那名塔嵬兹人拎着手里那只黑色毛绒绒的幼崽晃了晃，就像是在鉴别这是什么东西。
　　“……”整个战场仿佛出现了一瞬的寂静。
　　即使作为友军，一部分星盟军人现在也情不自禁与虫族部队拉开距离。
　　刚才就算面对预料外的战况，星盟联军也没有想撤退一步，可现在看一眼虫族那边的情况，他们却忍不住把脚往旁边挪一挪了。
　　他们有一种很不好的预感，不……甚至不能说是预感，这是一种强烈到有如实质的危险感觉。
　　很明显是处于虫族部队统领位置的亚尔维斯此时并不是如平常那样面无表情，他脸上出现了极罕见的笑，嘴角有微微翘起的弧度。
　　这样的笑容放在亚尔维斯身上，是最危险的讯号，这代表他好战的本能被彻底激发了。
　　但只懂破坏是不行的，比起破坏与掠夺，虫族自从拥有了王以后，更多在学习的是保护。
　　只因为重要的珍贵宝物还被敌人拎着，在场虫族才拼命忍耐着没有轻举妄动。
　　不过敌人显然没有体会到星盟联军这边的怪异氛围，就像觉得拎着的不是什么重要的东西，那名塔巍兹人无趣地皱下眉，一松手直接让原本被他拎在手上的那只幼崽掉到了地上。
　　落地了，这一点点高度，以虫族的躯体当然不可能受伤。
　　可这一幕场景看在这些虫族士兵眼里就完全不是这么回事儿了，他们的王掉到地上去了，会很疼。
　　王会很疼——
　　一股毛骨悚然的感觉几乎在瞬间就蹿上了周围每一名联军士兵的背脊，此时战舰指挥室里的哈默差点没一个手抖把他面前的桌子给砸了，整个人头皮发麻地看着投影在虚拟屏幕上的场面。
　　虫族……可能要疯了。


第87章 不做人的第八十七天
　　“……所以, 这就是原因。”
　　在那因虫族集体暴走而使战况变得无比混乱的一天过后，一个月后的现在, 星盟里除虫族以外的各族领袖都保持着复杂心情在慢慢消化由斥候所汇报的最新战况。
　　虫族的军队在几天前就已经进军到塔嵬兹人的老家了，并且也已经直接把敌人领地范围的各个星球一锅端掉, 将之彻底占领了下来。
　　现在，在星门另一边的未知星域，其他未参与侵略的种族听说都被吓得不轻，惊惧于虫族如此恐怖的占领速度，都连忙与塔嵬兹人撇清关系。
　　“可是那位陛下完全不是摔到地上吧……以那位陛下的能力, 塔嵬兹人的士兵根本不可能伤害得了他。”哈默撑着额头, 他有点控制不住自己眼角的抽动。
　　事实也确实是这样。
　　那一天在赫鲁星的战场上, 以轻巧姿态完美着陆的虫族幼崽抖了抖身体, 圆溜的金色竖瞳望着虫族部队的方向, 下一秒就再次用空间异能把自己转移了过去。
　　对顾淮来说，就算那名塔嵬兹人不肯放手，他下一秒也是会瞬移走的。
　　对方放手让他落地就更好了, 毕竟是个陌生人，如果不是刚转移过来的时候忙着观察周围情况, 顾淮不会由着对方拎起自己。
　　顾淮没觉得那名塔嵬兹人有对自己做什么, 然而在场的虫族们却并不这么认为。
　　哪怕亲眼见过顾淮徒手拆战舰的能力，这些虫族心里也还是会盲目认为顾淮是非常需要他们保护的对象。
　　所以见到塔嵬兹人让顾淮掉到地上的那一幕场景时, 这些虫族压根不会去想顾淮能够毫发无伤地稳稳落地, 而是第一反应会觉得顾淮一定摔疼了。
　　只能说除了亚尔维斯以外的虫族，对顾淮都完完全全是家长般的呵护心态。
　　暴走的虫族部队发挥出了前所未有的战斗力, 联军的其他部队感觉自己就像是被带着躺赢的，赫鲁星上的塔嵬兹人很快就在作为主力的虫族部队的推进下溃不成军。
　　感觉只在眨眼间，赫鲁星就被他们拿下了。
　　在赫鲁星的战役结束后，顾淮和在这星球上的虫族们一起通过空间转移装置回到图瑟星。
　　顾淮的身体毕竟沉睡了两年，现在意识也才刚回到身体里，这么动用力量出门活动一遭其实让他有点累。
　　但有些事情一定要现在说清楚，因此顾淮回来图瑟星就变回了类人形态，现在靠坐在床头。
　　就和世界意志告诉顾淮的那样，他可以回到这具身体，但灵魂依然会被这个世界的“规则”排斥，而他会由此感受到疼痛。
　　顾淮并不打算把这件事情告诉任何人，这种程度的疼痛感对他来说还算可以忍耐，不会被虫族们发现。
　　顾淮不希望有虫族为此自责或难过，所以这件事情只有他一个人知道就好了。
　　“为什么还蒙着眼睛，已经不想看见我了吗？”顾淮明知道不是这样，他仍然抬起眼对站在床边的亚尔维斯这样柔声询问。
　　亚尔维斯没出声，清晰可见地抿了抿嘴角：“……”
　　也没马上摘下蒙着双眼的黑色眼罩，亚尔维斯在视觉封闭的状态下，伸手去触碰到顾淮的脸颊。
　　像是在确认什么那样，亚尔维斯沉默地用手触摸顾淮的五官轮廓。
　　因为害怕感知到的是假象，亚尔维斯才会不愿意马上用眼睛去确认这份真实。
　　顾淮大约能够理解亚尔维斯的心情，他的眼睫因此而微微颤动。
　　顾淮安静地由着亚尔维斯摸他的脸，等亚尔维斯停下动作以后，顾淮才把对方往他这边拉了拉，然后熟练地解下对方用来蒙住眼睛的那条黑色绑带。
　　绑带一被解开就垮落下来，顾淮极近距离地对上亚尔维斯的那双浅金色竖瞳。
　　这双眼睛定定注视着他，这一瞬间，顾淮脑子里忽然闪过另外两个画面。
　　一个是他在图瑟星，同样是在这个房间里，第一次解下亚尔维斯的眼罩时的画面。
　　另一个是，他在过去的时间线里，被刚刚破壳出生，还是一只幼崽的亚尔维斯注视着的画面。
　　顾淮想到，在他眼前的亚尔维斯无论哪一次用眼睛去看见这个世界，第一眼看见的好像都是他。
　　那他得对这只大猫负责吧。
　　“好久不见了，亚尔维斯。”这样近距离对视，顾淮也不躲开视线，只是眨了眨眼，然后微笑。
　　无论是哪个意义上，都是好久不见了。
　　亚尔维斯的侧脸正略微紧绷着，他将身后的尾巴圈到顾淮身上，片刻后才终于开口说话：“对不起。”
　　用一种听起来令人感觉冷淡的声音说完这三个字，亚尔维斯又说：“阿淮不要生气。”
　　顾淮微微一愣，有些不解地反问：“我为什么会生气？”
　　猫科动物的道歉方式是撒娇，在顾淮眼里像一只银色大猫的亚尔维斯低下头来蹭了蹭他的脸颊：“因为你醒来的时候，我没有在旁边。”
　　是他说了“要等”的，但顾淮醒来没有见到他，亚尔维斯觉得顾淮可能会认为他食言而生气。
　　“啾啾每天都有在等阿淮醒来，没有食言。”亚尔维斯的声音很低沉，用“啾啾”这个小名来自称，也是这只大猫无师自通的一种撒娇方式了。
　　食言也没有关系。
　　不如说，如果他真的沉睡不醒，顾淮更希望亚尔维斯能够放弃等待。
　　但被一只大猫这么撒娇，顾淮这时把这句不必要说的话放在心里，他点点头，温声回应说：“嗯，我知道的。”
　　说完以后，顾淮靠近过去亲了亲亚尔维斯眼睛。
　　这样一亲眼睛，亚尔维斯的眸光不可控制地出现了晃动。
　　“啾啾以前是不是见过阿淮？”记忆虽然非常模糊，亚尔维斯依然觉得他的这个认知没有出错，是在很早很早的时候见过。
　　听懂了亚尔维斯的“以前”是指什么，顾淮对上亚尔维斯的视线，一时间有点说不出话来。
　　被“规则”修正清除的记忆也是能够重新记起的吗？那得是对此有多执着才行。
　　“为什么这么觉得？”顾淮问。
　　亚尔维斯不回答这个问题，只是对顾淮微微垂眸。
　　亚尔维斯一直以为，他对顾淮是没有臣服欲的，但亚尔维斯现在不这么觉得了。
　　他觉得或许是因为他在更早的时候就已经见过顾淮，在更早的时候就已经臣服过了，所以后来再遇见的时候，才没有感受到明显的变化。
　　但他愿意听顾淮的话并不是因为臣服欲，而是因为喜欢。
　　仅仅只是臣服欲的话，对亚尔维斯的影响有限，他不会愿意听话到这种程度。
　　见亚尔维斯不回答，顾淮也不追问，而是轻轻眨了下眼说：“是……见过的。”
　　亚尔维斯还是无法记起那段记忆的全貌，但他明白了自己一直以来的烦躁感和破坏欲是从何而来，是因为失去和忘记了对他而言非常珍贵重要的事物。
　　顾淮话音刚落，他的唇瓣就被亚尔维斯吻住，顾淮还没反应过来，圈在他腰上的那条银灰色尾巴就把他往下拖，让他从靠坐在床头的姿势变成躺在床上。
　　顾淮先是对上亚尔维斯微微收缩的浅金竖瞳，没能再多看几眼，他的视野忽然陷入一片黑暗，亚尔维斯用被他解下的那条黑色绑带蒙住了他的眼睛。
　　“？”顾淮仍是反应不及，他知道亚尔维斯想做什么，但是不明白为什么要蒙住他的眼睛。
　　失去视觉，衣物摩擦的窸窣声响对顾淮来说仿佛陡然清晰了许多：“亚尔维斯？”
　　顾淮的唤声没有得到回应，而很快，他也没有继续思考和说话的余力了。
　　顾淮算是放任了亚尔维斯的行为，因为顾淮觉得他有义务安抚这只大猫，就是这个安抚方式太累人了点。
　　灵魂被排斥的疼痛感在欢愉中有所抵消，顾淮第二天醒来时，蒙在他眼睛上的黑色绑带早就已经松掉了。
　　顾淮坐起身，把这条松掉的黑色绑带扯下来，收在手心里，而他这时听见亚尔维斯的声音。
　　“花。”亚尔维斯站在床边，把捧着的一个小花盆递近到顾淮面前。
　　这是两年前，图瑟星上的虫族们成功培育出的第一个花芽所开出的那朵鹅黄色小花，在这两年里，研究团队一直费尽心思延续着这朵花的生命。
　　这是他们成功用图瑟星的土壤种出的第一朵花，虫族们无论如何也想让顾淮看见。
　　顾淮接过亚尔维斯手里的小花盆，有点怔忪地望着在这花盆里的幼小花朵。
　　“是送给阿淮的礼物。”亚尔维斯说。
　　“现在的图瑟星，也是送给阿淮的礼物。”亚尔维斯用低沉声音一句句陈述，“阿淮醒了，大家都很高兴。”
　　顾淮的喉咙莫名涌上来一点酸涩，他努力不让自己的眼睛也出现类似反应：“抱歉让你们等这么久。”
　　亚尔维斯却说：“有很多时间，一直等阿淮也可以。”
　　现在只是等了两年而已，顾淮就醒来了，对亚尔维斯来说，完全没有什么可不满足的。
　　等待并不会让亚尔维斯感到痛苦，他觉得这是一件幸福的事情，因为能够等待就意味着，重要的人还有醒来的可能。
　　顾淮还是没能控制住自己眼睛的反应，他只好揉了揉眼睛，把不争气的眼泪擦走。
　　“现在是春天，图瑟星上的花应该大部分都开了，那我带你们去看花吧。”说着这话，顾淮从床上起身。
　　两年时间过去，在虫族的努力下，现在的图瑟星已经满是鲜花了，顾淮打开窗户或许也能闻到从远处浮动而来的花香。
　　顾淮说要去看花，图瑟星上的虫族们顿时都非常激动。
　　王会喜欢他们种的花吗？
　　王会喜欢他们送的这份诞生礼物吗？？
　　马上要向顾淮展示如今的图瑟星，虫族们的心情可以说都非常一致。
　　期待中夹着忐忑，不过更多的，还是在向顾淮送出这份礼物时，他们对顾淮表现出的喜爱。
　　等顾淮醒来，他们想让青年看见一个繁花似锦的星球，当然如果这份礼物能让顾淮喜欢就更好了……
　　“我很喜欢。”顾淮语气肯定，眼梢在这时微弯了下来，“现在的图瑟星很漂亮，我很喜欢。”
　　不再是只有沉闷的黑色，成功种植了塔穆树以外的植物，图瑟星现在是一个有着丰富色彩的星球。
　　是一个繁花似锦，每一寸土地都浇灌着虫族们对王的喜爱的星球。
　　顾淮说喜欢，在他周围的所有虫族顿时都非常高兴，竖瞳在一瞬间就纷纷明亮了起来。
　　在一眼能望见许多花树的街道上，顾淮正坐在一只塔克虫族的肩上，被载着观赏周围的景物。
　　亚尔维斯回溯成幼崽形态窝进顾淮的怀里，而其余三名军团长就跟在附近，一路上越来越多的虫族加入这个春游队伍。
　　温柔的风正吹动树梢，白色的飞鸟掠过了湛蓝天空，在地面留下来不及捕捉的剪影。
　　所有的等待都被赋予了意义。
　　如同在这星球上摇曳绽放的花。
　　——正文完——


第88章 番外一你所诞生的世界
　　受到了严重污染的天空是灰蓝色的, 地面上不断飞扬着尘沙，一些碎石也在极凛冽的寒风中被吹起, 席卷着细雪, 偶尔会砸在正于这片土地上前行着的塔克虫族身上。
　　这群塔克虫族一共有二十几只，全都是既不具备类人形态，也不具备多少智慧的低阶虫族。
　　它们以走在最前边那只体型最大的塔克虫族为首, 跟随着一路前行。
　　这是一个废弃星球，而这些塔克虫族是在一次战争中，在它们侵入了敌方战舰的情况下，和那艘战舰一起坠落到这个星球上的。
　　战舰里的敌人在战舰坠毁时就一起全灭了，而这些塔克虫族凭借它们身体的坚固防御存活了下来。
　　从来到这个星球开始, 这些塔克虫族在这个星球上生活了多久？
　　大概是两三年的样子。
　　这些塔克虫族是不会去计算时间的，对这些没有太多智慧的塔克虫族来说, 它们也不在意生活环境, 无论在什么地方都没有太大差别，只要存活着就可以了。
　　生存和战斗，这两样东西构成了这些塔克虫族的所有，在战争中发挥作用几乎就是它们全部的生存意义。
　　一直以来都是这样, 本来以后也依然是这样的……
　　但就在这个星球上，在一个并不特别, 和往常每天一样普普通通的早晨, 这些塔克虫族无意发现了一件对它们来说非常重要珍贵的宝物。
　　那是安静躺在一个昏暗洞穴深处的白色幼崽蛋。
　　在这些塔克虫族眼里，这颗幼崽蛋很小很小。
　　因为它们的身躯很庞大，这样对比起来, 这颗幼崽蛋就实在太小了，还待在这颗蛋里的幼崽一定更加幼小。
　　幼小，需要它们的保护。
　　在这些塔克虫族进入这个洞穴里发现这颗幼崽蛋时，它们正好看见有一只尖牙外露的凶猛生物在靠近这颗蛋，已经是靠近到只有一两米远的距离了。
　　这个画面一下子就将这些塔克虫族刺激得马上进入了狂暴状态，它们纷纷从喉咙里发出尖锐嘶声，并且在这只生物接触到那颗幼崽蛋之前，毫不犹豫地冲锋上去战斗。
　　这个星球上的凶猛生物对成年期的虫族来说没有任何威胁，即使只是低阶虫族，也已经是这个星球上生物的食物链顶端。
　　企图靠近幼崽蛋的那只凶猛生物很快被这群塔克虫族彻底撕碎，解决了敌人，这些塔克虫族才小心翼翼地围到那颗小小的白色幼崽蛋周围。
　　还只是一颗幼崽蛋，这颗蛋是不会主动对外界发出任何讯息的，但是刻印于虫族每一段基因里的联系并不会因此而被切断。
　　只要看见就会明白——
　　在这颗幼崽蛋里孕育着的是对它们而言多么宝贵的事物。
　　“嘶嘶……”看着幼崽蛋，在这洞穴里的所有塔克虫族此时都微微收缩着它们的猩红竖瞳，而有个别的塔克虫族从喉咙里发出了低低的嘶声。
　　和以往任何时候发出的声音都不同，这样刻意放低的嘶声就像是怕会惊吓到幼崽一样，是非常小心谨慎发出的声音。
　　本能的保护欲让这些塔克虫族选择留下，它们把这个昏暗的洞穴当作巢穴，然后开始守卫它们在这个洞穴里找到的幼崽蛋。
　　这个洞穴的位置相对隐蔽，入口也只有一个，很适合作为据点。
　　定居下来以后，这些塔克虫族就再不打算离开了，然后每一天、每一天都很认真地完成着守卫工作。
　　虽然每天都只是重复着同样的事情，但守卫幼崽蛋的任务并不让这些塔克虫族感觉枯燥，与此相反，它们在守卫着这颗幼崽蛋时，第一次感受到了喜悦。
　　这份喜悦并不是猛烈地冲击着它们，而且绵延地一直存在于它们心头上，让这些塔克虫族每时每刻都能感受到。
　　作为天性缺乏感情的虫族，尤其还是不具备太多智慧的低阶虫族，守卫着这颗幼崽蛋的塔克虫族们并不理解这种情感，但它们依然对此作出了反应。
　　反应就是，这些塔克虫族在注视被它们看护着的幼崽蛋时，竖瞳总会微微收缩，然后又忍不住偶尔用前臂去很轻地去碰一碰这颗幼崽蛋。
　　前臂很锋利，因此在去碰这颗幼崽蛋时，这些塔克虫族都会有意避开它们前臂锋利的一侧。
　　这是它们找到的幼崽。
　　这是……它们的幼崽。
　　当这个想法在内心成型时，这些塔克虫族就懂得并拥有了一种崭新的情感。
　　是家长对于自己看护着的幼崽的珍视和爱意。
　　有了这样的情感，这些塔克虫族在守卫着这个洞穴时，心里绵延着的喜悦感就变得更加清晰。
　　在这之后一天又一天，一年又一年……
　　无论是这个星球的春夏秋冬，或者阴晴雨雪，都不能影响这些塔克虫族对这颗幼崽蛋的看护。
　　随着时间过去，洞穴里的幼崽蛋并没有破壳，不过这颗蛋的体积逐渐变大，最后成了一颗大白蛋。
　　正常来说，虫族的幼崽蛋不应该会有这样的体积变化。
　　但即使是异常的，看护着这颗大白蛋的塔克虫族们也只是在想着，它们的幼崽长大了一点吧，那这应该是件好事吧。
　　其实这颗大白蛋在这些塔克虫族眼里依然没有多大，毕竟它们的体型是这颗蛋的数倍。
　　增长到一定体积以后，这颗幼崽蛋就不再继续变大了，然后一如既往地安静躺在被塔克虫族们守卫着的洞穴里。
　　幼崽什么时候才会破壳出生呢？
　　从在这个隐蔽洞穴里找到幼崽蛋的那一天起，这些塔克虫族就自然而然地每天都期待着被孕育在蛋里的幼崽的诞生。
　　它们有很好地保护着这颗幼崽蛋，没有让这颗蛋受到任何伤害，那它们的幼崽一定是很健康的。
　　期待着幼崽破壳出生的塔克虫族们日复一日地继续它们的等待，这样又等了许多年以后，幼崽蛋依然没有动静，这些塔克虫族才似乎终于意识到了什么。
　　它们的想法有了改变——
　　幼崽为什么不愿意出生呢？
　　对于缺乏智慧的低等虫族来说，让它们思考问题本身就是一件挺困难的事情，但这件事情关系到它们的幼崽，这些塔克虫族都非常努力地进行思考。
　　是因为这个星球不好看，幼崽不愿意出生在这样的星球上吗？
　　在这洞穴里的塔克虫族们不在意生活环境，但它们并不是不能辨别生活环境的好坏。
　　它们所在的这个星球的环境很不好，贫瘠又荒芜，即使是这些缺乏智慧的塔克虫族也能知道。
　　那它们该怎么做，要怎么样才能让它们的幼崽愿意出生……
　　这个问题困扰着这些塔克虫族，而有一天，几只负责外出猎食的塔克虫族回到洞穴的时候，它们除了带回食物，还带回了几朵在外边看见的花。
　　把带回来的几朵花放下在幼崽蛋的旁边，一只塔克虫族在把花放下以后抬起前臂去碰了碰幼崽蛋。
　　就像在安抚着幼崽一样，只要能明白其中的情感，就能看出来这只塔克虫族的动作是非常温柔的。
　　这个星球整体不太好看，但或许它们去外边找到一些能算好看的东西带回来，让幼崽看见，幼崽就会愿意出生了也说不定。
　　于是保证洞穴绝对安全的前提下，每天都会有一部分塔克虫族外出收集那些不那么容易找到的花朵。
　　春天的时候去寻找。
　　夏天的时候去寻找。
　　秋天的时候去寻找。
　　冬天的时候依然去寻找。
　　但冬天找不到花了。
　　这个星球的冬天是非常严酷寒冷的，即使是有着顽强生命力，能在这个星球上存活的花朵，到了冬天的时候大多数也得暂时消失，等春天来临时才再开放。
　　在这个星球上，没有冬天也能绽放的花吗……
　　在冬天找不到花给幼崽看，一年的前三个季节都在为幼崽蛋收集花朵的塔克虫族们陷入新的困扰。
　　如果被它们当作据点的这个地方附近没有，或许在远一些的地方能找到，抱着这样的想法，几只塔克虫族就负责出远门去寻找了。
　　它们去到了离巢穴很远的地方，在凛冽的寒风吹打里前行了许多天，终于在一个已经彻底结了冰的大湖的湖畔，找到了它们想找的东西。
　　冰蓝色的，仿佛自带寒气的秀丽花朵。
　　摘下了这朵花，赶在花枯萎之前，出远门的这几只塔克虫族把这朵花带回了洞穴里。
　　“嘶……嘶嘶……”冬天也找到花了，洞穴里的塔克虫族们发出低低的嘶声。
　　四季里都找到了花，这样幼崽就愿意出生了吗？
　　这些塔克虫族继续期盼着，但躺在洞穴里的幼崽蛋仍是没有动静。
　　幼崽似乎也还是不愿意出生。
　　这个发现让这些塔克虫族的心情有些低落，但它们依然坚持着看护。
　　应该是还欠缺了什么东西……
　　具体是欠缺了什么，这些塔克虫族并不知道，不过只要它们坚持看护这颗幼崽蛋，幼崽总有一天一定会愿意破壳出生。
　　这样想着，这些塔克虫族又回到了它们一直重复的等待中，它们等了很多很多年，直到无法再等待的那一天。
　　一切的想法和意识都回归到最初的黑暗里，在这片冰冷的黑色中，它们什么也看不见了。
　　——
　　“卡鲁。”
　　“卡鲁……？”
　　顾淮伸出手手去轻拍了拍他跟前那只塔克虫族的锋利前臂，在周围的塔克虫族都马上用猩红竖瞳盯视着他时，顾淮眨了下眼睛。
　　很少见到身边的这些塔克虫族会有像是走神一样的现象，顾淮不由得出声唤了唤离他最近的那只。
　　“发生了什么吗？”顾淮温声询问。
　　听见顾淮声音的塔克虫族们在一瞬间都微微收缩竖瞳，它们刚才像是做了个不好的梦那样……
　　但在它们眼前的这才是现实。
　　“咦……欸。”顾淮在还没反应过来的期间被在他跟前的塔克虫族用前臂抱起，然后他坐在了这只塔克虫族的左边肩上。
　　虽然是被动地被这样载着，顾淮却也不准备乱动，他想了想，微微笑着说：“那我们出门散步吧，刚好也想去看一下花园建得怎么样了。”
　　在顾淮周围的塔克虫族们都发出低低的嘶声作为回应，然后它们按着顾淮的意愿，出门后往城市里正在修建着的一座花园方向出发。
　　在前行过程中，这些塔克虫族的猩红眼睛都很显而易见地明亮着。
　　好高兴。
　　好高兴啊。
　　它们的幼崽诞生在了这个世界上。
　　作者有话要说：　　不管你们哭没哭，反正我写的时候哭了（不争气地擦眼泪）
　　就……如果淮宝没有穿越过来的话，塔克虫虫们看护着的就是一颗死蛋了，永远也不会出生。
　　偶然其实也是一种必然，因为淮宝穿越过来，也因为他愿意忍受疼痛选择留下，才会有这个唯一的结局。
　　*
　　番外应该还会写艾伊，还有亚伦x露娜这一对~
　　其他的还没定，也许会写当淮宝和啾啾是同时出生，淮啾因为咬不动食物而泪汪汪跑去找啾啾的情节什么的（……）
　　今天也蠕动求一求营养液=3=


第89章 番外二
　　星网
　　恋爱日记论坛-杂事板块
　　主题贴：如何让喜欢的人注意到自己？
　　主题帖内容：
　　我喜欢的人——简称A。
　　A有一个很在乎、对她来说最重要的人——简称B。
　　A平时一般都跟在B身边, 也只关心B，在这种情况下, 我要怎么获取A的注意力？
　　1L：
　　A跟B什么关系？是兄弟姐妹, 或者是父母子女的关系么？
　　2L（楼主）：
　　都不是。
　　3L：
　　那就是朋友关系了吧。
　　兄弟啊，这年头追女孩子，很多时候不能直接追的, 你得先跟她身边的女性朋友搞好关系。等关系搞好了，她们肯给你说好话，你追起人来不就事半功倍了嘛。
　　4L：
　　楼主你是不是介意A跟B关系好啊，你这样是不行的。
　　听我一句劝，你千万别跟B起冲突。追女孩子的时候, 得罪她身边的女性朋友，那就是找死啊！到时候正常难度都能给你搞成噩梦难度, 就问你怕不怕？
　　看着论坛上的这些留言, 亚伦皱了皱眉，他在虚拟屏上打字回复。
　　5L（楼主）：
　　不是，我没有介意，而且B是男的。
　　6L：
　　呃……普通的男性朋友？倒也不是没有这种……
　　7L(楼主)：
　　不是普通的男性朋友, 他们不是朋友关系，B是A最重要的人, 我一开始就说了。
　　8L:
　　……
　　9L：
　　你这话我没法接。
　　10L：
　　我也没法接。
　　11L：
　　不是家人关系, 还不是普通的男性朋友，B是A最重要的人……兄弟，你这是在告诉我们, 你要当小三？？
　　12L：
　　也可能是A和B还没在一起，他想当备胎。
　　亚伦：“……”
　　曾经在地球上生活过一段时间，亚伦能看懂留言里的“小三”和“备胎”分别是什么意思。
　　【你们的想象与现实的偏差值远远超出了标准。】
　　亚伦面无表情地回复了这段话，然后直接关闭了他的个人终端。
　　在这种恋爱论坛上找不到什么有用的东西。
　　因为性格乖僻不易相处，亚伦几乎没有朋友，唯一一个能给他骚扰咨询恋爱问题的朋友已经被他很彻底地骚扰过一轮了。
　　但无论是朋友还是星网上的情感论坛，都给不了亚伦有用的建议。
　　这唯一的朋友还不知道，亚伦明明已经追着喜欢的人跑了许多年，却到现在都还得苦恼追求方法。
　　要是知道了，对方怕是得笑死。
　　幸灾乐祸的那种笑。
　　但亚伦觉得他的苦恼很正常，卡帕莉娅一直对他冷若冰霜，无论他用什么方法追求都不见效，那他当然会苦恼啊。
　　唔，今天也是为爱情烦恼的一天。
　　亚伦这边正在绞尽脑汁思考着下一步行动，而在顾淮这边正在庭院里喝着下午茶。
　　桌椅和大型遮阳伞都齐备着，顾淮坐在一张纯白色的椅子上，一边吹着凉爽的微风，一边喝着参谋长给他泡的红茶，桌上还摆着各种精致的甜品。
　　自从星际进入繁荣的黄金纪元，跨越星门而来的敌人也被尽数击退以后，顾淮的生活就愈发闲下来了。
　　现在虫族里需要他管的事情实在不怎么多，无论是政治还是商业方面都运作良好。
　　由图瑟星的高层议会负责维持整体的正常运作，基本也没有出乱子的可能，于是顾淮就没什么需要忙活的工作了，最多是在一些特别重要的协议上签字。
　　工作都扔给高层议会了，不仅顾淮很闲，四名军团长也同样很闲。
　　既然闲着了，不用去军部，那他们当然都跟在顾淮身边。
　　“红茶凉了，您别喝这杯，属下去给您泡一壶新的。”卡帕莉娅说着，阻止了顾淮端起杯子的动作。
　　在任何关系到顾淮身体的事情上，卡帕莉娅都很仔细且坚持。
　　“嗯。”顾淮点点头应了一声。
　　等卡帕莉娅端着茶壶进去屋里又回来，顾淮看着卡帕莉娅给他重新倒上一杯热腾腾的红茶，然后继续在旁边注视着他。
　　卡帕莉娅的表情很冷，那是一种跟亚尔维斯不相上下的冷淡，顾淮的视线左移右移，看着两人颇为类似的冷漠神情，终于还是忍不住了。
　　顾淮对其他人说：“我有事要和卡帕莉娅单独说，你们先进去一会吧，十分钟就好了。”
　　悉摩多和艾伊都不会质疑顾淮说的任何话，只亚尔维斯垂眸看着顾淮，没马上动。
　　顾淮也不意外，他伸手摸了摸亚尔维斯身后那条的银灰色尾巴，然后在对亚尔维斯眨了下眼。
　　“……”亚尔维斯轻轻甩动了下他的尾巴，一声不吭地跟其他人一起进屋了。
　　这只大猫还是好哄的。
　　等庭院里只剩他和卡帕莉娅了，顾淮才去碰桌上的茶杯，把茶杯拿起来。
　　“露娜对亚伦这个人有什么看法吗？”顾淮喝着茶，同时抬眼去瞄看卡帕莉娅的神色。
　　卡帕莉娅似乎没想到顾淮会问她这个问题，不过她的表情没有任何变化，依然是冰冷冷的。
　　“对虫族有用。”卡帕莉娅回答。
　　顾淮低咳一声：“嗯……除了这个以外呢？”
　　卡帕莉娅面无表情：“很烦人。”
　　这是没有任何虚假的回答，卡帕莉娅不可能对顾淮说谎。
　　“咳、咳咳——”顾淮这次是真咳了。
　　卡帕莉娅见状，马上关切地上前一步：“陛下。”
　　顾淮平复了他因为不小心呛到而导致的咳嗽，他把茶杯放下，然后斟酌说：“觉得烦人，但是露娜一直没有把他从身边赶走，这又是为什么？”
　　卡帕莉娅在冷若冰霜的表情中好几秒没说话，过一会后，她迟疑地回答说：“因为……忘了。”
　　忘了可以把人赶走。
　　顾淮有点无奈：“应该不是忘了，而是因为你本来就没有这个想法吧。”
　　卡帕莉娅说：“不知道。”
　　卡帕莉娅对顾淮从来都是诚实的，顾淮听着这个回答，在心里都忍不住为亚伦叹息一声了。
　　惨。
　　真的太惨了。
　　虫族有着缺乏感情的天性，想让一名虫族拥有强烈的喜欢情感本来就不容易。
　　而卡帕莉娅和亚尔维斯一样，即使是在虫族中，也是最冷漠的那种。
　　卡帕莉娅不只是冷漠程度比一般虫族高，并且在感情方面是真的很迟钝。
　　在顾淮看来，亚尔维斯虽然什么都不懂，却好歹是直球选手，但卡帕莉娅就很被动了。
　　即使有人向她投入100％的感情，也不一定能得到1％的反馈，因为她也许根本对这类感情毫无察觉。
　　可是在这种情况下，顾淮看着亚伦其实是有稍微打动卡帕莉娅的，能一直追着跑这么多年还没被卡帕莉娅不耐烦地砍掉脑袋就是最好的证明。
　　算算时间，亚伦从最开始到现在似乎已经追着跑十年了。
　　“我不讨厌他。”卡帕莉娅忽然说。
　　顾淮在许久以前对她说过，说她应该不讨厌亚伦吧，卡帕莉娅当时回答不知道，但她现在能给出明确答案了。
　　这个发言让顾淮不由得微微愣了一下，然后他又听卡帕莉娅补充道：“很烦人，但是不讨厌。”
　　用“很烦人”形容可能不是特别准确，卡帕莉娅皱了皱眉。
　　这种认定对象就一直跟着的行为就像小狗一样，是像小狗一样……很粘人。
　　顾淮想了想：“那如果是其他人让你觉得烦人，你也是这样的感觉吗？”
　　这个问题让卡帕莉娅皱眉的神情变得明显：“不是。”
　　卡帕莉娅设想了下，如果是其他人，她会让对方不敢再跟着。
　　“为什么对亚伦就不讨厌？”顾淮问这句话时，忍不住露出一点微笑。
　　卡帕莉娅大约思考了一会，回答道：“我以前救过他一次，并不是专门去救他，只是他的敌人刚好是我的敌人，我不想浪费力气杀死自己救过的人。”
　　这是开端。
　　所以一开始觉得被跟着烦人，卡帕莉娅也没有动手，只是冷漠以待。
　　顾淮听懂了卡帕莉娅表达的意思，他点了点头。
　　“放着不管，久了就习惯了。”
　　这是前期。
　　卡帕莉娅的浅金竖瞳此时也显得很冷冽，她说：“再后来，他让您很高兴。”
　　“嗯？”顾淮有点没听懂，怎么话题就跳他身上了。
　　“灰塔士兵的事情，他提供了解决这些灰塔士兵寿命问题的方法，让您很高兴。”卡帕莉娅注视着顾淮，“他能让您少经历一件难过的事情，属下就觉得，他应该是个不错的人，所以不讨厌他。”
　　这是很重要的一件事情。
　　对任何一名虫族来说，顾淮的喜怒哀乐都令他们无比重视。
　　“他给我送了很多礼物，我不觉得喜欢。”卡帕莉娅先是说完这句，然后表情稍微有一点点变动，“但是也不讨厌，第一次有人送给我这些东西。”
　　送的礼物种类有很多，据顾淮所知，一般女性会喜欢的名贵宝石、饰品之类的各种东西，亚伦都送过了。
　　对一般女性来说，这些漂亮又价值不菲的东西都是很招她们喜欢的。
　　卡帕莉娅对这些东西没有兴趣。
　　作为一名虫族，并且是α阶级的塔克虫族，以她虫族军团长的身份，星际里敢直视她的男性本来就没几个，更别提追求或者送宝石首饰之类的礼物这种事情了。
　　“是不喜欢也不讨厌那些礼物，那在收到礼物的时候有高兴的感觉吗？”顾淮微弯着眉眼。
　　就算是α阶级的塔克虫族，但卡帕莉娅是女性，顾淮很高兴有人能用对待正常女性的态度去对待卡帕莉娅。
　　卡帕莉娅在思考片刻后点头：“有一点。”
　　顾淮差不多懂了，他试探地问：“亚伦有对露娜说过喜欢吧，露娜在听见的时候，心里会不会有和收到礼物的时候类似的感觉？”
　　“如果有，哪怕是只有一点点的那种，都说明露娜也是有点喜欢他的。”顾淮一本正经道。
　　虫族的情感实在淡薄，尤其卡帕莉娅这样冷漠又对这方面感情十分迟钝的，如果顾淮不让她去主动思考这个问题，卡帕莉娅可能就永远都不会去想。
　　卡帕莉娅的竖瞳微微收缩了一下，她因为顾淮的这句话而陷入思考。
　　顾淮说完就不再多说其他，他提到这里就已经够了，剩下的不是他应该管的。
　　这个周末早上的时候，亚伦在研究室里培植新的花种。
　　他已经两晚没睡了，原本能算是俊秀的脸上顶着两个大大的黑眼圈，眼睛里也有着血丝，样子看起来就是一副恨不得马上睡死过去的样子。
　　但亚伦挺着没睡，他盯着研究室里的培植皿，生怕他要培育的这朵花有什么闪失。
　　星网某个恋爱论坛上说，送独一无二且有价值的礼物比送单纯昂贵的礼物要能讨女孩子欢心，亚伦觉得挺有道理，于是马上实践了起来。
　　虽然他对培育新的花种毫无经验，本身也不是做这一类研究的科学家，但谁让他是天才，学什么都手到擒来呢。
　　“嗯……等这朵花培育好，就要进行第一百零八次表白。”亚伦拿出一个小本子，在一张空白页上做了个记录。
　　前一百零七次都失败了，不过只要这不是可能性为零的事件，他尝试次数越多，离触碰到成功的距离就越近。
　　这么一想，就算这第一百零八次表白还是失败，好像也值得高兴。
　　才表白失败一百零八次，他做一个研究的失败次数，最高的达到了两万多次。
　　相比之下，一百零八次实在是太少了。
　　在追求喜欢的人这事上拿出了十足的科研精神，但没等亚伦把这朵花培育好，他研究室门被卡帕莉娅推开，“嘭”一声重重砸到墙上，白色的墙壁仿佛都震了震。
　　没控制好力度，卡帕莉娅一言不发走进研究室，走到在这间研究室里待着的唯一的人面前。
　　亚伦愣了一秒，卡帕莉娅从来没主动找过他，但亚伦现在来不及有什么高兴或者激动的感觉，他现在想原地自尽了——
　　他待在研究室里，两天没合眼。
　　但这不是重点，重点是他两天没打理自己了。
　　他现在这个样子，见其他人当然是无所谓，但见卡帕莉娅就不行了。
　　完了，亚伦在心里想着。
　　他的第一百零八次表白，估计就要这么死在半路上了。
　　亚伦还在那想七想八，走到他面前来的卡帕莉娅正面无表情地用一双浅金色的竖瞳盯视着他，这么盯了好几秒以后，忽然开口说：“我应该有点喜欢你。”
　　说完后又再补充：“一点点。”
　　有一就说一，有二就说二。
　　卡帕莉娅回想了下亚伦对她说喜欢的时候，她的高兴是一点点，所以她现在说，她应该有一点点喜欢对方。
　　亚伦瞬间呆住，别说反应，他整个人现在跟石化了也没什么区别，浑身僵硬。
　　刚才还能想七想八，亚伦现在已经停止了思考。
　　而把话说完以后，卡帕莉娅转身就走，她似乎就只是为了说这句话过来，说完就打算离开了。
　　离开也不忘把研究室的门关上，但这一次，研究室的门没刚才这么幸运了，铰链都被扯断了。
　　卡帕莉娅看着被自己扯出来的这一整扇门，她不作声把门放下，表情纹丝不动，冷漠地继续离开。
　　亚伦是被门被破坏的巨响声给震回神的，他一回神，人都还有种晕晕的不真实感。
　　幸福来得太突然了。
　　就算卡帕莉娅明确说是一点点喜欢，可虫族的感情本来就只有那么少，一点点也没什么可不满足啊。
　　别说一点点！
　　就给他一丝都行！
　　有就不错了，哪还能嫌少，亚伦的觉悟很高。
　　亚伦心满意足地继续培育他的花，等终于培育好了，他带着这朵花去进行他的第一百零八次表白。
　　虽然卡帕莉娅提前给他答案了，但这个形式不能少。
　　卡帕莉娅看了眼递到她面前的花，又看了眼在她眼里像小狗一样用明亮眼睛望着她的年轻男人，什么话也没说，但把花收下了。
　　卡帕莉娅仔细体会了下她现在的感觉。
　　对礼物不喜欢也不讨厌，但会有些高兴。
　　如果这是她有点喜欢这个人的证明，那卡帕莉娅觉得她必须说清楚一件事情。
　　“我有点喜欢你，但对我来说最重要的人依然是陛下，所以你以前问过我的那个问题，我的答案不会有任何改变。”卡帕莉娅的这句话听起来相当冷漠无情。
　　亚伦倒是一时有点没反应过来：“哪个问题？”
　　卡帕莉娅说：“你和陛下同时掉到水里，我先救谁的问题。”
　　亚伦没想到卡帕莉娅还能记得这事，他无所谓地笑了笑：“那我自己学游泳啊，我掉水里可以自救，还会帮你一起先救陛下。”
　　“陛下对你来说非常重要，所以他对我也很重要。”亚伦丝毫没有被卡帕莉娅听着很无情的话语打击道，依然眼神明亮地注视着对方。
　　这不是因为喜欢而卑微或者不在乎自己在对方心里的分量，而是正因为喜欢，并且明白顾淮的存在对于卡帕莉娅而言具备什么样的意义，亚伦才会这么说。
　　顾淮对所有虫族来说都是他们最珍视的人，保护顾淮是每一个虫族的本能，甚至于是他们的生存意义。
　　如果失去顾淮，虫族的心大概也会因此而冻结。
　　所以说，既然他说喜欢卡帕莉娅，亚伦觉得他当然得同样重视顾淮。
　　如果连这都做不到，那他也不配说喜欢。
　　听见亚伦的话，卡帕莉娅的表情微有松动，她继续注视着对方说：“陛下对我最重要，但你可以排第二。”
　　“如果我和你同时遭遇危险，只能存活一个人，我会让你活下来。”卡帕莉娅陈述道。
　　这是排第二的意思，卡帕莉娅把自己挪到第三位。
　　虫族的喜欢是很简单的，大体表现就是这样了。
　　虫族一般也不可能说什么情话，但这样的实话实说已经让亚伦觉得他能当场倒下了，
　　亚伦勉强定了定神：“这种话不应该由女方说的，应该是我保护你。”
　　卡帕莉娅表现得冷若冰霜，她瞥了亚伦一眼，言简意赅道：“你不行。”
　　脑力派，标准的科研人员，毫无战斗能力，卡帕莉娅说出的是客观事实。
　　亚伦从来没觉得有受打击，但这次的“你不行”三个字倏忽像铁锤一样重重砸在他头上，让他差点呕血。
　　男人绝对不能被说不行，尤其是被喜欢的人这么说。
　　“我行！”亚伦急匆匆反驳，语气坚定，“这跟战斗能力没有关系，是我也同样愿意为你付出生命。”
　　“我会保护你的。”坚定完，亚伦最后小小声地试探说，“……露娜。”
　　亚伦很早就从顾淮那里听过卡帕莉娅这个小名，但他从来没这么叫过，刚才是第一次。
　　卡帕莉娅表情不变，只竖瞳能看出细微收缩，抿着唇角。
　　第一次听见有人说会保护她，卡帕莉娅觉得新奇。
　　新奇之余，似乎也有点高兴。
　　她不需要人保护，但卡帕莉娅不讨厌有人说保护她。
　　“我以后都可以这样叫你吧？”亚伦满眼亮晶晶，他打理好自己以后，这番模样看起来就很俊秀顺眼了。
　　像小狗。
　　卡帕莉娅还是这个感觉，她不与对方那双过分明亮的眼睛对视，对亚伦的问题采取默许态度。
　　亚伦连着乐了好几天无心搞研究，这几天他的脑子都记不清研究数据，想想还是暂时别搞了。
　　不搞研究，亚伦就又上去了之前被他认为毫无用处的那个恋爱日记论坛。
　　没想到在他放下那句话走了以后，他发的那个帖子还陆续有人留言，是不是还被顶到论坛版块的前边去。
　　恋爱日记论坛-杂事版块
　　1225L（楼主）：
　　我跟A在一起了，虽然她最重要的人是B，但她说我可以排第二，我很高兴。
　　封贴。
　　1226L：
　　？？？？
　　1227L：
　　不，不能封。
　　这个帖子必须被顶上去。
　　1228L：
　　奇闻鉴赏。
　　1229L：
　　这算不算是备胎的最高境界……
　　1230L：
　　惊叹。
　　1231L：
　　惊叹+1
　　1232L：
　　惊叹+2
　　……
　　……
　　亚伦本来说了封贴就不打算再回复了，可眼看着这些人要一直这么惊叹下去，他再多回复了一句——
　　1551L（楼主）：
　　你们不懂。
　　回复完，亚伦彻底不再管这帖子了。
　　论坛一关，终端一关，又乐颠颠想着卡帕莉娅说有点喜欢他的事。
　　恋爱关系确定以后没多久，亚伦这边收到家里人给他发来的通讯。
　　“什么？介绍女朋友？”亚伦看着就在自己附近的卡帕莉娅，想也不想就果断拒绝，“我有女朋友了，不用你们给我介绍。”
　　什么？？！
　　在通讯另一边，亚伦的父母反应更大。
　　他们儿子竟然能自己找到女朋友，两位长辈震惊了。
　　“女朋友长什么样？哪个种族的人？做什么工作的？？”追问三连结束，亚伦的父母意识到他们可能问的太急躁，又缓下声说，“长什么样都无所谓，是哪个种族的人也都没关系，你喜欢就行了。”
　　“工作是什么就更没关系了，就算女朋友没有工作，反正你的工作也有钱，养得起。”
　　亚伦的父母合计着，他们儿子这性格能不打一辈子光棍那是多难得的事情啊，女朋友条件普通或者哪怕是差点，他们都是可以接受的。
　　“嗯……”亚伦看了卡帕莉娅一眼，觉得会让他的父母受到惊吓，“这些问题先不说了，等以后有机会的话，我带她去见你们，到时候就知道了。”
　　亚伦这么应付着他的父母，说这话时，他心里其实是很没底的，因为他也不知道卡帕莉娅会不会愿意跟他去见家长。
　　“明天可以去。”卡帕莉娅说。
　　亚伦半晌没反应过来，又听卡帕莉娅冷声说：“如果决定明天去，我现在就安排战舰了。”
　　“也……也可以。”亚伦甚至不知道自己在回答什么。
　　总之就这么完全没有心理准备的，亚伦在第二天乘上了去索契星的尤拉战舰。
　　他在战舰指挥室里慌得一批，而站在他旁边的卡帕莉娅则一派冷静。
　　不对啊，这又不是他去见家长，他只是带女朋友回家见自己的家长，为什么是他紧张？？
　　亚伦想不出答案，但他就是莫名地很紧张。
　　亚伦的家是在索契星首都的别墅区里，带着女朋友进家门，亚伦看见他的父母在看见卡帕莉娅时，两个人顿时都一副惊呆了的样子。
　　儿子的女朋友是虫族……！
　　怎么也没想到会是虫族，亚伦的父母好生缓了缓才终于缓过神来。
　　“她叫卡帕莉娅。”亚伦在旁边说。
　　亚伦的父母赶紧扬起笑脸，和善地说：“诶，快进里边坐，别在门口这站着了。”
　　虫族也没什么，现在虫族已经和以前完全不一样了，亚伦的父母这么一想，顿时很容易接受了这件事情。
　　“你们好。”坐下后，卡帕莉娅向两名长辈颔首道。
　　亚伦的父母很高兴地应下，他们两人看着坐在对面的卡帕莉娅，越看越觉得满意。
　　他们儿子的这女朋友，气质上没得说，长得也特别漂亮。
　　然后就开始聊天，亚伦全程没有插嘴机会，就看着卡帕莉娅冷静且游刃有余地应付他父母的各种问题。
　　“那你平时是做什么工作的，跟亚伦一样，和研究有关吗？”亚伦的父母还是对这个问题存有好奇。
　　“工作……”卡帕莉娅微微皱眉。
　　亚伦的母亲一看卡帕莉娅的反应，马上猜想：“是涉及什么机密不方便说吗，那你不说也没关系的。”
　　“不是。”卡帕莉娅回应，她只是不知道该怎么描述自己的工作性质。
　　“我的工作应该是……”卡帕莉娅冷静思考着，然后尽量用准确语句表达，“星球和军团的统治者。”
　　亚伦的父母：“？？？”
　　他们受到了惊吓。
　　亚伦抽了抽嘴角，他必须上场了。
　　“是这样的……”亚伦开始抓重点给他家人解释。
　　解释了五分钟终于解释完，亚伦的父母听完解释，两个人仍然处于震惊状态。
　　儿子的女朋友是虫族的四名军团长之一！！
　　亚伦的父母现在有种受刺激太大要晕过去的感觉。
　　不是很能清楚知道他们后边聊了什么，在亚伦准备带卡帕莉娅离开的时候，亚伦的父亲说：“那我们就把他托付给你了。”
　　亚伦：“……”
　　你知不知道自己在说什么？？
　　卡帕莉娅点头：“是，我会好好照顾他的。”
　　亚伦的眼皮乱跳，内心一阵无力感。
　　反了，全反了。
　　这该是他的台词才对。
　　“你不高兴？”卡帕莉娅注意到亚伦的表情。
　　亚伦挠了挠头：“也不是……”
　　“其实挺高兴的。”亚伦笑着说。
　　卡帕莉娅盯视着亚伦，她有听说，见家长是一件很重要的事。
　　“嗯，那就好。”卡帕莉娅放心下来。
　　那她也会有点高兴。
　　亚伦低下视线，然后不出声悄悄牵住卡帕莉娅的右手。
　　家长都已经见过了，可谁能知道他其实连女朋友的小手都还没牵过呢。
　　论战斗能力，卡帕莉娅能够在一瞬间捏碎亚伦的手，但在被牵住手的时候，卡帕莉娅只是略微绷了绷脸。
　　尽管表情冷漠，却也肯给对方牵着她的手，没有拒绝的意思。
　　亚伦忍不住弯起嘴角。
　　他忽然想，顺序什么的就不管了，台词由谁说也没关系。
　　他们现在这样就很好了。
　　作者有话要说：　　下个番外写因为咬不动食物而泪汪汪跑去找啾啾的小娇娇淮啾，是在假设两只啾是一起出生的前提下写的番外。
　　*
　　推荐一篇ABO文~对这个题材感兴趣的小可爱可以去看看。
　　《阶段性变o症》by艳归康
　　季严，联盟大学超一流人才，相貌英俊，稳重可靠，体能超群。
　　每次外出实训都有学弟学妹追着送花，在这所Alpha众多的精英校园里，堪称全校尊敬追逐的前辈榜样。
　　某日他参加任务翻车，意外留下一个后遗症。
　　他会阶段性、没有任何规律的突然变成O……
　　还是巨香巨甜巨迷人的那种。


第90章 番外、小娇娇淮啾（一）
　　写在最前, 因为这是一个以各种假设为前提的番外，所以很多地方会跟正文设定存在矛盾, 矛盾点大家不必深究哒。
　　——
　　废弃星球的大多数地方都弥漫着风沙, 这个星球的春天并不和煦温柔，夏天也不灿烂动人，秋天是沉寂的, 而冬天则无比严酷寒冷。
　　在这样一个星球上，要找到一个能够遮风挡雨的地方也挺不容易，在这个星球上生活着的生物基本都是非常凶猛的物种。
　　即便不凶猛，也一定有过人的生存能力。
　　因为星球的生活环境实在太过恶劣了，想要在这个星球上存活下来, 星球上的生物都必须让自己往更能适应星球环境的方向进化才行。
　　对两颗还没破壳出生，周围也没有任何守护者的幼崽蛋来说, 它们待在一个很不容易被外边生物找到的隐蔽洞穴里, 这已经是最大的幸运了。
　　而有一件相对来说不那么幸运的事情是，在这废弃星球几十年来最寒冷的这个冬天，被孕育在这两颗幼崽蛋里的幼崽破壳诞生在了这个条件艰苦的星球上。
　　两颗幼崽蛋一黑一白，虽然事实上都只是安静地躺着, 但看起来却又如同相互依偎着般亲密地挨靠在一起。
　　先破壳的是黑色的那颗幼崽蛋。
　　没有任何人的看护，清脆又细微的“咔嚓”声响出现在这昏暗寂静的洞穴里, 随着最初的一声响起以后, 紧接着相同的声音继续出现，并且更清晰了许多。
　　这是幼崽努力突破蛋壳所制造出的声响。
　　光只是由此似乎也能看出，这只幼崽很是健康强健, 天生体质应该相当不错。
　　即便没有人照顾，周围环境又这样恶劣，依然丝毫不受动摇地被孕育成长。
　　在这只幼崽的努力下，很快的，黑色幼崽蛋的蛋壳就被彻底破开了，而藏在蛋壳里的幼崽也从里边钻了出来。
　　这是一只有着圆溜溜的浅金色竖瞳，浑身是白色毛绒绒的虫族幼崽。
　　亚尔维斯，被孕育于幼崽蛋中时就得到的某些传承让这只幼崽知道了自己的名字。
　　刚一出生，亚尔维斯做出的第一件事情并不是顺应生存本能去吃自己的蛋壳，另一个比生存本能更加强大得多的种族本能让它先去关注那颗就在它旁边的幼崽蛋。
　　“啾。”这只幼崽对近在它眼前的这颗幼崽蛋发出叫声。
　　这是它要保护的重要事物，它是作为守护者出生的，亚尔维斯本能地产生了这个意识。
　　因为它要保护这颗幼崽蛋，所以它比对方更早出生了。
　　尽管还只是一只刚刚出生的幼崽，亚尔维斯却在看见旁边这颗白色幼崽蛋的瞬间就表现出了守护者的姿态。
　　此时的亚尔维斯对这个世界的全貌丝毫不知，也不知道它出生的这个星球是一个怎样的地方，就是在这样的情况下，它出生以后学会的第一件事情不是进食，而是保护。
　　一只幼崽很难有什么保护能力，亚尔维斯把它身后那条毛绒绒的小尾巴轻轻贴着搭在它要守护的幼崽蛋上，圆溜的浅金色竖瞳微微收缩起来，保持着对周围警戒的状态。
　　这种保护行为实际来讲或许并没有什么力度可言，但这已经是一只幼崽能够做到的最好的守护了。
　　蛋壳是虫族幼崽最好的营养食物，只小小一块就能提供足够的活动能量，还能促进幼崽更好的成长。
　　因此一般来说，在将蛋壳吃完之前，虫族的幼崽是不需要也不会换成其他主食的。
　　这正合亚尔维斯的心意，身边还有食物，那它就不必为了寻找食物而离开它要保护的重要宝物了。
　　进食还是必须的，于是在这昏暗的洞穴深处，这只幼崽就保持着将毛绒尾巴轻搭在旁边幼崽蛋上的举动，在守卫状态中开始吃蛋壳。
　　只吃了一小块，满足进食需求以后，亚尔维斯就全心全意只专注于守护幼崽蛋这件事情上了。
　　“啾啾。”用圆溜溜的浅金竖瞳注视着自己守护着的宝物，这只幼崽又发出清晰的叫声。
　　幼崽蛋安安静静地不会回应，但亚尔维斯注视着这颗幼崽蛋的浅金竖瞳还是映着明亮亮的光。
　　蛋壳足够吃小半个月的时间，时间过去了好几天，亚尔维斯哪里也不去，就只寸步不移地守着在它旁边的那颗纯白色幼崽蛋。
　　洞穴里无论昼夜都是很昏暗的，不过亚尔维斯拥有极优秀的夜视能力，黑暗环境并不影响它对周围环境的观察和行动。
　　而在这一成不变的昏暗中，亚尔维斯忽然听见一声打破了这片黑暗与寂静的清脆声响。
　　“咔嚓。”
　　很轻的一道声音，如果不是这个洞穴本身非常安静，这个声音或许连风吹草动的声响也压不过，直接被其他的环境音给掩盖住。
　　但即使不是在这样寂静的环境中，守护着幼崽蛋的亚尔维斯也绝对不会错过这道声音。
　　竖瞳一下子就紧紧收缩了起来，一直将毛绒小尾巴贴靠轻搭在幼崽蛋上的亚尔维斯在这时终于肯移开它的尾巴并且稍微后退一点点，然后将视线准确盯在蛋壳出现的那道细微裂痕上。
　　亚尔维斯几天前破壳出生根本没费多少时间，它轻而易举就挣破了蛋壳，但此时在它眼前的这颗幼崽蛋却不是这样。
　　最初的声响过去以后，过了好几十秒都没有新的动静，等足足一分钟过后，寂静黑暗的洞穴里，才迟迟响起了第二次声音。
　　“咔、咔嚓——”
　　这次幼崽蛋上总算裂开了比较清晰明显的裂纹。
　　“啾啾！”
　　似乎是看出了在这幼崽蛋里的幼崽破壳的艰难，亚尔维斯本能地发出叫声，身后的毛绒小尾巴也跟着无意识用力敲打在地面上。
　　正在蛋壳里努力破壳出生的幼崽像接收到了亚尔维斯的这份着急与担心，在破壳这件事情上更加努力。
　　好不容易，在过了好一会后，幼崽蛋上出现的裂痕持续扩大，终于在累积到一定程度以后，幼崽蛋被顶破了一个口子。
　　“呣啾。”头上顶着一块蛋壳，一只和亚尔维斯一样毛绒圆乎的黑色幼崽从破开的幼崽蛋里钻出来了。
　　这只幼崽有着像玻璃球一样圆溜溜的金色竖瞳，和亚尔维斯的浅金色不同，是黄金般的热烈颜色。
　　刚刚出生，这只幼崽似乎就明白亚尔维斯是它的守护者，它可以依靠对方。
　　看见这只黑色幼崽，亚尔维斯刚才还烦躁敲打地面的毛绒小尾巴顿时就翘起来了。
　　尾巴的反应几乎能很直观地代表着亚尔维斯的心情，像这样抬高和微微翘起尾巴，就说明它现在算是高兴。
　　同样拥有传承，刚破壳出生的这只黑色幼崽也知道自己的名字，它叫顾淮，而它在看见亚尔维斯时啾啾啾地告诉对方。
　　“啾。”
　　“啾啾。”
　　两只幼崽用啾语交流着，互相交换了名字，先做完这件事情，顾淮才把视线放到它的蛋壳上。
　　黑色幼崽开始吃蛋壳，亚尔维斯就在旁边看着，守护着让对方安心进食。
　　和亚尔维斯不一样，顾淮一吃完一小块蛋壳，它马上就感受到了困倦感，但顾淮又没办法这样睡着。
　　这个地方好冷啊。
　　吃完了蛋壳以后的黑色幼崽努力团起身体，但即使它这么做也依然无法抵御周遭环境的寒冷。
　　星球正处于严冬，并且比往年要更冷许多，它们不幸运在这个季节破壳出生，那就只能忍受严寒了。
　　这样的寒冷对亚尔维斯来说没有影响，但顾淮却是会很辛苦的。
　　“啾啾……”依然觉得冷，把自己团成一团的黑色幼崽本能地发出声音向守护着它的另一只幼崽寻求帮助。
　　玻璃球似的圆溜金眸像是有点湿润了那样，一副要哭不哭、委委屈屈的样子，因为实在很冷，洞穴地面又那么冷硬，这样不舒适的环境让这只黑色幼崽很不好受。
　　顾淮这样的表现让亚尔维斯很快给出了回应，亚尔维斯把它同样毛绒绒的身体贴靠到顾淮身上，用身体给对方取暖。
　　成年虫族的体温是相对低凉的，不过在幼崽时期的体温却比较温暖，幼崽身上的绒毛在保暖方面也起到了重要作用。
　　两只幼崽这样依偎在一起当然比分开时要暖得多，亚尔维斯将他身后那条毛绒绒的小尾巴也轻搭在顾淮身上，尽可能地让顾淮感觉温暖一些，同时这也是一种很明显地护着对方的姿态。
　　有另一只幼崽毛绒绒的身体贴靠着，顾淮很快感觉周遭的寒冷仿佛都被驱赶走了，它终于能感觉到一点温暖。
　　虽然地面还是又冷又硬，不过在同一个地方窝久了，它们待着的那一小块地方倒也不冷了。
　　睡觉的地方一点也不柔软，亚尔维斯是没什么感觉的，它这些天守护着还没破壳的幼崽蛋，一直都是这么待过来，不过它能感觉到顾淮对此并没有那么适应。
　　但除了刚才觉得很冷的时候，眼睛有点湿漉漉以外，和亚尔维斯依偎在一起的黑色幼崽现在并没有再发出寻求帮助的叫声。
　　大概是它也知道，现在它们没得要求更好的生活环境，只能努力适应。
　　能不受冻已经很好了。
　　“啾啾。”拥有黄金眼眸的那只黑色幼崽对亚尔维斯发出幼软的啾声，这是有着依赖的叫声。
　　亚尔维斯也发出声音回应：“啾。”
　　虽然顾淮没有生活环境表示不满意，但亚尔维斯在发现顾淮的不适应以后，在这时还是安慰地伸舌去给旁边这只黑色幼崽舔毛毛。
　　“呣啾！”被梳理绒毛，正团着身体的黑色幼崽睁圆了它本就圆溜溜地金眸。
　　在虫族里，像这样给另一只幼崽梳理绒毛具备特别的意义。
　　顾淮被舔顺了头上几撮不听话翘起的绒毛，亚尔维斯在给它舔毛毛的时候偶尔会不小心舔舐到它头上的那对小犄角，让顾淮觉得有点痒痒的。
　　被依赖着的另一只幼崽舔毛毛，比起觉得有点痒，顾淮更多是觉得安心。
　　本身就已经觉得困倦了，顾淮在亚尔维斯给它梳理着绒毛的过程中渐渐睡着。
　　等顾淮彻底入睡，亚尔维斯才停下给顾淮梳理绒毛的举动。
　　被依偎着、被依赖着，在短暂的时间里感受到这些，亚尔维斯愈发清晰地认知到，顾淮是需要它守护的。
　　如果它不守护顾淮，顾淮甚至难以在这个寒冷的季节里存活下来。
　　坚定了自己作为守护者的身份，亚尔维斯依然睁着它的浅金色竖瞳没有和顾淮一起入睡，天生具备的战斗本能与优秀能力让亚尔维斯在破壳出生后不久就察觉到了，在这个洞穴外边的环境一定是危险的。
　　为此，亚尔维斯本能地迫切希望自己能够快些成长，拥有战斗能力。
　　不知道出去这个洞穴以后将会面对一个怎样的世界，或许更加严寒冷酷，但至少现在，洞穴里这两只互相依偎在一起的幼崽正感受着彼此的温暖体温。
　　在这个并不美好的废弃星球上，它们相伴而生。
　　作者有话要说：小娇娇淮啾的番外应该会写好几章，这个番外里的淮啾真的就是个小娇娇……
　　当觉得冷的时候就会眼睛湿润地向啾啾撒娇、寻求帮助，这个番外也算是淮宝和啾啾的另一种相遇吧。


第91章 番外、小娇娇淮啾（二）
　　顾淮在熟睡中醒来时, 它睁开眼睛后首先感受到的是另一只幼崽毛绒绒的身体。
　　“啾。”睡醒的黑色幼崽发出啾声。
　　从睡着到睡醒，它们都依偎在一起没有分开。
　　发现这一点, 这只黑色幼崽在这时不自觉微动了动它身后那条同样毛绒绒的小尾巴, 睁着的圆溜金眸仿佛亮度上升了些。
　　因为安心感，也因为这只幼崽由此确定了，它确实可以依靠亚尔维斯。
　　亚尔维斯不会不理它, 它是被亚尔维斯守护着的，顾淮的这一意识变得清晰。
　　亚尔维斯没有动，保持着和旁边的黑色幼崽贴靠在一起依偎姿势给出回应：“啾啾。”
　　这个时间，它们所在的地方已经由夜转昼。
　　白昼时的气温到底是比夜晚要稍微好一点，此时两只幼崽还依偎在一起, 怕冷的那只黑色幼崽可算有了些暖烘烘的感觉。
　　这样温暖当然是很舒服的，导致顾淮一时半会也不想跟亚尔维斯分开, 于是明明已经醒了, 睁开了金眸的黑色幼崽还是就这么继续贴靠在旁边的另一只也幼崽身上。
　　被依赖着的亚尔维斯不会拒绝，它对这只黑色幼崽的行为全然纵容，身后毛绒绒的小尾巴也始终护在这只黑色幼崽身上。
　　如果顾淮不主动分开，亚尔维斯会由着顾淮一直靠着它取暖。
　　不过顾淮到底是对周围的好奇心重一些, 既然白天的气温稍微上升了点，它不依偎着亚尔维斯也不至于觉得冷了, 顾淮最终还是忍不住走动起来, 想要探索这个对它来说全然未知的世界。
　　对一只刚破壳出生的幼崽来说，世界的一切都是未知的，因此顾淮也对什么东西都好奇。
　　黑色的那只幼崽不再团着身体, 它起身四顾了下周围，玻璃球似的圆溜金眸充满着对世界好奇的光亮，然后它抬起前爪，开始走向想要探索的地方。
　　在破壳出生以后，顾淮还没这样走动过，它一出生顺从本能吃了蛋壳以后，马上就困倦得想睡觉，现在也只不过刚刚睡醒而已。
　　走路是天生能掌握的能力，但准备探索周围的这只黑色幼崽刚刚开始走路，可以看出走得还没有那么熟练。
　　刚走出去没几步，毛绒圆乎的身体还不小心往旁边歪倒了一下。
　　不过顾淮并没有就这么歪倒在冷硬的洞穴地面上，亚尔维斯很及时地来到它身边，用身体给它垫靠住。
　　“呣啾。”正歪倒着身体的这只黑色幼崽更加什么也不怕了，金眸看起来明亮亮的。
　　同样是幼崽，亚尔维斯无论是体质还是各方面身体能力都比顾淮要好，并且明显好得不止一点半点。
　　光是拿走路这点来说，亚尔维斯只刚破壳出生那会就能做到行动敏捷了，它甚至是拥有一定战斗能力的。
　　它的爪牙都相当锋利，而顾淮不一样。
　　顾淮光是能破壳出生就已经不容易了，现在就像普通幼崽那样弱小，所以它需要亚尔维斯的守护和照顾。
　　顾淮要探索周围，亚尔维斯就陪着它一起，避免顾淮再次歪倒，亚尔维斯总是用尾巴给它调整身体平衡。
　　实在调整不及，那也让只顾探索的这只黑色幼崽倒在它身上。
　　这个洞穴很大，对身体只有这么小小一只的幼崽来说，要探索完这个洞穴也需要花一些时间了。
　　白天的洞穴依旧昏暗，在洞穴入口附近透进来的光线才算多一些。
　　当黑色幼崽靠近到洞穴出口附近，好奇地想去外边的时候，它被亚尔维斯拦住了。
　　“啾。”亚尔维斯不让顾淮出去外边。
　　虽然好奇心重，但顾淮这时却是听话的，它从入口附近往后退回来了。
　　顾淮望着亚尔维斯：“啾啾。”
　　亚尔维斯先是用它的浅金竖瞳往洞穴出口的位置看一眼，然后侧过身体去舔舔旁边这只黑色幼崽头上的小犄角。
　　亚尔维斯这么做是为了安抚顾淮。
　　顾淮不知道外边是怎样的世界，而亚尔维斯敏锐地认知到了危险。
　　为了食物，亚尔维斯知道它之后会需要主动出去面对外边的危险，但它不会让顾淮经历这些。
　　在蛋壳吃完之前，两只幼崽的活动范围就只在洞穴里。
　　蛋壳足够吃小半个月，明白蛋壳是最好不过的营养品，亚尔维斯把它的那部分蛋壳推给顾淮。
　　“啾？”黑色幼崽发出代表疑问的啾声。
　　亚尔维斯本来就比它早出生几天，把最后的这部分蛋壳给它，那亚尔维斯就没有食物了。
　　顾淮要把亚尔维斯给它的蛋壳推回去，亚尔维斯阻止了它。
　　亚尔维斯告诉顾淮它要去外边找食物回来，让顾淮待在洞穴里。
　　要和亚尔维斯分开，顾淮本能地不愿意：“啾，啾啾……”
　　黑色幼崽一边啾着，一边把它毛绒圆乎的身体贴靠到亚尔维斯旁边。
　　从破壳出生开始就一直是被亚尔维斯守护照顾着的，顾淮对亚尔维斯当然有着天然的依赖。
　　不愿意让亚尔维斯离开它，这也是依赖的表现。
　　顾淮跟着亚尔维斯去到洞穴出口附近，它被亚尔维斯舔毛毛哄了哄，最后还是听话留在洞穴里了。
　　“啾啾。”
　　要快点回来，黑色幼崽那双圆溜溜的金眸毫无疑问表达着这个意思。
　　等亚尔维斯逐渐离开得远了，完全看不见以后，被留在洞穴里的黑色幼崽才不再望着外边，它等待着亚尔维斯回来。
　　在虫族里，并没有幼崽会把自己的蛋壳让给另一只幼崽吃，就算不知道这件事情，顾淮也能明白亚尔维斯是对它很好很好的。
　　离开了顾淮，亚尔维斯从洞穴里出来以后，面对着在洞穴外边看见的荒芜贫瘠的景象，它也没有任何懵懂或迷茫的表现。
　　作为α阶级的高等虫族，亚尔维斯生来就注定强大，虽然它现在还是刚破壳出生没半个月的幼崽，身后还是毛绒绒的小尾巴也暂时不具备什么攻击力，但它天生懂得该怎么生存。
　　它现在所有的战斗能力都来源于它的爪牙，要怎么利用身体进行战斗，这对亚尔维斯来说也是生来就掌握的能力。
　　这个星球上的原住民们都很凶猛，不过如果只是对付一只的话，亚尔维斯算不上游刃有余，不过还是能够无伤解决。
　　亚尔维斯不准备把带有血气的食物带回洞穴，这可能会让一些嗅觉灵敏的敌人发现洞穴的位置，其实顾淮吃着蛋壳，本也不需要其他食物，但亚尔维斯这次外出还是给顾淮带回了它寻找到的一种果实。
　　亚尔维斯回到洞穴的时候，在洞穴里等待着它的黑色幼崽马上啾了一声靠近到它身边，竖瞳里满是明晃晃的高兴。
　　亚尔维斯把它带回来的那颗硕大果实推到顾淮面前。
　　这种果实虽然外表黑漆漆的，看起来不怎么样，不过亚尔维斯在带这种果实回来之前，有切开另一颗种类相同的果实试过一口，它觉得顾淮应该会喜欢。
　　“呣啾。”黑色幼崽眨动了下金眸，顾淮看着那颗果实，当然知道是食物。
　　这个果实要怎么吃，幼崽对食物当然是直接动口咬，顾淮也确实这么做了。
　　但顾淮咬不动。
　　这种果实的那层黑漆漆的外壳对顾淮来说太坚硬了，顾淮用力一咬，果实的外壳上也半点痕迹都没有，反而是它的牙有些疼。
　　要吃东西却咬不动，跟果实对战失败的黑色幼崽反应很直接，圆溜金眸只一秒就不讲道理地湿润了，就这么湿着眼睛，几乎是泪汪汪地去找亚尔维斯。
　　“啾啾！”不仅泪汪汪，叫声也很明显是跟普通时候不一样的。
　　这是寻求帮助的声音，就像顾淮在最开始觉得冷的时候，它也是对亚尔维斯发出这样的叫声。
　　亚尔维斯在面对洞穴外边的凶猛生物时可以说是冷酷的，哪怕是幼崽，虫族的天性也让它在战斗时没有丝毫怜悯。
　　可是顾淮这样湿着眼睛来找它，亚尔维斯只会想满足对方的所有愿望。
　　亚尔维斯没考虑到顾淮会咬不动这个果实的外壳，它把利爪从爪鞘里伸出来，然后抬起前爪在这颗果实上划了一下。
　　亚尔维斯看起来只是轻轻一划，顾淮刚才怎么也咬不动的果实就这么被轻易划开，果实上的角刺也被亚尔维斯随后切断，最后呈放在顾淮面前的就是一颗开好口的果实了。
　　果实坚硬里的外壳里全是清甜的汁液，黑色幼崽凑近到果实的开口处，开始一口一口地啜饮起来。
　　顾淮很喜欢这种果实，而果实是亚尔维斯给它带回来的，于是在进食完以后，顾淮又靠到亚尔维斯旁边，用它毛绒绒的身体蹭了蹭对方。
　　“啾。”蹭完以后，顾淮学着亚尔维斯的做法，给对方舔顺了身上一小撮有点微翘起的绒毛。
　　亚尔维斯喜欢被顾淮亲近，知道顾淮在吃完东西以后容易困，亚尔维斯就不动了，让在它旁边的黑色幼崽挨靠着它渐渐入睡。
　　白天的时候，顾淮不用非得依偎着亚尔维斯，到夜晚气温变得更冷，它就必须有亚尔维斯挨靠着给它取暖才不会受冻，因此亚尔维斯从不会在夜间出去外边寻猎食物。
　　顾淮吃着的蛋壳在半个多月过去后也终于吃完了，到这个时候，它身上看不出任何变化，而亚尔维斯身后原本毛绒绒的小尾巴却是已经褪毛变成了一条有着金属质感且触感冰冷的银灰色尾巴。
　　顾淮对亚尔维斯的这条银灰色尾巴一度特别好奇，明知道这条尾巴是冰冷冷的，还非要去碰，甚至用牙咬过，当然只是轻咬的那种，有一次还把身体压在上边就睡着了。
　　亚尔维斯由着顾淮折腾它的尾巴，实际就算顾淮用力咬，它的尾巴也不会受伤，反而它得担心顾淮的牙会疼。
　　在这段时间，亚尔维斯外出除了猎食，还给顾淮带回来了几片大型又柔软的羽毛，是从这个星球上的某种鸟类生物身上弄来的。
　　几片巨大的羽毛堆叠在一起就能变成一个还算柔软舒适的睡窝，这样顾淮每天睡觉时可以睡得更舒服一些。
　　吃完蛋壳以后，亚尔维斯也还是不让顾淮外出，它现在每天会给顾淮带回肉类食物，是烤熟了的那种。
　　在洞穴北边的一处地方有着特殊的环境，这里的岩石质地奇特，表面极其滚烫。亚尔维斯会把带着血气的肉食扔到上边，等血气消失，肉块彻底熟透以后才带回洞穴。
　　洞穴里的黑色幼崽就这么每天被亚尔维斯喂养着，明明是生存条件这样恶劣的废弃星球，顾淮却也完全能说是被宠着的。
　　顾淮隐约能意识到洞穴外边的危险，亚尔维斯不让它出去，虽然没说原因，但顾淮肯乖乖听话。
　　因为顾淮知道它没有战斗能力，如果非要跟着出去，只会让亚尔维斯为了照顾它而行动不便。
　　但是有一天亚尔维斯迟迟没有回来，顾淮在洞穴里等了又等，终于还是忍不住出去寻找对方。
　　离开洞穴的黑色幼崽第一次看见外边的世界，它没有看见任何美好的景象，目之所及都是十分荒芜的。
　　洞穴以外的世界要比洞穴庞大无数倍，在这样广阔的世界里要怎么寻找亚尔维斯，幼崽只能在空气里嗅闻，试图嗅闻出沿途留下亚尔维斯的气息。
　　但当然是不可能嗅闻到的，顾淮只能犹豫着选择一个直觉的方向去寻找。
　　走着走着，幼崽走到了一个有点像小树林的地方。
　　顾淮一路上没有发出任何叫声，它本能知道发出声音会招引敌人。
　　这确实没错，但就算它不发出叫声，走动时发出的声音也是会被猛兽察觉。
　　一只在树丛里藏匿着的凶猛生物忽然窜出在顾淮面前，这只野兽的体型相较于顾淮来说极其巨大，顾淮可能就只有这只生物的爪子大小，看起来不是一般幼小。
　　“啾……！”被这只野兽盯视着的黑色幼崽显然被吓到了，圆溜金眸陡然睁得更圆，瞳仁也微微收缩。
　　不只是幼小，更是弱小，对体型这样小的猎物，这只凶猛野兽并不放在眼里的。
　　面对这样危险又体型巨大的敌人，被这只凶猛生物盯视着的黑色幼崽不得不往后瑟缩。
　　“啾，啾啾——”因为害怕，这只黑色幼崽很容易又湿润了金眸，本能地想要呼唤亚尔维斯。
　　就在这样的本能下，顾淮第一次建立起了小范围的精神链接。
　　几乎就在顾淮建立起精神链接的同一时刻，顾淮只来得及看见一道跳跃起来的小影子，然后在它眼前那只巨大的凶猛生物就突然倒下了。
　　是亚尔维斯跳起来，将它身后的银灰色尾巴重重砸在这只野兽的头颅上。
　　亚尔维斯盯视在这只已经死去的野兽身上的视线就像冰刺一样，不远处的黑色幼崽这时又像是泪汪汪那样向它靠近，直到碰上了，顾淮才真正安心下来了。
　　安心下来后，顾淮很快注意到亚尔维斯用嘴巴衔着的一朵小花。
　　等带顾淮回到洞穴里，亚尔维斯才把它衔着的那朵花在顾淮前边放下。
　　它今天之所以回来晚了就是这个原因，因为看见一朵花，想把花摘下来带回洞穴里送给顾淮，亚尔维斯为此费了些时间。
　　“啾。”这是礼物，亚尔维斯对它面前的黑色幼崽表达出这个意思。
　　“啾啾！”顾淮很快回应同样的啾声，眼睛也跟着亮了亮。
　　看见顾淮的反应，亚尔维斯用它身后的银灰色尾巴去试探地碰了碰旁边黑色幼崽那条毛绒绒的尾巴，没过一会儿就轻轻圈住。
　　亚尔维斯其实还没太明白这个举动的意思，但它本能觉得这是一个很郑重的动作。
　　做出这个动作，应该等同于承诺会永远保护对方。
　　经过这次外出，顾淮也终于清楚知道外边的世界是荒芜而危险的，顾淮第一次意识到外边世界的残酷。
　　顾淮在进食完后很快窝在柔软的羽毛垫上睡着了，在它依偎着亚尔维斯入睡的期间，在这个星球上生活着的几十只塔克虫族因为接收到精神链接，都正往这个洞穴附近的方向赶来。
　　顾淮之前受到惊吓的时候建立起了小范围的精神链接，这道精神链接足以笼罩这一整个星球，接收到精神链接的塔克虫族们几乎立刻就进入了因极端愤怒而接近狂暴的战斗状态。
　　这些塔克虫族是在许多年前因意外来到这个废弃星球的，它们一直生活在与这个洞穴位置相反的另一半球上。
　　外边的世界是残酷的，但天生就位于虫族金字塔顶端的王不需要经历这些。
　　等窝在数层羽毛上睡觉的黑色幼崽一醒来，它就会拥有很多爱护它的家长了。


第92章 番外、小娇娇淮啾（三）
　　由于出门活动了一遭, 更主要是因为顾淮这次外出时无意动用了精神链接，精神力的消耗让它这一觉睡得特别久。
　　毫无戒备地熟睡了大半天时间, 窝在柔软羽毛上睡觉的黑色幼崽一睁开眼睛, 马上感受到的是旁边另一只幼崽对它头上那对小犄角的舔舐。
　　舔完那对很是小巧的犄角，又给它舔头上那几撮不听话乱翘的绒毛，在被梳理梳毛的过程中, 顾淮才从初醒的朦胧到彻底醒过来了。
　　“啾。”黑色幼崽似乎是有点高兴的样子，发出轻轻的啾声。
　　知道自己这一觉睡得很久，但是睡醒以后，还是看见亚尔维斯守在身边，顾淮当然是高兴的。
　　现在已经是下午了, 亚尔维斯之前都是早上出去洞穴外边。
　　等顾淮睡醒，再给顾淮梳理好绒毛, 亚尔维斯就准备外出。
　　但亚尔维斯被顾淮挡住了。
　　“啾啾。”发出叫声的黑色幼崽用它头上的那对小犄角顶了顶亚尔维斯的身体, 把刚走出去没几步的亚尔维斯又往回推。
　　如果亚尔维斯不顺从，顾淮其实没法推动它。
　　而很明显，除了在个别涉及顾淮安全的事情上以外，亚尔维斯对顾淮几乎言听计从。
　　“啾？”被推回来也不生气, 亚尔维斯只是出声询问顾淮。
　　而被询问的黑色幼崽没有用声音回应，只是将毛绒绒的身体往亚尔维斯身上蹭蹭, 挨靠着用颜色漂亮的竖瞳注视对方。
　　其实顾淮把亚尔维斯推回来并没有什么理由, 只是因为昨天被洞穴外边的猛兽吓到，它今天对亚尔维斯格外依赖了些。
　　具体就表现为像现在这样，不肯让亚尔维斯离开。
　　不过顾淮也不是什么都没考虑, 它看到亚尔维斯之前带回洞穴里的食物还有剩许多，今天不去外边觅食也可以。
　　亚尔维斯因为靠近它身边的那只黑色幼崽的挨靠和轻蹭而无意识甩动了下尾巴，如今它身后那条银灰色的小尾巴已经具备相当的攻击力，尾巴敲打到洞穴地面时，很容易将地面敲出了一道裂痕。
　　亚尔维斯没收敛它尾巴的力量，而挨靠着它的黑色幼崽像是被突然响起的响声而稍微惊吓到，啾了一声挨靠得更近了点。
　　这更是依赖的体现了，在害怕时会第一时间想到和去靠近的对象，一定是对方心里最依赖的。
　　亚尔维斯再次舔舔顾淮头上的小犄角，同时也把身后的那条银灰色尾巴护在旁边的黑色幼崽身上，它今天不准备出去洞穴外边了。
　　幼崽都是希望有人陪伴的，更别说自破壳出生以来，在顾淮身边守护和陪伴着它的就只有亚尔维斯。
　　如果不是明白它们首先需要生存，顾淮大概会要求亚尔维斯一直陪着它，去哪儿都要在一起。
　　“呣啾。”知道亚尔维斯今天不会出去了，被舔着犄角安抚的黑色幼崽发出啾声，身后还是毛绒绒的小尾巴也跟着往高处抬起一点。
　　就算这个洞穴里什么都没有，无论是玩具还是别的什么东西都没，只要是互相陪伴着，在这洞穴里生活的两只幼崽也还是很有乐趣。
　　两只幼崽可以一起玩，虽然严格来讲，亚尔维斯更像是在陪顾淮玩。
　　顾淮去扑亚尔维斯的尾巴，亚尔维斯就配合着躲，躲几次以后，它有意让顾淮碰到一点，最后让顾淮成功扑住它的尾巴。
　　这个游戏，顾淮似乎怎么玩都玩不腻，每次都兴致勃勃。
　　扑住亚尔维斯的尾巴的时候，顾淮的金色竖瞳就会睁得更圆，而这次它在扑住以后舔了舔亚尔维斯的尾巴。
　　顾淮的本意是给亚尔维斯梳理绒毛，但它一时忘记了，亚尔维斯的尾巴已经变成了冰冷冷的银尾，上边没有需要它梳理的绒毛。
　　亚尔维斯的浅金竖瞳也一起睁圆：“啾！”
　　这样玩闹了好一会，顾淮才终于有点累了，它歇下来不再乱动。
　　于是亚尔维斯将尾巴重新护到顾淮身上，在这个时候，亚尔维斯的尾巴还不足以能将旁边的黑色幼崽圈住，只能半圈着护卫。
　　顾淮从没想过这个洞穴会被敌人发现，而亚尔维斯现在又陪着它，因此它是完全放松的状态。
　　亚尔维斯本来也稍微有点放松，但敏锐的听觉让它很快察觉到了洞穴外由远及近的动静，亚尔维斯马上警戒了起来。
　　顾淮什么都没发现：“呣啾？”
　　虽然没发现外边的动静，但亚尔维斯表现出来的明显警戒也让顾淮很快意识到了些什么，它顿时不再发出任何声音了，在亚尔维斯身边安分待着，半点也不乱动。
　　发现这个隐蔽洞穴的侵入者来势汹汹，只片刻，顾淮就也听见了声响，侵入者大概已经到了洞穴的入口附近。
　　从声音上听，闯进洞穴的侵入者不止一个两个，可能是有一群，这让顾淮不由得既担心又害怕地往亚尔维斯身上挨靠。
　　而进入这个洞穴深处的塔克虫族们第一眼看到的就是这个场景。
　　——幼崽在害怕。
　　发现这一点，这些塔克虫族竖瞳的猩红色仿佛一下子加深了许多，原本就凶戾冰冷的猩红眼睛看起来更加可怕。
　　顾淮觉得害怕，本来这些塔克虫族是会为此而愤怒地去清理洞穴周围的数百米内的其他生物。
　　因为在这些塔克虫族看来，一定是这个环境让幼崽觉得不够安全，所以顾淮才会害怕。
　　但找到顾淮的喜悦充斥着这些塔克虫族的内心，喜悦的情感在心里占据上风，让这些塔克虫族不愿意现在离开。
　　它们找到了对它们来说最重要的珍贵宝物。
　　发现是同族，亚尔维斯本能知道它对除了顾淮以及与自身同阶级以外的虫族有着支配能力，它盯着这些塔克虫族，在审视中缓慢从战斗状态脱离。
　　亚尔维斯还是警戒着，而顾淮在看见这些塔克虫族以后，心情转变要更大一些。
　　顾淮拥有亚尔维斯不具备的一项能力，这项能力只有作为虫族的王而诞生的它才拥有——它能够感知到其他虫族的情感。
　　因此在这些塔克虫族出现在视线范围内以后，顾淮感知到了它们的情绪。
　　这些塔克虫族对它和亚尔维斯没有恶意，顾淮从它们身上感知到的是一种很温暖的情感，它们好像很在意它、很关心它，就像……
　　像爱护自己幼崽的家长那样。
　　什么是家长呢？
　　对出生时周围并没有大人看护着，只有一个同样刚破壳几天的守护者在旁边陪伴的幼崽来说，顾淮有点似懂非懂。
　　它好像没有家长。
　　无论是从感知的情绪或是本能，顾淮都觉得这些塔克虫族不会伤害它，在亚尔维斯仍相对警戒着的这个时候，顾淮忽然动了动。
　　原本安分待在亚尔维斯身边的黑色幼崽忽然往前了一步，它从这个角度能看见的是这些塔克虫族像利刃一样的锋利前臂。
　　进入洞穴里的塔克虫族们毫无攻击意图，确认这一点，亚尔维斯才没有把顾淮拖回来。
　　越是靠近，顾淮从这些塔克虫族身上感知到的情感就越清楚。
　　洞穴里的气温并没有变化，依然非常寒冷，但不知道为什么，因为被感知到的那些情感包围着，顾淮一时间有种暖洋洋的感觉。
　　在它前边的这些塔克虫族是它的家长吗？
　　不由自主冒出这样的想法，被一群塔克虫族小心盯视着的黑色幼崽忍不住抬起脑袋。
　　“啾……啾啾。”幼崽尝试着对这些塔克虫族发出叫声。
　　从这只黑色幼崽圆溜溜的金眸里很容易能看出的正盛着的期待亮光，幼崽显然是希望能得到回应的。
　　听见幼崽的幼软叫声，这些塔克虫族顿时都微微收缩竖瞳，但它们都没有动。
　　不是不愿意动，而是对这些冰冷的塔克虫族来说，它们并不懂得怎么呵护照顾一只幼崽。
　　但这些塔克虫族丝毫不动的反应看在顾淮眼里，就像是它们完全不为所动那样，于是刚才还满怀期待的幼崽一下子就有点退缩了。
　　可又还是想再尝试一次。
　　“啾啾。”黑色幼崽鼓起勇气再发出一次叫声，而这一次，金眸里泛起了些水光，让幼崽的眼睛看起来湿润润的。
　　顾淮这样的表现让这些塔克虫族即时意识到，它们不可以不动。
　　但幼崽是想它们怎么做呢？
　　它们要怎么做，幼崽才会高兴？
　　缺乏智慧的塔克虫族要思考这样的问题并不容易，只是本能地，为首那只塔克虫族在顾淮的注视下，下意识伏低身体，然后小心翼翼地向近处的黑色幼崽伸出它的锋利前臂。
　　它用前臂将幼崽抱了起来。
　　“呣啾啾！”待在塔克虫族的锋利前臂上，被带到高处，幼崽很快睁圆了金眸。
　　离地面越来越远，停下的时候，顾淮发现它被将它抱起的这只塔克虫族放到了肩上。
　　好高呀。
　　幼崽很明显高兴起来，它还想更高一些，待在塔克虫族肩上的黑色幼崽瞄准了目标位置，紧接着就毫不顾忌地往载着它的这只塔克虫族的头上爬。
　　顾淮跑到了塔克虫族的头顶。
　　“啾！”这里是最高的了。
　　待在塔克虫族头上的这只黑色幼崽不怎么安分，在上边动来动去，而载着幼崽的塔克虫族一动不动。
　　但也不是完全没有反应，这只塔克虫族从喉咙里发出了低低的嘶声。
　　即使只是短暂的接触，顾淮现在也已经明白了，这些塔克虫族会像亚尔维斯一样保护它。
　　顾淮很轻易就接纳了这些塔克虫族，而亚尔维斯在明白这些塔克虫族会和它一样成为顾淮的守护者以后，它也同样放下了剩余的警戒。
　　于是从这一天开始，在这个洞穴里生活着的，就不止两只幼崽了，塔克虫族们跟它们一起生活。
　　也是从这天起，顾淮可以自由地出去洞穴外边了。
　　亚尔维斯是α阶级的高等虫族，可因为它现在还只是一只刚破壳出生没多久的幼崽，它的成长速度虽然很快，却也还不足以让它能够毫不顾虑地带着顾淮出去洞穴外边活动。
　　但来了一群塔克虫族以后，情况就截然不同了。
　　虽然这些塔克虫族是低阶虫族，它们不具备太高智慧，也没有异能天赋，甚至无法进阶出类人形态，但它们已经是这个星球上生物的食物链顶端。
　　这个星球上的生物再怎么凶猛，也不是这群已经成年的塔克虫族的对手。
　　就像依赖亚尔维斯一样，顾淮也很依赖这些被它当成家长的塔克虫族。
　　在塔克虫族们的看护下，顾淮和亚尔维斯出去洞穴外边活动。
　　顾淮还是去到它之前去过一次的那个小树林，上一次没有家长陪着，顾淮一路上都没有发出任何叫声。
　　而这次有家长陪着出门，顾淮就一点儿也不顾虑了。
　　这片小树林里有许多野兽栖息着，毕竟这个星球上的大部分地方都很荒芜，难得的一处有水源的绿色地带，当然是被最凶猛的原住民占据着。
　　毛绒绒又身体圆乎的一只黑色幼崽到了这个小树林里，对栖息在这片小树林的凶猛生物来说就像一块自动送上门的零食。
　　就这么小小一只，塞牙缝也不够，但野兽不会嫌弃或放过送上门的食物。
　　难得被允许出来洞穴外边活动，还是不用担心安全的那种，顾淮看见任何好奇的东西就跑过去。
　　它看见一朵从石缝里生长出来的花，而在顾淮靠近去的时候，一只高大凶猛的野兽从巨大的石头后边突然窜出在它面前。
　　黑色幼崽睁圆了金眸，马上转身往自己家长的身边跑。
　　“啾，啾啾——”
　　看护着顾淮的塔克虫族本来就离它很近，看见那只生物出现，这些塔克虫族更是马上就把顾淮保护了起来。
　　顾淮被一只塔克虫族抱到肩上，它居高临下地看着那只刚才出现在它面前的大型野兽。
　　这只野兽好大只，顾淮刚才是这么觉得的，可是待在塔克虫族的肩上，从高处看，这只野兽又好像不那么大只了。
　　它的家长比这只野兽还要大好几倍。
　　“啾啾！”幼崽无师自通地向自己的家长们告状。
　　就算顾淮不告状，在这些塔克虫族眼里，也是这只野兽吓到了它们的幼崽。
　　看护着顾淮的塔克虫族们对任何企图伤害顾淮的敌人都毫无怜悯，它们很快就冷酷地解决掉了敌人。
　　野兽都有生存本能，原本栖息在这片小树林里的凶猛生物现在都察觉到了危险，它们意识到，那只黑色幼崽是它们不能靠近的，必须要远远避开。
　　之前还认为这只黑色幼崽是送上门的食物，现在这片小树林里的原住民们都纷纷刻意避开这只幼崽探索的地方。
　　原住民们不想放弃这片小树林，只要它们不出现在那只黑色幼崽面前，跟在这只幼崽身后的那些身形庞大的塔克虫族就不会理会它们。
　　这片小树林成了顾淮能够随意探索的游乐场。
　　顾淮最后还是跑到了它刚才看见的那朵花附近，顾淮嗅闻到花香，忽然想在草地上小憩一会。
　　之前为了安全不可以出来洞穴外边，有了家长以后就不一样了，顾淮在外边想睡就睡。
　　“呣啾。”顾淮想让亚尔维斯陪它睡觉。
　　于是亚尔维斯主动挨靠过去，两只幼崽依偎在一起，在一朵从石缝里生长出来并随风轻轻摇曳的小花旁边，左边的黑色幼崽很快入睡。
　　塔克虫族们看护着睡着的幼崽，它们不会让任何的危险靠近。
　　当然，现在也没有任何生物会想靠近。
　　有了家长以后，顾淮从此成为了这个废弃星球的食物链顶端。
　　作者有话要说：　　被欺负了的小娇娇淮啾转头就跟虫虫们告状，实在是太娇了owo
　　番外还会写1w5字左右吧，谢谢大家给淮啾投票！


第93章 番外、小娇娇淮啾（四）
　　假如有其他人来到这个位处偏远星系的废弃星球, 大概会为自己在这个星球上看见的景象而讶异。
　　这个星球上栖息游荡着各种经过了进化或变异的凶猛生物，但这个废弃星球的霸主却是一只幼小且不具备任何战斗能力的幼崽。
　　他们会看见, 一只黑色幼崽在这危机四伏的星球上毫不顾忌地四处活动, 被好奇心驱使着，什么地方都敢去探索。
　　而在探索过程中一旦累了，就什么也不管地团起身体睡觉。
　　抖一抖毛绒绒的身体, 晃晃身后的小尾巴，这只有着圆溜金眸的黑色幼崽去什么地方，那个地方的生物就会赶紧撤离。
　　可以说，这只幼崽是在这个废弃星球上横着走了。
　　星球上的生物惧怕的当然不是这只幼崽本身，它们畏惧的, 是跟在这只幼崽身后的那一群塔克虫族。
　　这些塔克虫族就像家长一样，时时刻刻跟在幼崽身边看护着, 会让幼崽待在它们的肩上或头上, 还会满足幼崽的所有要求。
　　当顾淮对一只长得像孔雀一样的鸟类生物表现出好奇心的时候，这只外形漂亮，实际却非常凶猛的猛禽在一群塔克虫族的威胁下，不得不温顺地让那只黑色幼崽玩它的羽毛, 甚至还咬着拔走了好几根。
　　“啾啾。”叼着根喜欢的漂亮羽毛，身体看着越来越圆乎乎的黑色幼崽回到自己家长们的身边, 顾淮把这根火红色的羽毛展示给亚尔维斯看。
　　亚尔维斯对羽毛没什么兴趣, 不过作为回应，它还是靠近去舔了舔黑色幼崽头上的小犄角。
　　得到了羽毛，顾淮就对那只雀鸟不好奇了, 于是在它周围的塔克虫族们也没有攻击意图，终于被放过的原住民赶紧跑得老远。
　　给亚尔维斯展示完了，顾淮又继续给家长们看它衔着的那根羽毛，发出啾声时还很注意不让羽毛掉到地上。
　　在顾淮周围的塔克虫族们实际也没有关注那根羽毛，它们看见幼崽望过来的金色眼睛很明亮，而且幼崽对它们啾啾叫着，于是这些塔克虫族本能地从喉咙里发出低低的嘶声。
　　而得到了回应的幼崽就更高兴了，明明衔着的羽毛也不是什么稀罕的东西，更算不上是好玩的玩具，可被塔克虫族们看护着的黑色幼崽依然快快乐乐。
　　尽管这个废弃星球的生活环境十分恶劣，但顾淮从破壳出生以来，一直被保护着其实也没受什么苦。
　　它是被宠爱着的。
　　无论是亚尔维斯还是后来到来的这些塔克虫族，都给予了它最好的一切。
　　只不过是这个废弃星球上最好的东西也有好得有限，所以它们才没法给予顾淮更多。
　　假如是在一个条件好的星球上，它们送给顾淮的，一定是更好的东西。
　　怎么去一个条件更好的星球？
　　还是幼崽的顾淮和亚尔维斯暂时想不到这个问题，这个废弃星球目前已经是它们眼中的全部世界了。
　　塔克虫族们想到了，但它们努力思考，也还是没能想出方法。
　　将它们带到这个星球的那艘战舰已经彻底坠毁了，在这个星球上并没有其他能够使用的战舰，缺少必须的工具，它们没办法离开这个星球。
　　“呣啾啾。”不知道家长们在思考什么，回到家长身边的黑色幼崽又开始啾啾叫着提出要求。
　　这叫声是要抱的意思。
　　刚啾没两声，顾淮就被离它最近的那只塔克虫族抱起来放到肩上了。
　　被宠爱着的幼崽对现状没什么不满足，顾淮待在塔克虫族的肩上左动动右动动，想去哪儿也不自己跑去，而是啾几声让家长载它过去，金眸只顾向周围看世界。
　　懵懂又单纯，总是能很轻易地高兴起来，幼崽大多都是这样的。
　　以后一直这样生活，顾淮觉得也很好。
　　这个星球的冬天再冷，它也一定不会受冻了，冬天过后的其他季节都是温暖的。
　　但作为虫族新生的王，顾淮不可能一直不被其他虫族发现。
　　当再长大几个月，顾淮的精神力以恐怖速度成长以后，它有一天建立的精神链接直接覆盖了整个种族。
　　这一次的精神链接并不是因为受到惊吓而建立，而是幼崽对自己拥有的这个能力感兴趣，兴趣来了的时候就会用一用。
　　之前的精神链接只有一个星球的范围，而顾淮现在本能觉得它可以建立更大范围的链接，于是它也这么做了。
　　「啾啾，啾！」
　　在和亚尔维斯玩闹的时候建立精神链接，只在短短一瞬间，星际里的所有虫族就都在意识里听见了顾淮的声音。
　　是非常幼软的叫声。
　　一听就知道，这应该是刚出生没多久的幼崽的声音。
　　也是在这一瞬间，原本仍分裂成三个军团的虫族在行动上达到了前所未有的统一，他们在星际里开始了地毯式搜索。
　　动静闹得很大，把星际里不明情况的各个种族都给惊吓了一遍。
　　“不行，没办法测定王的准确位置。”
　　为了更好地寻找，虫族三个军团的技术人员都集中在了一起，但只凭短暂的一次精神链接，他们实在确定不了精神链接发出的详细坐标。
　　这让废弃星球之外的虫族都非常焦躁，这种焦躁刺激了他们的精神，让他们几乎处于一种亢奋状态，在找到顾淮之前完全不想休息。
　　不过好在，精神链接并不止传达这么一次。
　　自从接收到第一次精神链接，虫族的士兵们表情冰冷，却都怀揣着希望能再次接收到王对他们的呼唤的想法。
　　而在这样的期盼中，他们等来了更多的呼唤。
　　「啾啾。」
　　「呣啾啾。」
　　「啾！」
　　传递过来的情绪是欢快的，这让原本面无表情的虫族士兵们都不禁微微亮起他们的竖瞳。
　　王的叫声真可爱啊……
　　尽管和正常的虫族幼崽的叫声不一样，但这也不妨碍接收到精神链接的虫族士兵们产生这个想法。
　　王应该是在玩着吧，所以这么高兴。
　　光是听着叫声，表面上冷冰冰的虫族们就已经在脑子里不由自主想象幼崽正在玩闹的画面，这样的想象令这些虫族感到喜悦。
　　只是喜悦归喜悦，他们现在只能按捺着极度的欣喜，马上开始测定坐标寻找。
　　有了这么多次精神链接，再测定坐标就变得容易了许多，技术人员很快定位到了废弃星球的坐标。
　　在虫族三个军团的舰队准备进行定位传送的这个时候，废弃星球北半球的大部分地区都正下着雨。
　　下雨了就不能出去外边了，破壳出生后的好几个月以来，这是顾淮第一次看见雨，它对这从天而降的雨水感到好奇，就连雨声也让它觉得新鲜不已。
　　顾淮很听亚尔维斯和家长们的话，说不能出去就不出去，黑色幼崽只靠近到洞穴入口附近，睁着一双圆溜溜的金眸注视着洞穴外瓢泼的雨。
　　雨下得很大，雨声也很大。
　　对刚出生几个月的幼崽来说，顾淮连四季的面貌都未看全。
　　经历了寒冷的冬，本来应该迎来盎然的春，只是这个废弃星球太过贫瘠荒芜，它没能在春天看见葱郁的绿与盎然生机。
　　不过就算是看一场雨，幼崽也会因好奇和新鲜感而觉得高兴，但就在顾淮看得入神的时候，天际忽然炸开了一道响雷。
　　“呣啾。”
　　一下子被吓到了，待在洞穴入口附近的黑色幼崽想也不想就跑到亚尔维斯身边，然后推着亚尔维斯一起躲到家长身后。
　　“啾啾。”幼崽对家长表达，刚才的雷声让它害怕。
　　看护着顾淮的塔克虫族们已经学会了怎么哄幼崽，幼崽如果害怕，在这个时候把幼崽抱起来就好了。
　　于是一只塔克虫族把在地上的两只幼崽都抱到肩上去，然后它载着两只幼崽靠近洞穴入口，让对这场雨感兴趣的顾淮能继续看着外边。
　　这样被家长载着，再有骤然响起的雷声，顾淮也不害怕了。
　　而看着看着，迎着这片雨幕，一群因雨水遮挡而看不太清形貌的黑影正在靠近——
　　亚尔维斯和周围的塔克虫族们都提前察觉，它们纷纷进入警戒状态。
　　因为越离越近，那些靠近的人影在顾淮的金色竖瞳里也愈渐清晰。
　　“啾。”待在塔克虫族肩上的黑色幼崽忽然清晰地啾了一声。
　　也是在顾淮发出叫声的时候，洞穴外边的虫族部队在雨幕中，一瞬间就被喜悦淹没了。
　　之后发生的事情就都十分顺理成章，顾淮被前来寻找它的虫族部队接到了新的星球，当然亚尔维斯和一直看护着它的塔克虫族们也一起离开。
　　在说到要去哪个星球生活的时候，被三名军团长带去看星域图的黑色幼崽眨了下金眸，爪子在上边随便一按，按中了图瑟星。
　　于是图瑟星就成了钦定的虫族首都星，分裂成三个军团的虫族因为顾淮的诞生而自动统一。
　　如今的虫族没有任何对外侵略的意图，在虫族因为要寻找顾淮而闹出一波大动静以后，星际各种族最近探察到的情报赫然都是——虫族正在忙着养幼崽。
　　这个情报简直令每个种族都目瞪口呆，一度怀疑情报真实性。
　　但事实的确如此。
　　虫族们忙着给顾淮准备柔软的床窝，准备营养丰富的可口食物，还有准备各种小玩具。
　　离开了废弃星球，被接到图瑟星以后，世界在顾淮眼里顿时变得截然不同。
　　顾淮这个时候才知道，原来不是每个星球都荒芜而风沙弥漫，也有丰饶美丽的星球，在别的星球能看见很多漂亮的景物。
　　顾淮在废弃星球上出生这件事情令将它接到图瑟星的虫族感到难过，因此他们现在不遗余力地将一切最好的东西都捧到顾淮面前。
　　幼崽的床窝是用星际里最柔软的星云锦铺成的，顾淮被接回图瑟星后表现出想睡觉的时候，它就被抱到了这个床窝里。
　　“啾啾。”待在床窝里的黑色幼崽又要求亚尔维斯陪它。
　　睡觉时一定要亚尔维斯陪着才肯睡，这是顾淮已经养成的一个习惯。
　　亚尔维斯也总是愿意同意顾淮的要求，这倒不是迁就，只是它本身愿意宠着顾淮。
　　“啾。”感受了下床窝的柔软，已经有些睡意的黑色幼崽依偎着亚尔维斯，在睡觉前对在周围注视着它的家长们啾了一声。
　　塔克虫族们还好，围着不肯走的其他虫族视线一顿，纷纷感觉自己的呼吸忽然变得有点困难。
　　星云锦做成的床窝比只用羽毛铺了几层的床窝柔软舒适太多，并且又非常温暖。
　　第一次睡在这么舒服的地方，床窝里的那只黑色幼崽没一会就闭起金眸，沉沉地熟睡了。
　　它们以后都生活在这个星球。
　　这个星球比之前那个好，能和家长一起生活在环境更好的星球上，就算是对世界认知还非常懵懂的幼崽也本能地觉得高兴。
　　“啾……啾啾。”顾淮发出梦呓。
　　幼崽的梦呓声让在床窝周围看护着的虫族更加小心翼翼，呼吸都忍不住跟着刻意放轻。
　　真好啊，他们找到了王。
　　不管以后发生什么，王都会在虫族的宠爱中长大。
　　作者有话要说：　　下一章可能是写啾啾和淮宝在幼年期的人形态去上幼儿园（？）的事。
　　啵唧=3=


第94章 番外、小娇娇淮啾（五）
　　对星际里其他所有种族的人们来说, 虫族真是一个他们难以理解的种族。
　　阶级分明的金字塔型社会还能够理解，星际里倒也不是没有其他社会结构相似的种族。
　　虫族是由天生的阶级决定在种族里的地位, 阶级越高的虫族, 能力越强大，这本来也是合理的。
　　但现在，虫族忽然多了一个王。
　　虫族的王还是一只幼崽, 据说是不具备任何战斗能力。
　　这样的王放在虫族里简直格格不入，可所有的虫族却都愿意服从于一个这样弱小的统治者，并且心甘情愿，这就让星际其他种族的人们很难理解了。
　　不过不管其他人能不能理解，虫族们反正也不在意。
　　王对虫族具备什么样的意义, 其他种族的人是不会明白的，即使能从理论上阐述原因, 也无法真正体会这种意义。
　　此时在军部会议室里, 一只毛绒圆乎的黑色幼崽睁着金眸在会议室中的黑契石方桌上自由活动，活动着活动着，前爪还踩上了一份纸质文件。
　　这是一份关乎两个种族之间的外交，内容相当重要的一份协议文件, 但活动在这张黑契石方桌上的黑色幼崽就这么踩过去了。
　　一场会议下来，这只黑色幼崽至少在这份文件上踩过去了三、四次。
　　这个场景本不该出现在严肃的军部会议室。
　　坐在方桌左边的波波尔特人领袖对此并不敢发表任何意见, 而坐在方桌右侧的虫族们——虫族的三名军团长以及图瑟星的高层议会成员的表情都纹丝不动。
　　虽然面无表情, 可这些虫族的视线很明显都跟着在桌面上活动的那只黑色幼崽移动，注意力在哪可谓是一目了然。
　　“啾？”
　　从没见过波波尔特人，顾淮有些好奇地往坐在家长们对面的几名波波尔特人靠近, 靠近后开始观察他们。
　　被观察的波波尔特人动也不敢动，他们知道，这次外交能不能成，恐怕就看这只幼崽对他们的反应了。
　　这件事情听起来匪夷所思，种族大事怎么可能由一只幼崽的态度和反应来决定，可虫族就是这么不讲道理。
　　“啾啾。”好奇观察了坐在对面的波波尔特人一会，黑色幼崽的反应是发出一声幼软啾声。
　　这至少是不反感他们的表现，会议室里被观察的波波尔特人稍微松了一口气。
　　到底是陌生人，同样待在桌面上却一直没怎么动的亚尔维斯在这时用它的尾巴将快跑到对面去的黑色幼崽往回拖了拖。
　　被这么往回拖，顾淮又啾了声，倒是听话地不再过去了。
　　不过去，那就挨着亚尔维斯。
　　理论上幼崽应该喜欢粘着家长，但因为相伴而生，亚尔维斯又是顾淮的第一个守护者，顾淮几乎无论什么事情都喜欢拉着亚尔维斯一起做。
　　玩要一起玩，吃东西也要一起吃，睡觉更加是要依偎着一起睡。
　　幼年期的顾淮无疑是很粘人的，而虫族们对此非常高兴。
　　顾淮时不时也会粘他们，每当这个时候，被黑色幼崽跟来跟去的虫族们就欣喜得不得了。
　　至于亚尔维斯对此是什么感觉，看它的反应就知道了，黑色幼崽一挨着它，亚尔维斯的尾巴就护在旁边，两只幼崽依偎在一起看起来亲亲密密。
　　跟亚尔维斯挨在一起安分了一会，顾淮没多久又起身，往家长面前靠近。
　　这场商讨会议进行了有一段时间，在会议桌上活动许久，顾淮感觉有点饿了。
　　饿了找家长，黑色幼崽走动到桌面的边缘，也是最靠近虫族这边的位置，然后发出叫声：“啾啾。”
　　幼崽表示想吃东西的叫声和平常的叫声有细微差别，听起来会更加幼软一些，而虫族们对顾淮这样的叫声无疑十分敏锐。
　　这一记叫声打断了整个会议，虫族这边的人员一瞬间行动起来。
　　坐在对面的波波尔特人就眼睁睁看着在场的虫族高层在这军部会议室里拿出奶粉和普巴诺树汁，以及一个小奶瓶，短短十几秒时间就泡好了半瓶奶。
　　你们能不能尊重一下这间会议室？？
　　波波尔特人在心里想着这话，表面上稳着表情坐定不动。
　　紧接着，虫族就用行动告诉了他们答案。
　　——不能。
　　非但在军部会议室里泡奶粉，军团长之一的卡帕莉娅还拿起与她格格不入的那个小奶瓶，动作小心地给刚才对他们发出叫声的黑色幼崽喂食。
　　喂食期间，整间会议室里就只剩下幼崽啜小奶瓶顶端的奶嘴时发出的声音。
　　声音一下一下，轻轻的，还很有节奏规律，在场的虫族们听着这个声音，再看着自家王乖乖喝奶的画面，竖瞳顿时亮起。
　　咕啾咕啾喝完了小半瓶奶，顾淮很快又想睡觉，于是它没一会就这么在这张会议桌上团起身体睡着了。
　　还是一只幼崽，顾淮听不懂这场会议的内容，也不知道自己的行动会对会议有什么影响。
　　但反正它这么一睡，明明是面对面坐着的虫族和波波尔特人都不用声音交流了，改成用文字互发讯息。
　　整间会议室都静悄悄的，窝在桌面上的黑色幼崽睡得很舒服。
　　虫族非常宠爱他们的王——
　　通过这次外交，波波尔特人非常彻底地清楚认知到了这件事情。
　　因为在会议上，活动于桌面的黑色幼崽没有对波波尔特人表现出不喜欢的态度，两个种族的外交经由这次会议顺利建立了起来。
　　原本处于绝对独立状态的虫族为什么愿意进行外交，这依然是归因于顾淮。
　　忙着养幼崽的虫族既没有时间，也没有兴趣对外进行战争掠夺。
　　更重要的是，他们不希望让顾淮看见战争发生的场景。
　　对以前的虫族来说，战争只是一个中性词，不好也不坏，虫族有着掠夺的天性，他们对战争习以为常。
　　可是当被对世界的一切都还懵懂无知的幼崽王注视着的时候，虫族们忽然觉得，战争似乎不算是什么美好的东西，他们不应该让顾淮看见。
　　有了这个想法以后，再有星盗在图瑟星的邻近星域生事，弄得炮火纷飞，对虫族来说不亚于是挑衅。
　　所以虫族把在图瑟星邻近星域生事的星盗都快速摁死了，邻居们突然获得一片安乐环境，忍不住揣测虫族突然来帮助他们是什么意思，也就有了波波尔特人的外交试探。
　　建立外交有利于促进和平，考虑了一番，虫族同意波波尔特人的来访。
　　有一就有二，继波波尔特人之后，虫族的外交逐渐拓展了起来。
　　在安稳的养幼崽日子里度过几年，虫族忽然迎来一个大动静——
　　顾淮和亚尔维斯都在幼年期就进阶出了类人形态。
　　穿上虫族们特地准备的小衣服，坐在沙发椅上的顾淮身高大概只有一米。
　　类人形态下的顾淮有着一头柔软黑发，还有一双乌溜溜的黑色眼睛，肤色白皙。长相虽然还很稚嫩，却也看起来格外秀气好看了。
　　顾淮此时听话地坐在沙发上，看起来就是标准的乖宝宝的样子。
　　顾淮的类人形态没有任何虫族特征，幼崽形态下的小犄角没有保留，眼睛也从金色变成了黑色，并且瞳孔是圆形的。
　　一眼看去，顾淮现在实在很容易被误认成是人类的幼崽。
　　但虫族们对此没有任何感觉，他们第一眼看见顾淮的类人形态就亮起眼睛。
　　在虫族们看来，顾淮在幼年期的类人形态实在非常可爱。
　　而同样进阶出类人形态的亚尔维斯就跟顾淮差别很大，亚尔维斯在类人形态下拥有一眼就能认出的种族特征，他的眼睛是浅金色的竖瞳，身后还有一条质感冰冷的银灰色尾巴。
　　亚尔维斯的身高比顾淮要高一些，但最多也就只有一米一，他现在也同样是只有三岁半的幼崽而已。
　　顾淮对自己的类人形态不感兴趣，对亚尔维斯却很感兴趣，就像在幼崽时候随意挨靠过去一样，顾淮这时也靠近去看亚尔维斯的尾巴。
　　顾淮看着亚尔维斯的尾巴，又回过头去看自己身后，眨巴眼说：“尾巴。”
　　顾淮的意思是，他没有尾巴。
　　只说出一个词，其他人不一定能理解他的意思，但亚尔维斯听懂了，在这时一声不吭把他的尾巴移到顾淮手边。
　　顾淮没有尾巴，亚尔维斯就把自己的尾巴给他。
　　顾淮把亚尔维斯的尾巴抱住好一会，等抱够了才放开。
　　“陛下，准备的这些衣服您还喜欢吗？”艾伊半跪在顾淮面前，眼神柔和。
　　幼崽对衣着很难有什么个人喜好，觉得穿得舒服，于是顾淮点了点头。
　　类人形态比幼崽的原形态要方便活动一些，顾淮对以这个形态活动产生兴趣，他在庭院里追一只小鸟，一追就追了十来分钟，可惜怎么追也追不到。
　　这只小鸟有着鹅黄色的绒羽，似乎不太怕人，在有人去捉它的时候才扑腾翅膀起飞，飞出一小段距离又重新落到地上。
　　自己捉不到小鸟怎么办呢？
　　对顾淮来说，这不是一个需要思考的问题，因为他早已经养成了依赖亚尔维斯和家长们的习惯。
　　顾淮看一眼那只小鸟，确定小鸟还没飞走，他很快回到亚尔维斯身边。
　　如果有什么得不到的东西，顾淮在面对亚尔维斯的时候就很容易让眼睛变得湿润。
　　现在也是，顾淮的黑色眼睛泛起了些许水光，他这样注视着亚尔维斯，然后伸手指着不远处落在地上的那只鹅黄色小鸟。
　　“要那个。”顾淮很快提出要求。
　　亚尔维斯眨眼间就把那只被顾淮指着的小鸟捉住，然后放到顾淮手上。
　　亚尔维斯并没有伤害这只小鸟，他想着顾淮应该是想要活的。
　　顾淮的小手很难拢住一只雀鸟，但大概是生物的生存本能，亚尔维斯站在旁边，这只小鸟并不敢怎么挣扎。
　　顾淮也没对这只小鸟做什么，他只是轻轻拢着这只绒羽丰厚的雀鸟，然后好奇地在这只雀鸟的翅膀上摸了摸。
　　摸完以后，顾淮就摊开双手，让这只小鸟飞走了。
　　鸟类会飞，飞那么高能看见什么样的景物呢，顾淮很自然地想象着。
　　他不会飞，但是也可以到很高的地方。
　　这么一想，顾淮就去看护着他的塔克虫族面前要抱，顺利坐在家长肩上以后，顾淮就高兴了。
　　一直被虫族们宠爱着长大，这让顾淮多少有些被娇宠出来的性子。
　　从破壳出生以来，顾淮从来没有什么无法得到的东西，他难免任性。
　　想做什么就做，过分自由肆意，也很少顾忌什么东西，任意妄为。
　　不过也因为一直被宠爱着，一直被天性缺乏感情的虫族们温柔对待，顾淮的内心也同样生长出了同样的温柔。
　　无论做什么事，顾淮不会主动去伤害别人。
　　而家长和亚尔维斯对他说的那些不能做的事情，他会乖乖听话。
　　他的家长和亚尔维斯绝对不会伤害他，所以不让他做的事一定是因为那件事情不好。
　　“卡鲁。”顾淮念着他给正载着他的这只塔克虫族取的名字。
　　被幼崽呼唤的塔克虫族发出低低嘶声。
　　“卡鲁最高了。”顾淮眼睛明亮亮地说出这句话。
　　在顾淮目前所见过的所有虫族里，载这他的这只塔克虫族确实是体型最高大的，他每次坐在卡鲁肩上，都能看见最远的景物。
　　低低的嘶声又再响起，低阶的塔克虫族不会说话，它们只能用嘶声来回应它们宠爱的幼崽。
　　这些塔克虫族的名字是顾淮进阶出类人形态以后就马上取的，大家都有名字，顾淮觉得他的家长也要有名字。
　　顾淮进阶出类人形态，喝奶就不再需要用小奶瓶了，这让虫族们感到深深遗憾。
　　不过王自己捧着个杯子乖巧喝奶的样子也很可爱……
　　其实顾淮现在都三岁半了，并不是必须要喝奶，只是在顾淮不排斥的情况下，虫族们就顺着私心继续每天给顾淮提供一杯鲜奶了。
　　以顾淮现在的身高，坐在沙发上，脚都碰不着地。当顾淮坐着喝奶的时候，参谋长站在旁边，一个劲地录像拍照。
　　顾淮在类人形态和幼崽形态的生活没有太大区别，他依然生活在图瑟星，虫族们对他的宠爱一如既往。
　　直到有一天，顾淮忽然指着终端投影出来的一个星网页面说，他想去这里上学。
　　在顾淮身边的虫族们马上齐刷刷盯着那个星网页面。
　　——希洛里安幼儿园。
　　这是由星盟创办的一所面向星际所有种族招生的幼儿园，学校资源相当优越，几乎各方面都做到了满分，是星际里公认的条件最好的幼儿园。
　　好归好，可让顾淮去上幼儿园，图瑟星上的虫族是一万个舍不得。
　　自家王去上幼儿园，那不就是要离开他们了？？
　　他们的王还是幼崽，需要他们照顾，怎么能去他们看不见的地方——
　　要是在那个地方，王被什么人欺负了，他们又赶不及过去怎么办？！
　　短短几秒间，在场虫族的脑子里就把一切负面可能都给设想完了，现在满脑子都是拒绝的讯号。
　　“不可以去吗？”顾淮坐在沙发上眨了眨眼，收回指着虚拟屏幕的手，乖乖地注视着自己的家长们。
　　虫族们很容易看见顾淮眼里的好奇和期待，他们脑子里的拒绝讯号忽然一卡壳，内心剧烈挣扎了起来。
　　一方面很想满足顾淮的愿望，另一方面他们又实在很舍不得让顾淮离开图瑟星。
　　“您非常想去吗？”卡帕莉娅低下声音询问。
　　顾淮点了点头，又露出一个笑容：“啾啾……亚尔维斯也要一起。”
　　顾淮的肯定回答让在场虫族都难以拒绝，再怎么舍不得，虫族们还是会以顾淮的意愿作为第一选择。
　　于是三名军团长和其他图瑟高层在军部会议室里一致面无表情地开了好几个小时的会，终于敲定了送顾淮和亚尔维斯一起去希洛里安幼儿园的事情。
　　幼儿园在九月份开学，现在是八月，在这个时候报名已经来不及。
　　虫族们不可能在答应了顾淮以后又让顾淮失望，在三名军团长的示意下，参谋长直接联络上星盟，对这件事情提出商议。
　　这几年来，虫族与一部分种族建立了外交，在好几件与星盟相关的事件上也提供了帮助，星盟对如今的虫族已经不再那么戒备忌惮，至少是从危险名单里拉出来了。
　　突然从虫族那边接收到关于幼儿园报名事情的这一通通讯，星盟高层是懵逼的。
　　“请问是要给哪两位报名？”星盟这边不得不产生疑问，虫族应该是在成年期进阶出类人形态，也就不可能上什么幼儿园。
　　参谋长回答：“陛下和亚尔维斯大人。”
　　星盟的高层们一听，脑子不由得卡壳。
　　他们没听错吧？
　　虫族的王，还有另一个听称呼估计在虫族同样身份很高……多半是α虫族的这两个人，要来星盟创办的幼儿园上学？？
　　懵逼完，星盟那边还是很快一口应下，再一个通讯就把这件事情交待给了下级。
　　由虫族的参谋长亲自给他们发通讯，星盟总部还以为星际里发生了什么让虫族不得不来联络他们的重大事件。
　　结果只是幼儿园报名的事。
　　结束通讯后的星盟高层一阵失语，而接到上级指令的幼儿园相关事宜的负责人经历了同样的懵逼，在弄清楚情况以后战战兢兢。
　　虫族的王和一名α虫族，两个之中随便一个都身份无比尊贵，前者更是有点闪失就要命的那种。
　　想到这事，希洛里安幼儿园的负责人——即校长额头上止不住因为焦虑而冒出阵阵薄汗。
　　平时根本接触不到的上级交待下来的事情，校长再怎么焦虑也只能硬着头皮开始办了，他提前让教务处的人录入顾淮和亚尔维斯的信息，当然也很识趣地嘱咐开学的时候要把两人分到同一个班级。
　　该来的总是要来，一眨眼，整个八月就过去了，迎来九月份的开学。
　　希洛里安幼儿园所在的星球是莱纳星，这个星球离图瑟星不算远，以尤拉战舰的航行速度，半天不到就能抵达。
　　在顾淮要去上学的前一天，整个图瑟星上所有虫族的心情陷入前所未有的低迷状态，一个个都冷着脸面无表情，一看就知道心情不佳。
　　要不然他们去把学校炸了吧——
　　在这种极度低迷的心情中，图瑟星上的虫族们甚至在某一瞬间产生了这个想法。
　　他们开着尤拉战舰过去，用轨道炮炸了学校，这样王就不用去上学了。
　　但顾淮想去，一想到这点，虫族们又只能眼巴巴地接受现实。
　　听说去上学的小朋友都要背书包，其他幼崽拥有的东西，虫族们当然也给顾淮准备了。
　　出发前一天，顾淮就背着什么东西也没装的暖黄色小书包跑到家长们面前。
　　就像当初拔了雀鸟的漂亮羽毛要衔着向家长展示那样，顾淮现在背着小书包跑到虫族们面前也是同样的用意。
　　“您喜欢这类东西的话，属下可以再给你买很多个不一样的。”参谋长低着头说，“您更喜欢什么样的颜色？”
　　顾淮把背在身后的暖黄色小书包改成抱着，然后对在他面前的家长们说：“不要其他的，我喜欢这个。”
　　幼崽的声音还很稚嫩软和，尤其顾淮有一头看着非常柔软的黑发，几缕发梢搭在他的秀气脸上，让他看起来格外乖巧听话。
　　这个样子让虫族们毫无抵抗力，所有虫族都一致认为，放在星际全部的幼儿园里，自家王一定是最可爱的小朋友。
　　到第二天早上出门的时候，图瑟星的航空港站满了看着顾淮和亚尔维斯乘上尤拉战舰的虫族，一个个都眼巴巴地望着。
　　顾淮站在舱门上，虽然是只有三岁半的幼崽，顾淮能感觉到虫族们对他的不舍。
　　顾淮想了想，用认真表情说：“我会想你们的。”
　　这句话让虫族们的低落心情缓解了些，但还是很依依不舍。
　　正背着个小书包的顾淮又眨下眼：“三天后你们会来学校接我回家吗？”
　　希洛里安幼儿园是上学三天、放假三天的制度，所以顾淮这么问。
　　“当然，属下一定会去接您。”参谋长马上在旁边应下。
　　规模惊人的战舰群就此启程，除了主舰以外，其他所有的尤拉战舰都是护卫舰。
　　顾淮在主舰里拉着亚尔维斯一起看透明隔层外边的星云与各个不认识的星球，看到觉得漂亮的，还要指着给在他身边的塔克虫族们看。
　　“嘶嘶……”
　　幼崽说好看就好看，宠爱顾淮的塔克虫族们发出嘶声回应，为首那只塔克虫族抬起它的左边前臂，在顾淮的柔软黑发上极轻地碰了碰。
　　这就是塔克虫族做出的“抚摸”动作了。
　　莱纳星被黑压压的尤拉战舰群吓得不轻，星球上的人们不安了半天，事后才得知，原来虫族的这番阵仗是为了送他们的王来上幼儿园。
　　虫族的王去希洛里安幼儿园上学，这个消息刚传出去，整个星网就沸腾了，一时间星网上议论纷纷。
　　而作为处于议论中心的人，顾淮被虫族们一路送到学校班级门口，跟家长告别完以后，他和亚尔维斯被一起走进了教室里。
　　幼儿园也分三个年级，三、四岁的幼崽上的是小一年级，顾淮和亚尔维斯在的这个班是A一（三）班。
　　希洛里安幼儿园开学是下午报道，顾淮和亚尔维斯到教室时，教室里并没有多少小朋友比他们先到。
　　座位表倒是早就排好展示在虚拟屏幕上了，顾淮抬起头去看屏幕，找到自己和亚尔维斯相邻的名字。
　　“我们坐在一起。”顾淮说着，拉住亚尔维斯的手就往安排的座位走。
　　顾淮和亚尔维斯坐在一起，看起来就像人类和虫族的幼崽待在一块。
　　这个画面对一些相对早慧，被灌输过虫族与人类关系不好这一概念的幼崽来说，他们不由得有点担心。
　　听说虫族是很可怕的种族，虫族的幼崽也很可怕……
　　离开了家长的幼崽们多少有些没安全感，班级里的幼崽们看着坐在教室第一排位置的亚尔维斯，在观察了一小会以后，大家都本能地产生不太敢接触的感觉。
　　大概和其他所有种族的幼崽比起来，亚尔维斯是唯一会让他们有某种压迫感的。
　　亚尔维斯在幼年期类人形态的长相很好看，但他面无表情，漂亮的浅金色竖瞳也是同样冷冽，身后的银灰色尾巴更是让一部分幼崽直觉感到危险。
　　希洛里安幼儿园也有种族是人类的学生，在顾淮的这个班级里有两个，他们都满眼担心地看着坐在亚尔维斯旁边的顾淮。
　　放眼整个星际，对虫族了解最深的种族毫无疑问是人类，即使是小孩子也大多会在家长口中对虫族有所听闻。
　　顾淮对其他幼崽对他的担心毫无所知，也完全没有察觉到什么压迫感，班里的学生还没到齐，顾淮在座位上坐着坐着却有点儿困了，他抬起手揉了揉眼睛。
　　“想睡觉。”顾淮对亚尔维斯说。
　　顾淮的这句话听起来只是表达自己的感受，实际上是已经对亚尔维斯提出了要求。
　　亚尔维斯对上顾淮因为困倦而变得雾蒙蒙的黑色眼睛，顺从地应了一声：“嗯。”
　　应声完以后，亚尔维斯主动把座位向顾淮靠近一些，顾淮低头趴在桌子上，脑袋往亚尔维斯那边挨近，挨靠上以后，顾淮安心地闭起眼睛。
　　本来亚尔维斯会陪着顾淮睡觉，但他们现在处在一个有很多外人的陌生环境，亚尔维斯不会在这种环境下睡着。
　　坐在第三排的沈牧和哈默几乎要把眼睛给瞪出来，两个小朋友在后边着急得不行，生怕顾淮会被亚尔维斯攻击。
　　但结果他们在那做了好一会儿的心理建设，勇气还没鼓起来，却看见亚尔维斯好像并不打算攻击挨靠着他的黑发幼崽。
　　小孩子能有一次勇气就不容易了，看着看着这个场面，两位坐在第三排的小朋友最终打起了退堂鼓。
　　班主任是一名女老师，从一开始就在教室里了，等班里学生全部到齐以后，她组织起班上小朋友开始做自我介绍。
　　一个个幼崽轮过去，轮到顾淮的时候，知道顾淮身份的班主任不敢叫醒顾淮，犹豫了下选择跳过。
　　顾淮下一个就是亚尔维斯，被顾淮挨靠着，亚尔维斯并不想起身，他面无表情地望向讲台上的年轻老师。
　　对上属于α虫族的浅金色竖瞳，即使亚尔维斯现在只是幼崽，班主任的眼皮也止不住跳了跳，只好再次选择跳过。
　　顾淮一觉睡醒的时候，已经是在班主任允许的小朋友们自由交流的时间，顾淮揉揉眼睛走去窗边位置，好奇地往外看了看。
　　而这时有两个小孩向他走来，一走过来就对他说：“你刚才那样很危险。”
　　顾淮疑惑地歪了歪头，没有听懂他们的话。
　　沈牧和哈默看着他们眼前的黑发幼崽一脸懵懂无知的样子，赶紧像大人那样严肃起表情：“坐在你旁边的是虫族，虫族跟我们人类关系不好，你离他太近可能会被攻击的。”
　　沈牧和哈默的家里人大多就职于地球联邦的军部，在这样的家庭里，他们懂得的东西当然比一般小孩更多。
　　顾淮只抓住最后一段话，他摇摇头，非常明确地反驳：“亚尔维斯绝对不会攻击我。”
　　顾淮不能理解两人的话，他再揉揉眼睛，很快回去亚尔维斯身边。
　　坐回座位上以后，像是为了证明什么一样，顾淮直接抱住亚尔维斯的尾巴，抱着不放。
　　沈牧和哈默一起睁大眼睛，呆呆地站在几米远处。
　　不仅是抱尾巴，在接下来的一整天里，沈牧和哈默还看着他们眼里的黑发幼崽一直粘在亚尔维斯身边。
　　两个人甚至有时候手拉手，被顾淮拉着手的亚尔维斯虽然面无表情，但并不拒绝顾淮这样对他。
　　看起来感情好得很，好到让沈牧和哈默不能理解。
　　说好的人类和虫族关系不好，难道家里的长辈是骗他们的？？
　　两位小朋友开始对现实产生怀疑。
　　第一天，新入学的幼崽们相安无事地度过，到第二天——
　　每个学校里总有那么一个学生是校内的小霸王，希洛里安幼儿园也不例外。
　　“喂，你手上的东西给我。”奥托指着一个明显是新入学的幼崽。
　　顾淮低头看看自己手上拿着的几颗糖果，没有理会对方，直接从旁边走过去。
　　作为幼儿园里的小霸王，奥托从来没有被人这么无视过，他直接挡住顾淮的去路，然后一把抢过顾淮手里的东西。
　　“你长得好看，我不打你。”小霸王奥托如是说，但东西还是要抢。
　　被抢走了所有糖果的顾淮一愣，被虫族们那样宠爱着，顾淮显然从来没有经历过被人抢走东西这样的事情。
　　奥托之所以能在幼儿园里当小霸王，那是因为他是萨奇人，萨奇人正是星际里公认的单人作战能力最强的种族。
　　但要说萨奇人的种族和虫族哪一个更强大，星际各族人们毫无疑问都会认为是虫族。
　　单人作战厉害没用啊，虫族的虫海战术才是最令星际各种族畏惧的。
　　更何况，β阶级的高等虫族的个人战斗能力跟萨奇人相比也弱不了多少，而α虫族的战斗能力是完全的碾压级别。
　　顾淮愣了有两秒，反应过来以后，他下意识抿起唇，几乎委屈成了一副泪汪汪样子，然后以这副表情回去找在班级里等他的亚尔维斯。
　　“糖果被抢走了。”幼崽还不会克制自己的情绪，年幼的顾淮泪汪汪地找能够让他依赖的亚尔维斯告状。
　　本来还要找家长告状的，但是家长现在不在身边。
　　顾淮思考了下他用精神链接跟家长告状的可行性，好像会弄出很大动静，最终决定只找亚尔维斯。
　　沈牧和哈默在后边座位上听见后一脸纠结。
　　你糖果被抢了，这样委委屈屈地去跟一个虫族说有什么用？还不如跟他们说呢，虫族又不会帮你抢回来。
　　这么一想，哈默当即站起身，同胞之间要互相帮助，他决定去帮顾淮把东西抢回来。
　　然而刚站起来，哈默就看见亚尔维斯很明显地甩动了下身后的银灰色尾巴，然后一声不吭地拉着顾淮离开教室。
　　这个发展让哈默呆住，他赶紧也拉上自己的小伙伴一起出去教室外边的走廊。
　　对于奥托，幼儿园里的大多数幼崽都是认识的，也因为知道对方不好招惹，刚才顾淮被抢糖果的时候，周围看见的其他幼崽都没敢上去帮忙。
　　人没有走远，亚尔维斯很快就找到了目标，顾淮想了想有什么注意事项，对亚尔维斯说：“老师昨天说不要打架。”
　　哈默扯着沈牧一起出来，他们在不远处看见亚尔维斯对顾淮点了点头，像是答应了什么。
　　亚尔维斯确实没跟人打架，他只是用身后的尾巴在奥托脚边的地上砸出一个深坑，把对方直接吓哭了。
　　亚尔维斯拿走对方手上的糖果，然后回到顾淮身边，把糖果放到顾淮手上。
　　虽然不清楚原因，但旁观了这整个过程的各种族幼崽们很容易能够知道，亚尔维斯对顾淮很好，不会让其他人欺负顾淮。
　　虽然不是顾淮主动的，但因为亚尔维斯对他的顺从，经过这次事情以后，顾淮忽然成为了希洛里安幼儿园里的新任小霸王。
　　才开学第二天，整个幼儿园就没有人再敢欺负他。
　　作者有话要说：　　评论区开啦，后边还有一章番外，也是最后一章了，淮宝很快要跟大家说再见啦。
　　这章再给淮宝求个征文票票，还没投票的小可爱动动手指投一下吧，淮宝的第一名不是很稳qvq
　　用手机看文的小可爱用“网页”打开晋江，点进这篇文的文案，在文名附近有个【入围作品】的红色按钮，点进去就可以投票了。
　　没有人投票的话，淮宝很快就要掉到第二名去了，救救这只小娇娇！


第95章 番外小娇娇淮啾（六）
　　被虫族宠爱着，或者更贴切地说是被娇宠着长大，顾淮总是能够无师自通地明白──
　　哦，在这个地方，亚尔维斯/他的家长最厉害了。
　　所以他可以想做什么就做什么。
　　年幼的顾淮很能依赖人，特别擅长依赖家长和亚尔维斯。
　　像有些事情明明是可以自己做的，当有家长或者亚尔维斯在身边的时候，顾淮第一反应就会是寻求帮助。
　　比如说在幼稚园里，顾淮吃个糖果，有时候也不愿意自己动手剥包装纸，而是把糖果往亚尔维斯那边推了推。
　　顾淮会望着亚尔维斯，然后说：“想吃糖。”
　　顾淮的黑色眼睛清澈又明亮，声音还是稚嫩的，听起来跟幼崽形态下的叫声一样幼软。
　　从小被家里人教育要独立自主的沈牧和哈默看着这一幕，都有点不太能理解。
　　想吃糖，就动动手剥一下包装纸的事，这么小的事情也麻烦别人好像不太好吧……
　　沈牧和哈默都是家中独子，同样也是自出生就被家里人当宝贝捧着，但他们不知道，他们在家里人那里受到的宠爱跟顾淮完全不是一个程度。
　　对虫族们来说，顾淮想吃糖的话，他们把糖果纸剥开再送过去是理所当然的事情。
　　本来就没必要让自家王多费这个力气。
　　亚尔维斯的想法也差不多，他拿起一颗糖果，把包装纸拆开，但并不完全剥离，而是用这层包装纸垫着那颗糖果，放回到顾淮桌上。
　　顾淮的下一个动作本该是拿起糖果放进嘴里，但他看着那颗糖果的颜色，忽然眨了眨眼。
　　“不要这个味道。”顾淮把这颗被剥开的糖又推回亚尔维斯那里，还是像刚才一样望着亚尔维斯，“要柳丁味。”
　　第三排的两个人类小朋友快忍不住想过去让顾淮适可而止，亚尔维斯肯给顾淮剥糖果纸，他们已经觉得很惊讶，他们没想到顾淮还敢再折腾第二次。
　　顾淮的眼睛总是明亮亮的，亚尔维斯在听见顾淮这次对他的要求以后没有马上动手，他把视线转去看堆在他桌上的五、六颗糖果。
　　沈牧和哈默看着觉得，亚尔维斯果然是不耐烦了。
　　结果下一秒，他们看见亚尔维斯似乎是确认了什么一样，又伸手去拿起一个橙色的糖果。
　　亚尔维斯没在这些糖果的包装纸上看到标记，只能凭自己的判断。
　　没几秒，这颗糖果又被剥开了包装纸放在顾淮桌上。
　　要求得到满足，顾淮似乎是终于高兴了，很快把那颗糖果放进嘴里。
　　顾淮高兴时的眼梢会微弯下来，亚尔维斯看一眼顾淮的眼睛，身后的银灰色尾巴静悄悄动了动，他拿起桌上那颗他刚才剥好的，顾淮不要的那颗糖果，自己吃掉。
　　在第三排目睹完这一切的两位人类小朋友已经一脸迷茫。
　　还不止是这一件事。
　　又比如说鞋带开了，这时候如果亚尔维斯在旁边，顾淮就会低下头去看着自己的鞋子，一动不动也不蹲下去自己系，而是在盯了低头盯了鞋子一会以后，再抬起头什么话也不说地看向亚尔维斯。
　　这样亚尔维斯就会明白顾淮的要求，很自觉地蹲下去帮顾淮系鞋带。
　　两位人类小朋友一起睁大眼睛，这对他们又是一波认知冲击。
　　亚尔维斯同样是幼崽，但他和顾淮之间，无疑是他在单向地照顾顾淮。
　　亚尔维斯看起来也没有不情愿，耐心地很。
　　幼稚园的生活有亚尔维斯一起，顾淮又是过得无忧无虑，除了会想念家长，每天都高高兴兴。
　　开学第三天的早晨，顾淮在班级外边的走廊跟昨天抢他糖果欺负过他的奥托狭路相逢。
　　奥托经过昨天的教训，今天当然没想招惹顾淮。
　　可顾淮一眼看见奥托手里的糖果，他想了想，也学对方昨天那样把人拦了下来。
　　顾淮一边回忆一边同步模仿，指着奥托：“喂，你手上的东西给我。”
　　奥托怎么说也在幼稚园里当了两年的小霸王了，被顾淮这么明着抢东西，他不要面子的吗，于是当即说：“不给。”
　　奥托话音刚落不到一秒，他就眼睁睁看着在他面前的黑发幼崽忽的抿起嘴角，又做出和昨天一样像是泪汪汪的表情，这个表情让奥托内心警铃大作。
　　顾淮做出这个表情，现在前脚走，后脚肯定就去找亚尔维斯了，然后亚尔维斯就会来找他麻烦。
　　作为一个聪明的小霸王，奥托迅速理清可能导致的前因后果，他憋了憋：“那……那给你也不是不行。”
　　顾淮眨眨眼，对这个结果似乎预料之中，表情在眨眼间恢复正常：“嗯，那我现在要抢你糖果了。”
　　抢东西之前还要先正正经经地跟被抢的人说一声，说完这句话以后，顾淮低头看着奥托手里的牛奶糖。
　　奥托撇撇嘴，算了，今天算他不走运，这些糖果就当他是路上弄丢了。
　　顾淮看了几秒，最终只拿走了其中一颗，然后又把自己兜里的一颗水果糖放对方手上。
　　“我抢好了，你走吧。”顾淮示意对方可以离开了。
　　奥托：？
　　你就抢这一个？
　　只抢一个也就算了，自己还给他一颗水果糖？
　　会不会抢东西？！
　　看了顾淮一眼，奥托带着一言难尽的表情离开。
　　顾淮不知道对方心里在想什么，他自觉自己也当了一次小霸王，他跟奥托现在扯平了。
　　而拿着抢到的战利品，顾淮去找亚尔维斯。
　　“我从奥托那里抢到的。”顾淮把牛奶糖放到亚尔维斯手里，“给啾啾。”
　　一直被亚尔维斯照顾和保护，顾淮第一次像是在亚尔维斯面前表现自己的能力一样，亮着眼睛的样子看起来还怪骄傲的。
　　顾淮用稚嫩幼软的声音说“抢”，听着实在没什么说服力，更何况他说是从奥托那里抢。
　　在第三排偷听着的沈牧和哈默：“……”
　　转念一想，他们有点明白过来了，顾淮估计是仗着亚尔维斯的威势，奥托不敢不给。
　　亚尔维斯不是喜欢多说话的性格，不过顾淮送他东西，从他微微抬起的尾巴可以看出他的心情，这是高兴的表现。
　　亚尔维斯把糖果收起来没吃：“下午上完课就回图瑟星了。”
　　顾淮坐在座位上晃了晃腿，对亚尔维斯说的事情抱有很大期待：“嗯！”
　　到底是幼崽，离开了家长几天，顾淮肯定想家了。
　　一天的上学时间过去得很快，在下午四点半的时候，希洛里安幼稚园的放学铃声响起──
　　“叮咚。”
　　班主任在铃声响起同时宣布放学，班里的幼崽要等家长来班级里接才行。
　　把自家王送去幼稚园以后，虫族们每一天都觉得时间无比漫长，好不容易到能接顾淮回图瑟星的日子了，三名军团长带着部队马上赶到。
　　三天前护送顾淮来莱纳星的虫族们都没回去图瑟，而是在莱纳星买了房子住下来，时刻关注着希洛里安幼稚园的安全。
　　想也知道他们不可能就这么回去图瑟，万一自家王在幼稚园遭遇什么危险，他们远在图瑟肯定赶不及过来。
　　等顾淮和亚尔维斯上完三天学，他们再一起回图瑟星。
　　一艘尤拉战舰降落在幼稚园门口，战舰规格已经有意缩小，可这依然让其他来接幼崽回家的家长们一脸懵逼。
　　能让幼崽在希洛里安幼稚园上学的家长大部分也是非富即贵，可别人就算有意显摆，最多也只是开价格贵到惊人的小型飞行器来接幼崽。
　　而虫族直接开了一艘尤拉战舰过来！
　　其他家长目瞪口呆，而幼稚园里被家长领着往校门走的幼崽们则是好奇又羡慕地望着那艘尤拉战舰。
　　好大好大的飞船啊，他们的家长什么时候也能开这么大的飞船来接他们回家？
　　顾淮在班级里乖乖等着家长来接他，而在他的期待中，三名军团长和塔克虫族们很快到来了。
　　在顾淮所在的这个班里，他的家长最早来到。
　　班主任对上三双明显属于A虫族的浅金色竖瞳，再对上一片属于塔克虫族的猩红竖瞳，心里不由得一阵发怵。
　　班主任的这阵感觉很快被打破，因为所有虫族都没在注意她，而是全都在注视着顾淮。
　　顾淮这时已经背好小书包站了起来，拉上亚尔维斯就往家长那儿跑。
　　看见顾淮背著书包往虫族那边一路小跑过去，还没等到家长过来的沈牧和哈默双双愣了愣。
　　顾淮往虫族那边跑干什么？
　　这又不是他的家长。
　　但下一篇，两位人类小朋友就被颠覆了认知──
　　他们直愣愣地看着一只身躯庞大的塔克虫族把顾淮抱起来放到肩上，顾淮似乎还喊了这只塔克虫族的名字。
　　“卡鲁。”幼崽亲近又依赖地呼唤家长。
　　载着顾淮的那只塔克虫族马上从喉咙里发出低低的嘶声回应。
　　沈牧和哈默还在懵逼状态，这个时候，他们看见坐在塔克虫族肩上的黑发幼崽向他们两人挥了挥手：“再见。”
　　两名人类小朋友愣着没来得及回应，等顾淮和亚尔维斯都已经被来到班级门口的虫族们接走了，沈牧和哈默才堪堪想明白了点。
　　他们是不是……
　　一直误会了什么很要命事情？？
　　坐在塔克虫族肩上的顾淮在从班级到学校门口的一路上当然万众瞩目，顾淮在图瑟星天天被虫族们围观，他倒是一点也不觉得受人瞩目这事有什么。
　　“尤拉今天能不能飞得快一点。”站在战舰的舱门，顾淮满眼期待地望着这艘尤拉战舰，“我想快些回到图瑟。”
　　顾淮用期待表情说完，还伸手去摸了摸舰身。
　　尤拉战舰的舰身立刻发生明显震动，几乎马上就亮起天蓝色舰灯：“哢哒──！”
　　幼崽都这么期盼了，这艘尤拉战舰在今天发挥出了突破往日极限的航行能力，愣是把从莱纳星回到图瑟星的航行时间缩短了好几小时。
　　战舰在图瑟星的航空港停降。
　　顾淮从战舰里下来，望着图瑟星熟悉的景象和在航空港等着他的虫族们，又拉着亚尔维斯一起高高兴兴地跑过去。
　　他们回家了。
　　──番外完──

