推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《我一个人撑起了漫画高光》作者：清剡
　　文案
　　作为新晋国民漫画，《异能突破》新人物的出场瞬间点燃了论坛的热情
　　白发的美人坐在轮椅上、看起来脆弱无比却掌握着一切；
　　有着夸张妆扮的金发大小姐在平时是傲娇优雅的贵族，却在爆破时笑得如同疯子；
　　半龙化的黑发男子用漆黑的长刀面无表情地穿透敌人的心脏,但会因白卫衣被染上了血而不知所措；
　　被家人抛弃了的孤僻少年在网络上成为人尽皆知的“小恶魔”,现实中却自害敏感神经质，像条护主的疯犬；
　　坚持理想的警官小姐亲眼目睹了正义城邦的真实黑暗，毅然出走后却陷入了迷茫，甘愿成为黑暗中的火炬。
　　论坛的众人一边吞刀流泪一边裤子飞飞,为这群黑夜中的反抗者痴狂落泪
　　林佑:没想到吧，他们都是我喔
　　【高亮】会有马甲死亡情节！
　　全文不掉马,无CP(马甲之间有互动,含论坛磕CP)
　　主角很聪明,但作者太蠢有可能写不出来
　　很苏很尬,内含很多确装X环节
　　世界观没有影射任何政体或国家
　　*浅放一下预收，感兴趣的宝子们可以去点点收藏喔
　　林珩是个普通大学生，普通密大生。
　　身为调查员之乡(划掉)民俗学专业优秀高材生的他，对于神秘学可谓了如指掌，无论是塔罗又或是星盘还是仪式，在他的嘴下，没有一个人能够不说出一句由衷的称赞：“你好准啊！”
　　就在他应朋友的请求化上一个充满不食人间烟火·玄学气息拉满的妆时，他穿越了。
　　不仅穿越了，脸上的妆还有假发片也卸不掉了。
　　当他正在湖边观察自己被焊在脸上的妆上，一个脸上三分写着迷茫四分写着痛苦的人走出来。
　　出于神棍本能，他忍不住说了一句：
　　“你看起来需要一点帮助”
　　然后，他掏出了塔罗牌。
　　“来占卜吗？”
　　达罗亚的国王永远不会忘记在他被逐出王国时遇到贤者大人的画面：恍若神明的贤者大人看出了他的迷茫，并用他的预言为他指明了方向。
　　从今往后，国王有了新信仰，甘愿俯首称臣；
　　巫师塔中常年自我封闭的首席法师打开了他已封闭百年的门；
　　喜怒无常的魔王宣告天下：只要大贤者想，整个魔界都会奉他为神
　　林珩：但我只是为你们占卜了而已啊？
　　·男主是真的会占卜
　　·异世界没有占卜也没有精神魔法
　　·身为调查员，会几个咒语和召唤仪式没毛病吧？
　　·无cp，全员迪化，非常尬爽
　　内容标签： 幻想空间 穿越时空 异能 成长
　　搜索关键字：主角：林佑（修） ┃ 配角：众马甲,洛逸,南伊,纳娜 ┃ 其它：论坛,弹幕
　　一句话简介：你看我长得像不像幕后大佬？
　　立意：为了光明而努力前进
　　​总书评数：1258 当前被收藏数：6980 营养液数：2841 文章积分：72,235,680


第1章 开端
　　残缺只会让他更加美丽
　　深夜两点，城邦的地上部分已被夜幕笼罩，归于沉寂。但在距离沉睡的居民不到六米的地下，奥托这座“商业”之城真正的交易场正灯火通明。
　　地下层的布局与地上基本一致，只不过这里的光永不会熄灭。奥托城主引以为傲的玻璃制的灯具把天花板也照得透亮，街道两边挤满了商人与情报贩子。在这里，身份只不过是个【代号】，佣兵、猎人、亡命之徒、不想暴露身份而披着斗篷的人混杂在一起，穿行于各大摊位上。一切在地上找不到的东西在这里如同地上的水一般常见，只要有足够的钱，禁品、武器、情报、甚至是人命都可以买到。
　　马车轮压过石板的声音从远处传来，街道上密集的行人如潮水一般向两边退开。巨大的车厢上印着奥托城的图案，黑布掩盖住车厢两旁，将内部挡得严严实实。这是这座城中最大的交易场——奥托拍卖场的“货源”。三个身穿黑衣的高大男人正守在车厢的两边，警惕着周围的每一个人。
　　“看得这么严，这次的货不错呀。”一个小贩邪笑着说。
　　“货……什么货这么贵重，宝石？”站在他旁边的一个裹着斗篷的人开口问道。他刚说完，身旁的另一个斗篷人就掐了他一下。
　　洛逸压下嗓子眼里的惊呼，赶紧收小音量“南伊！你做什么！”
　　被他称作南伊的人愤愤回道“你问这么多做什么？小心惹上麻烦。”那小贩没有发觉两人之间的小插曲，只当是给初来者介绍道：“这可不好说。拍卖场什么都卖……不过能出动这么多人手去押的货，不是什么神兵利器，就是……”小贩没有说下去，反而止住话头，等着他们去问。
　　马车哐哐的响声近了，洛逸招头望去，那块车壁上盖着的黑布被风吹起了一角，一双金色的眼睛撞进了他的视野里——像一道黑暗里转瞬即逝的光。
　　“啧，别卖关头呀，这卖的什么？”南伊难得被挑起了兴致，追问道。
　　那小贩这才神经兮兮地开口：“那当然还有一种，那就是——”
　　“……人”
　　话音刚落，小贩和南伊都转过头去看抢先一步说出答案的洛逸。他的头还向着马车开过的方向，好像还没有回过神来。
　　……
　　昏暗的马车厢中，被多达三个壮汉押送的“货物”不仅没有惊慌失措，也没有像那几位押送者想的那样陷入沉睡，而是悠闲地靠着马车壁，观看着脑内刚更新的漫画。
　　林佑，又或者是“修”，看着漫画结尾占了整整一页的眼部特写，满意地笑出了声。漫画家显然用了大力气去描绘那小半张脸，雪白的睫毛称托着金色的睡孔，那双漂亮的眼睛里好似还盛着一层水，看起来脆弱而无助。
　　【宿主，你刚刚入帐了1609人气值。】系统的机械音里带着一丝不可思议。【明明你只露小半张脸。】
　　修叹气，说道:【颜狗的世界你不懂。】
　　林佑原本只是一个普通大学生，自认除了长得还行之外也就和别人没什么两样。辛辛苦苦卷了十二年终于上了个好大学，还没等他体验几年大学生活，结果好好地赶在路上就被一辆突如其来的卡车给撞了，意识清醒时就到了一个陌生的世界里，脑袋里还绑了一个系统。
　　系统和他签定了合同：只要林佑可以作为配角一直到漫画完结，就可以在现实中重生。这个目标遥远无期，但系统承诺每更新一话就可以短暂的回归现实一段时间。同时，他还有【人气值】，用于在商城中购买所需的物品。
　　成为一个人气角色的前提条件是什么呢——美、强、惨。林佑观察过自己现在的脸，不知道是不是系统偷懒，这张脸就是现实中的长相重度美颜过后换了个发色瞳色的程度，原本在现实中只是柔美的长相被画世界一通操作变成雌雄莫辨的美少年。
　　美的条件姑且具备了，那么还剩下“强”和“惨”。系统商城中有卖各种道具甚至是强大的异能，但他不打算给自己安一个。武力值强大的美人哪部漫画里都有，一成不变的人设只会让他每一次出场都砸水花。相对起来，病病的高智商美人似乎人气会更高一些。而且系统里还有一样更吸引他的东西——马甲。马甲以捏脸并附加异能，马甲所创造的人气值与本体共享。有了马甲，他就可以营造更加完美的人设。
　　一个柔弱但智多近妖的美人还是纯武力值的美人吸引人？林佑认为是前者。现在，他要在读者面前展现出脆弱，易碎的病美人形象，才能在之后人设反转时获取到最多的人气值。
　　马车逐渐停了下来，修把眼睛闭上装作还在沉睡。一只戴着的白色手套的手拉开黑布。
　　“这就是新货？”拍货行侍者将手中的提灯向方向靠近，他不以为然地说：“背景查过没？”
　　“查过了，相当干净。”
　　当光完全照亮少年的脸时，他不由得呼吸一滞。白色的长发在光下好似闪着光泽，如同上好的丝绸一般垂在少年脸颊的两侧。少年双眼紧闭，纯白的眼睫随着呼吸在微微颤抖，像振翅欲飞的蝴蝶。他的五官精致得如同人偶，皮肤白得如同上好的瓷器，眼边的红痣，更是给少年增了一份艳丽。
　　侍者再往下探去，少年宽大的白袍下，露出一对纤细的、似乎长久没有使用过的脚踝。
　　“他无法站立……”侍者好似在自言自语。他的声音虽然小，但还是被一旁的男人听到了。男人有点忐忑地搓了搓手：“是的，在找到他的时候我们还没发现，直到上车了才看到他不能走……不影响价格吧？”
　　“当然，当然不会！”侍者的语气几近疯狂，“天哪……残缺只会让他更美……”
　　“去通知斯禄福先生!”侍者转头喊道，语气是难以抑制的激动，“我们压轴的卖品，可能要换一件了！”
　　作者有话说：
　　隔壁无cp克系神秘学相关文《我真的不是大贤者［西幻］》已开~对这些感兴趣的小天使去看看吧拜托拜托
　　一句话文案：不会占卜的调查员不是好的大贤者（主角：其实在下只是一个平平无奇的密大学生）


第2章 小猫咪
　　章节二·小猫咪
　　奥托拍卖行的地下，完全透明的玻璃牢房里，蜷缩着一个有着猫耳与猫尾的少女。这里是奥托拍卖城专门用来存放【预卖品】的房间，玻璃质的墙壁是为了时刻拍摄【预卖品】恐惧中的样子，以此作为拍卖前的预告。少女漂亮的棕色猫耳不安地颤抖着，那布满了泪痕的脸庞被她藏在膝盖的后面。
　　“吱——”是门打开的声音。少女先是条件反射般地抖了一下，怯怯地抬起了头，穿着黑色制服的守卫走了进来，手上小心翼翼地抱着一个纯白的少年。他将少年放在床上，取下腰间的束缚将少年的手反绑在腰后，扫了一眼在角落的少女，离开了牢房。
　　猫耳少女等到那黑衣的守卫走远了才小心翼翼地挪到放着少年的床边。当她看到少年的正脸时，瞳孔都有些缩小。
　　这，这也……太漂亮了！猫耳少女震惊地想。哪怕是在她以前待的美人如云的永夜城里，也找不出像少年一样好看的人。
　　这么好看的人也会被卖掉呀。这么想着，少女莫名对床上躺着的少年起了几分怜悯之心……虽然她自己也挺值得怜悯的就是了。
　　有和她相同处境的人的到来让少女的恐惧小了几分，她坐在床边，等着少年醒来。过了好一会，他才“悠悠转醒”。
　　少年金色的眼睛先是涣散了一小会，随后才慢慢聚焦。他试着坐起身，却发现自己的双手被束缚。
　　“你是谁，这里是哪里？”
　　“我叫纳娜，这里是……奥托拍卖行的[藏品间]。”
　　少年沉默了一会，又问道：“……什么意思？”
　　猫耳少女明显情绪低落了下来，“意思是……我们将会被作为物品被拍卖掉。”
　　少年好像被这事实给吓住了，半晌没有说一句话。
　　“没事的，你这么好看，所有人都会对你很好的。”纳娜安慰道。
　　少年依旧沉默着，只是摇了摇头。纳娜一时间也不知道要说点什么了，就呆坐着和少年面对面，耳朵一抖一抖的。
　　“你是凡堤多？”少年再次开口道。
　　这个世界存在着一种介于野兽和妖怪之间的东西，名为【异兽】。在部分城邦里，还存在着一小部分有着异兽血统的类人。他们的外表与常人无异，只不过在部分特征上会带有异兽的影子。凡堤多就是一种小型猫科异兽的名字。
　　“不是不是，这是我的异能……只不过，现在也只能做个样子了……”纳娜指了指颈上的黑环，无奈地说。“对了，你还没说你的名字呢。”
　　“我叫修。还有，这是什么？”修看着黑环问道。
　　“这是异能抑制环，可以抑制异能…你不知道？”
　　“不知道。”修摇摇头。他是真不知道，漫画里没有提及过这种装置，而他来这里一共也就三天左右的时间，到处找奥托城的马车碰瓷耗费了他太多的精力，哪还有时间去接触这种东西。
　　纳娜还想说什么，就听到头顶传来一阵音乐声。她脸色一白，手指不安地抓紧了床单。
　　“完了……拍卖要开始了。”
　　少年却是神色如常一样，淡然开口道：“不用担心，这场拍卖不会正常进行的。”
　　“你这是什么意思……？”
　　……
　　“各位尊敬的贵宾们，欢迎来到奥托城拍卖场！我们的拍卖即将开始！在开始拍卖之前，我要给各位留个悬念：那就是我们的压轴货品——”
　　拍卖师身后的光幕上浮现出一个模糊的剪影：穿着白袍的白发少年被红绳反绑着双臂，雪白的小臂与艳红的绳相呼应，其中蕴含的意味瞬间点燃了整个拍卖场。哪怕照片上并没有清晰的正脸，但场内的众人依旧是热情的有点吓人。
　　在一片狂欢之中，两个裹着斗篷的人安静地有点格格不入，但周围的人并没有关注到这有点奇怪的二人组。
　　“是他，我之前在马车上见到的人。”斗篷下洛逸压低声音与身旁的人说道。南伊不安地看了看周围已被挑起兴致的众人，回道：“怎么办……我们可能买不下他……”
　　他们手头上只有一小点先前在城外做任务赚的钱，本来还想看看能不能直接买下少年，结果现在看起来可能连少年的一根脚趾头也买不起了！
　　洛逸咬了咬牙，说道：“先静观其变吧……”
　　两个主角在拍卖场内正焦急等待转机，而拍卖场下，那个引起众人疯狂的少年也正在焦急地催促着系统。
　　【系统，漫画新一话出来没？】
　　【出了出了，我在接收人气值反馈！】
　　就在牢房门外已传来机关开启的声音时，系统那如同天籁般的机械音终于响起——
　　【新一话已更新，宿主入账人气值——16371。为了让宿主有更良好的扮演体验，回归现实时间暂时积攒至下一次回归，本次回归中止。】
　　作者有话说：
　　从明天开始就是存稿箱君代发了！之前没有用过存稿箱，希望不会搞错……


第3章 颜狗的世界
　　含部分论坛+评论
　　章节三·颜狗的世界
　　人气值入账了一大笔，这让修松了一口气。如果少了这笔人气值，他可就要翻大车了……
　　【宿主，你在新一话里只露了个脸，一句话也没有。】系统怀疑人生的声音响起。【但是为什么你多了这么多人气值……？】
　　修打开新一话的漫画，洛逸在看到车上是个人之后，决定去解救他，于是便想尽办法混进了拍卖场里。而他露脸的剧情，则是在洛逸和南伊进入拍卖场后，镜头转至了地下。
　　这段小剧情画了纳娜在他“清醒”之前的心理活动和反应。弹幕对于这个可爱的小猫娘，热情还是很高的。在描绘修的睁眼时，漫画家为了凸显出这双眼睛的特别，用了整整半彩画，绝对是可以截下来当壁纸的存在。
　　【我去……大美人……】
　　【我从上一话看到老婆眼睛的那一刻就一直在等老婆的正脸了！！！蕃著你画得好啊！！！我直接飞裤子！】
　　【这就是异突第一美女了，谁赞成，谁反对】
　　【没什么好说的，直男也心动了。】
　　【你最好是直男。】
　　【白发泪痣……冲国人特攻了……老婆，嘿嘿】
　　评论里全是飞裤子言论，修扫了几眼，摆出了地铁.老人.看手机的表情。他退出漫画打开了论坛，点进了当前关于新角色热度最高的讨论楼。
　　【(热)李涛，你漫新出美人何方神圣？】
　　【如题，蕃著画这么好看必有深意】
　　【我我我，我先来！我猜是我老婆！】
　　【楼上在想屁吃】
　　【蕃著画得这么好看，百分之百重要人物，不是反派就是主角团】
　　【按蕃著老贼的性格画这么好看才不会放进主角团里天天画吧，这不得累死了】
　　【我记得《异实》世界观底下眼睛颜色比较特别的都是贵族？新角色这金色眼睛不是什么其他区的贵族我吃键盘。】
　　【而且白发是不是还没在漫画里出现过，我记得蕃著说过发色也有深意来着】
　　【好像是……不过小逸他们连东大区都没跑完，没法下定论吧】
　　【盲猜是从北区过来的】
　　【北区来的那异能会不会是冰雪相关？】
　　【元素相关的异能都挺强的吧？真这么强怎么会被拍卖场抓到？】
　　【北区对应现实地图应该是毛子那边吧……说不定那边异能都是“徒手打死棕熊”（不是）】
　　【奥托拍卖场的战力还不清楚啊，谁知道有没有个大佬坐镇】
　　【怎么这么多战力老哥在讨论……颜狗瑟瑟发抖……】
　　【颜狗+1，这脸是我看过所有漫画里最好看的一张了】
　　【颜狗+2】
　　【战力什么的我不清楚，但是某站已经有本了好像……】
　　【卧槽，最速出本记录？】
　　修退出了这个帖子。现在论坛对他的讨论还停留在外表上，不过基础热度也上来了，只要后面剧情塑造得好，不怕没人气。
　　拍卖场的人推来了两辆全封闭式的推车，将修和纳娜关了进去。推车一点光也没有，修能听到纳娜因为恐惧而在用尾巴敲打着金属壁。在推车门完全关上的那一刻，车厢内释放出一种有着诡异香味的气体，他被迫“失去了意识”。
　　这对于拥有系统的他来说，用处并不大，修感觉自己的意识是清醒的，只不过被关进了小黑屋里，看不见外界发生了什么。
　　这体验还蛮新奇的，修想。
　　【你要被卖掉了，宿主。】系统幽幽的声音从他意识深处传来，他和修的视线并非是共享的。【他们把你的手吊起来了，还给你摆了一个奇怪的姿势……哇呜，他们往你身上泼水了】
　　【……别看了】
　　【为什么不能看？你周围的人都在喘粗气，我检测出他们的情感有很大的波动。】
　　【你别…算了，别说了。】
　　他一点，也不想知道自己被摆成了什么香艳样子！
　　拍卖会的拍卖节奏快得有点吓人，那些可以引起众人争抢的珍宝都好似失去了吸引力，一件又一件的拍卖品以过高或过低的价格被迅速拍下，整个场馆内都充斥着诡异的狂热。
　　南伊不自觉肌肉紧绷，在袍子的掩盖之下抓紧了洛逸的手臂。
　　“这些人不对劲，警惕！”她用手在洛逸的手背上写道。
　　拥有异能【超治愈】的她对周围环境的感知十分敏感，洛逸的心沉了下来，技能凝聚在脚上，随时准备发动。
　　一个巨大的铁笼被抬了上来，人群中再次掀起热潮，但在看清笼子里的人时，又瞬间静了下来。拍卖师捕捉到了人群情绪的变化，说道：“各位别急，最重要的东西要放在最后，最珍贵的宝物当然也得留到最后了。不过我们要拍卖的这一件藏品，也绝对不会让大家失望！”
　　他的手一扬，一道光打在笼中的猫耳少女身上。少女的身体恐惧地缩了一下，棕色的猫耳也低了下去。她漂亮的亚麻色头发在灯光的照耀下接近于浅金，身后蓬松的猫尾不安的摇摆着。
　　“这只猫娘是来自于永夜城的末籍贵族，她的毛色与相貌都十分上佳，并且还来自于闻名整个东区的舞坊！起拍价30万！”
　　洛逸和南伊对视一眼，举起了牌：“三十五万。”
　　无人追价。
　　“三十五万一次，三十五万两次，三十五万三次，成交！”
　　拍卖师激情昂扬的声音并没有让场所的宾客有所反应，一种诡异的、莫名的沉寂在拍卖场中散开，但其中也夹杂着一丝接近狂热的期待。
　　“啪嗒”舞台上的灯光完全暗了下来，场馆内一片昏暗，只能听到拍卖师的声音响起。
　　“接下来，要拍卖的是我们在偶然之间发现的珍宝——一位被神所眷顾过容貌的少年！”
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱君


第4章 持靓行凶
　　在拍卖师说完的下一秒，拍卖场内的呼吸声重到了难以忽视的程度。一道白光打在了舞台中央，被蒙上了白布的铁笼正立在拍卖师身旁。
　　“当我们得到他时，我们难以置信——这世界为何会有如此美丽的珍宝啊！在场的所有人都被他给深深的吸引，但我们还是将此等珍宝贡献出来，给各位一个得到他的机会！”拍卖师停顿了一下，“可惜的是神明给予他令人眩目的美丽时，却也夺走了他行走的能力。但是，我相信各位和我想的一样，这种残缺感只会让他更加令人怜爱！”
　　白布被扯下，笼子中的少年完全暴露于众人面前。他的肌肤几乎与头发一样雪白，如同上好的瓷器。少年穿着宽松的白袍，手腕被一根红绳高高吊起露出漂亮流畅的小臂。水滴从湿透了的发梢落下，布料因沾了水而紧贴在少年的腰上，将腰线勾勒得一清二楚。受到灯光的刺激，少年颤动着眼睫，睁开了双眼——是夺目的金。
　　场顿时一片哗然。这是一个贵族。这个想法在众人脑中闪过。这是一个美丽的，可怜的被抓住的小贵族！
　　“起拍价——三千万！”
　　他的话音刚落，众人像疯了一般地举起牌子，价格成倍成倍地上涨着，无论是自诩尊贵的贵族，又或是视钱如命的大商，还是平日尖舔血的赏金猎人，在此刻都放下了礼仪与傲气，像是渴了三天的乞丐去抢到救命的水一般疯狂地抢夺着。他们尖叫着，嘶吼着，用最恶毒的语言咒骂者和他们竞争的其他人。
　　洛逸和南伊在一片混乱之中举了两次牌，很快又被其他人刷了下去，场所内已经一片混乱，异能者与贵族们涨红着眼互相攻击着，尖叫声与打斗声此起彼伏。
　　不对劲，非常不对劲！洛逸和南伊当即立断地决定先离开场内，但在此时，从门口传来了巨大的爆炸声！
　　……
　　【系统，我要创建一个新的马甲】在意识朦胧中听到铁笼升起时，修说道。
　　【新手价打一折，一共一万人气值已扣除】
　　一张类似于简历的人物卡浮现在修的面前，他飞快地将脑内构建好的人物信息填在表上。当信息全部完备后，一个金发红眼、穿着满是蝴蝶结洋裙的少女虚影浮现在半空中向着她的“主人”鞠了一躬。
　　修打开系统商城，【帮我筛选出有关爆破的异能】
　　【已筛选出186件商品……】
　　优雅的外表必须要有疯狂的内在来衬托，而爆炸这个艺术，永远都不会过时。
　　修的目光飞速从商品栏上扫过，最后停在了【限定爆破(30:00）】上。
　　【该异能拥有限定条件，请选择您的限定条件。】
　　【条件：只能将蝴蝶结概念的物品转化为炸弹。】
　　既然人设立足点是爆炸，那么没点特色怎么行呢？
　　【异能已赋予人物卡爱德雅特·莎朗，该异能为限时异能，扣除人气值3000点。请宿主选择投放地点。】
　　【将她投放在拍卖场大门外。】
　　【人物卡已投放】
　　铜制的华丽大门外，金发的贵族少女睁开了眼，唇角上扬，扯出一个充满甜美气息的笑。
　　异能【限定爆破】——发动。
　　作者有话说：
　　今天依旧是存稿箱君


第5章 马甲登场
　　爱德雅特从裙边扯下两个蝴蝶结，随手向门中心扔去。那轻飘飘的蝴蝶结在接触门的那一刻，轰然炸开！爆炸所扬起的烟雾几乎扩散到了半个大厅，而位于爆炸中心的少女却毫发无伤，只有裙摆被微微吹动。
　　烟雾散去，露出了已被炸得一干二净的“门”，又或许说是洞更合适。拍卖场内的宾客都被这爆炸声给刺激到了，场内更加混乱。门后守着的警卫很快反应了过来，端着枪指着这个突然出现的少女。被好几把枪指着的少女神色淡定地向着场所内走去，皮鞋踩在大理石地板上发出清脆的响声。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　随着少女的走近，几个警卫终于看清了她的眼睛——
　　红色。
　　血一样的红色。
　　那纯正的红色里不夹杂任何一丝杂色，标志着少女血统的纯正。
　　这是个贵族，而且是个高阶贵族，意识到这一点，几人都不敢轻易对少女开枪。但那高贵的眼睛里充满恶意的少女还在不断走近。
　　“我喜欢你的领结。”少女突然开口道。被她所提及到的警卫迷惑地低头看了看系在领口的黑色领结。
　　“但很可惜，今天我是来接人的——所以，对不起你的漂亮蝴蝶结啦。”少女脸上带着天真的笑意，对着警卫做了一个嘴形。
　　“Boom!”
　　下一秒，爆炸以领结为中心一直波及到周围的四名警卫。领结的主人当场被炸得只剩下一地的血肉残渣，另外三个男人如同被抛出去的重物一般被狠狠击飞了出去，落在地上生死不明。离门口比较近的宾客目睹了这一切，发出了刺耳的尖叫。
　　“吵死了。”少女像个突然发脾气的小孩一般叫道，但没有人会去听从她的话语安静下来。穿着笨重华丽衣物的宾客们推攘着向两边涌去，早在拍卖中已结下仇怨的宾客在人群之中便大打出手，异能的余波涉及到了更多的人加入到了争斗之中。一时间，兽仇的异能者发出的嘶吼与咒骂声夹杂在一起，异能的无差别攻击在拍卖所的各个地方留下惨烈的痕迹。
　　在一片混乱之中，没有人发现有两个裹着黑色斗篷的人正在向着台上冲去。洛逸和南伊翻上了舞台，拍卖师已不见踪迹，大厅内一片狼籍，所有人都好像回归到了最原始的、不加修饰的欲望之中。
　　“你去那边，我来开这个笼子！”南伊点了点头，从腰间抽出□□向后台跑去。洛逸右脚后近一步，手臂泛起红光。异能发动——【极念】！一拳轰出，牢固的铁笼破开一个大洞。
　　白发少年依旧保持着跪坐的姿势，漂亮的眼睛里像蒙了一层水雾。洛逸小声道了一声抱歉，伸手扯断红绳，将少年打横抱了起来。少年被突如其来的腾空感吓得环住了他的脖子，长发落在洛逸的颈侧引起几分痒意。后台传来一阵脚步声，洛逸和已带着猫耳女出来的南伊点头示意，将异能施加在双腿上准备离开。
　　“两位先生小姐，不付钱就想带走我们的商品，是不是不太好啊？”在陌生男声响起的下一刻，洛逸感觉怀中的少年身上那有些冷洌的香气突然浓郁了起来，让他的意识模糊了一瞬，少年裸露在外的肌肤存在感越发明显，纤细的脚踝正着魔似的吸引着目光。
　　糟了，是精神类的异能！
　　“哒。”响指声好似一个开关，洛逸瞬间从那种迷离的状态中清醒过来。他警惕地后退几步，做出攻击姿势对着这个突然出现的男人。有着幽蓝色眼睛的男人拄着拐杖，像是在看小孩子打闹，脸上挂着从容的微笑。
　　“小朋友，你还是将我们的拍卖品放下好一点，不然——”男人的手指向台下不知何时聚拢过来，正死死盯着洛逸怀中少年的宾客们：“这些客人们可不会轻易让你和你的小女伴走呢。”
　　洛逸审视着面前的男人，动作僵持不动。他表面上还保持着冷静，但手心已经出满了汗，而随时准备逃跑而时刻保持的异能彰显了他的紧张。
　　这个男人孤身前来，异能是精神类的，疑似没有战斗力……他会一个人过来，就说明他有解决我们的能力……
　　洛逸的目光从男人的领口一直扫到腰部位置。
　　那么，就是他持有的武器让他有独自对敌的底气。是枪？还是异能武器？
　　“哎呀，看来谈判失败了。”迟迟等不到回答，男人夸张地叹了一口气，“那么，只能动手了。”舞台下不知何时一片寂静，台下的宾客都沉默地抬头，望向舞台上的几人。他如同了无生机的提线木偶一般。连转头的动作都毫无差别。这场面过于诡异，纳娜忍不住向南伊身后躲去。
　　洛逸一咬牙，腿部异能发动准备强行突围，却感觉到背上传来了触感。他愣了一下，随即明白是少年在他的背上写字。
　　“不、要、动。”
　　不要动？为什么不要动……
　　还没等他完全理解这句话的意思，大厅左侧就传来一声爆炸！紧接着，第二处、第三处，第四处……接二连三的轰鸣声让耳朵都有些麻木。
　　挥之不去的浓烟几乎弥漫了整个大厅，皮鞋与地板相碰，发出清脆的响声。有着漂亮金色卷发的少□□雅的提裙行了一礼，抬起头来，那红宝石般的眼里却是化不开的恶感。
　　“初次见面，我是爱德雅特.莎朗，是修大人最忠实的狗喔~”
　　作者有话说：
　　林佑：狠狠地有装到
　　今天依然是存稿箱君


第6章 马甲继续登场
　　章六.马甲继续登场
　　少女这开玩笑似的话语让台上的几人瞬间起了警惕之心，这个导致了一场规模巨大的连环爆炸的少女，竟然说自己是狗？！
　　男人被这突如其来的意外人物打乱了节奏，脸上的笑容都快维持不住。他勉强扯出礼貌性的微笑，俯身行礼说道：“鄙人名乔……这位尊贵的小姐，您有什么事要来打扰我们的吗？要知道，我们刚刚的对话还算是愉快……”
　　“把他给我。”少女完全没有理会他的长篇大论，向洛逸伸出手道。
　　洛逸一愣，反而退了一步，“为什么？”
　　这个穿着红裙子的贵族小姐说话做事都很危险的样子……绝对不能将少年交给他！
　　这时，他的手臂被扯了一下，少年的脸终于转了过来，眼角还带着受寒后的泛起的红。“把我交给她吧。”
　　爱德雅特直接向前动作轻柔却毫不留情地“夺”过了少年，由于身形纤薄，他被身形娇小的少女抱着也不显得奇怪，少年有点不自在地咳了两声。
　　“乔先生。”少年开口道，“我都不知道，[人偶师手套]竟然到了您手里。”
　　【人偶师手套】是一种精神类的异能道具，当被使用者的情绪达到一定的程度时便可以利用这个道具进行操控。他曾经在系统商城里看到过，因为机制还蛮有趣的，所以他就记住了……现在居然派上了用场。
　　乔的脸色一变，笑容有些挂不住了，他飞快地在脑内推算面前的两个陌生贵族到底属于哪个势力。他今天也是第一次使用这个武器，在这之前应该一点风声也没有才对！
　　“乔先生的野心我很理解，但是做出这种事情，有损奥托城拍卖场的信用呢。”少年打了个手势，爱德雅特立即会意，从腿间的绑带上掏出一把小巧的枪，向上方发射。
　　[负面状态净化(群体)]使用。
　　台下的宾客们大梦初醒一般，看着“忽然”变成废墟的拍卖场和倒在地上生死不明的贵族或是商人，不安的情绪在人群中迅速扩散开来。贵族和富商中胆子较小已经腿软坐在了地上，而部分很快分析出自己之前中了异能的人愤怒地发出咒骂声，攻击已经对准了台上的人。
　　被他们所咒骂的对象面色阴沉着抬起手，但下一秒脚下的地板便炸开。乔狼狈地躲开，才发现那里不知何时多了一个蝴蝶结。粉色的蝴蝶结残片轻飘飘地落在他的鞋面上，像是一种无言的嘲讽。
　　什么时候……！
　　“这种东西，还是少用为好。”白发少年明明是以一种病弱的姿态躺在一位少女的怀中，但却丝毫不会让人感到可笑或是怪异。他以下位者的身躯展现出了属于上位者的从容淡定。
　　乔心里一边咒骂着自己的手下不长眼睛才绑来这尊祖宗，一边盘算着要怎么做才能不得罪人地结束这场闹剧。
　　“关于您被我不长眼的手下冒昧绑来这件事，我感到十分的抱歉……作为补偿，我可以打开拍卖场的仓库供您和您的同伴挑选……”
　　台下越来越多的观众意识到了罪魁祸首，已经有人准备发动异能开启攻击，乔意识到了场面再这样下去会逐渐演变成他最不想看到的样子，很识趣的服软道。
　　少年微笑着点了点头，用手势示意看台下小怒或恐惧的宾客们。“乔先生不如还是先安抚一下您的客人们？我相信，多人的力量一定要比我一个人强得多吧。”
　　这是一句态度的表态，只要这个少年还在这里，他就没法使用[人偶师手套]控制局面！乔在心里暗骂两声，挤出笑脸摆出“请”的姿势。
　　“还请几位到后台稍等片刻。”
　　随后，他抬起手，做了一个“抓握”的动作，台下的人们又恢复了先前呆滞如人偶的状态，这一次，少年没有再出手，他笑意盈盈地注视了男人片刻，在金发少女的耳边低语了几句，向后台走去。洛逸和南伊犹豫了片刻，也跟了上去。
　　……
　　林佑躺在自己马甲的怀里，环顾着这个先前没看到的后台。舞台后方连接着一条长廊，两侧的房间应该是交接物品用的会面室，被刷成酒红色的墙上，挂着各种名贵的画作。
　　【宿主，漫画更新了。】了系统冷不零丁开口道。【您可以回去了】
　　【这么快？上次更新才过去了三个小时不到吧？】修不由得皱起了眉头。
　　【我们会对两端世界的时间作出转化，当在漫画世界所产生的信息足够构成一话时就会更新。不过，我们也会将每一话的更新间隔控制在一星期之内.宿生不必担心原世界时间过去太快】
　　【所以我上一次没有回去是因为间隔时间太短了？】
　　【是的，上一次的时间会帮你累积到这一次。】
　　【这样啊。】
　　林佑嘴上应得风平浪静，心里却在疯狂思考时间流速的事情。如果每更新一活便会在现实之中过一个星期左右，那等到漫画完结要需要多少话？到时候他重生时得是几岁了？
　　而且如果是按照这种机制来说，时间换算的优先级明显是在漫画世界这一头……但这怎么可能？这个世界明明只是一个被漫画家创造出来的世界……
　　等等，该不会……修突然冒出来一个几乎是异想天开的想法，但他很快将这个想法压了下去。
　　必须得加快剧情的推进，越快越好。他想。他不能被漫画绑住自己的一生。他的生命除了他自己，谁也不能支配！
　　作者有话说：
　　写这话的时候，脑子里不由自主的浮现出了知名梗图【愤怒女人公主抱壮汉】……救命啊，忍不住笑出声来了


第7章 初次回归
　　章七.初次回归
　　医院的单人病房里，有着白色长发的男人躺在病床上，一旁的心电图平稳地跳动着。在他病床的左侧，一个约二十岁左右的男生正仰躺在椅子上昏昏欲睡。
　　【神经回归中…信留时间剩余47h:59:59，时间结束后自动进入深眠模式，请宿主牢记时间。】
　　下一秒，病床上的男人缓缓睁开了眼睛。他先是看了看四周，接着手臂用力试图坐起身来——“滴——！”心电仪发出剩耳的警报声躺在椅子上的男生瞬间清醒了过来，弹射一般坐起了身。他看着坐起身来的林佑，不敢置信地揉了揉眼睛。
　　“我靠，你小子终于醒了！”在确定了这不是梦之后，男生怪叫起来。“爸爸我守了你一个星期！一个星期啊！”
　　林佑揉了揉太阳穴，用手一把捂住了男生的嘴，“闭嘴吧你，吵得我头痛。”
　　这个守着他的人是他的室友陈意，也是他从小一起长大的发小。陈意这人虽然有点聒噪，但是很讲义气，林佑自己都没有想到他会守着自己这么久。
　　陈意被他一捂，不动了，转而用遣责的眼神看着这个绝情绝义的男人，企图让他唤起一点愧疚之心。但很可惜，林佑真的是铁石心肠。
　　他环顾四周，问道：“我手机呢？”陈意喔了两声，把手机从口袋里掏出来。“我怕我不在的时候有人拿，就带身上了。我还帮你充电呢了，我好吧？”
　　林佑根据记忆找到了漫画的网站，《异能突破》正挂在热度榜第一名。他点进去，滑到最下端。让他有点意外的是作者连更了两话，他点进前一话里，封面彩页是一张……相当香艳的图。视角是向上看的，白发的美少年发梢还在往下滴水，衣物紧贴在身上透出几分肉色，手臂被红线高高吊起，眼神像是迷离又像是隐忍。
　　林佑挑了挑眉，他那时倒没发觉自己有多涩气，这一被细画出来，简直像什么限制级作品的封面。
　　【连更两话！老贼转性了！】
　　【我去，这封面图……蕃著下海画本了吗这是了】
　　【嘶哈……老婆，嘿嘿】
　　【蕃著最近怎么这么爱画美型角色……小逸也是非典型少年漫式美少年】
　　【不挺好的，都是我老婆！】
　　他继续往下翻，从洛逸两人的视角来看，整场拍卖都呈现出一种诡异的狂热，特别是纳娜被以35万的价格拍下后，弹幕数量激增。
　　【虽然但是…猫猫对不起可是好好笑哈哈哈哈】
　　【35万草】
　　【看这孩子惊喜的表情，可能还以为自己很值钱吧】
　　【35万对比3000万，我真是大笑出声】
　　【不会吧，竟然还有人不喜欢猫娘？？】
　　【主要是前面还有一个大美人对比，小猫娘单拎出来还是很可爱哒】
　　【只有我一个人觉得这些人这么狂热有问题吗？】
　　【+1，单是一张模糊的图就能这么疯，明显不对劲】
　　【不会是异能之类的吧…群体大控这么强？】
　　林佑直接跳过了自己被拍卖的那一段，作者用了很多夸张的路人表情来突显他们的疯狂作态，冲突越来越激烈，直到不知是谁动了手，整个大厅内呈现出一片乱象。漫画里用一个超广角来展现出了混乱的闹剧，火焰与座椅的碎片齐飞，各种颜色的异能混杂在一起，吊灯被走火的枪击落在地，留下一地的玻璃碎片。不知死活的人躺在地上，任由其他人踩过他的手脚。
　　下一张，金发的少女好似是前来赴一场下午茶的约一样从容而优雅。漂亮的洋裙裙摆在空中划出完美的弧度。
　　但分镜一转，那张精致的脸上就露出门一个疯狂的、肆意的笑。
　　“你们，挡到我的路了啊。”伴随随着嚣张的台词，火光卷袭了整个画面，少女红宝石般的眼睛里充满了粘稠的恶意。
　　林佑一愣，他自己可没说过这句话。看来漫画家和他身后的不知名神秘力量会对剧情做出修改和调整，这可不是什么好消息……
　　【我去，好狂的妹妹】
　　【她身上好多蝴蝶结啊……像棵圣诞树(？)】
　　【草】
　　【救命啊，回不去了，太草了】
　　【一想到那全是潜在的炸弹就不好笑了：（】
　　【发动条件是蝴蝶结这一点既有点少女心又有点可怕啊，老贼的恶趣味简直了】
　　这一话到这里就结束了，下一话的彩图是洛逸抱着少年做出防守的姿态，南伊和纳娜则在他的侧身后。阴影打在少年的脸部，看不清他的表情。
　　我看起来像个有很多秘密的反派。林佑感慨了一下，往下翻了一页。视角转到了洛逸和南伊这边，两人趁着混乱爬到了台上，作者还用一个小分镜画出南伊去到后台后发现守卫全不见了，连侍者都没有。
　　林佑啧了一声，他就清了几波而已，结果就是全部了吗？看来乔对于自己的计划非常有信心啊，又或者说他支走了所有的人？反正到最后也便宜了他。
　　接着就是乔和洛逸几人的对峙，在这几格分镜中，少年都没有露出脸。
　　【怎么感觉有伏笔】
　　【完了，漂亮老婆不会是反派吧？】
　　【不要背刺不要背刺不要背刺……】
　　少女重新登场，作者在她的旁边打上了介绍框，但只有异能名和姓名，其他信息都是问号。而她接下来的话更是让问号盖满了画面。
　　【什么情况，什么狗？】
　　【嘿嘿……我也想当修宝的狗】
　　【胡说什么呢！修大人最忠诚的狗明明是我！】
　　【说实话有点猜出来美人不简单，但没想到真实性格是这样的】
　　【这种反转还是蛮好猜的，虽然前面也没怎么装的样子？】
　　【新老婆怎么一股大反派味】
　　【看着不像】
　　【看着不像+1，蕃著的反派都是一眼反派】
　　【说不定蕃著老贼这本不玩套路了呢】
　　【也不是不可能……】
　　剧情到几人去到后台就结束了。林佑打开了论坛，最热里全是关于新一话讨论，和飞速出的二创同人。
　　【(二创)美人捆绑图，懂的都懂】
　　【李涛新出场的大小姐战力值】
　　【(四格漫画)三十万和三千万】
　　林佑随手点开了一栋有关修的背景猜测的楼。
　　【修(白发少年)的身世背景不负责猜测】
　　作者有话说：
　　今天依旧是存稿箱君
　　因为是先写在本子上，再进行扫描识别，所以可能会有一点错字（我眼神不好比较瞎）
　　欢迎捉虫


第8章 少白头了
　　也许是天山童姥
　　章八·少白头了
　　【修身世背景不负责猜测】
　　【如题，以下是我不负责的胡乱分析。
　　先是瞳色与发色问题，很多考据党已经扒出来了四大区贵族瞳色规律，金瞳是北区的特有瞳色，而从21话的彩页来看，修的瞳色是很纯的金色，这说明他的贵族血统非常纯正，至少不会是像纳娜那样的小贵族。
　　那么问题来了，为什么拍卖场在检查拍卖品时没有发现这一点？我个人胡乱猜测，是修用了什么混淆思维的道具或是他的异能与幻术或催眠类有关。
　　然后是有关爱德雅特，大小姐也是一个血统纯正的贵族，而且她的异能很强，目前还不能得出她是否要接触爆炸媒介物才能引发爆炸，如果无需接触的话，这个异能是可以评B甚至往上的品阶的。这样的一个强大的贵族小姐放下身段来做另一个人的下属还自称狗(当然有可能是开玩笑)，可想而知修要么很有手段，要么异能很强。我个人倾向于前者。】
　　【我虽然没有脑子，但我觉得大佬说得对】
　　【分析得好好，不过信息还是太少了也分析不出来太多别的了】
　　【我接着说，修一眼看出拍卖行老板用的是“人偶师手套”，而且一下就解除了大厅内所有人的负面状态，他至少拥有一个可靠的情报来源而且对于异能武器有所研究。】
　　【一般来说这种道具很贵吧，修佬一枪打掉了五十万】
　　确实很贵。林佑想到那件价值3000人气值的道具肉痛地点开了现有帐户，看着还在持续上涨的五位数字，舒服多了。
　　【还有，还记得刚开始洛逸他们在马车路过的时候，刚好看见了修的眼睛吗？说实话，我觉得这个绝对是修故意的。虽然目前还不知道他想吸引主角团到拍卖场里到底有什么目的，但总归来说，他的背景绝对跟洛逸或者南伊有关系。】
　　【来了来了，伏笔来了】
　　【盲猜是和洛逸有关系】
　　……
　　这个发帖的粉丝考据分析地都非常符合逻辑，但很可惜，“修”这个壳子是系统自动给他生成的，他自己也不知道系统有没有给这个人物安排什么身世。
　　但爱德雅特的瞳色倒是他故意设置的，身世背景自然是越复杂越有冲突性越吸引人。还有看出[人偶师手套]的事，纯属是自己记忆力比较好了。
　　陈意看他一直盯着手机界面，好奇地凑过去看了两眼。“你怎么突然开始看漫画了，你不是一直不怎么感兴趣的吗？”
　　“突然就感兴趣了。”林佑伸手把他的脸推开，随着他的动作，几缕白发落到了他的视线内。林佑迟疑了一会儿，掂起了那缕白发，扯了扯。
　　疼的，真的，连着自己的头皮。
　　“……我的头发？”
　　“啊，你终于发现了。前几天晚上你的头发突然就变白了，医生也说不出原因……”陈意看他脸色不太好，不知从哪掏出一面镜子放到他面前，“其实挺好看的，反正身体也没出什么问题，大不了染回来。”
　　林佑沉默地看着镜子里的自己，不得不说，白发配上这张脸更有那种病美人的味道。但他担心的不是这个——漫画世界影响到了他的现实。“……我去下洗手间。”刚要下床，陈意就拦住了他。
　　“那什么，车祸有点后遗症……医生说你的腿骨出了点问题，最好不要走动。”
　　林佑尝试性地捏了捏小腿骨，没有痛感。他接着想控制小腿的用力，能感觉到自己用力的部体肌肉传来的反馈，但一点也使不上劲。
　　这绝对不是普通的车祸后遗症。骨骼没有受损，也不像瘫疾那样完全察觉不到感觉。就像是，[自己]不想站立。
　　【系统，怎么回事？】
　　【为了让宿主更好的进入角色，我会做出辅助调整。】系统无机质的声音响起。
　　【宿主不必惊慌，等到漫画完结，或者宿主在漫画中达到一定剧情，一切都会恢复过来】
　　【你的意思是伤口也会同步？】
　　【不会】
　　林佑的脸色依旧不太好，[修]这一马甲并非是他自己创造的，而是作为本体由系统自动生成，也就是说，[修]的残疾是这个身份所自带的人设。
　　那么，他其他的马甲会不会也有他所不知道的设定？如果是这样的话，人设固然会更加完善，但是也会带来弊端……不过，如今也只能走一步算一步了。
　　陈意看他半晌不说话，以为是他被这一事实打击到了，拍拍林佑的肩膀安慰道：“医生说肌肉神经都没什么问题，把骨头养好了就能走了……对了，我妈给你熬了骨头汤，快喝快喝！”
　　林佑接过保温饭盒，里面的骨头汤泛着一层油花，还冒着热气。陈意母亲专门把碗里的骨剔掉只把肉留下来，骨头肉和草药铺了厚厚一层。他的脸上泛起笑意，对陈意说：“帮我谢谢阿姨，难为她每天都熬汤了。”
　　“我俩什么关系？都跟同一妈生的似了，还客气什么！再说了，你没醒的那几天，那汤还不是全到我肚子里了？”陈意拍着大腿道。
　　林佑五岁时被养父母收养，陈意一家是当时他们的邻居，两个小孩子恰好同岁，一来二去两家也就熟了。林佑十二岁那年养父母不幸车祸去世，只留下他一个养子在亲戚间被踢来踢去，身后又有一群狼窥视者邻家留下的遗产。陈意母亲看不过眼，一拍板，林佑就住进了陈家。哪怕林佑成年后继承了养父母的遗产已经搬出陈家独自生活，但还是记挂着陈家的恩。
　　“你一出车祸把我家都吓坏了……我妈直接把我赶出家门叫我守着你，还说你不醒就不准回去……说起车祸我就来气，那撞了你的货车司机跑得倒挺快的，也不知道抓不抓得住……”
　　林佑听着朋友的叨念，只觉得有种久违的怀念。他到漫画世界之后，为了混进剧情里赊帐买了用来遮盖瞳色的道具，好不容易才被绑上去拍卖场的车，接下来又是为了营造人设一直双开精分，直到回来那一刻都没有松懈过。
　　哪怕在漫画世界里表现的有多游刃有余，他也依旧渴望回到现实世界，继续他平淡的生活。
　　.
　　两天的时间过于短暂，林佑只来得及翻阅了一些有关世界观的猜测与异能相关的知识，匆匆在脑子里起草完接下来的剧本，就在系统的催促声中躺在病床上闭上了眼睛。
　　“就是不知道陈意发现我又“昏”过去了会怎么样……”林佑在系统播报声响起时，突然想到。
　　【神经重连中……欢迎宿主回到《异能突破》世界，祝您扮演成功。】
　　作者有话说：
　　终于从学校里爬回来了……一想到下周回去还要考试，就好想离开这个美丽人间【双掌合十】
　　用塔罗牌算灵感的时候算出今天灵感爆棚，结果卡文卡的头发掉了好多……
　　感觉自己写的好烂【抓狂】感谢在2022-09-25 11:45:36~2022-10-01 18:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：末秋桑 60瓶；风雪不归人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 君子动手不动口
　　打的就是你
　　洛逸警觉地打量着这条长廊，斗篷依旧裹紧在身上。不知道为什么，这条长廊给他一种很不舒服的感觉。
　　走在前面的金发少女突然停顿了一下，他疑惑地发问道：“怎么了吗？”
　　“没事。”爱德雅特欢快地说，“只不过是走累了而已……这里的会客室这么多，要不随便找一间坐下来吧~”
　　洛逸看着少女当及立断地推开了距离最近的门，迫不及待地走进去，忍不住扶了扶额，先站在门口扫视了整个会客室的布局，确认没有潜伏后再招呼南伊两人进来。
　　奥托拍卖场逸名整个东区，可以说富可敌国，这间会客厅很充分地表现出了一这一点。昂贵的特质沙发呈“L”字放在房间正中央，沙发后方的巨大鱼缸里游着几尾颜色鲜艳的鱼。而一边的茶几和架子上摆放着精美的古玩与修剪别致的盆栽。
　　白发少年神态从容地坐在沙发上，而爱德雅特则动作自然地拿起茶几上的茶具开始泡茶，好像只是在友人家中做客一般。当对上洛逸的视线时，他露出一个完美的微笑。
　　“先坐下吧。我相信你有很多事情想要问我。”
　　洛逸迟疑了一会，还是在少年的左侧坐下，他注视着少年平静的脸，几次开口却欲言又止。
　　“你……算了，你的名字是什么？”
　　“我叫修。”少年挼了挼耳边的碎发，“旁边的这位是我的同伴，爱德雅特。”被叫到名字的少女动作随便地行了个礼，将泡好的茶放到少年面前。
　　“我叫洛逸，她是我的同伴。我们……目前是旅人。”洛逸摘下兜帽，露出了自己的脸。坐在他一端的南伊也摘下兜帽点头示意。
　　修仔细端详了一下男主和女生的脸。不同于传统的王道系少年漫，洛逸的长相是精致挂的美少年；而身为女主的南伊也不是传统的甜妹脸，看起来英气十足。
　　唯一和传统系沾上边的也只有配色了吧？棕发棕眼和红发棕眼。
　　洛逸的身子往前倾了倾，双手放在膝盖异常严肃地问：“我可以问你这个问题吗？你有几成几率全身而退？”
　　在他问出这个问题后，气氛明显凝滞了一会，南伊神色紧张地抓住了洛逸的手臂。纳娜虽有些不明所以，但也被气氛感染得竖直了尾巴。
　　一声轻笑打破了凝滞的空气，修的眼里带着笑意，将手边的茶推至洛逸跟前。
　　“不用紧张，这没什么不能说的。”白发少年脸上云淡风轻，话语却堪称得上是傲慢。
　　“十成，我有十成把握。”
　　十……十成？
　　洛逸忍不住睁大了眼睛，侧过身去观察少年的表情以确定他是不是在开玩笑，但很遗憾，尽管少年的眼里带着笑意，但是神态，却是绝对的自信。洛逸能察觉到：他是认真的。
　　南伊有点犹豫，目光闪烁着不敢去直视修的眼睛。尽管知道这句话不太合适，但她还是咬咬牙开口道：“我想知道您的计划…这可能有点冒昧，但是我认为如果可以知道下一步怎么做的话，也能更好的来帮助您……”
　　“好了，我明白你的顾虑。”长久没有接话的金发少女突然开口道。“有你们的插入和没有你们对于修大人的计划来说毫无关系，一切事情都会按照修大人的计划顺利进行，而你们……”她撇了一眼沙发上的三人，纳娜被这一眼吓得立坐直了身子。少女哼了一声，继续道：“我保证你们可以毫发无伤地走出去。”
　　南伊心下一沉，手不自觉地抓住了胸前的顶链，没有再说话。洛逸担心地看了她一眼，拿起茶杯试着抿了一口……
　　yue!好苦！
　　从小在贫民窟里长大，从没喝过茶这种高档饮品的洛逸被苦得想将茶水吐出来，但想到这杯茶的价格，只能硬着头皮吞了下去。那股苦味在舌头和嗓子眼里挥之不去，他虽然内心无比痛苦但又不好开口吐槽。
　　这毕竟是均价六千的茶啊……
　　修看着暗地里偷偷吐舌头的洛逸，忍不住想笑，但为了保证住表面上大佬的“喜怒不形于色”，手握拳放在嘴边假装咳了两声，倒了一杯水推了过去。洛逸眼睛一亮，赶紧拿起来漱口。南伊在斗篷的遮盖下很隐蔽地扶了扶额。
　　“好了，我们先来说一点正事吧。有关于……乔的异能。”修转过头，注视着两人的眼睛。南伊和洛逸也立刻露出了认真的神情“你们应该也有一点猜测了，毕竟切身体验过。”
　　南伊点了点头，说道：“根据那些宾客的情况来说，我认为他的异能与情绪缩放有关…而将那些人变得木偶一样的，应该就是您说过的[人偶师手套]。”
　　“说的不错。[人偶的手套]是非常出名的精神操纵类道具，目前来说，还没有人测试出它的操控上限。不过，它也同时有着非常苛刻的使用条件——第一使用人应时刻保持冷静，第二、使用对象的情绪必须达到一定峰值。”
　　“那么可以推出，乔的异能就是情绪催化。”南伊说道。“这种催化一定不是没有条件的……不过条件会是……”
　　“是需要一个[锚点]吧。”洛逸接着开口道，他看向修的脸，“他之前是以你为锚点，所以那些买家才会这么疯狂。”
　　“啪、啪、啪。”突兀的掌声从门口传来，洛逸和南伊警觉地向门口看去，不知何时，头发半白的男人已拄着拐杖站在了门外。他用一种十分夸张的语气说道：“一分不差。推理的非常好，先生小姐们。”
　　修扫了一眼他领口的一片空荡，扯出一个不太明显的笑。
　　已经猜出来爆炸媒介了？也不算蠢。
　　洛逸和南伊都已经从沙发上站起，做出准备攻击的姿态。纳娜早已取下颈上的异能抑制器，此时也弓起身子，瞳孔缩小，手掌化为猫爪蓄势待发。
　　“放轻松一点，我可对你们做不了什么。”男人的声音里盛满了虚伪。“我可只是一个毫无攻击力的精神类异能者啊。”
　　【宿主，三米外检测出六名立场不明人员，其中四位身上有异能波动。】系统的声音适时响起，修嗤笑一声，没有攻击力？哄哄三岁小孩还差不多。
　　这声嗤笑十分清晰地传导到在场的每一个人耳朵内，乔好像这时才刚看到白发少年一样，向着他的方向鞠了一躬，“这位大人，鄙人冒昧……”
　　“不要废话了，爱雅，动手。”
　　作者有话说：
　　今天在数学海里苦苦挣扎……太悲哀了
　　数学果然不是人学的东西。
　　刚刚才发现自己之前排板有点问题……救命啊


第10章 我要怎么做你才能放过我
　　后槽牙都咬碎了
　　“不要废话了，爱雅，动手。”
　　少女轻笑了一声，用甜腻的声音回复到：“好的，修大人~”
　　乔的脸色一变，还没来得及开口阻拦，从门外传来的爆炸声响彻云霄！爆炸掀起的气浪差点让男人狼狈地倒地，他勉强扶住门框站稳，再次起身时已失去了先前的从容与客套。
　　“您这是什么意思？！”他近乎吼叫着说道。
　　他本以为这个白发贵族不会和他轻易的撕破脸皮，想趁着谈判的机会用手里控制的人里的空间系异能者将房间封闭，结果还没出手就被除掉了！这可是整个奥托城异能者里只占百分之三的空间系！
　　不，不对，乔强迫自己冷静下来，按理来说，他的[人偶]本不该被发现，这可是直接用空间异能转移下来的！而且这几个是他提前彻底转化完毕的[人偶]，没有气息也没有心跳，那少年是怎么发现的？！
　　除非…他早就算到了自己会趁机下手！
　　乔已经被自己的猜想吓得额头上不断溢出冷汗，他的脸色几经变化，最后停留在了有些谄媚的笑容上。
　　“抱歉，失礼了。”
　　修保持用手撑住下巴的姿势，漫不经心地说道：“乔老板，谈生意的时候不诚实，可是没什么好结果的。”他身旁的少女弯下腰来撒娇讨赏，故作抱怨地说：“还好我在清理后台的时候提前放了“一点”炸弹，不然要和这么多人打，好麻烦的。”
　　“好了，乖，做得很好。”少年用那修长的手轻抚过爱德雅特的头，少女的脸上泛起诡异的红晕，好像下一秒就要就地晕倒过去。
　　乔看着这对主仆得了便宜还卖乖的行为，气得牙都要咬碎了，他握着手杖的手因用力而青筋突起，系统的机械音响起【宿主，乔的情绪波动好大。他不是还带着[人偶师手套]么？】
　　“乔老板，静心。”
　　乔好似从噩梦中被人叫醒，情绪瞬间降到了极点，整个人像刚从刺骨的冰水中捞出。
　　他被【人偶师手套】给干扰到了！可恶！他忍不住颤抖地回想起这件道具的副作用——在使用过程中一但情绪过大，说不定自己也会被【人偶师手套】变为没有灵魂的【人偶】！
　　明明就是被两人给气得情绪波动，但他还是得弯腰道谢：“多谢大人提醒。”
　　修笑眯眯地欣赏了他脸上皮肉笑不笑的表情，忍不住说了一句不太符合人设的话：“您太客气了，举手之劳罢了。”
　　【宿主，他的情绪波动又起来了。】
　　【我知道。】他只是想犯个贱。
　　乔深呼吸几次，勉强将情绪压了下去。这次他没有客套，而是开门见山地说：“大人要怎么做才能放过鄙人呢？无论是财宝或是异能道具，我都能为您献上。”
　　他已经做好了大出血的准备。但只要今天的事一成，这点损失就只要夺权路上的一笔小花销罢了！而且，和两位强大的高阶贵族结识只会有利无害。到时候，他就能彻底掌握奥托城的地上与地下！
　　“二十年前，东区曾经爆发过一次起义。”
　　南伊猛地抬起了头。
　　“我要有关起义的所有资料。十二个小时内转交给我。”少年高傲地扬了扬下巴“现在，送我们出去吧，乔老板。”
　　……
　　清晨，一队穿着外表都十分怪异的小队伍从地下城区走出。在踏出电梯门的那一刻，洛逸还是忍不住回头看了一眼。
　　他们，就这样从一场疑似夺权的大阴谋里轻而易举地脱身了？
　　已经习惯了被卷入事端后扯上一大堆破事的洛逸有点恍惚。为什么，明明是挺好的事，他却感觉好像少了点什么…
　　不管了，可以顺利出来是最好，洛逸把兜帽向上拉了拉，偷偷看向侧方坐在轮椅上的少年。在修拿完资料之后，这把轮椅莫名其妙就出现了，甚至还挺高科技的？反正那一大堆操作面板他看了就晕。
　　[系统出品·必是精品·高能轮椅]，价值300人气值，物美价廉，十分好用，林佑大力推荐。
　　接通地下城区的门口正好对着广场，金发少女在看到满地鸽子的那一刻“哇”了一声，像小孩子一样跑了过去，然后……把鸽子全部赶跑了。
　　【是小孩子吗，宿主。】
　　【……闭嘴】林佑有点羞耻地回道。【是爱雅的本源意识做出来的事……我这叫适当丰富人设！】
　　他五岁前在福利院长大，世界就只有那个小院子这么大。后来被收养时，前几年干什么都小心翼翼，等真放得开了点，早就过了做这种幼稚事的年龄了。
　　虽然也有马甲的影响，但也有他这个【本体】的想法在里头——好不容易有个机会可以试试，他说什么也得来这一下。
　　洛逸看到这一幕，顿时有点失语。
　　好……好幼稚。
　　他好像在从五岁之后就没这么干过了吧？话说爱德雅特几岁了啊……
　　而在他旁边的南伊则看着少女挥动手臂驱赶鸽子的幼稚动作有点出神，直到爱德雅特一边喊着：“修大人~”一边往回跑时，才有点慌乱地低下了头，不自然地扯了把兜帽。
　　兜帽的阴影下，那双棕色的眼睛，好似掠过了一丝红色的光。
　　作者有话说：
　　修：诶嘿，只是犯个贱
　　蠢作者今天才发现可以用客户端发文……被自己蠢到了XD感谢在2022-10-02 20:19:22~2022-10-03 21:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：末秋桑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 好戏准备上场
　　蓄力中……
　　清晨，奥托城主府内，一阵急促的脚步打破了还在沉眠中的寂静。只来得急穿好衬衫和马甲的秘书长焦急地来到城主卧房门前，刚要推门，就被守门的仆人拦下。
　　“秘书长先生，城主大人还在睡。”
　　“我知道，但我有急事要和大人报告！”秘书长还有点喘不上气来，胸口起起伏伏不断。“非常、非常要紧的大事！”
　　两个仆从对视一眼，有点为难。“但城主大人不喜欢被人打扰睡眠时间……”
　　“愚蠢的猪锣！”秘书长低声骂了一声，也不知道是在骂谁。
　　“让开！有什么责难算我身上！”说完，他怒气冲冲地一脚踢在门板的正中央，两个仆人识趣地退开，并在门后传来愤怒的叫骂声时脚底抹油般眨眼便不见了踪迹。
　　秘书长顶着难听的咒骂声直接走到了房间中央的大床前，看着还搂着美姬，身体肥如猪一般的城主，不经感到了一阵胃疼。
　　“安瑟鲁，你最好是有什么要紧事，否则你的职位可就不保了！我曾经说过非十分火急的情况不要来打扰我的睡眠时间……”
　　看着那张涨如猪肝色的肥脸，秘书长忍不住将手里的加急报告摔到了那张脸上。刚刚还在用轻蔑神色看着他的美姬立刻被吓得向床边缩去。
　　“你自己看看！到底发生了什么事！”
　　奥托城主喘着粗气，勉强提起耐心看了一眼报告。
　　[地下城区动乱，乔已背叛，紧急！]
　　他的脸色更难看了，狼狈地坐起身来，过于肥胖的身躯导致他行动不便，像一条肥肉在蠕动。
　　“他/妈/的，我派去的那些守卫全是吃的饭的吗？！我花了这么大价钱去养那群狗东西…结果光吃不吐！”
　　刚刚还被他搂在怀里的美姬贴上来想服侍他穿衣，被他一掌推开，重重撞到了墙上。女人闷哼了一声，小声抽泣着环住了膝盖。
　　“滚开！你也是个狗娘养的臭婊/子……埃尔斯人呢！他不是空间异能者吗？！”
　　“埃尔斯已经死了！”秘书长不断反复告诫自己要保持一个秘书应有的教养，“乔这个叛徒拿到了[人偶师的手套]！您派过去的那几个异能者都成了他手下的[人偶]！包括埃尔斯！”
　　城主还想说点什么，但都无法组成出一句完整的句子，只是重复地咒骂着乔、那几个异能者和手下的警卫。
　　“您还记得，乔当初是怎么成为地下城区的主管的吗？”秘书长扯出一个讽刺的笑，“只因为他给您献了几个美人，还因为他那微薄的贵族血统……我曾经劝告过您，他的野心非常大，用他有很大的风险！”
　　“他能为我带来很多钱！”奥托城主吼了回去，“你也看到了，乔为我带来了多少财富！”
　　“如果就因为那些靠着恶心而下作的手段得来的钱财您就将整个地下城区的权限给他，那么其他人，那些听命于您的异能者，还有服侍了十三年的我，又算是什么东西？！”
　　更何况，那些钱财珠宝全部都进了城主府的私库，但地下城区永远不会是城主一个人的东西！
　　“我从来待你们不薄……”说完这句时，奥托城主因肥胖而变得狭小的眼睛闪过一丝微光，他他洋洋得意地又换上一幅高高在上的样子说道：“安瑟鲁，你在用乔来讽刺我吗？哈！因为你是个平民，所以想要通过贬低末籍贵族的血统来抬高自己？我告诉你，平民永远只会是平民，而贵族永远是贵族！永远压你们一头！”
　　秘书长沉默不语，像是在看一头即将待宰的、愚蠢的猪一样望着躺在床上，因为自己狭隘而短浅的猜想而沾沾自喜的奥托城主，叹了口气。
　　“我竟然，服待了这种东西整整十三年……”
　　他的指尖一动，一条平整的切面瞬间将城主的身体一分为二！柔软的丝绒棉被中的绒毛像是雪花般炸开又纷纷落下，城主连叫都还没叫出声来，又是一条切面分开了他的喉咙。他的眼睛从未瞪得这么大过，被切断的喉咙里不断发出微弱的气音。
　　秘书长的眼神既有讽刺又有莫名的怜悯。他摇了摇头，自言自语般说道：“您一直以为我没有异能，但实际上，我有，您应该不知道吧？我从小被丢到地下城区，而那里没有异能的流浪儿您猜猜看，都去哪了？”
　　他又自问自答道：“死了，或是被卖掉。我杀了数不尽的人，从那个地狱里爬出来，接着，我又像一条哈巴狗一样一路讨好卖乖，去奉承那些空有身份而没能力的人，好不容易才爬到了这个位置……只是没有想到，统领了整整十五年的城主只是一只愚蠢的肥猪！怕把地下城区所有人的命交到了一个野心勃勃、草菅人命的商人手里！”
　　秘书长扫了一眼缩在角落里发抖的美姬，无视还在无助发着气音的奥托城城主，径直走了出去。
　　在他踏出门后，女人狼狈的手脚并用爬了过去，用颤抖的手指抚上了那颗孤零零的头颅。那双充满了怨毒和不可置信的眼睛在女人惶恐的尖叫声中失去了亮光。
　　……
　　城主府发生的血腥权力更换事件，洛逸几个人都无从晓知。此时他们正坐在一家街头咖啡馆观察着城门的方向。
　　“我们不直接出城吗？”洛逸有些不安地问。他总有一种不祥的预感，每次他要卷入什么麻烦事时，都会有这种预感。
　　修又翻过一页资料。东区起义相关记录的保密级别很高，因此只有纸质档案留存。他拿起咖啡杯抿了一口，说道：“急什么，反正也出不去，还不如在这里坐坐。”
　　纳娜的眼睛一下就瞪大了，从椅子上蹦了起来，双掌用力地拍了一下桌子，深色的橡木圆桌剧烈地晃了晃，惹得她杯子里的牛奶差点洒了出来。“出不去了？！”随即她又意识自己太激动了点，讪讪地笑了两声。“抱歉……我太激动了……”
　　“没事，情有可原。”修将咖啡杯放下，望向面露焦急的纳娜。猫耳少女镇定下情绪，紧接着说：“怎么就突然出不去了？这里不就是城门吗……”
　　少年没有说话，只是望向城门的方向，众人顺着他的目光看去，一队正要出城的车队被卫兵拦了下来，领头的那个人正面红耳赤地和卫兵争吵着。
　　“什么意思，我是去做生意的！现在已经是开门时间了，你凭什么不让我出去！”带头的那个男人焦急的喊道。
　　卫兵还是冷冰冰的重复道“城主有令，从今日凌晨起，奥托城全面封禁，只进不出。”
　　“我不管什么令不令的，再不去永夜城我就要违约吃官司了！你们这些异能者老爷无所谓，我这种普通百姓还要吃饭呢！”男人有些急了，翻身上马就要直接往城门冲。
　　一道雷光闪过，马匹发出了刺耳的嘶鸣，扬起前蹄挣扎了几下，重重倒地。而马背上的男人也抽搐着摔到了地上，生死不明。原本还闹轰轰的人群顿时寂静下来，几个似乎与男人熟识的人惊呼出声，露出了恐惧的神色，但没有一个人敢上前。
　　“我说过了，城主有令，不得出城！”卫兵的手上还保持着异能使用状态，蓝色的电弧在指尖跳动着。
　　“看呐，好戏要上场了。”
　　南伊回过头去用不可思议的眼神看着好似在自言自语的少年，他的嘴角正带着几分兴奋的笑。
　　看来不止地下城区，地上城区应该也没有他想的这么太平嘛。
　　只不过乱起来也好，是时候让论坛都看看，【修】的手段如何了。
　　作者有话说：
　　林估：是时候展现真正的装杯技术了
　　数学，你可真不是人学的东西。
　　我真的非常非常重视有人给我评论，所以希望大家还是能多多对我说说话呀~发什么都可以的！


第12章 来钱最快的方法
　　当然不会是抢啦
　　地下城区内，代表着黑夜结束的钟声响起。方才还在热火朝天地进行交易的各条街道好似被按下了暂停键，所有商贩如同被提前设定好的程序，同时终止了一切交流，沉默地收拾好摊位往回走。
　　乔双手放在手杖顶，站在落地窗前注视着如流水线般统一整齐运作的街道，露出了满意的笑。他身后的空气突然扭曲，一个蒙面的黑袍人显现出身形，单膝跪地道：“大人，安瑟鲁于一小时前将城主杀死，目前已控制地上区域，并命令全城封禁，违者重罚。”
　　“哼，我就知道他不会甘心只做一个秘书长。”乔的眼里闪过精光，好似在自言自语一般。“能从一个流浪儿爬上去的人，怎么可能会居于一个猪锣之下。”
　　黑袍人没有说话，仍然保持着单膝跪地的姿势。
　　“对了，转移到第几批了？”
　　“已经全数转移至地上，正待吩咐。”
　　乔满意地笑着，夸张地叹一口气，
　　“希望你的野心配得上你的手段，秘书长，可别让我失望啊。”
　　……
　　中心广场的角落，一群有些怪异的人聚集在这里，时不时引来路人的注目礼。其中，正在尝试给鸽子载上蝴蝶结的少女吸引了绝大多数的目光。
　　“所以说，我们现在要怎么办？”南伊问道。“我可没兴趣留下来卷进他们的政治斗争里。”
　　“按照常理来说，地下城区有通往外城的通道，不过……”修侧过头，面向已被空间系异能者封锁住的地下城区入口，“现在那条路应该也走不通了。”
　　蹲在一旁的猫耳少女正残念地咬着自己的尾巴，听到这句话立即“呸”地一下把尾巴吐了出来，焦急地说：“那怎么办？！要等到什么时候才能出去啊！”
　　洛逸有点奇怪地看着尾巴毛都急得立起来的纳娜，问道：“纳娜，你出城是有什么要紧事要做吗？”
　　纳娜点点头，“我想回去找我妈妈和妹妹……既然已经被卖掉了，我就不属于是城主的[所有物]，那也有资格能把妈妈和妹妹给买下来了。”想到这里，她的两只耳朵灵巧地竖了起来，好像在为未来的美好生活而雀跃。
　　“不过，纳娜……”南伊发出疑问，“你有钱吗？”
　　致命一击！纳娜的耳朵沮丧地垂了下来。
　　“……没有。”
　　她之前的那些钱全留给妈妈她们了，而且拍卖品怎么可能还有留有私人物品在身上……
　　所以她现在是身、无、分、文。
　　看到耳朵都压成飞机耳的猫耳少女，洛逸和南伊试图安慰：“没事的，我们还有一点钱可以借给你……等出去了，还可以去接取一些生存地里的赏金任务，来钱还是挺快的。”
　　“可是，我怕去太晚，妈妈她们被卖去别的城市……”
　　自从永夜城从面封禁后，永夜城居民都处于一种与世隔绝的状态，经济发展几乎停滞，每当入不敷出时，卖掉自己的【所有物】成了永夜城城主最主要的经济来源。而既然纳娜已被卖出，那么她的妹妹和妈妈被卖也会是迟早有一天的事。
　　“怕什么。”许久未开口的白发少年突然开口道，“我有一个来钱更快的方式。”
　　纳娜的眼睛一亮，凑到他跟前，“是什么是什么！”
　　修的手指遥遥一指，众人顺着他的方向望过去，是一座屹立在城市中央的巨大建筑。
　　那是……城主府？！
　　“要怎么从城主府里捞钱……”纳娜的眼睛变成了豆豆眼，“难不成用抢的吗？”
　　就他们这一队人……打不过吧？
　　修莞尔一笑，美颜程度又翻了个倍，惹得周围的行人纷纷投以惊艳的注视。
　　“当然不是。我们……靠这个。”
　　他的手指在光屏上飞速操作着，下一秒，密密麻麻的有关地下城区构造以及[乔]的资料出现在屏幕上。南伊凑过去看了一眼，暗自吃惊道：密道信息、异能和武器储备，以及接下来乔可能会做的事的推测……他是怎么在那短短的一个晚上拿到的？！
　　“用这些资料应该足够换来你所需要的钱了……三百万，怎么样？够吗？”
　　修虽然嘴上发问，但心里早已有了答案。
　　开玩笑，不可能不够的，这可是他用了一个晚上入侵地下城区资料库的结果！修暗自磨牙，为了让系统协助他还花了一千多的人气值！
　　决定了，他一定要讹笔大的！
　　“够了够了！绝对够了！我一个人才三十五万呢！”纳娜猛点头道。
　　“等等，那我们要怎么和城主府接上线？”洛逸提出根本问题。
　　……
　　城主府前，两个守卫正在心不在焉地站在门前。
　　在刚刚得知自己顶头上司换了个人的情况之下，根本没法专心致志地看守大门啊……
　　这时，一抹红色闯入他们的视线，有着张扬金发的贵族少女正目不斜视地向着门口走来，阳光照在她血红的双瞳中，让那双眼睛像红宝石一般明亮。
　　是个高阶贵族，而且是来自西区的高阶贵族。两个守卫对视一眼，其中一个主动走向前向着少女行礼，保持着鞠躬的姿势恭谨地问道：“这位大人，请问您需要什么帮助吗？
　　“有啊。”贵族少女歪了歪头，露出一抹高傲的笑。“让你们现在真正管事的人出来见我。”
　　作者有话说：
　　垂死病中惊坐起，发现自己还欠了七章存稿没写


第13章 谁是谁的狗
　　汪汪汪
　　“这……”守卫有点举棋不定，权力更换地有点太过匆忙，他们还拿不准秘书长的态度，不敢擅自去通报，但面前的少女又是来自西区的高阶贵族……无论哪一个他们都得罪不起啊！
　　“大人，真不是我不想去通报一声，而是……城主府现在这乱得很啊……”守卫赔着笑，露出接近谄媚的表情。“您看，过几天再来？”
　　少女无视他的话，继续往前走去。只一个响指，巨大的铁门便被炸出一个一人高的洞。两个守卫拦也不是，不拦也不是，欲哭无泪地看着贵族少女穿过了铁门。
　　在皮鞋踏上城主府内部的石板上时，刺耳的警报响彻整座宅邸。在门后守卫的异能者刚要阻拦闯入者，就看到了那双纯色的血红眼瞳，只得保持在准备发动异能的姿势僵持不动。
　　“我说过了，让你们管事的出来见我！”少女用一种蛮横的语气命令道，门外的守卫追了进来，见了留守的异能者好似看到下凡救星一般。“大人，这位小姐说要见秘书长，这……”
　　异能者思索了一会，收回了预攻击的姿态，他掏出终端进行了几次操作，片刻之后，他收起终端向着少女行了一礼。“方才失礼了。秘书长先生请您到会客厅稍等。”
　　少女露出了满意的笑，迈着高傲的步伐走进了城主府。
　　咖啡馆内，修装作在看终端上的资料，实际上是将漫画投屏到了终端上。
　　【宿主这次不回去吗】
　　【先不回。】离上次更新才过去了4天，他还没这么着急回去。
　　这次更新的内容一直到爱德雅特进入城主府终止，漫画家用了很多自下向上的镜头来突显爱德雅特的压迫感，确实把大小姐的气场拉到了两米八，但……这也被称为“当狗视角。”
　　【更新了，打卡。】
　　【打卡，今天彩页的大小姐好美prprpr】
　　【没错，就用这种看狗的眼神看着我！】
　　【你小子，喜欢当狗是吧？】
　　【大小姐是修宝的狗，我是大小姐的狗，问：我到底是谁的狗？】
　　【答案是我同时当两个人的狗】
　　看着满屏的当狗言论，修对观众们的微妙感观更上了一种新的层次，他向前翻到与乔对峙的那段剧情，看着在第三视角里充满了压迫感的自己，不由得露一个暗爽的笑。
　　果然，吓人真的好快乐。
　　【修佬压迫感好强】
　　【这种高高在下的支配感真的……太涩了】
　　【修dom论或成立()】
　　【大小姐自己出场的时候很高傲大佬，一到修佬前面就变痴女】
　　【毕竟是头号乖狗(好糟糕啊)】
　　【明明我才修修的乖狗勾！修宝踩我！用你那纤细的小脚踩我！】
　　【我一开弹幕就有裤子飞我头上了，大家有什么头绪吗？】
　　【救命啊我的裤子要上街打人了，修宝好辣】
　　修沉默了一会，飞速翻过了那一段剧情。
　　果然不管什么时候，都会被这群人过分可怕的热情给吓到。
　　然后就是爱德雅特赶鸽子的画面，漫画家用了Q版的画风将这一系列动作给生动地画了出来。
　　【噗，赶鸽子哈哈哈哈哈】
　　【太可爱了大小姐】
　　【鸽子：你礼貌吗？】
　　【话说，大小姐赶鸽子这个行为看似幼稚，其实也从侧面反映出她小时候很少有这样的机会去放肆一下诶。】
　　【怎么Q版都有人刀啊！】
　　【宿主，有人来了。】系统突然说道。
　　【我知道了。】
　　在城主府的会客厅中，金发少女迟缓地眨了下眼睛，抬起头来时眼中多了几分暗色。
　　在连接漫画和论坛时，本体和马甲的联系会被暂时切断，但马甲并非会失去意识，而是由本体创造马甲时分出的部分意识来自行行动，也称作“托管”。在托管时，马甲的性格有可能会更加的偏激一点。因此为了不发生事端，修一般都是自己接管马甲，再不济也是自己主导行动。这一次让爱德莉特意识自主行动也是一种测试。
　　[修]先是理了理裙子和头饰，把情绪先给酝酿好。在看向自己的双手时，先是愣了一愣，再向马甲内的自我意识发出了询问。
　　【指甲怎么变成这样了？】
　　少女原本修剪得圆润齐整的指甲此刻变得坑坑洼洼，可谓是惨不忍睹。感受到[爱德雅特]传来的十分委屈的情绪波动，[修]忍不住苦笑了一声。
　　“修大人含量不足综合症”么……还真的贴合人设的病啊。
　　会客厅的门被推动，少女收好面上的情绪，摆出一幅十分不耐烦的表情看向门口。穿着得体双排扣西装的男人快步走了进来，向着少女行了格外标准的一礼。
　　“鄙人来迟了，望阁下见谅。”
　　爱德雅特保持着双手环胸的姿势，抬了抬下巴示意他起身，男人干脆利落地直起身子，站在桌子的一边保持身子微微前倾。
　　这是一个非常尽职的秘书长，如果不是城主真心太没用了，这位秘书长可能永远也不会以下犯上吧？
　　少女先是用一种打量的眼神扫视了男人的面部、着装与姿态，随后冷哼了一声。“你倒是个好秘书长……虽然不知道是什么导致了你杀主，但是我先声明一点：你们的一切政治斗争，我不感兴趣，更不想参与。以及，我现在被你们封在了这个地方，让我很、生、气。”
　　爱德雅德特地在后三个字上加重了语气，安瑟鲁立即会意，右手握拳放于胸前，身子微微向前倾，语气中充满了歉意。
　　“非常抱歉让您被迫滞留在奥托城。我们愿意给您补偿，不过，城门真的暂时无法开启，请您见谅。”
　　“啧，真麻烦……”少女不耐烦地挠了挠头，又突然好像想到了什么，掏出终端操作了几下，把屏幕丢到了安瑟鲁面前。安瑟鲁捡起那枚终端，上面的内容让他忍不住瞪大了眼睛。
　　竟然是有关地下城区与乔的资料？他表面上还维持着平静，实际上内心里已掀起了滔天巨浪。
　　“虽然我对你们的斗争没有兴趣，但是吧，要是你们其中一方可以早点结束，我也就可以早点出去了吧？这是我收集到的资料，信不信由你定。”
　　听着贵族少女漫不经心的话，安瑟鲁的手有点颤抖地翻过一页又一页。
　　地下城区的街道密道他基本上都清楚，但这份地图更加完备详尽，而且被控制异能者的信息也与先前城主府派去的几名异能者有重叠部分，再加上那双代表着高阶贵族的眼睛，他已经信了近六成。
　　而贵族少女会给这份资料给他，就说明她在暗示自己：她会站在城主府这边。
　　他努力压下心中的狂喜与激动，再次对着少女行了一礼。
　　“多谢阁下的帮助，我愿在给您的补偿上加上鄙人个人的谢礼……只要是奥托城内可以得到的，我都可以给您！”
　　这是一个天大的买高阶贵族人情机会，他绝不会放过！
　　少女打了个哈欠，好似对着这价值万金的承诺毫不在意。“我就不难为你了，三千万，打到这个帐户上吧。”
　　安瑟鲁现在必须要用尽全身的力气才能控制着不笑出声了。三千万乍一听是个天文数字，但实际上，奥托城城主遗留下来最多的东西就是钱！
　　三千万买一个高阶贵族的人情，血赚！
　　“我将很快打您帐上，我安瑟鲁承诺，必定在两天后恭送您离开奥托城！”
　　……
　　“叮咚。”终端上传来消息提示音，修看着入帐信息，露出了满意的微笑。
　　“钱，这不就到手了吗？”
　　作者有话说：
　　修，你的福气还在后头呢（？）
　　朋友说我的飞裤子文学太熟练了一看就经常发，我：“我只是看得多了（嘴硬语气）”


第14章 哪里需要两天后
　　明天就都没了
　　听到钱拿到了，纳娜激动地凑过去看了一眼，然后被惊得掉成了黑白色。
　　“三、三千万？！”她的尾音都有点走调，洛逸和南伊被一句三千万也吸引了过来，看着屏幕上的天文数字，也有点说不出来话。
　　“怎么样，够了吗？”修问道。
　　纳娜疯狂点头，道：“够了够了，把半个永夜城买下来都够了！”然后她又像突然想到什么，四指并拢做出发誓的样子：“我保证在等我赚到钱之后一定会还你的！没有用来买，我妈妈和妹妹的钱，我保证我一分都不动！”
　　“其实也不用这么在意，我和爱雅都不怎么缺钱。如果一定想要偿还的话……”少年抬头注视着纳娜宝蓝色的眼睛。“那就当你欠了我一个人情吧。”
　　“这怎么可以……”猫耳少女有点不好意思。
　　自己白拿了这么多钱，只用一个人情就可以抵消的话，感觉自己赚了好多呀……
　　“还有，这笔钱你们可以随便用，没关系的。就当是我为接下来的活动报销吧。”
　　洛逸勉强从那么长一串零上回过神来，说道：“那现在是不是就差开城门了？修，爱德雅特有说什么时候出得去吗？”
　　修将终端收起，回道：“爱雅说城主府承诺两天后可以开，但实际上，应该是明天。”
　　“明天？为什么？”三人异口同声地说。
　　少年用手指轻敲桌面，“你们想想，奥托城除了是商业之城之外，还是什么？”
　　南伊稍加思索，很快得出了答案：“还是东西区的必经之路……所以，你的意思是西区很快就会派人过来？”
　　修打了个响指：“说的对。而且最早今晚，最迟明天。东西区的贸易往来对西区影响很大，关上几天对于东区没什么，对西区影响可就大了。而且，这么一个重要的关口突然搞起内部权力斗争，那群贵族绝对沉不下气。”
　　“所以，我们只要等就好了？”
　　“没错。”
　　纳娜的眼睛瞬间亮了起来，抓住南伊的手臂就把她往商业街上拉。“那南伊，我们去逛街吧！我在永夜城里还没怎么逛过街呢！”
　　之前在永夜城花钱不敢大手大脚的她现在终于有小金库可以用来买东西了！她一定要好好逛一逛！
　　南伊拗不过热情的猫耳少女，无奈地顺着她的力道向商业街走去，徒留洛逸坐在咖啡店里看着两个少女远去的背影。
　　不是，你们两个走了，把我单独留在这里，我要干什么啊？？？
　　洛逸独自发呆了一会，刚想找修说说话，却发现他正在十分认真地翻阅着什么重要资料，只能默默地一个人看着咖啡杯里的奶泡放空大脑。
　　……
　　修接着上一次的中断的部分继续往下看，漫画里还画了一小段秘书长弑主的剧情，也算是为这场短暂的政治斗争打开了帷幕。
　　【秘书长也是有故事的人。】
　　【从底层爬上来结果到头来给这种猪锣当了十三年下属……好惨】
　　【要动手绝不多说一句废话，要说也是动完手再说，舒服了】
　　【这异能有点小强啊？】
　　【也看情况，来个和速度有关的异能或者瞬移就秒解了。】
　　【所以接下来就是两个野心家之间的政治斗争了？】
　　【我感觉老贼应该不会拖这么久的剧情，还有转机吧应该。不过真是玩权谋那一套的话，我更支持秘书长】
　　……
　　看了一会弹幕有关秘书长的分析，修就切到了论坛。经过好几话的修与爱德雅特的高光时刻，两人的人气值都有明显上涨，至少在二创热度上居高不下。
　　不过……
　　修的手指迟疑地停留在了一个引人注目的标题上。
　　【*性转注意！“我会是您最忠诚的狗。”】
　　刚一点进去，一张充满了冲击感的大图就出现在了他的眼底。
　　面上带着高傲神色的白发少女自上向下看着正在捧起她的一只脚亲吻的金发男人，她只穿了一件白衬衫，流畅又漂亮的线条从紧绷的脚背开始一直延伸到被衬衫下摆遮盖住的的大腿根部，最后消失在一片阴影之中，令人遐想万分。金发男人的神情近似狂信徒在为所信之神奉上虔诚，又好像一个疯子在亵读着高洁之神。整个画面充满了张力与一种病态的美感。
　　【性转大小姐好耶！这也太帅了呜呜呜】
　　【这神态，拿捏住了】
　　【修小姐请让我也亲吻您美丽的脚吧！】
　　【我还会自己戴顶圈，先让我上！[流汗黄豆]】
　　【对，就是这种高高在上的表情！这种厌恶又无可奈何的表情！】
　　【看似忠实处于下位，实际上处于掌握主权的那一方…这种隐晦的占有欲我可太爱了】
　　【楼上会说话就多说点！】
　　那怕是见过了这么多飞裤子文学，修还是被一时震撼到了。他从来没有想过，有这么多人希望去当别人的狗……
　　【原来现在的人都喜欢这样的吗？】修若有所思地对系统说，【总感觉把爱雅的性别设错了呢。】
　　【宿主，[爱德雅特]让我告诉您，她不管是什么性别，都会是您最忠诚且有用的狗。】
　　……倒也不必如此。修又一次为自己马甲内的意识感到有点小苦恼，但也感觉挺有意思的。
　　这是自己不敢当面说，所以让系统帮助转告了？
　　有点可爱呀……虽然本质上是自己。
　　“修大人——！！！”他刚浮现出觉得爱雅可爱的想法，就听见了少女饱含激动的喊叫声。修抬头看向街道口，面颊已然全红的少女正在以百米冲刺的速度向他跑来。现在已近中午，街道上已经有不少的行人，听到少女穿透力极强的喊声都忍不住向二人行注目礼。
　　“……”修第一次感到如此强烈“尴尬”和“无语”的情感，在少女离他还有大概二十米距离时，他飞快地重新掌握了[爱德雅特]的意识主导权，原本还在全力奔跑的少女速度一下子便慢了下来，最后以快走的形式来到了白发少年跟前。
　　感受着马甲内[爱德雅特]激动且狂喜的情绪波动，修有些哭笑不得。他莫名从那单纯的情绪波动里看出了语无伦次和嗑巴。
　　明明已经把直观的对话传导给关掉了，单单是一个情绪波动都可以传达出这么多信息吗？
　　少女的脸不知是因为奔跑又或者是太过激动而一直保持着红色，那双红宝石的眼睛闪着“buil buil”的光。
　　修抬手虚咳了几声，露出一个温柔的笑。“辛苦你了，爱雅。做得很好。”闻言爱德雅特的眼睛更亮了，双膝一屈便要作势趴到少年的膝盖上，修连忙拦住了她。
　　“爱雅，注意礼仪。”少年温声训斥道。
　　他就应该把马甲主源意识再往意识深处压一压的……[爱德雅特]实在是太容易影响下意识行动了！
　　少女被拒绝后撇了撇嘴，将椅子拉到修的旁边坐下。
　　修叹了口气之后，开始问正事。
　　尽管马甲内部意识可以交流，但这种明面上的信息还是要给漫画读者和洛逸他们看的。
　　“信了几分？
　　“大约七成。不过等今晚之后就应该有九成了。”
　　说到正经事，少女狂热的神色收敛了许多。
　　少年点了点头，手指不断轻敲着桌面。“还不错。以后去西区还是从奥托走。”
　　“……不是，什么信不信的？今晚又有什么事情吗？”旁观了一整段对话的洛逸迷茫地发问。
　　他应该也没听漏什么啊？而且大家用的应该都是通用语吧，为什么话突然就变成了他听不懂的样子？贵族讲话都这么谜语吗？
　　“我在问城主府那边对资料信了多少。”少年温声解释道。
　　“不是不应该，是全信了吗？如果不信的话，怎么还会给这么多钱？”
　　洛逸更加迷茫了，如果没有完全信的话，为什么要给这么多钱？还是说奥托真的有这么有钱？
　　“城主府给我们这么多钱，一部分是作为安抚与补偿，一部分是投诚，买资料只不过是个给多点的好借口罢了……不过，他们也确实需要这份资料。”少年解释道。“他不可能随随便便就相信一个陌生贵族所给的资料的，更何况这份资料非常机密。比起说是买这份资料，更不如说他是用这三千万买了一位高阶贵族的人情。那份资料他信得越深，人值的标价就越低。他信多点我们也能少欠点人情。”
　　洛逸沉默了许久，脑子里堪比天人交战。过了好一会他才挼清了整件事的逻辑。
　　“所以，其实你们卖的是人情？”他还以为那份情报值这么多钱呢。
　　“对啊，不然你以为光那些东西值三千万？”爱德雅特理所当然地说，洛逸又沉默了，他真是这么想的。
　　“那，那今晚又有什么事？”
　　修假装没有听出他话中的僵硬，嘴角出一抹笑，他向少年勾勾手指，示意他靠近。洛逸依言走到他身边弯下腰，修附到他耳边，轻声说了一句话。
　　“地下的老鼠已经偷渡到了地面，真正的斗争要开始了。”
　　作者有话说：
　　因为下周要考试了所以可能会没法日更……但我努力努力存稿的！


第15章 老鼠
　　“其实我更喜欢明抢。”
　　人来人往的街道上，有着可爱猫耳的少女拉着另外一个红发的少女，格外灵巧的在各个摊位里穿梭着。
　　“南伊，你看那条裙子好漂亮！”
　　猫耳少女好似一直都不会疲倦一般，哪怕拉着她逛了六七间店铺，也还是这样兴致勃勃的样子。
　　南伊无奈地顺着她的手指看过去，玻璃展示橱窗里，展示着上十条风格不一的洋裙，纳娜感兴趣的那条正好对着她们的正前方，层层叠叠的蕾丝裙摆配上充满了灵气的珍珠，确实是一条堪称梦幻的漂亮裙子。
　　“确实很好看，不过应该很贵吧？”南伊凑上前去，看了看裙子上的标价，回头无奈的说：“八万喔，这条小裙子。”
　　八，八万……
　　纳娜刚刚还蠢蠢欲动的心瞬间消停了。虽然修是说要把3000万全部给她啦……但是她还是只留下了300万，剩下的全部都转回去了……她不可能用这准备把妈妈和妹妹赎出来的钱去买一条这么贵的裙子。
　　不过是真的好好看……
　　纳娜有点恋恋不舍的再看了裙子一眼，拉着南伊准备离开，但红发少女却纹丝不动。
　　“？”纳娜有些疑惑地向南伊看去，只见对方犹豫了一会，向着店铺的方向走去。
　　“等我一下，我马上就好……”
　　红发少女拦下要跟过来的猫耳少女，独自走进了店里，纳娜只好留在店外等待她出来。片刻后，南伊在店员的“欢迎下次再来”的道谢声中走了出来，手里还抱着一袋包好的衣服。
　　“给你。”南伊将手里的裙子放到纳娜手中，少女打开包装看了看，镶着珍珠的裙摆正在闪着光。她有点被吓到了，语无伦次地说道：“我只是说着玩的，没有特别想要的意思！”她刚想把包装袋塞回南伊的手里，低头又看见了柔软的裙子，原本坚定的语气不自觉的软了下来。
　　“这实在是，太贵重了……”
　　红发少女看出了她的为难，解释道：“就当是之前你挡在我前面保护我的谢礼了。而且，店员还给我打折了……你看！”
　　南伊把小票从袋子里拿出来，上面印着一串数字“38888”。
　　“怎么便宜了这么多？！”纳娜惊讶的说道。
　　“嘘……”南伊将食指竖起，放在少女的下唇处，“这就是我的小秘密啦，纳娜可不能说出去。”
　　猫耳少女猛点头，刚要再说点什么，余光里就好像瞟到了什么东西。
　　【猫】这个异能让她的视力有了很大的强化，即使是昏暗的小巷，她也能看清大概的轮廓。
　　“怎么突然不说话了？”南伊察觉到了猫耳少女的不对，开口问道。
　　纳娜眯起眼睛，努力辨别着那昏暗小巷深处的东西。不知道为什么，那里好像有一大团杂物和那团难以辨认的人影混杂在一起……
　　不，不对。
　　在视野捕捉那一团“杂物”轮廓的细微变化时，猫耳少女不经屏住了呼吸。
　　那里不是什么杂物，而是——
　　数不清的，静止的人。
　　属于小型猫科动物的直觉警示着她：不要指出来。也不要去靠近——
　　快跑！
　　南伊也顺着她的目光向小巷深处看去，她并没有那么好的视力，只能看到一片黑暗。但因为治愈技能的特殊性，她还是感觉到了一丝不对。
　　“怎么了吗？那里有什么吗？”她担忧的问道。
　　“……没什么。”刚刚拿到漂亮裙子的喜悦一下子就被来源于本能的恐惧感给掩盖了，猫耳少女微颤着手，僵硬的扯出一抹笑，拉了拉红发少女的袖子。“我们还是赶紧走吧……把洛逸一个人扔在那里也不好……”
　　南伊虽然充满疑惑，但看到纳娜的状态不好，也只能作罢。在离开街道的那一刻，她回头，再向那个昏暗小巷里望了一眼。
　　那里除了黑暗，什么也看不出来。
　　……
　　路边的咖啡馆里，洛逸被修的一番话说得瞳孔地震。
　　这是什么意思？地上地下的权力斗争已经不局限于政治了吗？这是要动用武力？
　　“那，我们要先远离主战场吗？”
　　一个大城市所拥有的异能力量，绝对是他们无法想象的。如果真的发生了争斗的话，不管是参不参与，都一定会被波及到。哪怕他们几人的异能都不差，在这差别的攻击中，也不见得能撑下去。
　　“当然不用了。”洛逸诧异的看向少年，白发少年摆摆手，露出一个十分恶趣味的笑。
　　“哎呀哎呀，我对那位乔老板的手套可是很感兴趣的。”
　　【人偶师的手套】在系统商城里直接卖到了15万人气值这么高的价格，哪怕他抢回来没有用，也可以折个现，起码短期内是不缺人气值的了。
　　“你想要手套的话，为什么在去城主府的时候不说出来？”洛逸发出了疑惑。
　　“因为我讨厌空头支票。在见不到实际利益的时候，我不会把砝码压在一个我还看不见的东西上。”少年那双漂亮的金色眼睛里好像在闪烁着光芒，像是一滩平静的水里泛起了层层波纹。“再说了，我更喜欢明抢。”
　　洛逸被着一番明抢宣言给惊到了，在看坐在一旁的爱德雅特，金发少女正满眼写着：“修大人真是太帅了！”一边崇拜的望着他。洛逸有点无奈的收回了视线。
　　“所以，你打算今天晚上混进他们之中动手？”
　　“不，我打算等他们打起来了之后再动手。”
　　……那不就是捡漏吗？
　　“你怎么知道乔今天会亲自上场？”
　　要知道，那位乔老板可是精神系异能者啊，基本上零战斗力，会不会露面都难说。
　　“他一定会来的。”少年的话语里充满了笃定。“他虽然在地下城区颇有名望，但在地上城区支持者却寥寥无几。他这次的突袭行动对他的名望塑造非常重要，而且，为了笼络人心，我怀疑他会当面跟秘书长对峙。”
　　“好吧……那你到时候又要怎么拿到手套？”
　　“到时候你就知道了。”
　　白发少年侧过头来，漂亮的眼睛里闪着狡黠的光。
　　……
　　昏暗的小巷里一片寂静，这里很少有行人经过，以往出现在这里的生物也只有蟑螂和老鼠。
　　但此时，这条不算宽阔的小巷里，却挤满了【人】。他们整齐有序的排列成队，所有【人】都统一身着黑袍，低下头凝视着地面一动也不动。
　　如果仔细看的话，会发现他们连呼吸所带来的轻微动作都没有。老鼠从他们密集的腿间穿行过去，好像只是经过了一群雕塑。
　　小巷深处，空地上的空气突然扭曲，一道人影出现在了空地上。新出现的男人也穿着黑色的斗篷，但材质却与那些【人】有所不同。
　　现在已经接近傍晚，橘黄色的太阳悬挂在楼层与楼层的夹缝之中，小巷口的光慢慢黯淡了下来。
　　在光芒完全消失的那一刻，一直站立不动的黑袍男人终于走出了第一步。皮鞋与地面接触，发出清脆的响声。
　　下一秒，所有原本低下头的【人】，都整齐划一地抬起了头，无神的目光注视着远方。
　　在他们【视线】的不远处，一栋巨大的建筑正矗在那里。
　　——城主府。
　　天已经暗下来了，此时已是黑夜，这是属于地下的时间。
　　作者有话说：
　　蹲在家门口码出来的第一篇存稿（。
　　语音输入是真的快


第16章 公平格斗
　　爱德雅特：粉色的特制烟雾弹哦~ 你爱了吗？
　　城主府内，最高处的房间里。
　　安瑟鲁面无表情地站在落地窗前，看着日光消失在地平线上，黑夜将整座城市覆盖，只留下一些昏暗的街灯。
　　【奥托城规第三条：天黑后地上区域应当停止一切公众活动，包括但不限于交易、游行、庆典、演出……所有除工作机关外的建筑应熄灭外露及可能会透出窗外的灯光。】
　　以往而言，进入黑夜对于奥托城城民来说，代表着休息与安眠。但是现在……
　　安瑟鲁眯起了眼睛，眼神锐利的扫视过每一条街道。
　　黑暗，也是老鼠们的最佳藏身之处。
　　在不远处的书桌上，那枚今天早上刚交到他手上的终端，还在发着亮光。
　　那位高阶贵族交给他的资料里也有对乔接下来的行动进行推测。但其实里面的内容跟他所想的也大差不差——乔绝对等不及和他慢慢拖，西区的贵族，又或者是中心城的那些领导者，绝对不能容忍【反叛者】的存在。
　　哪怕现在实际掌握主权的他并非是贵族血统，但他的手上还有那位城主留下来的众多儿女，其中不乏有心甘情愿成为他手中傀儡的。所以哪怕乔拥有那微薄的一点贵族的血脉，也绝对拼不过他的【正统】。
　　凌晨反叛，白日里潜伏，在夜晚时发起进攻——非常急促且粗糙的计划，但乔别无他法。这位野心勃勃的反叛者可走的路太窄了，如今的这一条路也许不会是最完美的，但绝对是最快的。
　　他在拿命去赌，赌一个他成功的结果。只要在今天晚上拿下城主府，后来的西区贵族与那些中心城的统领者们会看在他血统的份上睁一只眼闭一只眼。
　　乔离成功只差一步——杀死安瑟鲁。
　　而这位成功弑主上位的秘书长，真的会这么眼睁睁的看着自己的性命被别人所算计吗？答案是当然不会。
　　“大人，东四区发现三名异能者潜伏。”
　　“西一区两名，疑似有高阶异能者。”
　　“东二区也是两名，不过异能位阶不高，应该是诱饵。”
　　……
　　负责通报的下属不断出现在办公室的门口，秘书长神色不变，注视着屏幕上出现的红点，眼底隐隐有疯狂。
　　就让我看看，同样是野心家，到底是谁的手段更胜一筹？
　　……
　　在城主府不远处的街道上，原本应该已经空不一人的咖啡馆外的露天坐台上还坐着五个人影，完全无视城规里的禁止进入黑夜过后外露灯光的规矩，把这一小片区域照的灯火通明。
　　“虽然说我们是明抢吧，但是这么嚣张，好像也不太好吧？”洛逸这回又穿上了斗篷，不由自主的把兜帽往下拉了拉。
　　白发少年坐在轮椅上，低头操作着手中的终端，听到这句话，漫不经心的抬头看了看四周，回道。“那群人都还没急，你急什么？”
　　洛逸顺着他注视过的方向看去，果然发现了几道不太显眼的人影，注意到几人的目光，那几道人影闪了闪，消失在了遮蔽物后。
　　这是怎么发现的？不应该是纳娜在黑暗中的视线最好吗？
　　洛逸带着满脸的疑惑，转头向猫耳少女看去，却发现她此时有点心不在焉，只是盯着自己的尾巴发呆。南伊坐在她的一边，安抚性的握着她的手。
　　纳娜还在想今天下午看见的那些人影。她和南伊回来就跟修和洛逸说了这件事，尽管修已经跟她解释了，那应该是地下城区的人，但她还是忘不了，在看到那道人影的时候，她的异能给她带来的本能发出的警告。
　　那道人影绝对很危险，而且……应该是杀过不少凡堤多。否则她的异能不会这么恐惧。
　　是赏金猎人吗？又或是别的什么……
　　一声爆炸的巨响将众人的视线吸引了过去。爆炸的中心区域粗略推断应该是西二区，耀眼的火光几乎将半个街区搜索照亮，被爆炸声所吵醒的居民一个两个都警惕的点起了灯，打开窗户互相询问到底发生了什么事。
　　金发少女看着爆炸所激起的烟云，吹了个轻佻的口哨：“真是不错的爆炸。”
　　“……”南伊皱着眉头，已经不想为这对主仆时不时说出的惊人言论所惊讶了。她所在意的只有能引起这么大规模的爆炸，那么，双方至少存在一名异能为【爆破】的异能者。最好的猜测是只有一名，如果有两名及以上的话，这场斗争所带来的损失以及危险度，可能还要再上一层楼。
　　真的要在这种情况下去明抢一方头目的武器吗……
　　爆炸声好像只是一个开始，越来越多战斗的声音响起，逐渐扩散至整个城区。枪声与爆破声此起彼伏，时不时还有建筑被毁坏的声音，但即使是众人都几乎快清晰听到隔壁街道传来的激烈打斗声，他们所在的这条街还是空无一人。
　　看来是特意避开了这条街啊……两边都派了人过来？
　　爱德雅特从椅子上站起来，懒洋洋地伸展了一下自己的四肢。
　　战火终于波及到了城主府的门前，一场小型爆炸也轰然在铁门前发生。不同于以往火光四射的危险型爆炸，这一次爆炸好像只是一个恶作剧一般，粉色的烟雾在空中组成一个蝴蝶结的形状，然后随风散去。而被安置炸弹的地方却毫发无伤。
　　“好啦好啦，老鼠来了。”少女的语气满是兴致勃勃，就好像是准备去拆自己喜欢的玩具一般。
　　……
　　城主府前，触发了这个仿佛恶作剧一般的炸弹的黑衣人沉默地将脚从那个破破烂烂的蝴蝶结上抬开。粉色的烟雾尚未散去，一道攻击已突破烟雾袭来。耀眼的弧形刀光几乎将无实体的烟雾劈成两半，但在光芒散去后，黑衣人却毫发无伤。
　　发出这道刀光的老者眯起的眼睛中满是锐利，他的手里是一把已然出鞘的刀，在黑暗中却微微散发着光芒。
　　“反叛的老鼠，死！”
　　话音刚落，锋利的刀刃已至黑衣人的脸侧。他以一种接近鬼魅的速度躲开了这一刀，手中寒光一闪，几枚尖刀已至老者的前方。老者挥刀将暗器斩落在地，紧接着又砍出了第二刀，刀痕擦过黑衣人的肩膀处，在地上劈开了一道极深的裂痕。
　　黑衣人侧头看了看右肩的伤口，脸上没有慌乱的神色。
　　“让你好运躲过了第一刀和第二刀，这第三刀，可没这么好躲了！”
　　老者沉声说道，手中的刀如雷霆一般直向黑衣人的面中袭来！刀光将那道人影一分为二，但随之扬起的并非是鲜血，而是一阵沙尘。
　　老者警惕地后退退出沙尘的范围，本该是黑衣人身影的地方，如今空无一人。
　　到底去哪了？老者的双手紧紧握着自己的刀，沉下心来环顾四周。
　　没有。
　　空无一人。
　　“你的刀法确实不错。”陌生的声音自老者的身后响起，老者猛然回头，那道黑色的身影正站在围墙上，除了先前肩膀上的伤口外，竟连衣服也没有破损。
　　这是什么异能，幻术？又或者是瞬移？
　　老者心下一沉，保持着持剑的动作，心中不断猜想着眼前这个青年的异能。
　　“太可惜了，都不是。”
　　声音几乎是紧贴着他的耳侧响起。老者恐惧地瞪大了双眼，一道血痕出现在他的脖颈处，鲜血喷薄而出。
　　“我的异能，是【公平格斗】。”
　　这是倒下的老者在死前听到的最后一句话。
　　作者有话说：
　　码字码到神智不清……


第17章 你好呀新朋友
　　“礼物的定义是不是有点太广泛了？”
　　黑衣人冷漠的看着老者倒地，停止了呼吸。他沉默的侧过头看了看隐藏在黑暗中的街道另一端，用脚背挑起老者掉在地上的刀，然后毫不犹豫的向背后挥出了一刀！
　　“轰！”爆炸的火光在半空中出现，虽然架势不小，但实际上简直就只是小孩子过年玩的烟花在空中炸开了一样，杀伤力接近于零。
　　黑衣人看着被斩成两半，飘飘然落地的蝴蝶结，向着那一片黑暗说道：“如果要打的话，就直接光明正大的出来吧。”
　　“嗒、嗒、嗒。”清脆的皮鞋声从远到近逐渐放大。黑衣人沉下心来，凝视着黑暗与光亮的分界线。
　　但让他意外的是，首先出现的并不是那清脆皮鞋的主人，而是一个坐在轮椅上的白发少年。少年有着一副厚天积德的好相貌，那双纯金色的眼瞳明亮地夺目。而在他身后，有着一头耀眼金发的少女推着轮椅，在看到他的视线过来的那一刻，露出了一个张扬的笑。
　　两个高阶贵族。注意到两人瞳色的特殊，黑衣人心中一跳。
　　完蛋了，贵族他可不敢杀。
　　“你好像很强的样子。”少女的语气里满满都是战意，“喜欢我送给你的礼物吗？”
　　黑衣人思索了一会儿，终于明白她说的应该是那个被他当做偷袭的蝴蝶结炸弹。他诡异的沉默了，过了好一阵子才开口说道：“多谢。”
　　“？”站在他们身后没有走出来的洛逸顿时心中充满了疑惑。
　　这也能称得上是礼物吗？还是说礼物的定义变成只要是送出去的就都是礼物了？
　　“虽然很想跟你打一架，但是现在好像还不行。”少女露出有点遗憾的神色，“你是雇佣兵对吧？又或者说是赏金猎人？反正不管什么啦，等你的工作干完了之后我们再来打一架吧！我对你的异能非常有兴趣！”
　　【公平格斗】这名字一听就知道绝对是个重要角色，不管是主角团还是反派，先把异能摸清楚了再说！
　　“好了，爱雅。”坐在轮椅上的少年拍了拍少女放在椅背上的手。“属下性格比较恶劣，冒犯到你了，真是抱歉。”
　　他虽然嘴上说着抱歉，但仍然没有使用敬语，隐隐透露出一种：“我已经道歉了，所以你忍一下吧”的强盗逻辑。
　　“如果是打架的话，容我拒绝。”
　　他接收任务的时候已经从雇主那里了解到了这几个“特别关注对象”的信息，这个贵族少女被特别标红，大大的备注字体写着几个字：“非常危险！”
　　而且用□□什么的，这种战斗方式简直血克他的异能。他是个赏金猎人，又不是战斗狂人，干什么赶着上去讨打。
　　少年发出一声轻笑，开口道：“那可真是可惜……认识一下吧，我是修，我身后这位是爱德雅特。”
　　“……阿七。”
　　刚刚发生过一场激烈战斗的街道上，几人好似只是走在街上见到了合眼缘的人来认识认识一下，那怕其中一个人刚杀了一个人，而另外一个刚把一个炸弹往他的背后扔。
　　阿七抖了抖刀上的血，看来这两个贵族在城主府这头也有“备案”，否则他不可能杀了这个疑似高阶异能者之后还能站在这里聊天。
　　“你们如果是要对我的雇主下手的话，记得避开我。”他“友善”地提醒道。
　　“只是想要拿件东西而已，怎么能叫下手呢。”少年轻松地说道。
　　是啊，你那叫明抢。洛逸暗自诽谤道。
　　少女继续哼着歌，推着轮椅向前走着。阿七站在原地，没有做出什么阻拦动作。在越过他的肩膀时，少年开口说道：“我不太清楚你们赏金猎人有没有职业素养这一说，但是我冒昧提醒一下，我觉得你还是赶紧换个阵营比较好。”
　　青年的身子微动，但并没有开口。他注视着两人的身影消失在了城主府的大门后。那几个藏在黑暗里没有出来的少年少女相互对视了一眼，也快步从他身边走过。
　　他指尖动了动，到底没有别的动作。
　　……
　　城主府内，秘书长看着玻璃倒映中身后突然抽曲的空气，没有太多惊讶或恐惧的神色。他只是转过头，注视着黑袍人旁边的中年男人。乔将手从下属的肩膀上拿下，嘴角上扬，向前走了一步——
　　一道几乎穿透了整个地板的裂缝，出现在离他脚尖不到一厘米的地方。不同于刀具切割，那道切口平滑而整齐。
　　安瑟鲁神色淡淡的收回手，右脚差一点就被一分为二的男人却好像发生了什么高兴的事情一样低低笑了起来。
　　“唉，秘书长，您怎么不把微职的右脚切断呢？”乔故意用上了敬语，话里话外的讽刺意味让秘书长皱起了眉头。
　　“我只是想提醒你，越过了不该越过的界限，就要做好被切断四肢的准备。”
　　他的话刚说完，男人的笑声越来越大，也越来越疯狂。他笑得近乎弯下了腰，显得诡异又疯狂。
　　“是的，没错，越过了界限的老鼠就该被砍断四肢……那你呢秘书长？杀死了过往主人的你，就应该受到怎么样的惩罚呢？”
　　这句话狠狠地戳到了安瑟鲁的痛处，又一道裂口出现在他的脚边，只不过这次，切口贯穿了男人的鞋面，削下了他的鞋尖。
　　乔装模作样地叹了口气，“看来秘书长您还不够了解微职。鄙人的爱好比较独特，比如——爱穿大一码的鞋。”
　　安瑟鲁的脸色现在是真的黑了下去，指尖一动就要将乔切成两半。不过，可惜的是，乔和那个黑袍人的身影消失在原地，随后，他身旁的空气扭曲，两人的身影再次出现。
　　他再次切割了一遍，仍然是失败。
　　可恶的空间系！安瑟鲁努力压下自身怒火，以防被对方所控制。
　　在动手之前他就知道乔绝对会躲过去，但他实在是咽不下这口气！
　　又一声爆炸声响起，两人同时向窗外看去，巨大的蘑菇云腾空而起，爆炸所处的那片区域几乎变为了一片废墟。
　　“西二区？”安瑟鲁皱起了眉头，脑海里浮现出自己派到西二区的是谁……
　　他脸色一变，答案呼之欲出，情感却让他不想再想下去。
　　“西二区呀……让我想想，那里我放了哪个【人偶】……”乔做出一幅恍然大悟的样子，“是那个异能是【引线】的少年吧，我记得他还有个双胞胎弟弟？异能也是炸弹呢。”
　　他越说安瑟鲁脸色就越阴沉，秘书长的双手时刻包裹着的丝质手套此时也挡不住指关节用力时发出的响声。
　　乔好像置若罔闻一般继续说道：“我记得他的弟弟还留在城主府呢……这么大的动静，不会吧。”他装作一副很痛心惊讶的样子，眼底却只有残酷的笑意。
　　“这对兄弟不会撞上了吧？这可怎么办呀，哥哥可是已经变成没有灵魂的【人偶】了呀。看这爆炸，看起来这对兄弟是同归于尽了，真是可惜。”
　　安瑟鲁实在是忍不住了，挥拳直冲乔那张还挂着虚伪表情的脸。拳头在距离乔的鼻子不到十厘米的地方停住了，挥起的拳风擦着男人的脸颊而过。
　　秘书长以一种僵硬的姿势停止在了原地，他的额头上青筋爆起，双目充血，象征着他的愤怒。他虽然被控制在了原地无法动弹，但眼睛依旧死死地瞪着乔，狠不得用眼神把他剐成一片一片的。
　　“秘书长，别这么激动。”乔伸出一只手指，抵着静止在半空的拳头后退一步。
　　“……他们才16岁！还没有成年！”安瑟鲁声音嘶哑，“在一个月前，那孩子还来和他弟弟炫耀地下地区油水多，不出一年他们就可以买房子了！”
　　结果这一切，都消失在这场爆炸之中了！
　　“您还真是心软。”乔夸张地叹了一口气。
　　书房的门被猛然撞开，一瞬间，无数的枪口对准了房间中央的两个不速之客。乔并没有慌张，而是慢吞吞地举起了手，嘴角扯出一抹“无辜”的笑。
　　“哎呀，就不该相信那个赏金猎人的。不过，我本来也没在他身上寄托多少希望来着。”
　　在众守卫如临大敌的注视之中，他双指一动，打了个响指。下一秒，四周的空间扭曲，乔与秘书长以及黑袍人的身影消失在了原地。
　　……
　　城主府内，原本还在往楼顶走的几人因为领头少女的突然止步而停了下来。洛逸疑惑地向打手势叫停的少年问道：“怎么了吗？”
　　白发少年的脸色不是很好，小声“啧”了一声，有点恼火地说道：“掉头，去西二区。”
　　妈的，竟然被摆了一道！修的面色阴沉如死水，忍不住在心底骂了一句。
　　好一个野心家，如果不加双倍坑回来，他就不姓林！
　　作者有话说：
　　阿七：只要我没有素质，你就没有办法要求我有职业素质(^_^)
　　话说大家会觉得我开头的那个标题烦吗？如果觉得重复有点烦的话我后面删掉


第18章 赌
　　赌注是你我的命
　　西二区从前是个繁华的商业区，各式各样的店铺陈列在街道两侧，其中不乏有人流量久盛不衰的名牌店铺，白日的时候可以说是人来人往也不为过。
　　只可惜，在今天之后，再也见不到往昔的繁华了。
　　两位中阶爆破型异能者同归于尽的力量足以抹平这块土地上的一切，位于爆炸边缘的建筑物还得以保留，但越往爆炸中心处走，景色就越荒芜破败。原本设计了精致外装的店铺如今全数变成了废墟，裸露在外的草坪花坛如今都只剩下漆黑的焦土。而爆炸中央则直接出现了一个巨大的深坑，深坑周围的建筑几乎全被夷为平地，只剩下一道浅色的影子证明此处曾经存在过建筑物。
　　那巨大深坑的中央，空气突然扭曲了一瞬，紧接着，三道人影出现在了这片伤痕累累的废墟之上。
　　三人的身影刚刚凝实，最右侧的影子就动了——安瑟鲁毫无保留地挥舞着拳头击向乔的脸，黑袍人立刻用手接下了这一拳。肢体相撞，发出沉闷的声响，足以证明这一拳的力道之大。
　　“秘书长大人，注意您的涵养啊。”差点被这可怕一拳打到脸上的男人后退两步，“好心”提醒道。
　　“涵养？我只跟我所尊重的人谈涵养！”安瑟鲁嗤笑一声，刚要打出第二拳，就被从身后袭来的另外一个黑袍人锁住了手臂。他发动异能，下一秒，黑袍人的双臂从关节处被切开。摆脱了束缚的安瑟鲁没有再次冲上去，而是快速扫视了一下四周。
　　在四周已被夷为平地的情况下，即使有黑暗做为掩盖，也根本挡不住那些逐渐增加直至包围了整个深坑的身影。
　　他们行动都充满了僵硬与呆板，好似是被提前设好了程序的机器人。此时，这些失去了灵魂的提线木偶，正顺应着【人偶师】的操作，双目无神地面朝着站在中心的男人。
　　耀眼的光亮突然自其中一个黑袍人身上发出，黑夜中的身影逐渐显示出来。在那完全不做掩盖面貌功能的兜帽之下，是一张张熟悉的脸。
　　“怎么样，秘书长，在里面找到曾经的友人了吗？”
　　位于正中央的男人面色铁青，手指关节用力到甚至可以听到响声。
　　围绕在巨坑边缘的身影动了，他们好似幽灵一般缓慢的走了下来。在异能的照耀下，那一张张脸庞随着距离的缩短而逐渐清晰。
　　下一秒，尘灰扬起，巨大的裂缝横跨整个巨坑，那些人影因为道路被阻拦而被迫停了下来。
　　“连贵族你也敢下手……我该说你野心大呢，还是说你一定有把握能杀掉我？”
　　那一张张或呆板或恐惧的面庞里混杂着不少蓝色的眼瞳，只不过那以往被贵族们引以为傲的、如宝石般澄澈的眼睛，如今已暗沉下来，就像是最廉价的仿制品。
　　乔这么做，无疑是将自己逼上的绝路。一旦夺权失败，在被发现了杀死这么多贵族的情况下，绝对会是重罪。到时候迎来的，可就不只是死亡这么简单的事。
　　乔一副无所谓的样子，背朝着他张开了双臂。
　　“那你觉得呢？秘书长。你觉得我有把握能杀掉你吗？”他侧过头去，脸上是张扬的笑。“还是说，你真的能对他们下手？”
　　在他的身后，黑影蠕动。
　　……
　　残破的街道上，显眼的五道人影正沿着大道中央极速前进着。修整的光滑平整的宽阔大道上，现在堆满了各种建筑的残渣。原本居民楼中的人们还有心情打开窗户观察到底发生了什么事情，如今就连灯也不敢打开，陷入死一般的沉寂之中。
　　“还有多久才到？”既没有高科技轮椅、也没有异能加持所以跑得非常吃力的南伊忍不住问道。
　　“快了，走过这一个路口就到西一区了。”白发少年身下的轮椅正以一种不可思议的速度前进着，已经气喘吁吁的南伊羡慕地看了他一眼。
　　将轮椅的速度提到跟小轿车差不多的修现在心情非常不爽。
　　刚才还没完全确定，现在看到那些同样高速往西二区赶的黑影他就百分百肯定——乔是猜到他来了才临时更换主战场的。
　　啧，害他还得跑过去！
　　还好这种失误还没到崩人设的地步，否则他要买上五个【负面效果净化道具】把乔的人偶全部废了！
　　进入西二区，入眼的惨烈景色让几人忍不住皱起了眉头，尤其是在下午才逛过这片商业区的纳娜和南伊，一边向爆炸中心跑去一边不住打量着两旁面目全非的店铺。
　　在路过那一家洋裙店，纳娜伸手拉住了南伊的袖子，情绪低落地继续向前。
　　越往前走，破损就越严重。街道两边用于照亮的路灯如今被高强度的爆炸融化到只剩下一个基座，裸露的电线躺在地上打出危险的火花。
　　只不过在这里的，要么是异能者，要么是没有灵魂的【人偶】，倒也没有被影响到。
　　目测直径约有50米的巨坑内站满了裹着黑袍的人，他们围成一个真空圈，包围着站在中心处的两人。站在最前方的黑袍人，面容呆滞地双手举高，将自己的异能具象化高高举起，将这块区域照的犹如白日。
　　安瑟鲁和乔在对峙，但还没有到正式动手的时候。
　　修扫了一眼站在中心处的两人，得出结论。
　　根据漫画里的情报得知，这位秘书长的异能非常强悍，如果真的认真动手起来的话，这一片区域可能都会被他扫平。
　　只不过……修扫过，站在内围的那一圈黑袍人的面容。
　　特地把秘书长的熟人都放在了内圈位置？这是在赌他不会出手？
　　看到了人群之中那个让她格外眼熟的黑袍人时，纳娜忍不住发出了猫咪受到威胁时的呼噜声，背弓起做出攻击姿态。
　　听到身后传来的动静，所有黑袍人都整齐划一的转头向他们看去，或惊恐或呆滞的面容在白光的照耀下显得格外诡异。
　　原本还比较害怕这种场景的纳娜如今已经顾不上这些了，她的目光死死的凝聚在其中一个斗篷材质于他人不同的黑袍人身上。
　　这个黑袍人绝对是她今天下午在小巷子里看到的那个！
　　为什么异能会给她这么大的警示？这个人是手上沾了太多凡堤多的血，又或者是……
　　杀过永夜城的贵族？
　　永夜城的贵族血统传承的便是来源于凡堤多的异能，无论另一半是什么血脉，只要其中有一方有永夜城贵族血统，那么现在的孩子也绝对会继承【猫】这个异能。
　　而如今，她在这个人身上感受到了来自于血脉的恐惧。
　　这个人，他绝对不会是【人偶】！
　　听到声响，乔转过头，一眼望见了那一头白发。在灯光的照耀下，白色的发丝折射出银色的光泽，可以说是相当显眼。
　　“修大人，爱德雅特小姐，我们又见面了。”男人俯身做绅士礼，向着他们的方向恭敬地说。
　　在察觉到这两位贵族到来之时，他当即立断的让手下直接将战场挪到了西二区。虽然非常明显的是，这一举措也拖不了多久。
　　在虽然不知道这两位大人插手进战局之中到底有什么目的，但是根据他安插在城主府的探子上报，在今天早晨，那位贵族少女还去会见了秘书长。
　　如果这两位站在自己相反的立场的话，那就有点棘手了。
　　“我很吓人吗？”少年没有回答他的问候，反而是转过头去向金发少女问道。
　　“当然不。”
　　“那你说为什么乔老板一见了我，就跑到这么远的地方来了？”
　　少年的语气里带着笑意，但眼底却是一片沉寂。
　　“……”乔搭在手杖上的手指动了动，感到了几分后悔。
　　不管少年会不会插手战局，这下都把人得罪狠了。
　　“再次见面了，爱德雅特小姐。”衣着略显狼狈的秘书长也鞠躬行礼道。“还有这位……修先生。让几位见到这副狼狈的样子，真是见笑了。”
　　“唔，不必多礼。”修靠在扶手上，用右手托着腮，笑眯眯的说道。“我承诺过，不会插手你们之间的事情。所以，继续吧。”
　　乔很明显的松了一口气，安瑟鲁的身体有一瞬间的紧绷，但在看到站在少年身后的贵族少女朝他俏皮的眨了眨眼睛之后，又放松了下来。
　　他只说了不会插手，没有说不会收尾呀。
　　反正也没有人要求他在战局结束之后不能发起进攻嘛。
　　“乔老板，我们来打一个赌，如何？”
　　男人露出了侥有兴致的表情，说道：“哦，秘书长大人要与微职打个什么赌？”
　　“我赌在三分钟之后，还站在原地的人是我。”异能发动，平整的断面几乎横贯过人群，布料被割开的声音响起，【人偶】们如同秋天被收割的小麦一般倒下。一时之间，就连空气之中也弥漫着血色。
　　异能力【绝对分离】，位于切割线上的物品，全部斩断。
　　半数以上的【人偶】已死亡。
　　安瑟鲁原本纯白的衬衫上已沾满了血液，血迹蔓延上他的半张脸，让他看起来形同在世修罗。
　　“怎么样？你敢跟我赌吗？”
　　作者有话说：
　　林佑：只叫我不要插手，没叫我不能抢东西吧？
　　哈哈，写这章的时候作业还没写完……
　　现在每次看到那章只有1000字的章节我就好心虚啊……


第19章 不讲武德
　　下次记得不要带领结
　　一下损失了半数【人偶】，乔的脸色有点阴沉。他扯出一抹虚伪的笑，看着那些已一分为二倒在地上的【人】说道：“还真是低估了您的狠心程度呢。对着昔日的同僚，也能下这么狠的手吗？还真是厉害啊。”
　　一条切割线横穿他的胸膛，那个一直将自己隐没在人群之中的空间系异能者瞬移到他的身后，带着他离开了切割线的范围。
　　半透明的切割线再次出现在半空，不过这一次的目标朝向了乔的脚下。两秒过后，一条深不见底的裂缝出现在了男人原本站立的位置。
　　“他的异能很强。”坐在不远处观战的修看着那条锋利无比的切割线，感叹道。
　　“确实很强。不过也有一个致命的弱点，那就是拥有两秒的发动时间。如果遇上了速度型异能者，那就会被克制的死死的。”南伊接话道。
　　在他们说话的这短短十几秒内，地面上已出现无数条深不可测的裂痕，被无条件攻击的切割线所切断四肢的人偶东倒西歪的躺在地上，晕染出大片大片的血迹。
　　瞬移系异能者确实非常克制他的能力。
　　安瑟鲁冰冷的注视着那个一直带着乔躲开他攻击的黑袍人，又一道切割线出现在他们的头顶。
　　“只会躲吗？老鼠！”
　　空气再次扭曲，只不过这一次的再次降落点变为了安瑟鲁的身后。他敏锐地回过头，后仰躲过了直冲面门而来的刀刃，那黑袍人步步紧逼，匕首在空气中划出残影。
　　【绝对分离】发动——一条切割线俯冲而下，却只是斩断了黑袍人手中的匕首。
　　“当然不只是躲了。”乔略带讽刺的声音自安瑟鲁的身后响起。秘书长面色阴沉地看着落在地上，一分为二的匕首。他怒极反笑，手指一动，银线直冲乔的脖颈而去——
　　失败。
　　“依靠着附属才能躲过我的攻击的你，好像没有资格说这句话吧！”
　　下一秒，他快速后撤几步，在他原本站立的那块空地上已插满了细长的刀片，转过头，三道尖头箭簇瞄准他的眼睛向他射来，撞在了切割线上被一分为二，向四周散开。
　　那到如同鬼魅一般捉摸不透的身影出现在他的侧上方，特制的战斗靴狠狠地踢在了秘书长的肩膀上。安瑟鲁发出一声闷哼，抬起手试图抓住袭击者的脚踝，却在接触到光滑布料的那一刻抓空。
　　破空声再次传来，这次他及时转身，双臂交叉接下了直冲他后背而来的一踢，鞋底与地面摩擦，发出沙沙声响。安瑟鲁整个身子被这颇有力道的一踢冲击地向后方滑行了半米左右的距离。
　　他的手指微动，一条切割线出现在乔的后颈处，黑袍人立刻瞬移到主人的所在地带他离开。安瑟鲁面色阴沉的看着降落在离他不远处的两道身影，活动了一下刚刚被踢得发麻的半边身子。
　　“好强的体术。”洛逸惊叹道。
　　同是擅长近身格斗的人，看到黑袍人刚才的那两次飞踢，他简直眼前一亮。不管是施力点又或者是空中的借力，都可以说是非常的完美。
　　在他的侧后方，纳娜有点不太适应地朝南伊身后躲了躲，得到后者的一个担忧的眼神。
　　修没有说话，只是一边思索着什么，一边关注着场上的战局。
　　的确是非常强的体术，配合上瞬移这个异能，近战方面可以说是近乎完美了。
　　如果再只有爱德雅特一个攻击性马甲情况下与这个黑袍人对上，那么，他将毫无胜算。
　　【系统，再新建一个马甲的价格是多少？】
　　【需要10万人气值。宿主目前余额为136000人气值左右。】
　　单开一个马甲的话就要花费掉三分之二的人气值，而且马甲的异能还要另外再花更多的人气值购买……
　　修不经皱起眉头。
　　太贵了，他的人气值离想兑换的异能还差了整整三十万左右。
　　【［人偶师的手套］如果进行兑换的话，可以换多少人气值？】
　　【十五万。】
　　修若有所思的将视线落到了乔的黑色手套上。
　　十五万对于他来说是一笔大进帐。上次漫画更新后他才收了大概七万左右的人气值，而回收一次道具的人气值几乎等同于两次漫画话更新回馈给他的数值。
　　而他也不可能再慢慢等下去。接下来还要去到永夜城，那里可没这么看重贵族血统。在奥托还可以用贵族这个身份挡一点麻烦，到了那里所需要的武力值只会更多，不会更少。
　　他必须要去到永夜城之前就再创造一个强大的马甲，而且最好为成年男性。
　　修又将视线落回了战场中央，黑袍人的攻势可谓是快准狠，安瑟鲁已经不小心露出了好几次破绽，受了好几次重创，动作逐渐慢了下来。
　　又是一拳落下，这一拳正中腹部。安瑟鲁后退几步，强撑着不让自己跪在地上。他抹去嘴边溢出的鲜血，切割线再次出现。黑袍人下意识带着乔远离，却发现那条切割线根本就没有落下来——
　　利刃刺进皮肉之中的声音响起，乔僵硬的低下头，看见一把匕首不知何时贯穿了他的腹部。用尽全身力气刺出这一刀的秘书长抬起头，露出了猖狂的笑。
　　他的手下用力，手柄一转，锋利的刀刃陷在血肉中旋转了整整一圈。乔的额头上满是冷汗，因为疼痛而发出了痛苦的尖啸声。
　　黑袍人好似刚刚才反应过来一般，一个侧踢落在了安瑟鲁的腹部，使他整个人飞了出去，重重的落在了地上。安瑟鲁咳出几口带着内脏碎片的鲜血，面上却带着满意的笑。铁锈味在口中蔓延，血液倒流回气管引起生理上的不适，但他还是好像止不住一般癫狂的大笑着。
　　乔扭曲着神色，痛苦地捂住腹部跪在了地上。因疼痛而导致的汗水几乎浸透了他的衣物，后背晕出一片深色。
　　“你这个……该死的混蛋……”
　　听到他因疼痛而断断续续的话语，明明已经濒死的秘书长却笑得更加大声。黑袍人一脚踩住他因大笑而不断起伏的胸膛，安瑟鲁侧头狼狈的咳出一团污血，嘴角却还挂着笑。
　　“这一刀，算我敬你的！”
　　乔的青筋暴起，暴怒的嘶吼道：“弗勒斯，杀了他！！！”
　　狼狈的躺在地上的男人，却好像听到了什么天大的笑话一般，像个破掉的风箱似的笑了起来。他费劲的抬起头，向着轮椅上的少年喊道：“大人，这也是我的请求！”
　　因疼痛而导致视线逐渐涣散，安瑟鲁看到，一片朦胧之中，白发的少年露出了一抹温和的笑。
　　“好喔，爱雅，动手吧。”
　　清脆的响指声响起，乔僵硬的低头，看向了自己领口处的领结。
　　他忘记了。又或者说，他相信了他们不会对他动手。
　　在他的头颅因为爆炸而被分离出去的那一刻，他看到了少年那双平静的眼睛。
　　那双耀眼的金色眼睛里，没有得意，也没有愤怒，更没有杀意，有的只是一片令人毛骨悚然的平静。
　　操控者死去，那些仅存的人偶好像被人剪断了丝线一般，软绵绵的倒了下去。黑袍人好像有点迷茫，正在安鲁瑟旁边望着自己已然身首异处的首领。
　　少女欢快的哼歌声响起，爱德雅特推着轮椅越过了一片狼藉，悠闲的好像只是在自家后花园里散步，慢吞吞的走到了乔的尸体旁。
　　白发少年弯下身子，动作轻柔地褪下了那一双黑色的手套。那精致的面庞上好似充满了怜悯，又好像什么情绪都没有。仿佛现在他所接触的不是一具罪人的尸体，而只是路边随处可见的一株枯死的普通植物。
　　“安瑟鲁先生，我想拿走这一对手套，您应该没有意见吧。”修侧过脸来，此时已是日出时刻，柔和的光自少年的身后照来，勾勒出漂亮的面部线条。他那柔顺的白色长发垂落在脸颊两旁，好似是怜悯众生的圣人，会聆听安抚世间一切的罪恶，但他手上的那一双黑色手套却已染透了鲜血。
　　“当然可以，您想拿走什么都可以！”安瑟鲁的脸上充满了狂热，他炙热地注视着那张又似圣人又似诱惑人堕落的魔鬼的面庞，不去理会嘴角溢出的血液。
　　修心情愉快的将手套交给自己的马甲，准备去靠近已经破破烂烂，感觉快要死掉了的秘书长，继续把剧情给走完，就听到不远处传来一道陌生的女声。
　　“唉唉唉，我是来迟了吗？”语调有点怪异的女声从高处传来，修抬起头，一道不知何时出现的人影正站立在不远处的灯架上。
　　身着华丽长裙的金发女人笑眯眯的向他打招呼道：“你们好呀，小家伙们。”
　　阳光穿透废墟，照亮了她那双纯红色的眼睛。
　　修的心下一沉，将手套重新拿回自己手里，一翻，【人偶师的手套】便不见了踪迹。
　　天亮了，西区派来的贵族到了。
　　作者有话说：
　　家人们不要慌张，修是把手套收起来了不是被抢走了
　　写这一章的时候，作业依旧没写完（。）我也不知道我在悠闲什么


第20章 瓦尔莉
　　用高跟鞋在路灯上真的能卡住吗
　　说实话，西区的贵族能这么快速的过来是修没有想到的。他本来以为还得再拖一天才会有人过来……看来奥托城真的对于西区来说很重要。
　　修看着路灯上站着的女人，脑子不断思考应该如何应对。
　　根据系统的说法，马甲在创立的时候会自动完善背景，也就是说，【爱德雅特】是切切实实存在于西区某一个地方的族谱上的。
　　贵族虽然数量并不稀少，但是像【爱德雅特】这样的纯血贵族到底还是少见。而且西区各脉贵族的族谱简直快比他的人生还要乱了，这个陌生女人还和【爱德雅特】一样是金发……
　　如果这位贵族来自【爱德雅特】“所在”的城市，那就麻烦了。
　　有着一头漂亮金发的女人将高跟鞋的细长鞋跟卡在灯架的缝隙之间，身体一摇一摆，那缀满了宝石的华丽长裙也跟着晃动着。
　　“唉，我早就告诉那些老头子应该来早一点了……说什么让我天亮就出发，还好我半夜三点偷跑出来，否则估计连收尾也赶不上了。”女人夸张的叹了一口气，身体前后摇摆的幅度更大了，这让洛逸几人都怀疑她会不会掉下去。
　　白发少年背过手，隐蔽地向金发少女打了一个手势。
　　［把眼睛藏起来。］
　　爱德雅特会意，趁着女人还没有过来，小心翼翼地将自己的身影往人群之后躲去。
　　修不留痕迹的往前挪了一点，到了众人的前方。贵族女人的注意力一下就被他那双纯正的金色眼瞳给吸引了过去，鞋跟一点，灵巧地落到了少年的面前。她弯下腰贴近了少年的面庞，距离近的几乎要鼻尖碰鼻尖。
　　她微微歪过头，很认真地观察了一会儿，然后又突然直起身子，伸了个懒腰。
　　“唔——哈！大早上的，果然缺乏运动了呀。”她一边很大幅度的活动着自己的肩膀，一边眯起了眼睛。
　　修凝视着她的瞳孔，从表面上看她好像是正在看着天空，可只有被她凝视着的当事人才能知道，这个女人的视线一直都落在他的身上。
　　“我叫修，日安，这位小姐。”
　　女人停止了伸懒腰的动作，理了理自己的头发，视线从上到下扫视过修的身体，语气欢快地开口道：“你好呀小家伙~本来是不打算告诉你们我的名字的……不过既然你叫了我小姐，而不是女士的话，那我还是稍微给你点面子吧。”
　　“我的名字是瓦尔莉.穆斯，不过记得不要叫我的姓哦，不然我可是会很生气的。”
　　瓦尔莉将食指放在下唇上，面上还是那一副吊儿郎当的样子，眼神却有一瞬间锐利了起来。
　　修用余光追随她的目光而去，看到了一小截没被挡住的红色裙摆。
　　他面上笑容不变，操控着轮椅向前挡住了女人的视线，向她伸出了手。
　　“我听闻你们西区并不流行吻手礼，那么，就握个手吧。”
　　瓦尔莉好像突然发现了什么新鲜事物一般，再次上下打量了他一番，犹豫了一会，将手放在了少年手中。
　　修根据礼仪标准力度不轻不重地握了握她的手，但随即一阵大力传来。
　　他向上瞄了一眼，瓦尔莉的眼里正闪着戏谑的光。
　　这是故意的？
　　等到瓦尔莉松开少年的手时，他不动声色的活动了一下手指。
　　这力气是真的大，他整个手掌都差不多麻了……
　　而且关键是顶着修这个病美人的壳子，根本没有办法用力反握回去。
　　瓦尔莉的视线再次向人群之后看了一眼，修心下一沉，已经做好了开演的准备，但万幸的是，她没有开口点出爱德雅特的存在。
　　“既然你们事情都已经搞定了，那我就回去了？不对不对，就这样回去的话，那群老头子绝对会骂我的……”
　　瓦尔莉一开始好像还是在对着他们说话，到后面完全就是自言自语了。南伊本想发动异能为秘书长治疗，此时也因为这个不速之客而僵持在原地，不知如何是好。
　　她偷偷看向白发少年，修注意到她的目光，幅度微小的点了点头。南伊眼神一亮，立即跑到秘书长旁边蹲下，站在一旁的黑袍男人侧身躲了躲，但并没有阻拦。异能【超治愈】发动的光在她的手上亮起，原本意识接近消散的安瑟鲁不出一会儿便呼吸平稳了下来。
　　他强撑起身子，右手放在胸前对着瓦尔莉行了一礼。“感谢您的到来，尊敬的小姐。奥托城的反叛风波已经平息，还请您回去的时候秉报一声。”
　　瓦尔莉“唔唔”两声，也不知道听进去了没有。此时，她的注意力全在南伊手里发动异能的光上。
　　在平民之中竟然也能出现治愈系异能？她戏谑的想到。如果把这孩子带回去给那些老顽固好好看看的话，那些坚持血脉决定异能稀有度的糟老头子，不知道眼睛得瞪多大呢。
　　只可惜……她用余光扫了一眼，坐在轮椅上面容保持完美微笑的少年。好像是带不走呢……哎呀呀，这可真是太可惜了。
　　“洛逸，上去帮忙扶一下秘书长吧。”修侧头小声向棕发少年吩咐道，“秘书长先生，我们回城主府吧？”
　　突然被点到名字的洛逸慌忙应了一声，小跑上去扶起了秘书长。
　　瓦尔莉小小声的“嘁”了一声。这就开始赶客了，这孩子可真是记仇。
　　“那瓦尔莉小姐，我们就先回去了。”修温和的行了一礼，推动轮椅向城主府的方向移去。洛逸和南伊一人扶着安瑟鲁的一边手，也跟在了后面。爱德雅特不动声色地混在了队伍的中间，沉默的向城主府的方向进发。
　　已经走出去50米距离，瓦尔莉没有动静。
　　修那紧绷的心稍微放松了一些，叹了一口长长的气。
　　不用演戏是最好的……马甲的剧本他还没写好呢，到时候露馅了就完蛋了。
　　他收拾好心情，刚打算让马甲本源意识托管自己再去看一看系统商城，就听到瓦尔莉的带着玩味的声音响起。
　　“等一下，那位同样来自西区的小妹妹，真的不打算来见我一面吗？”
　　修一怔，大脑里迅速头脑风暴开始编造着介绍的要怎么接话，瓦尔莉的身影就突然出现在爱德雅特的身后，抓住了少女的手。
　　【检测到漫画已更新，宿主现实之中已超过十天未回归，自动回归中……】
　　修脸色一变，手指蓦然收紧，指甲陷入手心留下一道道白痕。
　　什么时候回去不好，偏挑这个时候……！
　　“让我看看，你是谁家的孩子？”
　　一阵白光闪过，修只来得及听到瓦尔莉最后说出的这句话，眼前的景色就变换了模样。
　　白色的病房里，原本还在沉睡的白发青年睁开了眼睛，手握成拳，愤恨地锤了一下病床。
　　系统可真会挑时候！
　　林佑平复了一会儿心情，坐起身，环顾了一下四周，还是他沉睡之前那个病房。此时病房大门敞开着，除了他之外没有别的人。
　　【系统，现实之中超过十日会自动回归？】
　　【是的，宿主。这是为了确保您现实中的身体能够正常的保存。】
　　林佑闭上了眼睛，揉了揉自己的太阳穴。
　　【刚才是真的漫画更新了吗？】
　　真会有这么巧的事情，刚好挑这种关键的时候更新了？
　　【是真的。宿主要是不信的话，可以去看一看。】
　　林佑感觉自己莫名从系统的机械音中听出了几分委屈，他在床头摸索了一下，找到了自己的手机，打开竟然是满电的。
　　既然满电的话，那陈意应该是来过了。
　　他先是看了看时间，现在是下午四点左右，陈意的那把椅子还放在床边，上面甚至多了坐垫和抱枕。
　　林佑轻车熟路的打开了漫画APP，这一次作者画的彩页主角是秘书长安瑟鲁，他右手放在胸前，做的是非常标准的绅士礼。而在他的背后，全黑色的阴影高举起手，白色的丝线延伸向远方。
　　【这彩页帅呀】
　　【帅大叔我喜，看多了美型少年看到这种大叔有一种眼前一亮的感觉。】
　　【这背后是乔吧？这话boss战？】
　　【一点进来就被页数吓到了，蕃著老贼是不要肝的吗？】
　　【打卡，这几天修含量不足了，急需修宝的盛世美颜】
　　【前面的+1】
　　【+2】
　　【+10086】
　　……
　　林佑翻到第一页，漫画家并没有马上接上一话爱德雅特进城主府的剧情，而是切换了视角，直接展示了钱到账之后咖啡馆内众人的反应。
　　刚纳娜看到屏幕上的天文数字时，漫画家将她描绘成掉色空白脸的样子，看起来非常可爱。
　　【价值35万的小猫娘被3000万吓到了。】
　　【好多钱啊……就那些资料，原来能卖这么多吗？】
　　【怎么可能啊，应该还有别的筹码吧。】
　　【小猫咪这一辈子没见过这么多钱www】
　　【3000万说给就给，修得是有多有钱啊……这可是3000万诶！】
　　【毕竟是价值十万的道具说砸就砸的修佬嘛，肯定是不缺钱的啦。】
　　接下来的这一段剧情，就变为了双视角，一半是南伊和纳娜逛街的剧情，一半则是咖啡馆内的对话。两个视角穿插着进行，用一种很巧妙的分镜手法将时间线表达清清楚楚。
　　【这分镜表现手法也太牛了……】
　　【八万的小裙子……我收回之前觉得3000万肯定能花一辈子的评论。】
　　【不一样吧，那条裙子是奢侈品诶。】
　　【好想看纳娜穿上那条裙子的样子，老贼快画给我看，别逼我跪下来求你。】
　　【所以为啥南伊去买店员就给她打了半折？】
　　【感觉有点伏笔，但猜不出来。】
　　【女孩子贴贴真是太美好了！】
　　【所以完全没有人注意到那条小巷子里到底是什么东西吗？】
　　【感觉不是什么好鸟，猫猫尾巴毛都被吓得炸起来了。】
　　逛街线最后一个镜头是由小巷向外拍的，在边角处，一团不甚明显的黑影动了一下。接着视角又换回了咖啡馆内。
　　作者有话说：
　　写这章的时候，一直在想高跟鞋要怎么卡在路灯上（？
　　终于存完稿了，如果周五没有意外的话应该能来得及发，如果出现意外的话那就周六再补发。
　　感谢各位小天使的谅解！


第21章 现实世界
　　大量弹幕+论坛
　　咖啡馆内部，洛逸有点坐立难安，看着修欲言又止，止言又欲。画在漫画里，就为他加上了几乎填满整个屏幕的气泡框，里面写满了他纠结的内心活动。
　　[怎么办，好尴尬，好想开口搭话，可是修好像在忙什么……早知道就跟着南伊他们走了……]
　　而下一个分镜则给到了正在给什么人发消息的修身上，他的嘴角正微微上扬，看起来心情不错。漫画特地给了这个笑一个特写，旁边一个心理气泡柜里明晃晃写着五个字：【有点可爱呀……】
　　这句没有主语的心理活动瞬间点爆了弹幕，铺天盖地的字几乎要把画面完全遮盖。
　　【什么可爱？？？修宝你在说谁可爱？？？】
　　【破案了，修在逗洛猫猫玩】
　　【洛修党上大分】
　　【什么？早上起来被通知自己CP成真了，请问消息属实吗？】
　　【kdl】
　　【这波，这波是金毛多败犬】
　　【大小姐输了……可恶啊】
　　【等等，有可能这句可爱是说屏幕那头的人呢？】
　　【大胆一点，屏幕那头是大小姐】
　　林佑的笑容凝固在了脸上，弹幕在狂笑，但他一点也笑不出来。漫画还能捕捉他的心理活动放出来？而且还掐头去尾搞得这么模糊
　　不清的样子误导了这么多人……那以后漫画故技重施，又用他的心理活动来误导观众，那就有点难办了。
　　而且，他还挺讨厌这种内心被人看得一清二楚的感觉，会让他心里很别扭。
　　林佑皱着眉头继续往下翻，笑得一脸灿烂的少女的四周飘起了闪亮的星星，以一种惊人的速度冲刺到少年面前。但在临近目标时，又放慢了脚步，勉强保持住了淑女的端庄。
　　【笑得好灿烂www】
　　【大小姐：急刹车、恢复淑女的端庄】
　　【好像见到了主人的狗勾啊，好可爱】
　　【我也想被修宝夸夸呜呜呜】
　　爱德雅特被夸奖后眼睛更亮了，顺势就要趴到少年的腿上，被制止后满脸失望和委屈地坐在了修旁边。
　　【趴腿上是什么主人和狗勾啊……救命啊……这么自然私底下经常这样干吧。】
　　【好想趴到修的腿上啊……好想被修漂亮的手抚过头发……好想将脸埋在修柔软的大腿里……】
　　【逆天】
　　【互联网并非法外之地，大家还是把裤子穿好吧。】
　　【洛逸：你们到底在说什么？为什么我听不懂？】
　　【洛逸，谜语人受害者，还要被拒绝了贴贴而心情爆烂的大小姐阴阳怪气】
　　在修凑到洛逸耳边说话时，弹幕又迎来了一次爆发。
　　【洛逸你的耳朵红了诶】
　　【美少年贴贴，请多来一点谢谢！】
　　【这又是什么谜语……拒绝异突谜语人！】
　　【这是在说乔会在天黑的时候进攻？】
　　【奥托城的剧情终于要走完了吗？接下来到永夜城了对吧】
　　【明明卷名叫永夜篇却有一半在讲奥托城的老贼是屑】
　　漫画里用了一个太阳逐渐消失的长镜头来表示进入了黑夜，分明应是安眠的时刻，却有争斗在黑暗之中萌发。在各个不同的街区，属于异能者的惨烈战斗正在不断上演，恐慌与不安渐渐弥漫整个城市。
　　画面一转，正在寂静街道上悠闲等待的修一行人与前面形成了十分强烈的对比。
　　【对比也太强烈了一点吧】
　　【好悠闲啊，完全没有人来打扰，这就是两方都搭上线的好处吗？】
　　【咖啡馆老板：感谢救店之恩[双掌合十]】
　　爆炸声响起，由粉色烟雾组成的蝴蝶结像是严肃片中突兀被插入的搞笑片段一样诡异而充满了灰色幽默，接着是新角色阿七的登场以及一段激烈的打斗情节，最后是主角一行人与阿七的对话。
　　【好帅！是少见的成男型帅哥！】
　　【救命，不是送出去就都叫礼物啊！】
　　【别把炸弹送人啊www】
　　【粉色蝴蝶结……《论老贼的少女心》】
　　【公平格斗这个异能听起来逼格好高】
　　【修叫小哥换阵营，懂了，乔必死(bushi)】
　　接下来的镜斗给到了城主府内的对峙，漫画还特地把乔转移战场后修的黑脸以及心理活动给画了出来。
　　【修：算计我？我弄死你】
　　【本来还能留一口气的，现在一口气也不留了】
　　【心理活动也太可爱了……猫猫记仇】
　　【果然每一个看似高冷的外表下都会有一颗活泼的心()】
　　林佑看着高冷人设惨遭揭穿的自己，露出了一个充满杀气的笑。
　　这种心理活动，倒也不必放出来。
　　漫画家用了非常细节的笔触将乔与安瑟鲁的打戏给画了出来，张力十足看起来拳拳到肉。而两人周围的人偶也纷纷被异能斩杀。
　　【疯批打架闲人勿近了属于是】
　　【我去，死亡一换一……这是得有多恨】
　　【秘书长看起来要挂掉了】
　　【没事，只要还留口气在，南伊就能救活。】
　　在秘书长濒死的前一刻，少年终于出手了。响指落下，乔不可置信地瞪大了眼睛，下一秒，他的头颅飞出。这一段漫画里用了乔临死前的视角，白发的少年逆着光，眉头微微贪起，似是怜悯，又像是厌恶。但仔细注视用双漂亮的金色眼瞳，就会发现，那里面什么情绪也没有。
　　[如果世上真的有神的话……]在意识消散的前一刻，乔想道。
　　[那一定，会和他一样吧……]
　　伴随着这两句心理气泡柜的，是一张眼部的特写。
　　金色的眼睛里无悲无喜，无爱无怨，如同一位圣人注视着一棵小草的死去。弹幕瞬间炸了，就连后面新角色的登场也没有转移他们的注意力。
　　【……神性拉满了啊，什么情况】
　　【救……我之前还说着老贼不会把修画成反派……现在我不确定了？】
　　【好漂亮啊……看似是在怜悯但仔细去看眼睛里什么也没有】
　　【我去，这种神性在病美人身上，我XP爆炸！】
　　【修不会真是反派吧？？？我还以为他是军师诶？？？】
　　【还真说不定呢，病弱、神性、智力，再加个坎坷的身世Buff就叠满了】
　　这一话的结尾是瓦尔莉突然将爱德雅特叫住后抓住了她的手，漫画给了一个爱德莉特有些不知所措的面部特写，就断在了这里。
　　林佑若有所思地切出了漫画，点进了论坛里。
　　漫画神断章所以导致他在一个非常要命的时刻回来了？看来系统倒也没说错，剧情确实断在了这里。
　　不过回来也好，可以让他构思一下接下来要怎么演。
　　论坛里关于修的讨论简直称得上是断层式爆涨，每刷新一次，就能看到十来个标题顶着[修]的帖子出现。
　　【[热]关于修的人设】
　　【[热]所以说修真的是反派吗？？？怎么这么多人说他是】
　　【[二创](修)圣子受难图】
　　【讨论讨论神性到底为什么这么戳XP】
　　【理性讨论和梳理一下修的登场细节表达了什么】
　　………
　　无论是认为修是最终大反派的阴谋论，又或是对修人没与背景的梳理，还有单纯飞裤子的铜仁女，都是为修的人气值上涨添了一把火。
　　林佑已经忘了当时他的表情到底是怎么样的了，但漫画乐意帮他把人设塑造得更完整点，他也会欣然接受。而且人气值这种东西，不管观众认为他是大Boss又或者是主角团之一，也依旧会进账。
　　林佑又刷了一会论坛，看了一点日常向的同人二创，床头边的手机就响了起来。他拿起手机看了一眼，是陈意的手机，锁屏还是高中时他俩的合影。林佑右滑接通了来电人显示为[妈妈]的电话，熟悉的女声响起。
　　“儿子，小佑醒了没？怎么刚刚微信找你不回呢……”
　　“伯母。”林佑轻声叫道。
　　电话那头愣住了，过了好一会才又传来了陈母兴高采烈的声音。
　　“哎哟，小佑你醒了啊！小意说你又晕过去的时候把我们给吓坏了……醒了就好，醒了就好，真是阿弥陀佛菩萨保佑……”
　　“对不起，让你们担心了。”林佑的心里浮上几分愧疚。
　　看来下一次还是不延迟回来了，免得让伯母他们担心。
　　“你有什么对不起的？晕过去又不是你自己的错！该说对不起的应该是那个擎事逃逸的货车司机！”陈母愤慨地说。
　　“好，我不说了……对了伯母，陈意今天来医院了吗？我醒的时候只看到他的手机，但没看见他的人。”
　　“小意？他每天都来啊……要不你去问问护士？”
　　“好，谢谢伯母，我先去找他了，回头再聊。”
　　林佑挂断电话，按下了床头的护士铃。单人病房一般而言会更靠近护士站，不一会一个小护士就探头进来，看到坐着的林佑惊喜地听了一声。
　　“呀，林先生您醒了，我去通知陈先生…”
　　“等一下，”林佑叫住了她，“他现在在哪？我自己下去找他。”
　　护士有点犹豫，不留痕迹地偷看了一眼林佑在被子下的双腿，支吾吾地开口：“可是…您的腿……”
　　“我可以的。麻烦你帮我找把轮椅来好吗？”
　　青年的话语里充满了令人不知不觉就会相信他的魔力。护士想了一会，还是点了点头，出门推了一把轮椅过来。
　　她将白发青年扶上轮椅，男人因长时间的卧床昏迷而显得有些脆弱，苍白的脖颈隐约可以窥见到青色的血管，蓝白色的病号服衬得他更加单薄。
　　感觉下一秒就会碎掉……
　　“真的不用叫护工吗？”护士不放心的问道。
　　林佑试着操作了一下现实世界中的电动轮椅，很快上手后，他笑着拒绝了护士想为他叫护工的提议。
　　“我可以的，放心吧。”
　　说着，他便操纵着轮椅离开了病房。
　　……
　　西柚不吐籽是《异能突破》新人气角色——修的产粮太太之一，因为其涩但不低俗的画风而闻名。
　　此时，她正一边坐在医院后院边的长椅上，一边用手机疯狂在群里轰炸。这是一个单推[修]的同好群，自从两个小时前新话发布后，里面的粮就没断过。
　　【可恶，人在医院等体检报告，没有办法画画QAQ】
　　【西柚太太注意身体啊】
　　【只要心中有板，哪里都能画】
　　【西柚老师注意身体，记得下次冲少一点(不是】
　　看到损友回复的西柚冷笑一声，立刻运用自己十九年单身的手速准备进行回怼，眼前却忽然闪过了一抹白色。她抬起头，白发的病美人正坐在轮椅上缓慢前进着，一阵风吹过，易碎得像是陶瓷人偶的男人轻轻地眨了一下眼睛，纯白色的睫色轻颤，像振翅欲飞的蝴蝶。
　　【卧槽】
　　突然失去思考能力的西柚凭借着肌肉记忆打出了这行字。
　　【我看见修了。】
　　【？？？】
　　【卧槽？什么意思？？？】
　　【不是，西柚老师不是在医院里吗？】
　　【西柚老师请您展开说说？？？】
　　不顾群里的长轰滥烂，她将手机摁灭，双腿抑制不住地向男人走去。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，最近在忙签约的事情有点忙……
　　不过日更是一定会有的！


第22章 现实世界
　　“请问可以拍张照吗？”
　　“那个……”
　　正在根据护士的指路前往湖边找自己发小的林佑听到声音后，抬起了头。把他叫住的是一个大概十八、九岁的小姑娘，她好像有点忐忑不安，脸涨得通红一片。
　　“请问有什么事吗？”林佑放柔了语气，问道。
　　被回话的女孩脸明显更红了，她放在身侧的左手猛得抓紧了卫衣下摆。
　　卧槽！！！声音也和她想象的差不多！！！
　　西柚感觉自己要神智不清了，身前的这位病美人除了年龄比修大上了几岁还有眼睛颜色之外，其他特征都几乎是一模一样！
　　这是什么，修从漫画里跑出来了吗？！
　　“我……那个……请问我可以拍张照吗？”随即她又慌忙解释道，“可能有点突然，但是，就是，您长得很像我喜欢的一个漫画角色…就是这个！”她打开手机，给林佑展示了一下手机壁纸，是最新话的截图。
　　“您有看过吗？”她不抱多少期望地问道。
　　林佑笑着点了点头，得到了意外之喜的回答让女孩脸更红了。
　　“我真的很激动……如果冒犯到你的话非常抱歉，我保证！照片只会在我和几个朋友之间传播！如果让您感到困扰我马上就走……”
　　“可以的。”林佑想了一会，点了点头。
　　他个人是不抗拒自己的照片被人放在网上的，况且，他也不怕有人能人肉到他。
　　陈家和林家又不是吃白饭的，一张照片而已，对他而言也没什么。而且也只是小范围传播，顶多圈子里聊上个几天，过不久自然就把他给忘了。
　　得到了允许的女孩颤抖着举起手机，仔细找好了角度和构图，小心翼翼地按下了快门。拍好后，她点进图片，开始后悔自己为什么不带个单反在身上。
　　午后的阳光勾勒出男人漂亮的脸庞，他的身后正好有一片山茶花，艳红的花朵仿佛乖顺地依靠在男人的颈窝处，整张照片都透露着一种圣洁感，又好像是伪装成了天使的恶魔在诱惑人类。
　　决定了，这张照片就成为自己传家宝吧！
　　“非常感谢！”女孩深鞠了一身。
　　林佑看她捧着手机好像在捧着什么圣物的样子，忍不住轻笑了一声。西柚得到了照片之后目送着白发男人离去的背影，用颤抖的手指点开了已经99+的群，将那张纯天然无P的照片放到了群里。
　　消息先是静止了几秒，紧接着以井喷式的恐怖速度刷满了屏幕。
　　【卧槽！修！！！】
　　【这也太像了救命，不就是本人从漫画里出来了的样子吗？！】
　　【除了瞳色和年龄都一模一样……次元壁破了……】
　　【卧槽，西柚老师你不是在医院吗，怎么会有coser？？？】
　　【不是coser，人家是病人！】西柚打字解释道。【连妆都没化的那种！】
　　【居然是病人……震惊】
　　【这个世界上竟然真的有人不化妆就长成这样……涨见识了】
　　【只是病人的话就显得更真了啊！救命吧，修突破次元壁了，还长大了几岁(？)】
　　【我终于get到三次元病美人了……好美……】
　　群里聊得热火朝天，无论是谁都没有发现，一个新帖子悄无声息地出现在了论坛上。
　　【震惊！修突破次元壁了！】
　　林佑按着路牌指示的方向继续向湖边前进。
　　中心医院不愧自己身为B市最大医院的名号，修了一个特别大的花园来供病人散心，而园子正中央的那口湖也被称为“小未名湖”。
　　快傍晚了，来湖边散步的病人不多，林佑一眼就看到了一个人站在湖边发呆的自家发小。
　　“陈意！”他喊了一声，陈意好像刚被人从睡梦中叫醒，神色恍惚地左右探寻着是谁在喊自己。林佑看这幅迷登登的样子有点想笑，又往他的方向近了几米，这回陈意终于看到了那头显眼的白色长发，和坐在轮椅上的自家病弱发小。
　　不超过一秒钟的时间陈意就清醒了，他换上一幅焦急得要杀人的表情向林佑快步走来，看着自家明明病了还自己出来乱跑的发小，气打不出一处来，先给他头顶来了一锤。
　　“腿都断了还不安分，还敢一个人下楼是吧？”他咬牙切齿地说。
　　“咳。”林佑掩盖性地假咳一声，“还不是醒了看你不在……”
　　“护士呢？为什么不叫护士来找我？”
　　林佑的眼神游离了一下，心虚地说：“叫了护士……然后我跟她说我自己下来找你……”
　　陈意快被他气笑了，又给他的头上来了一下。
　　林佑捂住头顶，装作无辜的样子看着他，陈意看着那双漂亮的眼睛，无奈地叹了一口长气。他接过林佑的轮椅把手，推着他往回走。
　　“从小到大就爱来装可怜这套……男绿茶啊你。”
　　林佑耸了耸肩，陈家人都特别吃这一套，这么好用他为什么不用？
　　陈意沉默着推着他走了一段路，直到林佑以为他到病房门口之前都不会开口说话时，男人有点闷闷的声音从头顶传来。
　　“……什么时候醒的？”
　　“下午两点多。伯母给你打电话，我帮你接了。”
　　“喔。”
　　陈意又不说话了，林佑转过头，扯了扯他的袖子。
　　“你今天怎么这么反常？平时话不是挺多的？”
　　话音刚落，轮椅就停住了。林佑愣了一下，扭过身子去看陈意的脸。平时面上一直吊儿郎当的人现在什么表情也没有，低着头，眼里的情绪看不清。直到这时林佑才发现，陈意的脸不知何时变得很憔悴，面色枯黄，两个显眼的黑眼圈挂在眼下，一幅很久没合眼的样子。
　　“陈意？”
　　陈意听到他的呼唤声，很重得眨了一下眼睛，抬手抹了把脸。
　　“……林佑，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　他好像用了很大的力气才说出了这句话，林佑的身子不自然地僵了一下。
　　“……”
　　陈意又叹了口气：“你看，你从小到大有事瞒着我的时候都会这样。”
　　林佑张口想说点什么，却发现脑子一片空白，只好苍白地“啊”了两声。
　　“没事，你不想说也没事。”陈意看他半天说不出一句话，继续说道。他继续推着轮椅往病房方向走。
　　“我尊重你，你可以不用和我解释这么多，也不用编故事来胡弄我……我又不是审犯人。”
　　“我……”林佑有些纠结，本想装作开玩笑地把自己穿进漫画的事说出来，却发现这个念头在一瞬间被【删去了】。
　　他又闭上了嘴。说不出来其实他已经预料到了，想也知道系统不会让他把穿越的事情传得人尽皆知。
　　陈意看他一幅不能说的样子，又叹了口气。
　　“你昏迷的时候确定身体会没有问题对吧？”
　　“没有，不会有问题。”别的他没得作保证，这个还是可以的。
　　“那就好。”陈意松了一口气，又着问道，“你晕倒或者醒来有什么规律吗？在医院里会不会不太方便？”
　　这他怎么说？漫画更新了他就醒了？……会被当成中二病的吧。
　　林佑估算了一下漫画更新的频率，回答道：“醒来时间不确定，但不会超过十天不醒。什么时候晕过去我倒是清楚。”
　　陈意静默了一会儿，然后那令林佑熟悉不已的没心没肺式的笑容再次出现在他的脸上。
　　“你小子不会去拯救世界了吧？或者说无限流什么的？”
　　“滚啊，中二病还没好吧你。”林佑怼了回去，心里却松了一口气。看多了自家发小像个缺失脑干的二哈样，一下子颓度下来还真让他紧张了一会。
　　不过……
　　他默默在心里道了声对不起。
　　因为系统的原因，他还没有办法对好友全盘托出。交代好自己什么时候会昏过去这已经是他能说出的极限了。
　　所以……他神色一暗，系统还有这个“漫画世界”，到底是什么呢？漫画世界也真的只是漫画而已吗？
　　如果说现实中漫画因【不可抗拒】的原因断更了，漫画世界的剧情又是否会继续？
　　【宿主。】系统的机械音突然响起，林佑立刻收住了自己的想法。
　　【怎么了？】他假装无事发生过一般回复道
　　【……没事，就是想提醒一下宿主，离休息时间结束还有42个小时。】没有确凿证据证明林佑在想些危险的事情的系统只能憋屈地转移了话题。
　　【好呢，知道了。】
　　林佑的眼底掠过一抹难以察觉的笑意，又问道。
　　【人气值现在有多少了？】
　　【已经有接近四十万了。宿主要在现实世界就购买道具吗？】
　　【是，我要建立一个新马甲。这次，我一个人好好慢慢填。】
　　上次建立马甲时太过匆忙，在设定上留给系统太多自主发挥空间。这一次他要填个天煞孤星出来，看漫画还怎么给他的马甲添背景。
　　……
　　两天后，林佑躺在病床上，伴着系统的通报声闭上了眼睛。
　　这几天时间他完善接下来的剧本时突发奇想，开了个马甲小号把大概剧本装作推理放到了论坛上，得到了众多观众的肯定。
　　收获了众多灵感的林佑愉悦地想：
　　论坛真方便，以后写了新剧本也这么干好了。
　　【神经重连中……欢迎回到《异能突破》世界，祝您扮演愉快。】
　　作者有话说：
　　林佑：得想个办法让漫画家出事
　　漫画家：？
　　今天买了新电脑，开心


第23章 进入荒漠
　　“我要中暑了”
　　“让我看看，你是谁家的孩子？”
　　被抓住手的少女转过头，表情有些不知所措，她的眼瞳抖动了一下，眨了眨眼睛，下一秒，面上又恢复了原来空无他物的表情。
　　爱德雅特皱起了眉头，用力挣脱了女人的手。瓦尔莉眯了眼眼睛，眼中闪过一丝若有所思，顺着她的力道向后退了一步，金发的少女警惕地看了她一眼，像个兔子一样窜到了最前端，躲到了白发少年的身后。
　　“瓦尔莉小姐，请您自重。”白发少年冷淡地看了过来，眼底一片暗色。那双金色的眼睛迅速冷到了极点。
　　瓦尔莉夸张地环住了双臂，踉跄着向后退了两步。
　　“哎呀，怎么这么凶呀。我只是想看看我和小姑娘是不是亲戚而已，你看——”
　　她将白净的手背高高举起，“这么用力，我都要受伤了。”
　　爱德雅特很隐蔽地撇了撇嘴，她根本就没用多少力，而且不应该是由她来控诉手臂被抓得很痛吗？
　　“不是亲戚，别乱认。”少女不满地回道。
　　瓦尔莉扬了扬自己的金发，眼神落到了少女那一头同时耀眼的长发上“可是，我们的发色都一样不是吗？按理来说……应该有一点血缘关系呀。”
　　“瓦尔莉小姐，我觉得我需要提醒您一句：在西区，金发而且是贵族的人，一颗石头掉在人群里，可以砸到至少三个这样的。”
　　修的语言毫无波澜，微微侧身挡住了女人的视线。
　　“唉，只是好奇一下都不行吗？”瓦尔莉收起了那幅装无辜的样子，慢条丝理地梳着自己的长发。白发少年那平静如井水的眼睛一直看着她的方向，无实体的视线落在身上，却好像压了千斤重下来。
　　“好凶啊——”瓦尔莉活动了一下手臂，眼睛微眯，好像一头蓄势待发的猎豹，修的脸色不变，手上出现了一把精致的左轮手/枪，黝黑的枪口对准了手里已泛起异能红光的金发女人。
　　气氛瞬间紧张了起来，站在最前端的两个人一人举着枪，一人保持着异能发动的状态，僵持不下。洛逸和南伊被这突如其来的冲突搞得有点懵，但还是默默准备好了攻击姿势。
　　缩在轮椅后的金发少女没有动作，抿着唇低下头，不知道在想些什么。
　　空气好像凝固了，在这种令人窒息的对峙下，瓦尔莉率先收起了异能。白发少年放下了枪，但并没有收回去，而是放在膝上。
　　“好啦，不想认识认识的话那就算了。我也不是那种喜欢难为小孩子的人。”
　　瓦尔莉又恢复了面上笑嘻嘻的样子，只是余光不动声色地扫过少年膝上的左轮手/枪。
　　异能道具？还是只是普通的枪？不过，能让一个血统纯正的异区贵族愿意追随的人，想来也不会是后者。
　　唉，没有把那小姑娘的身世挖出来可真是可惜。还以为能知道个大八卦呢。
　　“都不欢迎我，可真是让我难过……好吧，我走了，别再瞪着我了小可爱，这回我可是真的走了。”
　　女人手掌在颈上一抹，红色的吊坠发出耀眼的光，接着便消失在了原地。修凝视了一会瓦尔莉消失后的位置，片刻，他调转方向，往城主府的方向前进。
　　“走吧，去城主府。然后……是时候出城了。”
　　……
　　早晨，奥托城又恢复了人气。街道三三两两走过神色紧张的路人，时不时可以听见店铺里正在交头接耳讨论昨晚发生了什么事情的居民。其他街道受到的损坏过姑且可以修复，但几乎被夷为平地的西二区就无人可救了。所有居民都一致绕过了这里，只偶尔有几个一觉醒来店没了的店主站在街道口默默为自己的店铺哀悼。
　　安瑟鲁虽然受了重伤，但万幸在场的人里有南伊这个异能是[超治愈]的奶妈，才不致于吊着一条命回来。勉强可以自主站立的秘书长十分坚持要送几人出城，洛逸几个劝得口干舌燥也没说服固执的秘书长。
　　巨大的城门开启，一片望无边际的荒漠出现在众人眼前。炽热的太阳如同火球挂在天空，风吹过，卷起一片沙尘。
　　“鄙人只能送到这了，祝几位旅途顺利。”
　　修有些新奇地打量着这片大得离谱的荒漠。虽然在影视作品里已经见过了沙漠的风景，但亲眼看见又是另一种体验了。
　　洛逸和南伊在一旁数好了可以维持至少五天的干粮和水，装进了随身的背包里。纳娜也有样学样地拿出了自己的背包，装好了所需物品。
　　爱德雅特将食物和水打包好，仔细地收进了修的轮椅下方的架子上，还有一部分行李则被她挂到了轮椅扶手上。在众人惊奇的目光下，负重如此之多的轮椅平稳地在沙地上运行了起来，而且尤如平地。
　　这到底是个什么轮椅啊？洛逸有点羡慕地看了一眼，认命地戴上防沙面罩，背起略微沉重的行李走上了沙地。
　　因为先前已经有过在沙漠中徒步穿行的经历，尽管太阳越发毒辣，洛逸和南伊两人也还算适应。纳娜因为异能的加成也还能撑，但壳子是病美人的修就没这么幸运了。
　　修面无表情地第五次掏出了装满水的喷雾，对着自己发烫的脸狂喷了五秒钟。
　　哪怕头顶上有爱德雅特的贴心小遮阳篷，他也快顶不住沙漠里这过于炎热的空气了。再这样下去，自己会中暑也说不定。修自嘲地想，恐怕是一中暑，前面辛辛苦苦营造的逼格就全掉光了。
　　系统给的这幅壳子到底是为什么这么柔弱？
　　感受遮阳篷底下的空气温度再次升高，修用刚刚喷完脸的喷雾又再喷了喷篷顶，让它降降温。
　　同样是马甲，而且还来自于周围全是海的西区，爱德雅特明显对沙漠适应良好，除了脸有点被热得发红之外，一点不适的症状也没有。
　　“修，如果你撑不住的话，我可以帮你治疗。”看见下一秒感觉就快中暑了的少年，南伊友善地提议道。
　　“多谢，但我应该还没到那个时候”当然真要中暑了的时候他会开口求助的，毕竟他是真怕中暑之后这幅柔弱不能自理的身体会又留下什么后遗症。
　　太阳逐渐向西边转移，那灼人的温度也慢慢降了下来。摆脱了中暑危机的修长舒了一口气。
　　逼格勉强保住了……
　　在黑夜降临的沙漠里前进太过危险，所以几个决定先找块地方把帐篷撑起来……虽然到处都是一样的地形也没什么好挑得就是了。
　　原本洛逸和南伊在沙漠里旅行时用的帐篷比较简易，但这次安瑟鲁十分热情地给他们塞了三顶一看就很昂贵的帐篷，导致搭完帐篷以后两人的神色都有些恍惚。
　　好像……真的变成旅行了。
　　用厚厚的特质布料制成的漂亮三角帐篷牢牢固定在沙粒之中，隔绝了漫天的风沙。白天沙漠里会有多热，晚上就会有多冷，还好帐篷的保温效果不错，顶多让修感觉有点凉，还没到睡一晚上就染上个感冒发个烧什么的。
　　这一天他们的运气都不错，没有遇到什么危险的沙兽，沿路只有看不见尽头的黄沙和时不时冒出来的沙漠植物，还是本上都是千篇一律的仙人掌。
　　如果说一开始纳娜还对沙漠旅行持有新鲜感从而充满热情的话，第二天拉开帐篷入眼还是和昨天一模一样的风景，属实是感觉到了枯燥和厌烦。
　　至于修……他只有在一开始时尚且保持了会新鲜感，等在沙漠里走了两小时后这种新鲜感就无影无踪了。
　　没有人会在自己时刻会中暑的情况下还能保持好心情的，比如再次踏沙地的修甚至开始思考自己是不是真的一定要去永夜城不可。
　　【宿生请不要这么消极】检测到自身宿生的想法，系统出声提醒道。
　　【我知道了……所以还有多久才到？】
　　“还有多久才到啊——”纳娜拉长了尾音的喊叫声与他的心声同时响起。
　　南伊掏出终端看了看，安慰道：“还有大概三天半的路……你要是实在无聊，这附近有个生存地，我们可以去那里换点东西。”
　　听到终于不用再看这万年不变的景色，纳娜的尾巴都心情大好地摇了摇。
　　“那，那生存地还有多久到？”
　　“按正常赶路速度来说，大概今天傍晚就能到了吧。”
　　纳娜默默抬头看了一眼太阳位置，那艳红的火球和刚刚从东边升起，离傍晚还有好长一段时间。
　　“那要是不正常的赶路速度呢？”纳娜怀着点微薄的希望问道。
　　“不正常？怎么个不正常法？”南伊诧异地回头看向她，“我指的是在不遇上沙兽的情况下傍晚可以赶到。如果遇到了沙兽可能还得更晚些。”
　　纳娜讪讪地抖了抖耳朵，又问道：“话说回，我还没见过沙兽呢……”
　　走在队伍后方的洛逸叹了口气，“没见过是最好的……沙兽的麻烦性我保证你见过一次后就绝对不想再见第二次……神出鬼没的，壳很厚，还穷追不舍……”
　　随即他又补充道：“这一块已经是生存地的狩猎范围内，沙兽数量还是比较少的。除非我们运气不好，遇到了正在迁徒的沙兽群或带孩子的母沙兽，应该一路上都会平安无事。”
　　“你说的沙兽，是不是外壳和沙子的颜色相近、背部有斑点，还长着尾钳和六只眼睛的生物？”许久没有开口的白发少年突然说道。
　　洛逸不明觉厉：“全对，这就是沙兽的特征，你是怎么知道的？”
　　“喔，看到的。”修轻飘飘地丢下这句话，手指遥遥指向远方。洛逸和南伊僵硬地扭头顺修所指的方向看去，密密麻麻的蝎形沙兽几乎将沙子的颜色完全覆盖，在这浩大队伍的中央，几乎有三米长的巨大母沙兽被其他沙兽所簇拥着，前腿抬起护住背上的十几只小沙兽。
　　这群沙兽的数量已经达到了看一眼就会头皮发麻的程度，更要命的是，这群沙兽正对着他们的方向前进，一点也没有要改道的样子。
　　“……卧槽。”
　　作者有话说：
　　好困，，，写这章的时候是凌晨一点，困死了zzz


第24章 沙兽
　　这就要开打了吗
　　身前是正冲他们而来的沙兽，身后是毫无遮挡的平地，可以说是退无可退。
　　“怎么办啊，可以绕过去吗？”纳娜紧张得猫耳死死往下压，贴在头发上。
　　“……有点困难。”洛逸扫了一眼沙兽群的规模，说道。
　　硬壳磨擦着沙石的声音逐渐逼近，密密麻麻的蝎形怪物像是移动着的潮水，悬在半空中的尾钳闪着寒光。
　　“如果待会开打了，记得小心它们的尾针。沙兽的毒虽然不至于令人死亡，但是能让身体麻痹。”南伊低声说道，从怀里掏出了磁冲枪。
　　“这，这就要开打了吗？”很少有真正战斗过的猫耳少女瞬间紧张了起来，双掌化为猫瓜，锋利的指刃在毛发中若隐若现。
　　洛逸为自己的双腿附上异能，屏息凝神，观察着沙兽群的动向。
　　暗黄色的“阴影”越来越近，沙兽那细长的对足在沙子中不断拨出又插入发出让人听了头皮发麻的“沙沙”声响。在距离他们还有一百米左右时，中央的雌性沙兽停了下来，六只血红色的眼睛转动着，最终落到了静止不动的洛逸几人身上。
　　那极具压迫力的沙兽群停在了原地，就像是沙漠中突然长出了一片阴影。南伊握紧了手中的枪，掌中已然湿透。
　　这种焦熬的对峙并未持续多久，因为下一秒，数十只沙兽从沙里破出！修迅速开枪，沙兽被子弹击碎头部后发出了廖人的尖啸，而只击杀了这一只，后面的沙兽也峰拥而来。
　　金发少女一把扯下裙边的蝴蝶结向数量最多的沙兽堆扔去，那小小的蝴蝶结好似被加了千斤重，准确无误地落在了沙兽的背部，轰的一声巨响被爆炸所扬起的沙尘与碎成残片的沙兽身躯一同向四周飞去，漫天的黄沙了一大片区域。
　　该死的，爆破系不适合在沙漠里战斗！
　　爱德雅特皱起了眉头，转而从大腿的绑带上取出一把做工精致的手/枪，她抓着枪柄一甩，枪管立刻伸了一大截。少女将长枪架起，瞄准沙兽的背部，扣下扳机，附带爆炸作用的子弹瞬间带走了一只沙兽的性命。
　　几人清理沙兽的速度已经称得上是极快，但沙兽好似源源不断，不停地破沙而出。
　　纳娜扬爪收割掉面前几只沙兽的性命，转身有点崩溃地喊道：“这些东西怎么没完没了的，杀也杀不完啊！”
　　洛逸切开扑到身前的沙兽的躯体，头也不回地说：“不知道！再坚持一会！”坐在轮椅上的白发少年眯起眼睛，扫视了两遍停在不远处的沙兽群，与那只巨大雌性沙兽的眼睛骤然对上。
　　修福至心灵，立刻转头喊道：“那只雌性沙兽！它是首领！是它在发号施令！”
　　接收到喊话的洛逸立刻将异能附加到双腿上，以惊人的速度向沙兽中央冲去！棕发少年手中的匕首在空中划出一道寒光，刀落，那巨大的身躯立刻出现了一条不浅的伤痕！
　　黄绿色的粘稠液体从那条切口处不断流出，雌性沙兽眼中闪过杀意，仰头对着天空长啸一声，周围刚刚还没反应过来的沙兽群迅速一拥而上将洛逸包围。雌兽巨大的尾钳如同鞭子一般袭来，洛逸及时抬起匕首挡住了这一击，巨大的冲击力使他的整只手臂都隐隐发麻。
　　“砰！”一声枪响，雌兽的背壳上出现一个血洞，子弹在壳下二次爆炸，一块手掌大小的硬壳飞出，露出壳下洁白的兽肉。雌兽因背部的痛而咆哮一声，转过庞大的身躯开始找寻是谁开了这一枪。还没等它彻底转过身去，又是一枪，这一次子弹直接穿透了一条后腿。
　　“吼——！”雌兽愤怒的尾钳重重击在沙面上，扬起近两米高的尘灰。洛逸趁这个机会，异能覆上手臂，迅速砍断了雌兽的另一条后腿！一下失去了两条支撑肢体的沙兽身体不受控制得向后仰倒，将半个腹部露了出来，仅剩的四条腿在沙中胡乱挣扎着。
　　第三枪——这次枪孔出现在雌兽露出的上腹部，粘稠的液体从血洞中喷涌而出，此位兽发出一声痛苦的嘶鸣，围在它身边的其它沙兽立即躁动了起来，不断向雌兽身边靠拢以试图挡住后面的攻击。密密麻麻的沙兽爬上雌兽的身体，在它的身躯是着起一层由血肉所筑成的屏障。
　　金发少女表情冷漠，手中的长/枪还在微微发烫，子弹击中沙兽引起二次爆炸，被炸飞的沙兽像旧墙落下的墙灰，但那块空缺只维持了短短一瞬，紧接着就有更多沙兽峰拥而上。
　　爱德雅特“啧”了一声，对着正在解决不断扑上来的沙兽的洛逸喊道：“打它的眼睛——或者把它眼睛上的那群虫子清理掉！”
　　“明白了！”洛逸将匕首塞回腰间，向前扫踢将两只沙兽击出安全范围之外，抽出后腰上的长刀，双脚泛起红光，一跃而起——刀光闪过，那巨大头部上的沙兽簇然落下！
　　就在这时，两发子弹穿过尘土从构成的烟雾，准确无误得嵌入了雌兽的眼部！两颗子弹一同引爆，沙兽发出惨烈的嘶鸣声，黄绿色的血液迸溅而出，将身下的沙子都染上了暗色。
　　被击中弱点的痛楚让雌兽控制不住地翻滚在地，还在它背上来不及退下的沙兽惨叫着被压成了碎片。洛逸向后退，离开了雌兽的无条件攻击范围，向着修的方向喊道：“然后呢？它是不是不行了？”
　　白发少年面色凝重，注视着在沙中翻腾打滚的雌兽，脑中不断思考着刚刚察觉到的一丝不对。
　　到底是哪里不对劲……等等！雌性沙兽的习性之一，是食用雄性沙兽的尸体来恢复自身状态！修的眼中少见得浮现出焦急，大喊道：“洛逸！回来！”
　　洛逸疑惑地扭过头看向雌兽的方向，“什么……”
　　在那双棕色眼睛的倒映中，巨大的沙兽高高仰起前腿，尖刺状的足刃沿着寒光，正对着他刺下！
　　“洛逸——！”南伊焦急的声音传来，洛逸将异能覆于双臂之上，试图接下这一击。
　　意想之中的疼痛并没有传来，洛逸神色恍然地抬起头，穿着一身黑色战斗服的黑发男人手持一把长刀，抵住了沙兽锋利的前足。
　　“啧。”曾有过一面之缘的阿七侧过脸不耐烦地催促道，“愣着干什么，快走啊！”
　　“哦哦！”洛逸连忙用异能冲刺出了沙兽群，回到了其他人的身边。南伊既气愤又庆幸地给他的后脑勺狠狠来了一下，红着眼睛为他治疗腿上被沙兽刺出的伤。
　　阿七见身后已没了累赘，向前挥出一刀，雌兽的半条前腿应声而断！他一跃而起，踩在沙兽头部的正中央，那庞大的身躯瞬间被狠狠压在了地上，扬起一阵尘沙。
　　“噗吡！”男人刀柄一转，手中的长刀尽数没入了沙兽的头部。先前已受了重创的沙兽挣扎了几下，逐渐失去了生机。首领已死，其余的沙兽纷纷逃案，只一眨眼的时候便消失在了黄沙之下。
　　终于渡过了这场危机的众人都松了一口气，纳娜更是身子一软，直接坐在了地上。
　　“终于……终于结束了……”纳娜轻拍自己的胸脯，语气里有后怕，“还以为自己要撑不住了……”
　　洛逸忍不住赞同地点了点头，后脑勺传来一阵大力。
　　“哎哟，南伊，你这是第二次打我了，我做错了什么事惹到你了吗？”
　　红发的少女眼眶还是红的，闻言愤愤地磨了磨后槽牙，直接起身走向了纳娜。
　　洛逸坐在原地，迷茫地看着少女离去的背影
　　他今天是惹到南伊了吗？为什么南伊好像很生气的样子？
　　坐在不远处的修静静围观着男女主的小互动，忍不住笑着摇了摇头。
　　察觉不到自己心意的男主和在感情方面莫名傲骄起来的女主……果然是少年漫标配啊。
　　总感觉不到大结局是看不到洛逸开窍了……不对，是不是有些少年漫的主角到了结尾也没开窍来着？
　　他并没有看过多少漫画，少年漫就更少了、只是隐约有些印象而已，抛掉脑中不断浮现的各种陈意念叨过的漫画名，修启动轮椅，向阿七的方向前进。黑发男人此时正拿着刀在沙兽巨大的身体上比划着，好像在思考该怎么拆解这具难得的庞大猎物带走。
　　看见少年的身影，他随便的打了个招呼。
　　“又见面了。”
　　修也挥了挥手，回道：“是的，又见面了。多谢你的出手相助。”
　　“不用谢。你之前提醒了我让我及时脱身，这次算是回报，而且——”他长刀一闪，沙兽那巨大的身躯被分成六块。
　　“我帮你们也是为了这只沙兽。对了，沙兽我想拿走，可以吗？”
　　修向不远处的几人眼神询问了一下，得到了肯定的回复。
　　“可以，你拿走吧。”少年说道。
　　同时，他也在观察着面前的男人。他没有再用黑袍掩盖面容，干练的黑色作战服将他的好身材完美的勾勒出来，略微有点长的黑色短发被男人用夹子别到了耳后，露出一张俊美的脸。修略微有点羡慕，这种充满了成年男性魅力的长相和身材是他一直想要的，只不过越长越柔美的脸让他的梦想覆灭。
　　他突然想起自己放在系统空间里的那张还没捏好脸的角色卡，心中蠢蠢欲动：要不，下一张马甲的脸就捏成冷面酷哥吧，正好另一个成男角色的类型是慵懒系，来个冷面酷哥也不算撞设定。
　　阿七此时并不知道自己很快就不会是《异能突破》中唯一的成男系角色了，他只是心情很好地打量着这头可以说是大丰收的沙兽。
　　一只就可以抵十万通用币吧，今天还挺走运，不仅收了一头成色很好的沙兽，而且刚好还了个人情。
　　果然是天上的妈妈在保佑着自己吧。阿七严肃地想道，谢谢妈妈。
　　虽然内心戏很多，但七表面上还是那个面无表情的慵懒样，他将长刀收回背上的布袋中，挑了两块肉最多的拎到了白发少年的面前。
　　“给我们的？”
　　阿七点了点头，把剩下的四块兽肉捆好，准备带走。修刚想说不需要，但突然想到了什么，又把话咽了下去，转为了另一句话：“你是要去附近的那个生存地吗？”
　　“嗯，对，顺路吗？”
　　“顺路，我们刚好也要去生存地呢。”修笑得灿烂，“一起走吧？”
　　作者有话说：
　　困死了困死了……


第25章 031号生存地
　　“二十万，带我们进永夜城。”
　　太阳西沉，夜晚即将降临，对于在荒漠中生存的人来说，黑夜代表着危险。在一望天际的苍黄沙漠之中，点缀着大大小小的绿洲，那是所有不愿被束缚之人以及流离失所之人的安居之地，也被称之为生存地。
　　由石板铺成的小路上传来脚步声，一支引人注目的队伍进入了编号为“031”的生存地。领头的黑发男人背上扛着巨大的沙兽肉块，在他的身后，四个与这块荒漠格格不入的少年正好奇地打量着这块难得一见的绿洲。
　　“这个生存地比我们之前去过的那几个也大太多了……”洛逸看着修筑整齐的房屋和包围着这块地区的绿植，忍不住赞叹出声。在他身侧，红发少女也点了点头表示赞同。
　　这处生存地似乎已经不适合用类似“基地”这种词去称呼了。毕竟，这里的建设完全可以称得上是一座小城市。广场，商业街，居民小楼一个也不少。
　　“大也是应该的。你们之前应该没有接触过赏金猎人或者雇佣兵相关的组织，否则就会知道，031号生存地也被称之为[猎人之乡]。很多出名的赏金猎人定居在这里。”黑发男人解释道。
　　“也就是说，有什么任务都可以在这里发布？”修问道。
　　“没错。直接去找你心仪的猎人或在那里——”阿七指向中心广场旁的巨大告示牌，“贴你的任务需求。不管是多难的任务，只要报酬够多，总会有人敢接的。”
　　修若有所思地点了点头，在经过告示牌时，抬头扫了一眼，停住了轮椅。众人走出去快三十米后才发现落了两个人在后面，纳娜大喊道：“喂，快跟上呀——”
　　“知道了。”白发少年将目光从告示牌上收回。在没有人看到的角度，金发少女接过少年递过来的的纸，叠好后藏进裙子的暗袋中，神色自然地继续前进。
　　……
　　“所以，你们一定要跟进来吗？”
　　黑发男人背靠门框，将门后的景色遮挡得掩掩实实，对着一直跟到了他家门口的几个人狐疑地说道。
　　只差一步就踏进去的白发少年面色不变，向后退到与其他几个人持平。
　　“抱歉，无意识跟着有些忘了。”
　　修的话语里丝毫没有差点闯进别人家里的尴尬感，坦荡得好像只是路过时不小心踩到别人家的院子一样。
　　阿七并没有轻易相信他的鬼话，依旧用自己的身子挡住门框。
　　“那你们走吧。”
　　修叹了一口气，摆出非常失落的样子：“唉，把我们几个没地方住的人赶走，你可真是狠心。”
　　“你们有带帐篷吧？在广场那里找一块地方搭起来就好了。”阿七不为所动。
　　白发少年还是一幅十分为难的表情：“可是，万一晚上有沙兽袭击的话……”
　　洛逸在后方欲言又止，止言又欲。
　　真的会有沙兽不长眼的袭击这里吗……这叫什么，自杀式袭击还是送温暖？
　　然而他震惊的发现，黑发男人真的认真思考起来了。
　　“那好吧。你们把帐篷搭我院子里吧。”阿七思索了一会，说道。
　　“好喔，多谢。”修满面笑容，向着身旁的少女耳语了两句，爱德雅特动作迅速地将帐篷的底柱打好，准备将篷布撑开。
　　洛逸和南伊对视一眼，也走了过去准备搭帐篷。
　　反正不用睡大街就行，怎么来的这块地方…不是他们骗的，良心也痛不到哪去。
　　等到三顶精致的帐篷被撑起，几乎占据了整个院子之后，阿七终于察觉到了什么不对。
　　沙兽好像，从来没有袭击过这里来着。
　　但看到那几顶看起来要搭很久的帐篷，他又把快到嘴边的话给咽了回去。
　　算了，反正也只是在院子里而已……不进他房子里就行。
　　成功蹭到住处的白发少年心情不错地将盘了近一天的长发散下，漂亮的白色长发倾泻而下，只可惜沙尘的侵染让那本该在月下散发微光的洁白长发蒙上了一层灰。
　　修抓着沾满了沙尘的头发皱了皱眉，转过头向还站在门口的黑发男人说道：“阿七先生，可以麻烦你借我几盆水吗？”
　　“不用这么麻烦，房子里有淋浴间，你可以用。”
　　听到有淋浴间可以洗澡，忍了整整两天满头沙尘的女孩们眼睛一亮，恳切的目光瞬间落在了阿七身上。阿七被这炽热的目光看得不自在地侧过了头，无奈地说道：“你们随便用吧。别碰别的东西就好。”
　　纳娜欢呼一声，飞一样窜进了房子里。南伊有点歉意地对着阿七笑了笑，面颊因兴奋而微微发红，也快步走了进去。爱德雅特从帐篷中拿出换洗衣物，推着白发少年的轮椅上前来。阿七沉默地向旁边挪了一步好让轮椅进去，得到一个令人目眩神迷的微笑。
　　洛逸坐在原地，正在翻出自己背包中的物品进行检查，突然感觉到一道目光他抬起头，正好和阿七的眼睛对上了。从那双好懂的眼睛里读出：“你为什么不去”的洛逸尴尬地扯出一个微笑，客套道：“那个……我接两盆水就行。”黑发男人露出了满意的表情，指了指院子里水龙头的方向，转身进了屋在他的身影消失在门后之后，洛逸松了一口气。
　　唉，可真好懂啊。
　　……
　　洗去尘灰后一身轻松的纳娜和南伊并肩走出了屋外，心情很好地向站在门边的黑发男人挥了挥手，阿七懒洋洋地抬起半个手臂摆了摆，转身回到了自家可爱的小屋。
　　淋浴房里，水声还在不断传来。只穿了一件宽松白袍的少年正有一下没一下地擦拭自己还在往下滴水的长发。洗完澡后的修浑身散发着一种慵懒的氛围，发稍落下的水珠顺着线条漂亮的脖颈一路滑下，隐没在松垮的衣领之下。
　　阿七沉默着将自己的视线从那截莹白的脖颈上移开，目光虚虚的停留在半空中。
　　“先生，我可以问你一个问题吗？”修对着还在不断溢出水汽的淋浴间门，好像随口一说。
　　阿七有点惊讶，将目光放回了少年的身上。
　　“一个的话，可以。”
　　修缓慢地将不再滴水的长发盘在脑后，接着说道：“你认识弗勒斯吗？”
　　“弗勒斯？”黑发男人皱起了眉头，“不熟，见过几面。”
　　“哦？之前在奥托城，你们同时被乔所雇佣了不是吗？”
　　“……我只接了那个男人的一个任务，但他应该是接的短期雇佣，总之，我没和他碰上过。”
　　“这样啊。”白发少年将落下的碎发仔细地别到耳后，那双耀眼的金色眼睛望了过来。阿七和那双眼睛对上视线，不由的地恍了一下神。但他很快便反应了过来，不再去看少年的脸。
　　刚刚那一瞬间，少年的眼睛好像附着了惊人的魔力，只是看上一眼便会让人迷失心智。
　　修见他不再看过来，有些遗憾地关掉了[魅惑加成Buff]。阿七感觉到那种无条件吸引着周围所有生物的奇怪气场从少年身上消失了，他不禁松了一口气。
　　“我真的没有什么别的情报了，不用这么对我。”他语气有点干巴巴的，好像在逃避着自己确实有被吸引到这一事实。
　　“抱歉，失礼了。”修莞尔一笑，从轮椅后的暗层中拿出一张边缘已然泛黄的纸。
　　“我在告示牌上看到了这个悬赏，所以，想要问问阿七先生知不知道弗勒斯先生的故事，又是不是和永夜城有关。”
　　阿七从少年的手上接过了那张看起来年代久远的悬赏单，上面用加粗的字体印着几句任务说明：
　　[愿以五百万通用币收购有关永夜城城主府进入方式或入口，或者是有关一位名叫玛莲·塔吉纳的女人的情报。有意者请联系我。]
　　下方的署名是勒斯，落款年份是十五年前。阿七拿着悬赏单，有些迟疑，想了一会才说道：“弗勒斯的事情我确实有听说过一点，但也只是一点而已。”
　　“只是一小点也行。”修说道。“我只是想确认一下这张悬赏是否还有效。”
　　“有效是肯定的，只要是人不将悬赏令撤下来，就说明悬赏有效。关于他，我只是听别人说过一点，他好像原本是永夜城一个高阶贵族的手下，但在十五年前不知为何就离开了……再之后，他就一直在打听永夜城城主府要怎么进去。”
　　修若有所思地点了点头。根据纳娜所说的，所有贵族以及他们的奴隶都住在城主府内，那是一个独立的巨大空间，也被称为“十方城。”没有人知道该如何进去，只有城主以及高阶贵族拥有打开[门]的权限。她本来也生活在十方城里，但除了被卖掉这次，连舞坊所在的楼层都没离开过，更别提知道入口在哪里了。
　　必须要和弗勒斯搭上线，已经找了十方城入口十五年的人手上的线索绝不会比他们多得多。
　　只不过……
　　修的目光又落在了面前的黑发赏金猎人的身上。
　　在这之前，他们必须找到成功进入永夜城的办法。
　　“阿七先生，二十万通用币。”少年随意地说出了一个十分惊人的数字，“带我们进永夜城，如何？”
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱菌


第26章 进入永夜城
　　“偷偷跟上他。”
　　“二十万通用币，带我们进永夜城，如何？”
　　阿七的眼睛一下便张大了，眼神带着几分不可思议。他咽了下口水，重复了一边这个数字：“二十万？”
　　白发少年点了点头，说道：“没错，二十万。”
　　赏金猎人原本懒懒散散的站姿瞬间换成了标准的军姿，周遭的气场也一下锐利了起来。阿七握起拳头放在嘴边咳了一声，语气还是平淡的，只不过速度加快了不少。
　　“只是带你们进永夜城，对吧？”
　　“如果你愿意跟着我们行动的话，我可以加到三百万。当然，如果你只愿意带我们进城的话也没有关系。”
　　白发少年抛下一枚极具吸引力的金钱馅饼，满意的看到阿七已经开始动摇起来。
　　“……我先问一下，你们去永夜城是要做什么？”
　　“赎人。不过，要先进入城主府。”
　　黑发的赏金猎人肉眼可见得纠结起来。
　　进入永夜城是个很简单的任务。虽然永夜城城主在二十年前就下达了命令封锁城门，但城主府和永夜城处在两个空间，就算真的有人开了城门，他也不会立刻就察觉到。更何况，只要给守着侧门和后门的守卫一点“小礼物”，就可以随意进出了。除了第一次去到永夜城还没有门路因此进去可能会困难一点，其他时候这封城他和没封没有两样了。
　　不过，城主府倒是真的完全封闭了起来。由一位S阶空间异能者异能所化成的空间道具[十方城]可以说是开辟出了另一片空间，至今没有人找到进入的方法。
　　“带你们进城可以，但是城主府……我无能为力。”
　　听到了肯定的回答，白发少年露出满意的笑，伸出手去做出准备握手的动作。
　　“那么，合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　……
　　凌晨时分，一束锋利的光劈开浓郁的黑夜，将金黄的沙照亮。太阳尚未从绵延的沙丘下升起，却已有旅人踏上了前往新城市的路。
　　长着猫耳的少女打了个大大的哈欠，像一只刚睡醒的猫一般以一种惊人的频率摇了摇脑袋，身后浅亚麻色的卷发抖出一阵浪花。
　　少女的身下是一只既像猫又像骆驼的怪异生物，它的身形巨大，背上被铺好了足以让六个人坐下的毛毯，从腹部垂下长长的毛发。
　　正在闭目养神的白发少年正靠在洛逸的肩上，从未被长相出众的人这么亲密对待的少年僵硬着身体，一动也不敢动。
　　爱德雅特那刺人的目光不断从他的身后传来，金发少女面色不善，手中拿着的被折叠起的轮椅因大力而发出了“咔咔”声。
　　洛逸莫名感到脊背发凉，忍不住回头向金发少女的方向看去，却只看到她正在闷闷不乐地玩着自己的手指。
　　奇怪……刚刚怎么好像有杀气？
　　身下的异兽以极高的速度在沙漠中奔驰着，两边的景色不断切换，几乎观察不清。修微微睁开眼睛，黑发的赏金猎人正盘腿坐在异兽的头部右手撑着脸颊，不知是在发呆还是在看前进的方向。
　　这只异兽是生存地的居民驯服来用于沙漠之间快速移动的，当地人一般叫它为驼兽，学名叫作【鲁玛格】。驼兽性格温驯，但数量稀少，031号生存地里正好有一头待租募的驼兽，修以三千通用币一天的价格租下了它。现在看来，租得还挺有价值的。修打开终端看了一眼地图，原本要再走上三天的路现在估计半日就可以赶完，而且也不用担心路上遇到沙兽，就像他在现实之中坐的巴士一样方便又平稳。
　　感受到靠在肩上的少年已经醒来，洛逸的身子更僵硬了。少年轻柔的呼吸时不时打在颈侧，引来一阵搔痒。身后那带着浓浓杀意的目光越来越明显、如果视线可以化为实体、洛逸感觉自己早该被金发少女削成一片一片的了。
　　身体不敢乱动，身后又有令人背脊发寒的杀人视线洛逸只觉得这段路途好像有点太遥远了些。
　　虽然修的脸确实很令人心情愉悦，但他真的是无福消受啊……洛逸欲哭无泪，突然感觉肩上一轻，他不意识侧头看过去，白发少年稍微舒展了一下僵硬的上肢，一点一点挪向了爱德雅特的方向，爱德雅特眼睛一亮，刚准备热情满满地迎接她的修大人，就呆滞的看见少年停在了猫耳少女的旁边。
　　感觉到幽怨目光的纳娜耳朵抖了抖，迷茫地抬起了头，刚好与一双金色的眼睛对上。
　　“纳娜，我想问你几个问题。”
　　纳娜的尾巴拍了拍身侧的空地，欢快地说道：“可以啊，你问吧。”
　　“你当初被运出来的时候有没有感觉到什么明显的空间波动？又或者说有没有某个瞬间你感觉自己像是在穿过空间了？”
　　纳娜歪头思索了一会儿，犹豫着说：“好像是有……那个时候我被关在车厢里，好像马跑了几分钟之后，我感觉自己像是被什么东西包起来了，声音和视觉都消失了，对时间的感知也消失了……然后不知道过了多久，这种感觉就消退了。”
　　修点点头，这种体验在他回归现实或是从现实来到漫画世界的时候也出现了，只不过持续时间非常短，只是一瞬间的隔绝，就好像……突破了一层隔音又隔光的塑料薄膜一样。
　　“那在从那层膜……我的意思是，这种状态消退以后，你有听到什么声音吗？”
　　“好像有马车轮的声音，还有很多人在说话……”纳娜努力回想着那时听到了什么，“好像还有……钟声？”
　　“钟声？”
　　“对，钟声……别的我就没有听清了，对不起，我那个时候异能被封住了听力会降低很多。”
　　纳娜的尾巴同耳朵一起耷拉下来，好像在因为自己帮不上忙而感到自责。修温声安慰道：“没有关系，你提供的情报很有用，谢谢你。”
　　马车声，人声和钟声……在广场或者是街道上？
　　修坐回洛逸的身旁，开始在终端进行目的地筛选。感觉到那刺人目光又回来了的洛逸欲哭无泪，看着不断掠过的漠天黄沙，煎熬地想道：到底还有多久才到啊……
　　……
　　太阳逐渐升到头顶位置，温度又逐渐爬升，即使是驼兽高速移动而产生的风也夹杂着灼人的热度。
　　白发少年半躺在驼兽的颈部，整个人呈现出一种半死不活的气息。金发少女一脸心疼地在一旁为他扇着风，
　　今天是不是比昨天更热了些……半眯起眼睛的修目光放空，眼中倒映出因过于炎热而扭曲的空气。
　　“还有多久啊……”无论刚开始时有多新奇，但坐了一个上午的驼兽，再有意思也厌倦了。纳娜百般聊赖地有一搭没一搭玩起自己的尾巴，抱怨道。
　　南伊打开终端：“再撑一会，还有半个小时就到了。”
　　“太好了！”
　　太好了……伴随着少女雀跃的声音，修的心里也浮现出了一模一样的话。
　　在遥远的地平线上，一座立于沙丘之上的城市正在逐渐显露出它的完整身影。高耸的城墙将庞大的区域围起，而在城市的正上方，一座浮空的不规则状建筑十分引人注目。
　　修撑起身子，观察了一下那座奇异的建筑。
　　那是……城主府？不，应该是用于掩饰真正入口的幌子。不过花这么大的资源去支撑起一座浮空的建筑，这永夜城城主还真是……财大气粗。修面无表情地评价道。
　　等等，那位空间系异能者花了十五年也没找到入口，不会把时间花在探测那座“模型”上了吧？
　　驼兽在接近城墙时逐渐减速，最终在城墙右侧方的一扇城门前停下。阿七率先从驼兽身上跃下，转身面无表情地向白发少年伸出了手。修有些惊讶，但还是将手放在了他的手上，借着男人的手臂落到了他的背上。阿七适时托了一把少年的腰，在少年落到背上时，脑中突兀的浮现出一个想法：……好轻啊，像是人偶一样。
　　被人抢走了工作的金发少女双眼冒火，从驼兽背上一跃而下，迅速将手中的轮椅展开放好，面色不善地从男人的背上夺走了少年。在修安稳坐上轮椅后，她充满敌意地瞪了男人一眼。无辜被瞪的阿七眼神中透露出几分困惑。
　　他怎么了吗？帮少年下来不是件好事吗？为什么要瞪他？
　　修安抚性地拍了拍爱德雅特的头，吩咐道：“好了，爱雅，去帮南伊他们把东西先卸下来吧。”
　　得到了安抚的少女顺从的点点头，转身去帮还在驼兽上的几人卸行李。只不过在路过黑发男人时，她不满地瞪了他一眼，然后若无其事地继续手头上的工作。
　　再次被瞪的阿七不明所以地摸了摸鼻子，觉得自己不该干站着，也走到了驼兽旁边开始卸东西。
　　爱德雅特面露震惊，他连这个也要跟她抢！
　　在一旁围观了全程的洛逸和南伊有点想笑但又不敢笑，低下头去，肩膀因为憋笑而小幅度的抖动。
　　纳娜完全没有接收到身边两人传来的火药味，心性单纯的猫耳少女还在卖力得将装着帐篷的硬筒从绳子上解下来，完成工作后松了一口气。她伸了个懒腰，看向了自己熟悉但又不熟悉的家乡。
　　她神情有些复杂，从出生到被卖掉的前一刻，她都从未真正踏上过属于永夜城的街道。
　　于其说她来自永夜城，更不如说是来自“十方城”更恰当一点吧？
　　终于将行李全数卸完，阿七裹上黑斗篷，带着几人向城门走去。站在门侧的守卫挡住了他的路。
　　“永夜城，除本城贵族之外，不出不进。”
　　说着这句话的守卫看似刚正不阿，但实际上，手腕上的终端正闪着幽幽的蓝光。阿七上前一步，终端在斗篷的遮盖下在守卫的手腕上一扫而过。
　　“赏金猎人阿七，带人进城有事。”斗蓬下传来男人压低了的声音。终端闪烁，浮现出汇款信息。守卫的眼中掠过一丝满意，侧身让开了一条路，众人沉默地穿过城门，等到进入城内街区后，阿七停下了脚步，将兜帽摘下。
　　“已经进来了。你确定还要雇佣我吗？我并不了解城主府的入口在哪，所以，这笔交易并不划算。”
　　尽管白拿三百万很吸引人，但阿七的良心还是让他说出这句告诫。
　　“为什么不呢？”修摊开双手，“我对你很满意，阿七先生。总会有需要用到你的时候，不是吗？”
　　阿七沉默了一会，才点头说道：“那好吧，可别反悔。”
　　在两人说话的过程中，原本还因为回家而感到高兴的猫耳少女反常地耷下了尾巴，好像周围有什么令她恐惧的东西。
　　南伊查觉到了她的不对，关切地问道：“纳娜，怎么了？”
　　听到这句话，修回头看了一眼身体正在微微颤抖的纳娜，她正茫然地摇了摇头，表示自己也不知道为什么害怕。
　　修心下明了，目光在人群中游巡，果然在人群中发现了一道熟悉的黑影。
　　“阿七先生，要用到你的时候到了。走，偷偷跟上他。
　　作者有话说：
　　最近涨收好快……好开心
　　谢谢各位小天使的支持呀【比心心】


第27章 追踪
　　“出来吧，我已经看见你们了。”
　　阿七的目光顺着他的指向望去，披着黑色斗篷的男人正混杂在人群之中逆流而上。他感到了一丝熟悉感，说道：“那是，弗勒斯？”
　　少年点了点头，“没错。”
　　“……你确定我们能够跟踪他而不被发现吗？”
　　顶尖的赏金猎人大多都具备着出色的反跟踪技巧，更别提身为空间系异能者的弗勒斯了。
　　“先试一下。快跟上去，他要走了。”
　　阿七认命地重新载上兜帽，跟上了前方的黑袍男人。
　　因为是逆行的原因，几人在人群中前进的步伐有些艰难，挤过一条繁华的商业街，好不容易到了一个比较空旷的地方，还没松一口气，黑袍男人又进了一条商业街中。
　　阿七无奈地叹了一口气：“他在试图甩掉我们。我说过了，绝对会被发现的。”
　　“我什么时候说过不能被他发现了？”
　　黑发男人诧异地回头看向他，少年的脸上是不容反驳的从容与自信。“继续跟上吧。”
　　拥挤的闹市中，大批大批的平民百姓穿行在大大小小的商铺之间。而在人群之中，身着黑袍的高大男人逆着人流方向行走着，他的周身笼罩着一种阴郁的气场，厚重的长靴落到地上，发出沉闷的的声响。男人分明是那么的引人注目，但周围不断从他身旁走过的行人却都像没有看到他的身影一般。
　　男人的身影在街道的拐角处毫不可察的停顿了一下，斗篷下摆在空中划出一道弧度，但很快，他的脚步又恢复了原速。
　　在距离男人还有大概五个商铺的位置上，五个不管从哪个方面都十分显眼的人正假装是购物的旅客，一边应付着热情推销的店主，一边用余光观察着黑袍男人的动向。看到那道黑色的身影消失在了拐角处，几人对视一眼，迅速跟了上去。
　　这条街道属于居住区，街道上的行人相对起上一条热闹的街市明显减少了很多，一时之间还有点空荡。洛逸几人谨慎地拉开了与男人的距离远远的跟在后面。
　　那如同幽灵一般的身影在经过一条小巷时停住了，然后抬步走了进去。
　　“他应该是打算和我们摊牌，还跟吗？”
　　阿七转头对着坐在轮椅上的白发少年说道。修微微颔首，轮椅前进到了队伍正前方。
　　“要的就是这个，走吧。”
　　空无一人的小巷寂静无声，上方居民楼伸出的屋檐将阳光完全挡住，留下一片昏暗。靴子与地面相接的声音停止，黑袍男人转头看向巷口方向，声音不含一丝情绪。
　　“出来吧，我已经看见你们了。”
　　被点破了伪装的白发少年从阴影之中移出，面上是一成不变的微笑。“又见面了，弗勒斯先生。”
　　男人的身影动了动，“你知道我的名字？”
　　“您的上一任雇主曾经喊出过你的名字，而恰好，我的记忆力还不错。”修的双手交叠放在膝盖之上，明明坐在轮椅上，却透露出极具压迫感的居高临下的气场。
　　“……为什么要跟踪我？我应该只与阁下有过一面之缘。”
　　当然，他没直接动手，也许也是因为这一面之缘。
　　“只是有些问题想要问问你。”少年细长的手指交替，金色的瞳中似有微光闪过，“永夜城城主府的入口，你找到了吗？”
　　男人的手指动了动，藏在斗篷的双眼睁开了一点。修感觉有一股如同恶狼打量猎物般的冰冷目光落在了他的身上，带着寒意的眼线在他的身上巡视，好像在衡量着什么。
　　少年面上带着从容的微笑，微微侧头，白发从肩头滑落，像是洁白的蛛丝。
　　无声的对峙在这条昏暗的小巷里悄然蔓延，藏在阴影之中的几人紧张地准备好攻击姿势，以防男人突然发难。
　　过了几秒，修察觉到那股冰冷的视线消失，脸上的笑容多了几分真心。
　　“……你是怎么知道的。”
　　“从一张悬赏令上。”少年从身下的暗层中取出一张边缘泛黄的纸，递了出去。男人并没有接，只是淡淡地扫了一眼。
　　“居然还在。”男人的语气中听不出悲喜，好似只是陈述了一件事实。修维持着递出的姿态停留了一会，见他没有要接的意思，将纸张重新放回了暗层之中。弗勒斯冷眼看着他的动作，没有阻止。
　　“弗勒斯先生，我认为我们的目标是一样的。”少年的语气充满了引诱的味道，像是诱导人类吃下禁果的蛇，又像一个真情实感想要谈判的普通旅人。
　　“你想到找到十方城的入口，我也想。所以，不如合作试试？”
　　“我又为什么要和你们合作？你们可以给我带来什么？”男人的语气依旧冷硬，不为少年的话而所动。
　　修对着阴影中的几人打了个手势，金发少女会意，在纳娜的耳边低语了几句，随后，面上还带着点茫然的猫耳少女走了出来，耳朵还因为对男人下意识的恐惧而死死地贴在头发上。
　　弗勒斯沉默地看向那对象征着永夜城一脉的贵族的猫耳，以及那对深蓝色的眼睛。
　　“我知道你在找人，而且这个人，她在十方城里，对吧？”
　　男人没有说话，像是默认。
　　“纳娜，你从小生活在十方城里，是吗？”
　　被突然叫到名字的少女有点卡壳地回答道：“啊……对的。”
　　“那么，你知道一个叫玛莲·塔吉纳的人吗？”
　　纳娜愣了一下，有点犹豫地开口：“我，我好像听说过她……”她又看了一眼弗勒斯的身影，好像在纠结要不要开口。
　　男人面上的平静一下就被打破了，情绪激动地问道：“玛莲？她在哪？你见过她吗？”
　　纳娜下意识后退了一步，有点结巴地说道：“我，我只是知道她……她好像，好像是……谢依男爵的夫人……”
　　“夫人……”弗勒斯低声重复着这个词，男人的背好像一下就垮了下来。
　　意识到男人因自己的话而陷入低沉状态的纳娜求助般的看了白发少年一眼，修小幅度摇了摇头，示意她先不要开口说话。
　　反复咀嚼这个消息后的弗勒斯终于再次抬起了头，向纳娜再次问道：“她过得……还好吗？”
　　他的语气接近恳求，其中还夹杂着许多很复杂的情感，似是内疚，有一点失落，还有一丝庆幸。
　　“我没有见过她……但是……”纳娜小心翼翼地观察了一下男人的脸色，“但是，谢依男爵是经常来地下一层，呃，就是，娱乐区。而且还总是带新的美姬回去……我感觉，既然这样的话，男爵夫人应该不会太幸福吧。”
　　她又急忙摆摆手，补充道：“当然，我不是说她一定就不幸福的意思，只是妈妈之前和其他姐姐们聊天的时候说……”
　　少女的语气一下就低落了下来。
　　“被那些高阶贵族强行带到十方城里的人，又有哪个是真正幸福的呢？”
　　男人没有说话，他的身体在颤抖，好像在极力忍耐着什么。修注意到在斗篷的掩盖下，他的手一瞬间收紧，但很快又放开。
　　沉默在一方狭窄的天地蔓延开来，修没有开口，只是耐心的等着男人整理好情绪。
　　这种难熬的寂静持续了很一段时间，终于，男人沙哑的声音打破了沉默。
　　“好，我答应你。”
　　阴影遮盖着少年大半张脸、浓郁黑暗之下，少年的嘴角扬起，露出了满意的微笑。
　　……
　　【检测到漫画已更新……宿主是否选择回归？目前现实之中已过去：4天。】
　　【4天啊……那就先不回吧。】
　　原本还在闭目养神的少年睁开了眼，从身下的夹层中拿出终端，似乎在查阅着什么资料。
　　他们现在正在寻找一个合适的旅馆，不过连着经过了好几条往道都没找到任何与住宿相关的门店。可能是永夜城表面上的封锁让很多旅人对这里敬而远之的原因，能开张并有稳定客源的旅店并不多，更有甚者没撑过几个月就倒闭了。久而久之，在永夜城里找旅店比大海捞针还要难。
　　落在队伍最后端的修将漫画投放到了终端上，点开了新一话的彩页。这次的彩页主角是洛逸与阿七，棕发的少年将手臂放于前方准备挡下巨大沙兽的攻击，而黑发的赏金猎人只有一个侧脸，黑色的长刀抵住即将落下的利爪。漫画家的绘画功底显然是很好的，嗯……也有可能太好了点。
　　【咱们就是说，没有必要把这个放大版的虫子画得这么真……这密密麻麻的一大堆……我密恐犯了我先去吐一下。】
　　【蕃著你丫的不要把画功放在奇怪的地方好不好？】
　　【前面那个说是虫子的，蝎子是动物，不是昆虫】
　　【严谨】
　　【严谨】
　　……
　　剩下的就是一些对蝎子的厌恶和养爬人士为蝎子的平反，以及说新成男终于出来了的吐槽类弹幕，修直接跳过，滑到了下一页。
　　由于漫画上一话那神奇的断章，他被迫回了一趟现实世界，表情管理有些失控。虽然很快就恢复过来，但漫画好像就是要和他对着干，把爱德雅特那一瞬间的失神刻画得十分细致。
　　甩开女人的手后，金发少女躲到了修的身后，然后是修与瓦尔莉之间的对峙。
　　【护短的修！太帅啦！】
　　【大小姐怎么这个反应……难道说是身世有关的伏笔吗？】
　　【修宝难得的生气！不过好美prprpr】
　　【新出场的姐姐好慵懒啊，喜欢】
　　【刚刚那个第一视角的分镜……修的视线好可怕】
　　瓦尔莉在这场对峙之中率先服软，用异能道具离开了。而经历了一个忙碌夜晚的主角团终于出了奥托城。
　　【啊，沙漠，又是你】
　　【这轮椅好酷，在沙上也能走】
　　【那如果踩在上面是不是就是沙地越野车了？】
　　【对不起……想到了阿三的摩托车】
　　【狠狠得笑了】
　　【上次没有遇上沙兽，这次就遇见了，什么墨菲定律。】
　　【墨菲定律跟这个无关吧喂！】
　　【完了，修不会中暑吧？】
　　【插眼预言家，等我翻到后面去，对了回来刀你。】
　　【+1】
　　……
　　看着满屏说自己会中暑的弹幕，修陷入了沉思。
　　他除了无法行走之外好像也没有什么明显的体弱标志了吧？为什么所有人都默认了修的设定里有病弱？
　　他看起来有这么体弱多病吗？
　　作者有话说：
　　确实不是病弱，只是单纯的体力废材呢（不是）
　　饭堂的饭越来越难吃了，毁灭吧这个世界


第28章 麻烦一个双人间
　　“洛逸，你也太纯情了吧。”
　　修心情复杂地继续往后看。众人在沙漠里行走了一天, 在夜幕降临时找了个地方搭起帐篷休息了一晚。第二天一早，众人又踏上了熟悉的沙漠。在洛逸刚说完希望不要出现沙兽之后，沙兽就真的出现了, 而且，还是整整一群。
　　【洛逸这嘴, 开过光吧。】
　　【修：[描述沙兽特征] 洛逸：你怎么知道！好厉害！修：哦，我看到了。】
　　【今日份大爆笑】
　　【又是迁徙又是母沙兽……Buff拉满了】
　　接下来是与沙兽的打戏, 队伍中的几人攻击动作都很利落干脆，相当赏心悦目，而后面洛逸与巨大沙兽的打斗场面更是使用了双视角来表述，平静地端枪瞄准的金发少女与手持利刃激烈对战的少年将画面一分为二, 独特的分镜将战斗描绘得清晰而令人紧张。
　　【分镜nb】
　　【大小姐瞄准的不是沙兽，是我的心】
　　【首先, 我不是女同，其次, 大小姐好帅。】
　　【洛逸久违的高光时刻！】
　　【感觉老贼画打戏进步了】
　　【对不起, 我还是受不了这个大虫子……呕】
　　阿七出场挡刀的画面漫画里直接用了彩页的构图，穿着黑色劲装的男人露出半张脸, 眼中是不以为然，浑身散发着一股慵懒。
　　【阿七——！终于露面了呜呜！】
　　【慵懒型我太可以了】
　　【这种状似随意的一刀却挡下了对方全力一击什么的……好帅】
　　【吓死我了……还以为洛逸要受伤了】
　　【刚刚分镜给了南伊让我以为下一秒洛逸就要被捅成对穿然后南伊冲过来舍命救……】
　　【毕竟是少年漫嘛, 老贼应该不会太虐主角的……吧？】
　　“啊，终于找到了——”
　　听到少女拉长了尾音的话, 修从终端上抬起了头。在找了两条街之后, 他们终于找到了一家看起来还算是能住人的旅馆。
　　走了半天的路感觉自己快要累死了的纳娜冲在队伍的最前面, 推开了有些陈旧的木门。老到几乎无法正常运动的门轴发出令人毛骨悚然的哀鸣声, 木板因少女的推力而发出了吱吱声响。
　　洛逸和南伊对视了一眼, 都在对方的眼底看到了担忧。
　　这地方……真的能住人吗？
　　“干什么呢, 推门小力点啊！”
　　门被完全推开，趴在吧台上的黑发女人不耐烦地说道。
　　“对，对不起！”纳娜立刻九十度大鞠躬。
　　洛逸和南伊在她身后透过缝隙看向了旅馆内部。出乎意料的是，虽然门很破旧，但内部居然还不错。深棕色的木质地板、玻璃制的吊灯、以及除了有些陈旧，但看起来很是舒适的沙发卡座摆在两旁，是让人看了会感到舒心的陈设。
　　“啧……行了，哪有让客人道歉的道理。”
　　吧台后方的黑发女人直起了身，挥了挥手道。
　　一行人缓步走了过去，黑发老板娘扫了一眼他们，拍出一张表。
　　“单人间500一天，双人间650，三人间没空位了。你们自己选吧。”
　　好贵！
　　听到价格的洛逸瞳孔地震。
　　“六间单人间，多谢。”白发少年驱动轮椅向前，说道。
　　那老板娘头都没抬，好像对这位陌生的异区贵族毫不在意。
　　“只剩四间单人间了，你们自己想办法凑一凑吧。”
　　几人愣了愣，互相对视了一眼，南伊刚准备开口说自己和纳娜一间，就听到白发少年的声音。
　　“洛逸，我们两个住一间吧。”
　　洛逸呆愣地回过了头，白发少年面上正带着与平时别无二致的笑容，风轻云淡地说出了这句话。
　　下一刻，他背脊猛得一凉，一股带着森森杀意的锐利视线死死钉在了他的背上。洛逸僵硬地别过头，面无表情的金发少女头上的蝴蝶结正泛着危险的红光，那双红宝石般的眼睛几乎要冒出火来。
　　“四间单人间，一间双人间是吧？”老板娘在终端上按了按，推到修的面前。
　　“一共2650。”
　　修拿起终端扫过，半透明的蓝色光屏上光芒一闪而过，传来转账成功的提示声。
　　被那死亡眼神凝视着而不敢动弹的棕发少年眼神带着点恐惧与求助地望向修，对方却好像并没有接收到他的恳求，转过头来一脸笑得灿烂。
　　“走吧洛逸，回房间吧。”
　　此话一出，身后的寒意更强烈了，甚至带上了冲天的怨气。洛逸咽了咽口水，硬着头皮点了点头。
　　站在队伍最末端的阿七看着双腿颤抖着跟上修的洛逸，又看了看周身怨气冲天的爱德雅特，一瞬间，好像明白了什么。
　　……
　　宽敞的双人间里，棕发少年坐在靠窗边的床上，听着浴室里不断传来的水声，感觉自己在上刑。
　　这大概，就是缓刑的感觉吧……
　　想到第二天自己有可能会被爱德雅特杀掉，他麻木地想。
　　不，有可能他今晚就会被暗杀。
　　就在他坐立难安纠结要不要找找周围有没有蝴结的时候，浴室门被推开了。穿着宽大衬衫的白发少年一边擦着头发一边坐着轮椅出来。洛逸扫了一眼他光洁的腿，窘迫地移开了视线。他虽然没有说出来，但修一眼就看出了他的想法。
　　“我穿了裤子的。”白发少年眨了眨眼，手指已抓住了衬衫下摆，“要看看吗？”
　　“不，不了！”洛逸的脸一下涨得通红，一手捂着脸一手夸张得摆动着，身体狼狈得后仰。
　　“……”微妙地感受到洛心中不太好的想法，修歪头，露出一个带着杀意的笑。
　　“你不会，是在把我当女孩子看吧？”
　　诡异的沉默。
　　在一室寂静之中，洛逸把脸上覆着的手更用力了些。
　　……好想死一死啊。
　　耳边传来衣物与床单的摩擦声，他明显地感觉到身下的床垫向下陷了点，然后是发丝垂落在颈侧引起的痒意。少年微凉的手抓住了他的手腕，将洛逸那只覆在脸上的手挪开.
　　洛逸抬头，正好对上了那双如黄金般耀眼的眼睛。那张像是精致人偶的脸庞正处在他的正上方，距离近到几乎要鼻尖碰鼻尖。白发少年面上好似恼怒，实际上那双漂亮的眼睛里却充满了笑意。
　　洛逸脑子一空，原本要将少年推开的手力道一下就消散了。
　　修看着他愣愣的神色，扑哧一声笑了出来，放开他的手直起身子，半躺在床上。洛逸眨眨眼睛，有些惊讶地看着认识以来第一次如此欢快地笑的白发少年。
　　修笑得肩膀一抖一抖得，发丝有些凌乱地散在脸上。
　　“唔……哈哈哈……”修擦去眼角的生理泪水，“洛逸，你也太纯情了吧。
　　棕发少年好似现在才反应过来，有些恼羞成怒地直起身来按住了修的手腕。被反客为主的少年停止了笑声，只是肩膀仍在一抖一抖的。冲动行事过后，洛逸迷茫了一阵，不知道接下来该做什么。突然，颈上传来微凉的触感，洛逸一激灵，立刻撒开了手，修的右手还保持着抬起的姿势，另一只手撑起身子，与洛逸面对面坐着。
　　看着对方眼底的浓郁笑意，洛逸想要说些什么来扭转这奇怪的氛围，但又觉得说什么都很不对劲。
　　所以，到底是为什么会演变成现在这种局面啊……
　　“好了，不逗你了。”修收敛了眼中的笑意，“我让你和我一起住，是有事想单独和你说。”
　　洛逸一愣，默默直起了背。
　　“在你看来，这个世界是怎么样的？”
　　听到这个有点奇怪的问题，洛逸低头思索了一会，回答道：“混乱，但又有秩序……你如果要我马上回答的话，我是这么想的。”
　　混乱，又有秩序吗……
　　修点了点头，又接着说道：“你有观察过四大区的边界处吗？”
　　边界？洛逸努力回想了一下，在从东漓城出来后的流浪途中，他好像确实没有看见边界。
　　除了与西大区的接壤处，其他地区都只能看见一望无际的荒凉沙漠，没有尽头，也没有人烟。
　　“没有，对吧？就连与西大区的连接处也是，无人知晓真正的起始点到底在哪。”少年缓缓说出了洛逸先前从未思考过的问题，“为什么四个大区的地图存在边界，但分明地图之外还有未开发的土地，却没有人去探索？每个大区只存在六座主城，那又为什么不会有新城市的诞生？”
　　洛逸的表情逐渐凝重起来，这些问题一直十分明显地存在他的身边，但他，与其他人，却从来没有去思考过。这好像是个默认的事：每个大区只会有在六座城市，地图的范围也只包括了六座城市所围起的区域。每个月都能传来新的生存地诞生的消息，但从未有人新建一座城市。
　　“没有人去探索边界，所有人都默认了自己生存的区域只有地图上的范围这么一点，就像是被养在鱼缸里的鱼，以为自己所在的这片区域便是全部。”少年微凉的手搭上了他的肩膀，那双金色的眼睛好似旋涡，一但注视，便无法脱离视线。
　　“每一个人出生时都有终端信息证明，但哪怕是无人管理的流浪儿也拥有身份信息……不觉得奇怪吗？”
　　“……你有没有想过，如果这个世界是虚拟的，会怎么样？”
　　“虚拟的……？”洛逸迷茫地跟着喃喃道。
　　【警告，宿主请不要用外力手段强行扭曲、推动剧情。】
　　系统尖锐的警报在耳边响起，修充耳不闻，继续用充满了诱导性的语气说道：“是啊，虚拟的。一个被人为所创造、所干预、所控制的，虚拟的世界。”
　　洛逸那双棕色的眼睛里闪过一丝混乱。
　　如果自己身处的世界，是虚拟的？
　　“为什么会有异能存在？为什么图书馆中几乎找不到一本涉及一百年之间的历史书？为什么在地面之上永远找不到中心城？又为什么……”
　　白发少年那充满诱惑性的话语突兀的停止，那张总是笑着的脸上，浮现出一丝痛苦。洛逸从刚刚的恍神状态之中清醒过来，有些紧张地扶住了他的肩膀。
　　“修？修？你怎么了？”
　　死死咬着下嘴唇忍耐着不让□□脱口而出的修此时面色惨白一片，额上不断渗出冷汗。
　　【经系统评定，宿主已违反规则，即受一级电击惩罚，剩余时间4:32。】
　　作者有话说：
　　修和洛逸只是好朋友，真的。
　　下周二和周四因为学校有活动所以停更，真的非常抱歉！
　　下周就要被踢下新晋榜了呜呜呜，难过感谢在2022-10-15 22:45:57~2022-10-22 22:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就一看文的 35瓶；默默无闻 10瓶；风雪不归人 6瓶；奕奕零零啊 5瓶；河兰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 好好休息
　　“真的，我保证。”
　　【经系统评定, 宿主已违反规则，即受一级电击惩罚，剩余时间4:32】
　　外界无法查察的电流在身体内流窜着, 带起刺骨的痛，电流经过五脏六腑引起烧灼般的疼痛感, 好似体内有一把烈火在烧。
　　修苍白着脸，身子控制不住的蜷缩起来, 额上的汗水打湿碎发，发丝紧紧贴在面颊之上。
　　感受到自己的牙关在颤抖着，修在心中苦笑一声。
　　果然，这具身体真的很柔弱啊……
　　在电流的刺激之下, 这具堪称柔弱的身子的心脏不负重担地剧烈跳动着，白发少年的呼吸有些困难, 苍白的脸上爬满了病态的红。
　　洛逸感觉到手底下少年的肩膀正在不住地颤抖着，脸色一变, 将趴在床上的修翻过来, 对上了那双泛着水光的眼神，以及苍白的脸。
　　他当机立断地将少年打横抱起, 将异能覆于双腿之上冲了出去。被连人带被子打包带走的修勉强从疼痛中抽出了一丝理智，断断续续地说道：“不用找……南伊……唔……没有用的……”
　　“先试试再说！”
　　在异能的加持下, 不过几秒，便到了南伊的房门前。顾不得敲门, 洛逸用肩膀一撞, 冲了进去。红发少女正坐在床上刷着终端, 听到响声差点下意识掏出手、枪。在看清来者是谁之后她松了口气, 目光落到洛逸怀中的少年。
　　“修怎么了？”顾不得训斥洛逸没有敲门便闯进来, 南伊焦急地拉着他的袖子来到床边, “快，把他放下来！”
　　洛逸小心翼翼地将修放下，白发少年的身体下意识蜷起，为了让自己不发出声而将下唇咬得不忍直视。
　　柔和的白光从南伊的手中蔓延开，在异能[超治愈]的加持之下，修鲜血淋漓的嘴唇恢复了原样，手心中的指痕也一一复原。但尽管身体表面的伤口消失了，少年的痛苦也依旧没有减少。
　　南伊的面色有些凝重，加大了手上异能的输送量。
　　“……没有用的，不用试了。”修的尾音带着些许颤抖。
　　除了他无人看得到的半透明面板上，代表惩罚时间的倒计时不断闪烁着。
　　【剩余时间——3:42】
　　……
　　清晨的光透过窗帘，照在了白发少年的脸上。他好像睡得并不安稳，感觉到了这一丝光线，便睁开了眼睛。
　　那双漂亮的金瞳由涣散再逐渐聚焦，修用力眨了眨眼，眼前因电击而留下的不断舞动着的细线退去，将正常清晰的视野还给了他。
　　修坐起身，头还是昏沉沉的，有点让他想吐。
　　他心中暗自叹了口气，可悲的电击后遗症。
　　窗帘并没有完全拉好，日出的光芒投射在地面上，一直延伸到他的床前。他动作随意地用手在那条光线之上晃了晃，心里回想起昨晚发生了什么事情。
　　好像是自己在电击还剩一分钟左右的时候晕倒了？
　　虽然没有看到他晕过去之后南伊和洛逸的反应，但他敢肯定，那局面一定……相当混乱。
　　修揉了揉仍在发涨的脑袋，掏出终端发了几条消息。几乎是下一秒，房门就被推开。泪眼婆娑的金发少女以惊人的速度冲刺跪在了他的床边。
　　坏了，忘记关托管了。
　　修的神情凝滞了一瞬，有些懊恼地想.
　　“修大人……”
　　跪坐在床边的少女完全没有面对他人那般的高傲，那双红宝石般的眼睛蒙上了一层水雾，显得她乖巧，甚至是柔弱起来。
　　修有些无奈地抚过少女的头以示安抚。刚刚他想接管【爱德雅特】的身体，却被本源意识给狠狠拒绝了，并接收到一段哭唧唧的情绪波动。因为实在是有种莫名的心虚感，修倒也没有强制接过控制权。
　　“爱雅，我没事的。”修试图安抚道。
　　爱德雅特并没有被这句轻飘飘话给哄好，眼中的水雾更甚，下一秒就能化成泪水落下来。
　　修觉得自己的头更疼了。他是真的没有哄女孩子的经验……哪怕这个女孩本质上是他自己。
　　“没事的，你看，我现在一点伤也没有。”修温声安慰道。
　　话音刚落，他就收到了少女幽怨的一眼和精神链接中传来的一句话。
　　【马甲和本体是有轻微共感的！电击又怎么会有伤口！修大人总是避重就轻，骗人鬼！】
　　【……】
　　他怎么忘了这一茬呢。
　　“如果可以替修大人疼就好了。”爱德雅特情绪低落地说道。
　　修注视着这个由自己创造出的少女，手指温柔地抚过她的眼角，带走快要滑落的泪珠。
　　“不会再有下次的。”少年的声音轻柔，“我承诺你。”
　　爱德雅特怔怔地望着他的眼睛，缓慢地眨了眨眼睛，然后，泪水像断了线的珍珠一般不断滑落。修慌忙地用手不断擦去少女的眼泪，但根本止不住。
　　【修大人……】
　　哭得上气不接下气以至于不能开口说话的爱德雅特用精神链接传来了这句话。
　　【我也承诺，我一定会保护好修大人的！】
　　就在房内两人上演主仆情深之时，收到消息的洛逸几人也匆匆赶到，看见好好的坐在床上的白发少年，都松口气。
　　南伊快步走到床沿，手按在修的手腕上，异能发动探查了他的身体状况。
　　“……已经没事了.”
　　话音刚落，房间里传来几声明显松了口气的声音。洛逸面带忧色，对着修说道：“昨晚你晕过去了，南伊能检查了你的身体，但一点异常也没有……”
　　“我现在就在好奇，到底是什么病，我的异能会无法探查到？”南伊接话道，很快她又补充了一句，“你不想说也没有关系，我只是想满足一下好奇心。”
　　“没什么不能说的，只不过是一次意外而已。”修轻描淡写得掠过了这个话题。“对了，阿七去哪了？”
　　“他去酒馆找弗勒斯了，顺便打探情报。”说完以后，洛逸敏锐地查觉到了几分不对，“等等，你不会是想去吧？”
　　然后，他不出所料地看见修若无其事地点了点头。
　　“不是，你刚刚还躺床上呢，有点身为病人的直觉好不好！”
　　纳娜双手叉腰，脚下一挪，用身体挡住了出口。其他几人虽没有像纳娜那样直白地表示拒绝，但眼里也透露出几分不赞同。
　　修无奈地叹了一口气，又躺回了床上，“好吧，我不去就是了。”
　　洛逸看着神色无态，似乎确实放下了念头的白发少年，狐疑地点了点头。“你保证会好好休息？”
　　“真的，我保证。”
　　……
　　昏暗的小巷中，坐着轮椅的白发少年身披一件暗红色的斗篷，金色的眼睛让他在黑暗之中是如此的显眼。在经过一扇有些发黄的木门时，他停住了，伸手推开了这扇不知通往何处的门。
　　门后一片安静，排列混乱的长桌与椅子之间勉强挤开一条小路，充满各种痕迹的桌上还剩着不少空酒瓶。
　　修运行轮椅，穿过了这扇门，门的背后是永夜城中最大，也可以说是最混乱的酒馆。这里不会拒绝任何一个人的到来，斗殴、赌博、情报贩卖，在这里永不禁止。所以，这间酒馆也是赏金猎人钟爱的放松场所。
　　现在还是早晨，酒馆里并没有什么人，只有两三个早晨来放松的熟客。红木的吧台后，留着山羊胡的老板正一边擦拭着玻璃杯，一边跟着留声机里的唱片哼歌。
　　这确实是一派和谐安详的场景——如果忽略掉玻璃杯上的血渍的话。修扫视一周，很快便找到了目标。两个同样穿着黑色斗篷的黑发男人面对面沉默地坐着盛着澄清酒液的玻璃杯放在他们面前，但谁也没有去碰。
　　“日安，阿七先生，弗勒斯先生。”白发少年的出现打破了僵局，阿七不动声色地松了口气，拿起酒杯抿了一口。
　　还以为自己要在这里坐到天荒地老了……
　　弗勒斯微微颔首，除此之外没有动作。修并没有因为他的反应而恼怒，反而将轮椅再向前驱动了一段，停在两人的一旁。然后，他摘下了兜帽。在那头漂亮的白色长发倾泻而下时，两位赏金猎人敏锐地察觉到从四周投来了多道目光，原因无他——那双金色的眼睛实在是太过显眼。
　　东区很少有北区的人员来访，更别说还是在对外封禁的永夜城了。当然，在酒馆中看见高阶贵族这一点本身就十分令人惊讶了。
　　“哇哦，北区的贵族老爷竟然光顾了我这小小店面，这要能让我说出去，我可以吹嘘整整一年呢！”
　　吧台后的老板显然也注意到了这位特别的客人，将双手撑在吧台面上，夸张地将身子向前倾。
　　“桑老板，你这酒馆也叫小小店面啊？”人群之中明显是熟客的雇佣兵笑着回道。
　　被称为桑老板的男人恢复回原来的站姿，弹了弹自己的山羊胡。
　　“这个嘛，谦虚也是我的美德之一嘛！顺带一提，我的美德之首是诚信喔！”
　　桑老板对着修的方向挤眉弄眼，语气格外刻意地加上了这一句话。修微微一笑不可置否。
　　“就连你这种奸商，也配称自己“诚信”了？”
　　弗勒斯终于说出自踏进酒馆以来的第一句话，被他嘲讽的桑老板倒也不生气，只是用咏叹调般的语气说道：“哦，我的老朋友，你怎么可以这么说我！我某人一向在买卖方面恪守诚信，我保证你找不到比我更讲诚信的人！”
　　弗勒斯嗤笑一声，手中的玻璃杯突兀出现在吧台上。
　　“换一杯酒。”
　　“知道了，老样子是吧。”
　　桑老板动作熟练地换上一只高脚杯，动作迅速流畅地调出一杯主体颜色为天蓝的鸡尾酒。男人身形一闪，只是眨眼的时间，那杯酒就到了他们所处的桌上。
　　弗勒斯淡漠地端起酒杯喝了一口，丝毫没有意识到自己刚刚用异能取酒这个行为有多奢侈。
　　“桑老板还兼职做买卖？”白发少年侧过头说道。
　　“实不相瞒，我被称为万事屋。”桑老板用力拍了拍胸脯道，“您有什么需要的，尽管告诉我！”
　　修挪动轮椅前进到了吧台前，示意男人俯下身来。桑老板听完少年的交易要求后，表情微妙起来。
　　“您确定需要这个？”
　　作者有话说：
　　保证完然后转身就一个人跑出去了（。
　　最近错字好多，感觉自己精神错乱了……


第30章 酒馆
　　此地禁止使用美人计
　　“您确定需要这个？”
　　桑老板表情微妙, 有些不可置信地反问道。
　　修点了点头，在终端之上敲出一串数字。
　　“我可以开到这个价。”
　　桑老板看着那串数字，表情略显呆滞。哪怕是他这么多年以来交易过多少或怪异或珍贵的物品, 见识过多少性格鲜明的客户，他都没见过这么……财大气粗的。
　　勉强维持住面上表情的桑老板长呼了一口气让自己放松下来, 然后，对着少年行了一个极为隆重的礼。
　　“从今往后, 桑某无论上天入地，都会响应您的需要！”
　　修歪了歪头，有点想笑。男人的动作十分标准，但配上这幅场景, 还真是……怎么看怎么好笑。
　　“我不需要如此……厚重的承诺、只要桑老板把我吩咐好的事情办好了就是。”坐在桌旁围观这场交易诞生的阿七不由自主地想起自己接受雇佣用时的场景，嗯, 好像那时少年也是这么掏出终端，把一个吓人的数字给他看了看。
　　然后……他就和桑老板一样十分决然地接下了委托。
　　刚想到终端, 他的终端就响了。阿七点开光屏, 看见了明明是文字，却莫名好像包含了很多情绪的短信。
　　【阿七, 修是不是在你那里？他从床上消失了，我们在找他。】
　　看到这条消息, 他才忽然想起来昨晚修突发疾病晕倒这件事。
　　所以……他看向还在交代任务详情，面上没有一丝虚弱的少年。
　　修这是, 偷跑出来的？
　　他的手指悬在回复框之上, 心中万般纠结要不要把自家雇主给“卖”了这件事。最后, 心中的良知战胜了职业素养, 他毅然决然地回复道。
　　【对, 他在这里。】
　　对面几乎是秒回, 那行短讯简短、且有力。
　　【好，你让他等着。】
　　看到这条仿佛可以看到发信人咬牙切齿表情的消息，阿七眼神游离，关闭了终端。
　　而正在处理交易事务的修莫名感觉到后背一凉，好像有什么不太妙的事情即将发生了。
　　难道，是偷跑被发现了？可是我留下的机关他们应该要耗上一段时间才对……
　　修暂且将这个预感抛之脑后。
　　算了，先把情报的事情弄完吧。
　　……
　　旅馆之中，金发少女手中捏着一枚终端，脸上神色阴晴不定。洛逸站在一旁，看着自己被捏得咔咔作响的终端，表情十分忧虑。
　　在修承诺自己会好好休息之后，他们退出了房间，只留下爱德雅特一个人去照看。结果只过了不到三个小时，一脸幽怨与委屈的少女就推开了他们的门。据她所说，修用了影响情绪的异能道具骗她睡着了之后，用房间中的物品设了机关一个人跑出去了。
　　“我明明这么信任修大人！”爱德雅特怨气冲天，裙子一提就要冲到酒馆里。洛逸和南伊赶紧拦住了她，以防怨气值爆表的少女一气之下把人家的店给炸了。
　　“虽然修身为病人还乱跑是不好，但他宁愿骗你也要过去，一定是有原因的！”洛逸劝道。
　　被拦住动作的少女情绪平静了些，深吸了一口气，将洛逸的终端还给了他，转而掏出了自己的。
　　爱德雅特在光屏上敲敲打打，随着对面传来了一条条消息，她脸上的表情一点一点由阴转晴，肉眼可见得被哄好了。她坐到一旁的椅子上，一脸期待地盯着手中的光屏，像是等待主人回家的小狗。
　　看到这枚人形自走炸弹了冷静下来，洛逸和南伊都松了口气。但很快，南伊便发现了不对。
　　“等等，纳娜呢？”
　　………
　　被众人所记挂着的猫耳少女正坐在旅馆的屋顶上，双腿垂下一晃一晃地。纳娜那对深蓝色的眼睛正没有焦距地注视着下方人来人往的街道，瞳色在阳光之下好像也变为了漂亮的天蓝。
　　旅馆的右上方，巨大的十方城像是一朵形状怪异的云，投下一片阴影。她知道那天空之上的建筑并非她曾经的家。如果十方城只是在天上的话，无时无刻都会有人想办法逃出来的。
　　蓬松漂亮的猫尾一摆一摆，落到了纳娜的大腿上。她梳了梳自己的尾巴毛，有点悲观地想：。【猫】是永夜城贵族的证明，但在低阶贵族眼中，这反而是象征着自己不洁的血脉。
　　异能外露是低阶贵族异能缺陷的后果。像她这种还能长出猫耳与猫尾的还好，勉强可以被允许以贵族身份示众。像是连异能外露都不存在、也无法变型的末阶贵族，从出生起便被剥去了贵族的身份。
　　在十方城里连低阶贵族都只能勉强生存的情况下，被剥去贵族身份的人又要如何生存？
　　……大概女性的话，只能进入地下一层成为一件商品，而男性，就只能靠成为奴隶活下去了。
　　不过……她自嘲地想，自己也没有资格去怜悯别人。出身于地下一层的她，哪怕是低阶贵族出身，也不过是拥有了【拒绝】的权利，可以独善其身罢了。
　　妈妈和朵娜，有在好好生活吗？想到自己的家人，她的情绪软了下来。临走之前，她留了不少钱给妈妈他们。希望这些钱可以保住他们一阵子。
　　屋檐正下方的阳台传来声响，纳娜警惕地将腿缩起，整个人退到屋顶上方，将身影隐藏起来。然后，一颗红色的头探出门阳台栏杆。
　　“纳娜，你在这里啊。”南伊对着屋顶上的猫耳女说道。
　　看到熟悉的脸，纳娜原本紧绷的身体放松下来。她挪回屋檐边上，尾巴垂落而下。
　　“找我有什么事吗？”
　　南伊的眉头微皱，有些苦恼。“修偷跑出去了，我们在商量这事的时候我发现你不在房间里。”
　　纳娜从屋顶落回阳台上，深蓝色的眼睛里闪过几分忧虑。
　　“修他自己一个人偷跑出去了？他不是才病着吗？”
　　南伊环抱双臂，叹了口气无奈地说：“从他还有力气布置机关这一点来说他确实是没有病……刚才爱德雅特已经被哄好了，但我还在想要不要去酒馆一趟，不只是为了修，也是为了多收集一点情报。”
　　纳娜思索了一会，主动将手搭到了南伊手臂上。
　　“你说得对，我陪你一起去吧。”
　　红发少女感激地点了点头，转身走回了旅馆之中。纳娜跟在她后面，转身之前，抬头看了看那座巨大的浮空建筑。
　　……
　　已近中午，酒馆内多出了不少客人。虽然对于常人来说，午饭在酒馆里解决很怪异，但在赏金猎人之中，这已经成为了一种习惯。游走在生死之间的生活让他们需要更大的刺激来让自己的精神不至于崩溃，酒精往往是最好的选择。
　　比伯是众多赏金猎人中的一员，在结束了一个短期任务后，他与往常一样来到了酒馆之中。一如既往的，里面坐满了人，只不过，他敏锐地察觉到酒馆内的氛围不太对。那些本该大声聊天、吵闹的赏金猎人们今日全噤了声，只是安静地埋头吃饭，眼睛时不时往一个方面瞄去。
　　他一头雾水，一掌拍在平时认识的一个酒友身上。被拍的酒友明显吓了一跳，嘴里的淡啤酒差点全喷出来。
　　“我去！你小子要死啊！”男人边咳嗽着边回头用力瞪了他一眼。比伯咧嘴笑了笑，拉开一旁的椅子一屁股坐下，揽过酒友的肩膀，在他耳边低声说道：“怎么今天这么安静？”
　　酒友对他翻了个大白眼，拍开了比伯的手
　　“切，你还真是一点气氛也不会看……诺，看那。”
　　比伯顺着他指示的方向看去，不由得身子一僵，椅子因为施力不稳而翻倒在地，发出巨大的响声。
　　在酒馆角落里，穿披一身暗红色斗篷的白发少年坐在高脚椅上，手中盛着暗红酒液的高脚杯在他修长洁白的手指之间，悠闲地摇晃着。那张精致的脸在灯光之下好似蒙上了一层朦胧的光华，纤长的洁白眼睫投下阴影，将那双耀眼到令人不敢直视的给金瞳柔和下来。红色与白色的交织衬托让少年通身的非人感染上了几分人间味道，更加富有吸引力。
　　比伯摸着腰站了起来，但眼神还死死地凝在少年身上。酒友拍了拍他的肩膀，眼中满是理解。
　　“没事，我第一次看见那位的时候把酒都给洒了。”
　　比伯看起来还是回不过神来，好似被那道白色的身影摄去了心魂。少年好像注意到了这头的声响，抬起头来，那双漂亮的黄金瞳与男人的眼睛正巧对上，笑意在少年的眼底泛开，让那层非人感一下被打破了。
　　他的脚不自觉地动了起来，向着少年的方向走去。酒友看他魂不守舍的样子，有些惊恐地拍了拍他的肩膀，试图阻止他前进的脚步。
　　“喂，不是，那位再好看也他妈是个贵族啊！你过去是想找死吗？！”
　　比伯充耳未闻，脚下步子不停，已经站到了少年的面前。少年抬起头望向他，被那双眼睛注视着让男人有些难以呼吸。
　　“请问是有什么事情吗？”少年的声音传来，比伯从似梦非梦的状态之下清醒过来，一时有些手足无措。
　　他，他现在要怎么说？
　　比伯心里思绪乱成一团，人生第一次感受到了语无伦次。
　　“比伯，你平时吹牛的那些话呢？怎么这会没话说啦？”
　　周围的酒桌上顿时掀起一阵哄闹声，赏金猎人们大笑着，酒杯与桌板撞重的声音不绝于耳。而被他们嘲笑的对象不由得感到一阵口干舌燥，如果放在平时，他早已怒骂回去，但此刻他却并不想这么做。
　　“您……呃，我是说，我叫作比伯。”男人有点窘迫地开口说道。在他说话之时，那双耀眼的金瞳一直注视着他，让他压力巨增。
　　“你好，比伯先生。”白发少年手指摩娑着杯壁，轻声说道，“我从桑老板那里听说过你。他说，你是对永夜城最为熟悉的赏金猎人是吗？”
　　“是的，当然没错！”男人的脸涨红起来，“没有人会比我更熟悉这座城市！”
　　看着满脸通红、情绪激动的男人，修瞄了一眼系统面板上的【魅力加成】Buff，露出了微笑。因为饮了酒，他的面颊有些泛红，此时这一笑更是将他的相貌等级提升了一个层次。比伯看着眼前可以称得上是秀色可餐的少年，感觉还没有喝酒，脑袋就混沌起来。
　　修向他勾勾手指，示意男人靠近。比伯乖乖照做，停在离少年不到一个手臂的距离。
　　“比伯先生，我有一件事想问你。”少年清莠的眉微微躄起，像是很苦恼的样子。“你知道城里什么地方车流量很大、允许行人通过，而且可以听到钟声吗？”
　　比伯努力在脑海中回想了一下，车流量大，有钟声的地方……
　　“我知道了！是西三区的十字街道口！”男人兴高采烈地说，“那里是两个商业区的分路口，车流量非常大，哪怕天降一辆马车在里面也绝对看不出来！而且，在路口左侧有一口大钟！”
　　修微微一笑，将手边的另一杯没饮过的酒推到比伯身前。“多谢你的回答，我请你喝一杯吧？”
　　站在角落里的阿七看着激动地饮下酒后便倒在桌上不起的男人，默默将身影往暗处再藏了藏。
　　美人计，真是可怕啊……
　　作者有话说：
　　主角喜欢用□□这招是因为作者个人xp，与主角本人无关（。


第31章 开路计划
　　进入十方城
　　下午, 坐在旅店之中等待几个回来的洛逸终于在门口望见了几道熟悉的身影：南伊一边推着修的轮椅，一边和他念叨着什么。而纳娜则提着几盒打包好的点心站在他们身旁，队伍的最后面, 两道黑色的身影正沉默地齐肩前进。
　　他赶紧迎上去，然而有人比他更快—一道红色的残影闪过, 只是一眨眼，金发少女就扑到了修的轮椅前。爱德雅特半跪着仰起头, 眼中好似有水光浮动。
　　“修大人！您终于回来了！”
　　修抚了她的头，说道：“抱歉，没有经过你同意就跑出去。”
　　少女用力摇了摇头，“没有关系, 我相信修大人一定是事出有因，才会把我弄昏之后设下机关脱延我出门然后一个人拖着病体出门的！”
　　“……”
　　这不还是在生气吗？修听着爱德雅特话里话外的抱怨, 有点心虚地沉默了。
　　爱德雅特动作自然地接过轮椅把手，推着修就往房门里走。
　　“好了修大人, 现在就让我们来好好聊聊吧~”
　　门外的一行人看着少女步伐坚定地推着少年进了房间之中, 在关门之前，洛逸对上了修暗含求助的眼睛。他心虚地别过头, 避开了修的视线
　　……为了不在睡觉的时候突然多出来个蝴蝶结什么的，他还是装作没看见吧。
　　……
　　黄昏, 橘黄色的光笼罩大地，太阳悬挂于高楼之间, 象征着夜晚即将降临。
　　黑暗永远是赏金猎人的保护色, 白日中门可罗雀的狭小巷子中如今可以说是人来人往。或孤身一人或结伴而行的赏金猎人们源源不断地涌入酒馆之中。
　　吧台后, 留着山羊胡的老板罕见的没有与熟客们插科打诨, 而是堪称恭谨地弯下身子, 与坐在轮椅之上, 披着暗红色斗篷的人对话。
　　“您要的东西已经收集好了。”
　　桑老板将一只木盒递与少年，修打开盖子看了看，紫色的软布上放着大小不一的各类饰品，它们都嵌有色彩鲜艳的宝石，在灯光的照射下折射出绚丽的光芒。
　　修点点头，将盖子重新盖好，放到轮椅中的暗层之中。
　　桑老板看着暗层关上，纠结了一会，还是忍不住问道。
　　“我能知道，您要这么多空间道具做什么吗？”
　　少年微微一笑，食指竖起放在唇前，金色的双眼在兜帽的阴影之下好似微光闪动。
　　“这个嘛……你到时候自然就知道了。”
　　穿着黑色斗篷的男人从黑暗中走出，推着少年的轮椅走了出去，因为男人那过于具有压迫感的气场，路过的赏金猎人纷纷退让开来。
　　桑老板目送着两人的背影，心中捏了把汗。
　　只希望那盒由自己提供的空间道具不会导致什么可怕的后果……
　　….
　　西三区十字路口外，一队全都披着斗篷的人站在街口的小巷里，源源不断的马车与行人从巷口外经过。
　　裹着斗篷将猫耳与猫尾藏起的纳娜微微探出头去，看了一眼车来车往的十字路口？
　　“这都快晚上七点了，怎么还有这么多车呀……”少女烦躁地踩了踩脚，“要等到什么时候才能过去啊？”
　　坐在轮椅上的少年捧着一只木盒，手指有一搭没一搭地在盒面上敲击着，腿上的终端发出蓝光，自下而上得照亮了他的脸。
　　“别着急，很快就可以了。”
　　纳娜没有说话，但斗篷下的尾巴还在焦急地摆动着。在修和爱德雅特重新从房间里出来之后，修就告诉他们自己已经找到了进入十方城的方式，并决定傍晚时分开启行动。从那时起，纳娜就一直煎熬地等待傍晚的到来，能安分地等到现在，已经差不多是猫科动物控制力的极限了。
　　暮色一点点沉下去，寂夜如轻纱笼罩整个街道，在太阳完全沉没的下一刻，悠扬的钟声响起，纳娜的耳朵动了动，眼睛望向了不远处的钟楼。
　　“纳娜，是这个吗？”修的声音从身后传来，她点了点头。
　　随后，伴随着少年清脆的响指声，整个街区陷入了黑暗之中。没在街道两旁的路灯同时熄灭，还在行驶的马车纷纷停了下来。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“搞什么啊！这还怎么走！”
　　意识到这场停电是谁做的，众人不可思议地回头看着他，少年的腿上终端依旧发看蓝光，只不过上面突然出现的白色进度条已走到了100%。
　　“看我做什么，走吧，去十字路口。”修的表情写满理所当然，好像这大手笔的停电不是他做的一般。众人只得咽下即将脱口而出的话，赶紧跑向十字路口中心。
　　黑暗成了他们最好的保护色，一道道难以察觉的黑影穿过混乱的街道，来到十字路口中心位置。
　　修打开手中的木盒，盒中的异能道具上的宝石哪怕无光也折射出色彩。他将所有道具放在地面之上，说道。
　　“弗勒斯，用异能把它们全部引爆。”
　　同类型的异能相撞，往往会使攻击展现出更为强大的力量。如果说十方城的出口设在这个地点，利用空间异能相撞引发的空间波动，一定可以撕开一道口！
　　“唉？！等一下，引爆什么啊！呜哇——”纳娜的尾音戛然而止。
　　无声的空间波动震荡开来，四周的景色变得扭曲，随后，这块区域内的一切如同被打破的玻璃一般化成碎片，消失在虚无之中，空气泛起有形的波纹，站在这异常正中央的几人身影被无限拉长，又迅速缩小，与那可怕的虚无一同消失。空间道具所剩下的残骸叮叮当当地落到地上，一切都恢复了原样，好像什么都没发生过。
　　成功破开两个空间之中屏障的修终于仔细体验到了穿过空间的感觉。不知道是系统的手法较为高明的原因，在漫画世界与现实世界来回转换时他并不会很明显地体会到自己正在穿过空间屏障。实在要说有什么感觉的话，就是破开了一层膜。
　　但现在不太一样子。因为是用不正当手段强行撕破空间的原因，卡在屏障之间的时间要比他想象得长。——不，现在他无法正常感受到时间流逝所以这个“长”还有待商榷。
　　在空间与空间的虚无之中，人会丧失一切感官：听觉，嗅觉，视觉，触觉身体像是[消失]了一样，只有意识还在活动，提醒自己自身还活着。因为失去了对时间的感官，修不再试图用数秒去记录时间，转而去敲了敲自昨晚起就一直没怎么说过话的系统。
　　【系统，你还在吗？】
　　过了一会儿，系统的机械音才响起。
　　【我一直都在。】
　　【系统，我被关小黑屋了。反正也没什么事情可干，不如我问你几个问题？】
　　系统没有答复，修便直接当它默认了，继续说道。
　　【系统，你有没有觉得这个世界的科技树点得很奇怪？】
　　交通工具还局限于马车，建筑也充满了中世纪的风格，但又每个人都拥有终端这种堪称顶极超前的多功能化信息端口，而且，电也已经普及，但除了用于照明之外，其它机器却还是保留着原始动力。
　　这个世界的科技树就好像是在一座毛坯房上安了一面精美的落地大窗，还附加了个欧式大阳台，怎么看怎么违和。
　　【本世界科技树并没有问题，宿主可以不用多虑。】
　　系统的机械音中听不出一点情绪。
　　【你自从上次起冷漠了好多。】
　　【……】
　　【那……有关布局的方面呢？上次我才说了一点有关边界的事情你就电我，我可是痛到现在呢。】
　　系统沉默了很久，直到修怀疑它是不是掉线了，才听到它欲盖弥彰似的话。
　　【检测出宿主即将到达十方城内，还请宿主用心准备接下来的剧情。】
　　在它说完的下一秒，修的眼前又重现了光明，外界的声音重新涌入耳中，他感觉到自己像是在下坠，然后突破了一层[膜]，缓缓降落在地上。
　　他先活动了一下手指，重新体会了一下触觉，然后他抬起头，环顾了自己身边的环境。
　　他所处的位置似乎是一条小巷，巷子里空无一人，还算是个相当幸运的降落点。修直起身子在前后找了找，并没有发现自己轮椅的踪迹。
　　不会是降落到别的地方了吧……
　　修点开系统商场，重新花300人气值买了把轮椅。
　　据纳娜所描述，十方城一共有九层，主要分为地上区与地下区。地上区基本为中阶以及高阶贵族的住所，地下区则生活着低阶贵族与平民。地下区前往地上区需要通过屏障，只有出示通行证之后才可能进入地上区域。
　　白发少年重新将斗篷披好拉紧，驱动轮椅离开了这条小巷。小巷所处的街道比较破旧，又或者说是简陋。外墙涂成白色或灰色的低矮房屋排列在两侧，只偶尔可以看到一幢两层以上的小楼。
　　查看过街道情况之后，修大概得出自己降落在了地下二层，也是居民区。而自己的马甲那边也是差不多的景色，因此，非常走运，他的“保镖”应该就在不远处了。
　　修拐过街角，一边操纵着爱德雅特向自己靠近，一边也在往马甲的方向赶。
　　因为是处在夜晚的原因，街道两侧的房屋大门都紧闭着，只偶尔可以看到几个缩在一起休息的流浪儿，远远听见响动便四散跑开。
　　此时，他手中的终端亮了亮。修打开光屏，点开了来自洛逸的消息。
　　【我和纳娜还有阿七在地下一层，你们现在在哪？】
　　【我大概是在地下二层。】
　　看到南伊的回复，修抬手敲下一行字。
　　【好巧，我和爱雅也在地下二层。】
　　南伊那边很快传来了新消息。
　　【你们会合了吗？我过去找你们。】
　　【好】
　　修将自己的所在地发送出去，索性停在街边等马甲赶到。过不了多久，一道红色的身影便出现在了街口。在看见修的下一刻，少女急速奔跑了过来。
　　“修大人！我来迟了！”
　　“没事，我也刚到不久。”修摇摇头，继续等待南伊到来。
　　但在这时，系统的声音突然响起。
　　【宿主，忘记和你说了。】
　　那张他仔细填写好的角色卡出现在半空中，上面默认的[种族及状态]不知何时从[人类]变为了[非人]。
　　【上一次的惩罚，还包括了这个。】
　　作者有话说：
　　好困好困……
　　体育课跑八百了呜呜呜，好累好想死……


第32章 异能体
　　新马甲准备上线中
　　【上一次的惩罚, 还包括了这个。】
　　系统不带任何感情地说道，却让修的脸色瞬间沉了下来。
　　本以为只是电击便结束了，居然还有别的惩罚？
　　看来, 系统对自己透露世界漏洞这件事比他想象地要看重。
　　不过，这也说明自己说的确实是对的……
　　【非人是指什么？】他暂按下心中的思索, 问道。
　　【答：非人即个体状态并非人类，例：幽灵, 异能体，AI，非人种生物等。】
　　修沉默了一会，又问道：【异能体以什么形态存在？】
　　【异能体可以为人形, 附属于宿主本人存在，可被操控, 无自主意识，因其本质为异能, 所以可以被异能抑制器所抑制或被消除。】
　　修若有所思地注视着角色卡。异能体相对比起其他选项更加符合他对这个马甲的构想。
　　虽然异能体并没有自主意识, 但既然他可以操控的话，完全可以演出一个性鲜明的人物, 只是这个人物本质是异能产物罢了……就算被漫画背刺暴露了，编个用异能体来思念友人的设定就可以糊弄过去了。
　　而且, 异能体随叫随到，确实比较符合他柔弱本体的需要。
　　【定成异能体吧……不过, 现在还不投放。】
　　角色卡上的信息更改为了【异能体】, 消失在半空中。
　　路口处, 气喘吁吁的红发少女停下了脚步, 站在原地探头望了望, 看到两个熟悉的身影, 才长舒了一口气快步向他们靠近。
　　“修，爱德雅特。”南伊的脸因为跑动而有些发红，“这一层就我们三个吗？”
　　“不确定，弗勒斯还没消息。”
　　南伊点了点头，深呼吸了几下平复自己的呼吸，接着说道：
　　“那我们现在要做什么，上去吗？”
　　修摇了摇头，指向上空深不见底的黑暗。
　　“纳娜没有离开过地下一层，不知道怎么前往别的层级。所以，我们得先等到早上。”
　　南伊立即悟到了他的意思，“等早上那些要上去的人出来了，我们再跟上？”
　　“没错。只不过，我现在有个猜测。”
　　他抬起头，凝望着上方的浓郁黑暗。这块“天花板”好似并没有实体，只从十方城内部来看，这与外界的天空并无区别，只不过，哪怕这处小空间的天空有多真实，也绝对不会拥有天体运行。
　　而且根据，这个世界的科技水平来看，十方城内拥有人造光源的可能性几乎为零。
　　没有光源，那也就证明……
　　“这里，应该是永夜的。”
　　南伊怔了一下，也抬头望向上方的“天空。”
　　“原来永夜城这个名字是根据十方城取得啊……那怎么外面里面名字不对调一下呢，不是更贴切？”
　　爱德雅特打了个哈欠，趴到轮椅背上随口说道。
　　修将视线从上方收回，缓缓解释道：“永夜这名字也代表着永夜城永不落暮的娱乐活动，只不过，因为城主下达的全面封闭的命令，永夜城的娱乐业倒退了很大一截。城主府既然叫十方城，那就一定是和这块空间有什么联系。”
　　“比如说其实这里有十层什么的？”
　　南伊原本只是随口一说，但却看见白发少年竟然点了点头。
　　“不是没有可能。十方城内有分地上城区与地下城区，但却缺少了一个用于中转和通向外界的中间层……你总不能让货物运到贵族们居住的区域出去又或者在地下一层出去吧？”
　　“所以，还藏了个零层？”南伊皱眉低声道，“还真是相当麻烦的构造……”
　　“只是我个人的猜测而已，十方城这个名字也有可能只是个名字罢了。”
　　修双手叠放在膝上，在他身后的金发少女打了个哈欠，头不自觉向前一倾，如瀑的金发一下便都垂落到了少年的肩上。
　　修神色微妙地低下头，目光落到自己“多”出来的一截长发上。南伊向后别过头，将兜帽再向下拉了点，试图挡住翘起的嘴角。
　　在一片诡异的静默中，少年听不出情绪的声音幽幽响起。
　　“爱雅，你困了吗？”
　　被点到名字的少女猛得抬起头，脸上神情还点茫然，在意识到自己刚刚做了什么之后，她的表情顿时变得慌乱起来。
　　“对，对不起，修大人……我，我有点不太清醒……”在两人的注视之下，爱德雅特的脸腾一下涨得通红。
　　“啊啊啊——真是，太失礼了！”
　　……
　　地下一层，绚烂的灯光照彻天空，戴着精致面具的贵族或高傲或谈笑着地穿行于各种建筑物之中，嬉笑怒骂的声音传过整条街道。时不时就会有面貌精致的少年或少女被带上马车，车轮滚动，驶向远方，一去不返。
　　在这片热闹非常的场面中，三道披着斗篷的人影有些格格不入。纳娜避开人群躲到一栋充满东方风情的红色高脚楼的背后，向不远处的两人招了招手示意他们过来。
　　“这里就是舞坊，我出生的地方。”她挡了指前方风格具有独特美感的复式建筑，说道。
　　“我们待会从后门绕进去……记住，不要和那些戴着面具的人正面撞上，他们是中高阶贵族，要是被盯上了很麻烦。”
　　说完，她径直向后方的一处纱帘门跑去，阿七与洛逸紧跟她的身后。纳娜小心翼翼地撩开纱帘向内探去，里面空无一人。她松了口气，快步走了进去，带着身后的两人穿过两条窄廊，钻到一条不宽不窄的楼梯前。
　　来到安全地带，纳娜不再压抑自己激动的心情，几乎是两步并作一步奔跑着上楼，却在楼梯上到一半时撞进了一个充满香粉味的怀抱。
　　“哎呀，是谁这么不小心……小纳娜？”被撞的女人扶着楼梯扶手，眼睛直接对上了兜帽下那张熟悉的小脸。
　　“呀，你怎么回来了——”她惊呼出声，纳娜连忙上前捂住了她的嘴，慌张地看了看左右有没有人过来，见到没有之后，她才将食指放在唇前“嘘”了一声。
　　“法依姐，你小点声！我是偷溜回来的！”
　　被她捂住嘴的女人点点头，眼里满是惊讶与喜出望外，在嘴上的手放下之后，她立刻抓住了纳娜的双肩，连环炮似的发问道：
　　“你是怎么进来的？你在拍卖场有没有吃苦头？买下你的是谁？人怎么样？你回来做什么……”
　　“停停停，法依姐，我头都要大了！”纳娜捂着额头打断了法依一连串的发问，她指了指站在下方的两人，说道：“诺，我的“新主人”之一，和我们雇佣的赏金猎人……怎么进来这件事有点复杂，我一时半会说不清。”
　　被突然点名的洛逸尴尬地向法依挥了挥手，而阿七则是直接向后退了一步躲到阴影后，把自己的斗篷裹得更严实了点。
　　成年女人啊……好可怕……
　　完全不擅长与异性对话的赏金猎人在心里想道。
　　“是好人就好……对了，你回来做什么？到时候出不去了怎么办？”
　　“我当然是回来找妈妈和妹妹的了！至于出去的问题嘛……”她吐了吐舌头，“就靠我们的外置大脑咯。”
　　法依看起来还是有点担心，还要说点什么，就被纳娜推着向楼上走去。
　　“好了好了，我现在要去找妈妈他们了，法依姐你就去休息吧！”
　　法依纠结了一下，最后还是妥协了。
　　“好吧，你自己有分寸就行……等等，你个小妮子把我往哪推呢！我要下楼的啊！”
　　……
　　地下三层，安静的街道上，一道极为显眼的人影独自行走着。这个独行的男人披着材质特殊的黑色斗篷，暗色的匕首在篷布的缝隙之间若隐若现。两旁黑暗的巷子之中，几双闪着微光的眼睛出现，凝视了男人几秒钟后又消失。
　　弗勒斯目不斜视地继续行走着，手腕上的便捷式终端响了响。他划出光屏，瞬间察觉到那些[老鼠]的视线徒然增多。他冷漠地回头扫那几条巷口，那些烦人的视线一下便消失了不少。
　　弗勒斯回过头来，点开了洛逸几人发来的消息。
　　【弗勒斯，你在第几层？我和阿七、纳娜在地下一层】
　　男人环顾四周，敲下三个字。
　　【不知道。】
　　终端那一头沉默了，过了好一会儿才又发来一条消息。
　　【你可以描述一下周围的环境吗？】
　　【很破，没有路灯。】他手指停了一会，还是皱着眉补充了一句
　　【有很多老鼠。】
　　“老鼠……？”终端的另一头，洛逸带着三分迟疑与四分迷惑地念出了这个词。
　　这是说那块区域很脏很破的意思吗？
　　“什么老鼠？十方城里没有这种生物啊？”听到他的话，纳娜迷惑地凑过来，“你再问问他？”
　　【你说的老鼠，是指？】
　　【一些不知死活的人。】
　　敲下这行字之后，弗勒斯冰冷的目光一凝，腰间的匕首猛得出现在巷口，狠狠钉在地上。黑暗中顿时响起一阵骚动，接着一阵乱乱的脚步声过后，又归于寂静。
　　在处理完令人恼怒的视线之后，弗勒斯继续打字到：
　　【我会想办法上去，一会见。】
　　作者有话说：
　　好像要轮空了……哈哈
　　没有关系的，我没有榜单也可以活的（故作倔强）
　　今天有人叫我火火刀，我破防了
　　我的第二个字读yan（第三声），不准叫我火火刀！！！


第33章 行走的情报
　　它蹦着自己来了。
　　终端的另一边, 接收到这条消息的洛逸顿时有些失语。
　　老、老鼠原来指得是人啊……
　　“嘶，他该不会要一路暴力破解上来吧？”同样看到这条消息的纳娜倒吸一口凉气，脱口而出。
　　“你对弗勒斯的主观偏见也太大了吧, 不能因为你怕他就这么编排人家……”
　　等等，好像他们也没多了解弗勒斯诶。
　　突然意识到这一点, 洛逸的话戛然而止，脸上的神色有些微妙。
　　“应该……不会吧。”
　　纳娜给了他一个死鱼眼凝视, 语气中充满了不屑。
　　“还说我主观臆断呢，你也根本不了解人家啊。两者对比一下，还是我的直觉比较准。”
　　“明明半斤八两……”意识到话题逐渐变歪的洛逸赶紧将这脱缰的聊天停止，“打住, 纳娜，你不是要找你妈妈和妹妹吗？”
　　猫耳少女尾垂了下来, 细长的毛扫过她的小腿。她摆摆手，无奈地说：“我去房间找她们没找到, 大概是去前台了……所以只能等她们回来了。”
　　“不能去前台找吗？”洛逸提出疑问。
　　“前台全是贵族呢……我可不想节外生枝。”纳娜趴在躺椅上, 嘟嚷道。
　　洛逸把终端一放，把自己整个砸到了沙发里。
　　然后是一阵莫名其妙的沉默, 两个人都双眼放空地盯着前方，没有再说话。
　　阿七进来之时看见的就是这两人瘫在椅子沙发上的样子。他的脚步一顿, 说道：“所以说，现在是要做什么？”
　　纳娜翻了个身, 面朝阿七的方向懒洋洋地摆了摆手。
　　“等我妈妈她们下班……等等, ”她一个鲤鱼打挺起身, 满怀期待地看向阿七, “你可以潜进人群里还不被人发现吗？”
　　阿七后退一步躲开那炽热的视线, 不自然地拉了拉兜帽, “应该可以，不过，凡堤多的侦查能力不是很强吗？”
　　纳娜一下就精神了，快速爬起来，推着阿七就往门外走。
　　“我们又不是真的凡堤多，他们不用异能的时候感官和普通人也没好多少，去吧去吧！请一定要把我妈妈她们带回来！”
　　被少女推着后背的阿七无奈地叹了口气，接下了这个任务。
　　“那好吧……我尽力。”
　　...
　　地下二层，一栋无主的空建筑中，三个与周围环境格格不入的人靠在墙边，在他们的最内端，金发少女躺在斗篷上，明显陷入了沉睡。在她旁边，并未从轮椅上下来的修正闭目养神。而南伊则是倚在墙边，眼睛没有焦距，像是在想什么事情。
　　忽然，不远处传来了一声巨响，那仿佛是什么建筑倒塌了的声音瞬间涣醒了爱德雅特，修也随着她的苏醒而睁开眼。
　　“……什么声音？”被吓了一跳的南伊拍着胸脯，看向外界的街道。被打扰了休息所以显得格外不爽的爱德雅特从地上站起来，拍干净自己身下垫着的斗篷，带着一脸的阴沉走了出去。
　　南伊带着点担忧地看了她一眼，也爬起来追了出去。
　　街道上，原本抹得还算平整的水泥地面如今变得一片狼籍。石块夹带着水泥碎渣将这块区域衬得有如废墟。一道红色的身影沿着这条破破烂烂的路向巨响发出的地点跑去，在她身后，红发少女正气喘吁吁地跟着。
　　两旁的居民房的窗上时不时有身影闪过，说明这声巨响也唤醒了很多民众，但却没有一人走出来。
　　越向声音的来源靠近，街道的损坏程度就越大，如同蛛网般的裂隙自中心向周边延伸，在这裂纹的中心位置，黑袍男人半截小腿埋在地下，脸色黑如玄铁。
　　看到这一幕，原本还怨气十足的爱德雅特挑了挑眉，转过头大笑出声。
　　“噗……哈哈哈，你这是直接从底上钻上来的吗？”
　　肉眼可见得，弗勒斯的脸色更黑了点。
　　随后走到的南伊扶着膝盖先缓了口气，抬起头时看见这幅场景，忍不住笑出了声，但她很快便捂住了嘴，欲盖弥彰地咳嗽了两声。
　　“咳……弗勒斯先生，您需要帮助吗？”
　　黑名男人看了她一眼，语气生硬地拒绝道：“不需要。”
　　终于笑够了的金发少女抹抹眼角笑出的泪水，直起身子说道：“诶，可是，你不是用异能上来的吗？异能应该已经超负荷用不了了吧？”
　　被点破了尴尬境地的男人没有说话，掏出腰间的短刀，以一种惊人的速度刺进了地面。那裂纹更加密集了些，弗勒斯双脚发力，只听到石块碎屑飞溅的声响。男人的一条腿已拨出了地面，另一条腿也同样如此。
　　爱德雅特瞄了一眼已经破损到看不下去的地面，以及盘算了一下弗勒斯到来时的巨大声响响，默默将[让弗勒斯把他们带上去]这个选项给划掉了。地下一层可不像这一层这样，那怕地都快塌了也没有人出来看。她可不想体验一下被追杀的感觉。
　　弗勒斯科了抖衣服上的碎屑，视线不经意地扫过两人身后。“那个坐轮椅的白发贵族呢？”
　　……
　　在两人都追出去后，修并没有也跟着出去，而是待在屋子里翻阅着自己下在终端上的一本有关中心城的历史事迹。
　　他已经忘了是在什么地方找到这本书的了，好像是在一个边角网站里跟扫垃圾一样扫了出来。在这么多小说或者传说、怪谈之间，这本历史记录简直称得上是格格不入。
　　不过，虽然是历史书，笔者所写的东西还算有趣，所举的事例也很详细，看起来像是亲身经历过。
　　缺点就是笔者没有署名，无法了解到这本书的可信度。但从字里行间来看，笔者应该是个学者。
　　窗外投进来的光照在墙上，忽而闪过一道黑影。修抬起头看了一眼，装作没有看见，继续低下头翻看。
　　细碎的脚步声传来，来者明显是特地放轻了脚步，但是仍然可以听出鞋底与地面发出的摩擦声。
　　是个新手。修立马判断道。
　　那道影子越来越近，利刃在空气中划过一道寒光，向着坐在轮椅上好似毫无察觉的少年刺去——
　　“叮！”金属相撞而发出清脆的响声，一把小巧的匕首被震飞出去，落到不远外的地上。
　　穿着白色卫衣的黑发男人手持一把纯黑的武器挡在少年面前。在光的照射之下，男人的脖颈上有微光泛动，仔细看去那里竟是一层纯黑色的鳞片，正随着男人的呼吸而若隐若现。
　　他手中的那把武器通体为黑色，既不像刀又不像是剑，在柄的部分缠绕着白色的绷带。最特别的是——这把武器没有刃。
　　修从马甲的身后移出来，终于看到了袭击自己的人是谁：那是个约莫十二、三岁的少年，他有着一头柔顺的红色长发，透亮的蓝色眼睛里满是警惕与凶恶，像个假装凶狠以喝退别人的小狼崽。
　　是个贵族？在这个地方？
　　修上下扫视了少年的全身，他的身上套着做工精致的华服，但仔细一看就会发现，衣服的布料并不昂贵，甚可以说是廉价，显得这身装扮更像是强行撑个面子，实际上口袋里也掏不出来几个钱。
　　虽然布料马马虎虎，但少年身上的衣服是崭新的，顶多有一点灰尘与泥土的印子。这也说明—这个少年被丢到这里不久，最多不超过两天。
　　“这位小先生，我们素未蒙面，又为何要对我痛下杀手呢？”
　　少年仍是保持戎备状态，全身肌肉紧绷，像是准备随时逃跑，听到修的话，他咬了咬嘴唇说道：“……你是他们的客人，对吧？”
　　客人？自己这是开出了另一条线路出来吗？
　　还真是落单的时候情报会自己蹦着来啊。
　　修垂眸掩盖眼底的思绪，回道。
　　“我并不知道你口中的他们指的是谁，也并不是谁的客人。”
　　“骗人！”少年的情绪激动，“你——和那两个人，身为贵族却跑到地下二层.不是和他们一伙的，又能是什么！
　　“别那么激动呀。”修叹了口气，好似很无奈的样子，“我们几个就不能是偷渡进来的吗？”
　　此话一出，修感觉面前的少年不信任感瞬间达到了顶峰。
　　“偷渡？”他的脚隐蔽地向匕首的方向挪挪，语气里满是讽刺，“谁都知道十方城除了城主开路，否则无法进入也无法出去，你不觉得这个借口实在是太可笑了点吗？”
　　“我说的可是真话啊——”
　　男人的身影一闪，下一秒，那把小巧的匕首便出现在了修的手中，他漫不经心地转动着匕首，看着面露震惊的少年，继续说道，
　　“你说无法进入也无法出去，那，你真的试过吗？”
　　修的眼睛微眯起，手中的匕首停了下来。细长的手指一推，那把利刃便擦着少年的脚面深深插入了地下。
　　少年明显被这一下给吓到了，四肢僵硬着一动不动，瞳孔因为恐惧而不住地颤抖。
　　“只有愚蠢的人才会奉他人的一面之词为绝对规则，而相对聪明的人会先尝试。”
　　修转动着手腕，缓缓贴近了少年，靠近了那双天蓝色的眼睛。“对我说说看吧？你的事情。”
　　……
　　现实世界，B市中心医院的一间单人病房外，扎着单马尾的少女几近欲哭无泪地对着门边守着的保镖恳求道：
　　“保镖大哥，你就让我进去吧——”
　　保镖面不改色地说道：“抱歉，陈先生禁止任何人入内。”
　　“那那那，我能知道这个陈先生的联系方式吗？拜托了，我只是想要道个歉而已！”她双手合十举过头顶，看起来相当诚恳。
　　“抱歉，不行。”
　　西柚这会是真的快哭了。本来只是拍了位美人与群友分享一下，结果谁知里面出了个叛徒！等她忙得焦头烂额联系版主把帖子删除之后，那张照片已经传得全网都是了，还隐隐有破圈的趋势。她愧疚到整宿整宿睡不好，找了几天终于找到了美人的病房，结果——进不去啊！
　　“怎么了？”陌生的男声从走廊另一端传来，西柚满怀期望地抬头望去，穿着黑色西装的年轻男人手中提着保温饭盒，急匆匆地往这边赶。
　　“陈先生……这位小姐说，她是来和林先生道歉的。”
　　“道歉？”男人皱了皱眉头，西柚立马接话道，“是的！我是来给美人……呸，那位先生道歉的！不小心把照片流传出去真是抱歉！”
　　陈意看了她两眼，“原来照片是你拍的。”
　　“是的，非常抱歉！”西柚二次鞠躬道。
　　陈意神色淡漠地侧身越过她，打开了病房门。
　　就在西柚以为自己今天白跑了的时候，病房里传来声音拯救了她。
　　“算了，你进来吧。”
　　作者有话说：
　　感觉这几天收藏涨好慢呜呜呜
　　是我写得太烂了吗……感谢在2022-10-23 10:31:12~2022-10-29 07:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：末秋桑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶泡芙、Claire 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 所以你们是情侣吗？
　　“是什么让你这样觉得？”
　　听到这句话后, 西柚的第一反应是看了一眼铁面无私的保镖大哥。
　　“……我没听错吧？”
　　下一秒，她发誓她在保镖大哥毫无波澜的脸上看到了几分无语。西柚尴尬地假笑了一下，扒着门框往里看了一眼, 正好对上了男人疑惑的眼神。
　　“请进来吧？”
　　西柚只感到自己的脚趾在无意识地抓地。她讪讪地站直身子走进了病房里，刚一进门, 她的目光便被躺在床上的白发男人所吸引——身形略显单薄的男人安静地躺在病床上，漂亮的白色长发散开披落在枕头上、像是盛开的花。他的胸脯伴随着呼吸而微微起伏, 好像随时随地会被夺去呼吸。
　　脆弱，而又静谧。
　　西柚不甚清醒地想道——
　　妈妈，我好像看见真的睡美人了……
　　“咳。”
　　一声咳嗽打断了西柚的脑内绘想，她打了一个激灵, 有些心虚地将视线转向坐在椅子上的男人。
　　“先找个位置坐下吧。”
　　西柚乖乖地从墙边拉来一把椅子在陈意的对面坐下，先发制人地深鞠了一躬。
　　“不小心将照片流传出去真是非常抱歉！我已经在想办法追责了, 只不过可能还要一点时间……”
　　陈意揉了揉太阳穴，看向了病床上躺着的自家发小, 深深叹了一口气。
　　“好了, 不用向我道歉。被拍的人又不是我你真正要道歉的人是小佑。”
　　“不管怎么样都非常抱歉……对了，等到那位先生醒了之后我可以再来一次当面和他道歉吗？”
　　陈意低头沉思了一会, 缓缓开口道：“等小佑醒了再说吧。你可以留个联系方式。”
　　西柚十分迅捷地掏出了手机打开了微信扫描界面，目光灼灼地盯着男人打开了自己的手机, 结果不经意间看到了锁屏上的双人合照，看起来是这位陈先生与床上那位美人的。
　　现实之中好像不愿多分给别人一点眼神的男人在照片里笑得灿烂, 而在他的另一边, 发色尚为黑色的、面容柔和的男人将双手比作V形摆到身旁友人的头上, 做了个恶作剧得逞般的鬼脸。
　　然后在男人解锁手机后, 西柚震惊得发现, 他的壁纸居然是一张明显是偷拍的单人照。应该是十七、八岁的黑发少年趴在桌上, 有些长了的黑色短发落在他的耳侧，衬得他更加精致。
　　西柚的第一反应是果然美人短发也好看，第二反应才是移开视线。
　　她发誓，她真的是不小心看到的啊！她真的没想侵犯别人的隐私啊！
　　陈意扫了一眼再次面露尴尬的少女，默默将二维码递到她的面前，少女把头低得更低了点，快速地扫完二维码发送了好友申请。陈意添加好后，将手机关上放到了床头柜上。
　　“好了，如果没有什么事的话，就请回吧。”
　　西柚听话地往外走。在踏出病房的前一秒，她忍不住回头再看了一眼病房内。一阵风吹过，床上的男人白发被吹动，有几缕碎发别到了脸上。穿着西装的男人俯下身，动作轻柔地将那几缕碎发拨开。
　　由于场面实在是过于柔情，西柚忍不住开口道：“你们……是恋人吗？”
　　这句话说出口之后她就后悔了。妈的，西柚想道，我就是个说话不过脑子的蠢猪……我只想做个二次元铜仁女，不想当三次元魔怔人啊！
　　陈意好像听到了什么很令人扉夷所思的话一般回过头来，脸上满是困惑。
　　“当然不是，我是他发小。为什么会这么想？”
　　西柚只感觉自己的脚趾要扣出三室一厅了，她尴尬地尝试为自己的话开脱。
　　“呃，就是……那个……算了，你就当我突然脑子短路了吧，十分抱歉唐突您了！”
　　少女再次一个充满诚意的深鞠躬，但男人的注意力此时并不在她的身上。
　　陈意有些恍惚，还沉浸在自己竟然被怀疑与自家发小“有染”这件事里。
　　“……现在的网友脑回路都这么奇怪吗？”
　　……
　　同样被质疑了与发小有染的修此时正坐在轮椅上，面上带着认真倾听的表情注视着面前一边讲述自己的事一边掉眼泪的少年，时不时还露出几分怜悯的神情。
　　“……在他们把我扔到这里之后，我就一直在找回去的办法。你们是我这几天内看到的唯一的贵族了。”
　　“……原来如此。”
　　修点点头，在心中过了一遍少年刚刚说过的话：他是一位男爵的儿子之一，母亲是被强行带回来的平民。
　　虽然他才是名义上的婚生子，但男爵府内子嗣众多，母亲因对父亲态度冷淡而被他所厌弃，随后，那些私生子便都来踩上他一脚。那怕他去找父亲求助，也只得到了几句敷衍式的安慰。
　　男爵不缺他这一个儿子，有的是比他更有野心的人想要上位。
　　在被那几个受宠的私生子带出来前，他只以为是与往常一样只是殴打和谩骂，等到睁开眼睛发现自己到了一片陌生而荒凉的地方时，他才意识到——他们是真的要至他于死地。
　　简单来说，一个推动剧情发展的关键[NPC]。我甚至猜他的父亲就是那个把弗勒斯老情人带走的谢依男爵。
　　修在心里冷淡地评价道，接着，脸上露出得体且关切的微笑。
　　“在开始谈话前，我可以知道你的名字吗？”
　　少年犹豫了一下，过了一会才报出了一个名字：“……我叫希洛德。”
　　是假名吧。
　　修扫了一眼少年面上的表情，得出了结论，但他并没有点破。
　　“那么，希洛德小先生，你现在是想要怎么做呢？”
　　“……我想回去。”
　　希洛德拳头紧握，面上既有坚决又有几分迷茫。
　　他是一定要回去的，只不过，回去了又能怎么做呢？反击吗？那群不择手段的疯子在他反击之后一定会对妈妈动手的！但他们可以把他丢来这里一次就绝对有第二次、第三次……
　　“回去啊……”修装作思索的样子，余光看见少年果然神色变得紧张起来。他慢悠悠地接上下半句，“这倒也不是什么难事。你可以跟着我们上去。”
　　希洛德肉眼可得松了一口气，整个人从一种紧绷的状态脱离出来。
　　“对了，你们要怎么上去？”
　　忽然想到了这一点，希洛德追问道。
　　“唔……这个嘛。”修转向屋外的街道上，那里正有三个熟悉的身影不断向这边靠近，“要等我的伙伴们回来才能决定了。”
　　希洛德也向着门外看去，穿着红色洋裙的金发少女一骑当千地冲在最前方，裙摆在空中扬出浪花般的痕迹。
　　穿着皮鞋是怎么跑得这么快的？
　　希洛德怀疑人生地看着少女冲进了屋子里，以惊人的速度移到了白发少年的轮椅前。
　　“修大人！我真是太不称职了没有注意到您的行踪导致您被孤零零地待在这间屋子里还被不知名的人给袭击我真是罪该万死……”爱德雅特高速吟唱道，没有停顿地说完了一大串话，让人怀疑她是不是有四个肺。
　　“……”袭击修的不知名的人默默向后退了一步，躲开了少女阴恻恻的眼刀。
　　修被这一长串念得有点头疼，他哭笑不得地用手背捂住了少女的嘴，温和地说道：
　　“我没有事，爱雅。”
　　爱德雅特一下就安静了，周身甚至冒起了小花花，她神色荡漾地走到修的轮椅边，耳廓涨得通红。
　　终于得到说话机会的南伊向前一步，插在希洛德与修的中间，隐隐有隔开两人的架势。
　　“修，这位是……？”
　　看到其他人对他如此防备，希洛德有些不自在地摸了摸手腕。只见白发少年扯了扯身前人的斗篷，低语道，
　　“南伊，他只是个孩子而已。”
　　红发少女用一种狐疑的目光上下扫视了希洛德那快把修还要高的身高和开始逐渐褪去稚嫩、开始长开了的面容，把自己要说的话摆在脸上毫不掩饰——你确定这是个孩子？
　　原本还想要张口驳自己已经不小的希洛德被南伊的目光看得默默闭上了嘴，抿着嘴不发一词。
　　“是不是个孩子，我不管。但是他袭击了你是吧？”
　　南伊锐利的眼神扫过少年陡然紧张起来的脸和他脚边深深刺进地下的匕首，毫不客气地说道。
　　“我……”
　　我根本就连出手都没出完就被挡下了！
　　希洛德想要开反驳，但又因为说出来更不占理了，又默默把话咽了回去。
　　“等等，修大人。”爱德雅特的目突然犀利起来，“您是怎么挡下来的……您不会把那家伙给放出来了吧！？”
　　说到最后一句话时，少女的声调拔高，几乎是尖叫出来。她的语气满是不可置信以及对她口中那个“他”浓浓的厌恶。
　　她的话音刚落，一道身影便出现在了白发少年的身后。男人靠在椅背上，双臂向前环住少年，面上虽然依旧没有表情，但却莫名充满了嘲讽感。
　　南伊还没来得及对这个突然出现的男人表现出惊讶，就听到身旁少女传来的堪称暴跳如雷般的尖叫。
　　“你这家伙——放开修大人！”
　　男人充耳未闻，双臂更加收紧了一点。注意到他小动作的少女更加愤怒了，头上的蝴蝶结散发出危险的红光。
　　“好了。”
　　修淡然开口，打断了两人一触即发的争斗。他拍了拍男人的小臂，示急他放开自己。男人顺从地收回了手，只是动作怎么看怎么不情愿。
　　“修大人……这个臭男人不是还有半个月才能放出来吗？您怎么这就解除他的禁制了？”
　　爱德雅特愤愤不平地剐了男人一眼，换来一个状似无辜的眼神。
　　这个该死的、惯会装无辜可怜的男绿茶！
　　她在心中咬牙切齿的想道。
　　“毕竟当时情况特殊……既然已经解除了禁制，那[岚]的禁闭就提前结束吧。”
　　他的话刚说完，被男人用眼神嘲讽的爱德雅特怒气值再次上涨，抓住裙边的蝴蝶给就准备要动手。黑发男人面上还是一片冷漠，只不过嘴角微微上扬了些。
　　在这紧张且一触即发的氛围之中，南伊迷茫的声音响起：
　　“所以，他是谁？”
　　作者有话说：
　　铜仁女：指一种自产自销，热衷于磕CP和飞裤子的特殊网络人种。
　　魔怔人：不要靠近，路过他们狗都会被踢一脚。感谢在2022-10-29 07:00:07~2022-10-29 21:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红桃A 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 岚
　　“我妹妹要被带走了！我怎么冷静！”
　　“所以, 他是谁？”
　　南伊只觉得一切都有点扑朔迷离，她就出去了一趟，回来就多了两个陌生人, 而且好像除了她一个人，其他人都对现在的状况一清二楚。
　　“他叫岚, 是我的……异能。”
　　他的话音刚落，就收到了三道惊异的眼神。
　　南伊有些不可思议地指向修身后面无表情的男人, 说道：“你说，他是你的异能？”
　　修毫不心虚地点点头。他的马甲是异能体，还绑定在他身上，完全可以说是他的异能。
　　南伊被这个事实所需撼到了, 她喃喃道：“这个世界上居然会有人形态的异能……这实在是，太不可思议了。”
　　希各德也瞪大了眼睛, 他之前只是推测那个男人的异能有关影子或者是隐匿一类的，才能突然出现突然消失。结果, 竟然是异能？
　　“很特别的能力。”从进屋前就一直没有开口说过话的弗勒斯开口道。他的目光带着点审视, 自上而下地扫过了黑发男人，随后, 他摇摇头。
　　“如果是我在不知情的情况下，完全分辨不出他会是异能产物。”
　　修打了个响指, 黑发男人微阖起眼，身形从原地消失。
　　“好了, 先不聊我异能的事情了。”他的手指指向了站在一旁的希洛德, “现在, 我们来商量一下这位希洛德小先生的事吧。”
　　他用简洁明了的语言将少年先前对他所说的话简略复述了一遍。在他说完后, 南伊微皱着眉头, 问道：
　　“你确定他不会……”她用余光瞟了少年一眼, 换了个更委婉的说法。
　　“你确定他不会拖累我们？我不太想莫名背上个什么通辑令之类的。”
　　“我不会的！”少年涨红了脸喊道。
　　南伊双臂环起，倒是没有反驳他的话。但另一旁的爱德雅特则嗤笑一声，说道：
　　“做不到的事不要轻易承诺。我可不信一个能把自己搞到这种下场的小屁孩能有什么作用。”
　　希洛德握紧了拳，不服输地回道：“我已经不是小孩子了！我能帮到你们！”
　　“喔，那你说说，要怎么帮？”
　　淋浴在两位异性不信任的目光之下，希洛德脸涨得通红，咬着牙说道：“你们要去地上区是吧？我有地上一层到三层的基本地形图！”
　　说完，他好像找回了一些底气，腰更加直了些。
　　“你们看！我能帮上忙的！”
　　地形图？爱德雅特与南伊隐晦地对视了一眼，随后，金发少女好似免为其难得点了点头。
　　“也不算是完全没有用处……先说好了，我们要做的事可不是什么小儿科。”
　　她的语气称不上客气，但希洛德却好似得到了赦免一般大大松了一口气，“放心吧，我不会拖后腿的！”
　　……
　　红纱、脂粉，以及酒水，这是舞坊内最多的三件东西。纱制的帘布从高处垂下，巨大的花形舞台之上，穿着精致舞服的貌美女子灵动地律动着，赤足在特制地板上踏出富有节奏的鼓点。而在台下，戴着面具的贵族或站或坐，手中端着色泽鲜艳的酒。一些只有十二、三岁的红衣少女在宾客间穿梭着，不停更换着新的酒水或在客人的指示下带来舞姬。
　　而在巨大柱子的阴影处，一身黑袍的男人收敛气息，目光在人群之中巡徊。
　　香粉和酒水混杂在一起，虽然算不上难闻，但也让阿七感到有些头晕脑涨。他已经找了大概二十分钟了，依旧没有找到纳娜口中的“浅金色卷发的女人与深蓝色头发的少女。”
　　铃铛的响声自他身后不断靠近，阿七静止不动，等待这个陌生的侍女或舞姬走过去。结果那端着酒的侍者少女直直向他走来，轻拍了一下他的肩膀。
　　他惊异地回过头，侍者少女摘下面纱，露出了一张熟悉的脸——是纳娜。
　　“你怎么来了？”阿七皱着眉低声问道。
　　纳娜白了他一眼，重新把面纱戴好。
　　“在后台等你这么久了都没回来，那我当然要自己出来找了。”
　　“不是说你被认出来了会很麻烦吗？”
　　“这个我当然知道了，不过嘛……”少女了晃耳朵上的金铃铛，发出清脆的响声。
　　“看到这个铃铛了吗？这个是落魄贵族的证明。一般来说，生存不下去的小贵族投身舞坊时为了区别自己和其他没有自由的人，便会戴这个铃铛。有了这个铃铛和面纱，那些贵族就不会轻易来招惹我了。”
　　阿七若有所思地点点头，视线投向她的身后，却没有看见某个熟悉的身影，他疑惑地发问道：“洛逸呢？”
　　“喔，他呀。”纳娜摊开手，无奈地说道，“他不愿意穿上伪装……所以我只好让他留在后台了。”
　　真可惜，她还觉得洛逸那张脸穿上女装一定会很好看的呢。不过看他快以死明志的份上，她还是暂时放过他吧。
　　诶，不对，应该让修穿上女装，才是真的很好看……不对不对，我在想什么！
　　纳娜一个激灵，将自己脑中的白发美人图抖出去。
　　她居然敢编排修……她胆子好大……
　　阿七看她先是怔了会神又使劲抖头的样子，疑惑发问道：“你怎么了吗？穿太少感冒了？”
　　纳娜再次白了他一眼。
　　“……我不是一直都穿得这么少吗？”
　　阿七沉默了，他还真没留意过纳娜先前的穿着。
　　“好了好了，别扯这么多了。你找到我妈妈她们了吗？”
　　在她的注视之下，阿七的目光游移，过了好一会儿才说道：
　　“嗯……没有。”
　　“……这么显眼的发色你也找不出来？”
　　纳娜的眼睛瞪大了些，从柱子后面探出脑袋，快速地扫了一遍人群，然后，她无语地回头说道：“……舞台上的是我妈妈，台上第三排左手边那个端酒的女孩是我的妹妹。”
　　“……”阿七默默探头按她所说的方向看去，果然，台上那个跳舞的女人头纱之下是一头耀眼的浅金色长发，而台下，将深蓝色长发盘成两个丸子的少女正端着酒站在一个男人身边，小心翼翼地回着这位贵族老爷的话。不知是听到了什么，那个贵族男人大笑起来，手臂一揽就要将蓝色少女揽入怀中。
　　少女发出了一声惊呼，但并没有胆量避开，被一把拉到了男人的怀中坐下。台上的舞姬在余光中看见了这一幕，脚下的节奏一乱，一些精通音律的宾客立刻将视线向台上投去。女人咬咬牙，勉强找回了鼓点，忍着心中的焦急继续舞动。
　　“你的妹妹好像被缠上了。”阿七转过头对纳娜提醒道。
　　“什么——！”纳娜立即扒着他的肩膀向外面看去，当看到自家妹妹被一个贵族男人搂在怀里时，她一时焦急便要往外走。阿七连忙将她拉了回来。
　　“你去又能做什么？被发现了怎么办？”
　　“可是——”纳娜咬着下唇，仍想往外走。
　　那是她的妹妹啊！她怎么可以坐视不理？
　　深蓝色头发的少女眼中似有泪光浮动，别过头去想躲开男人递过来的酒。
　　男人的手如同钳子般有力地捏住她的下巴迫使她转过头来，直接将酒杯不放到了她的唇边。少女眼中满是恐惧，紧紧抵着唇不肯松口。
　　“怎么了？不想喝吗？”男人的语气依旧轻柔，但在温情的背后却似有风暴在酝酿。少女的恐惧更甚，无助地摇了摇头。
　　四周的舞姬与侍女察觉到氛围的不对，不动声色地向着两人靠拢。一位身着蓝色纱衣的女子假意一摔，柔软而丰腴的躯体便靠到了男人的身上。她娇声喊道：“大人，奴家不小心摔倒了……真是抱歉呐。”
　　她不动声色地往男人怀中挤了挤，试图将少女挤出去。但下一秒，她便被重重推到了地上。女人发出一声痛呼，酒水打湿了她的衣裙，手臂上泛红一片。几个侍女急忙上去将她扶起，面上带着惊恐看着男人。
　　周边的宾客都被响动所吸引，纷纷将目光投来。
　　“你的预订牌呢？拿出来。”
　　男人丝毫没有刚才推开舞姬时的狠利，柔声对着少女说道。少女被吓得浑身发颤，含着眼泪将一只形同青蛙玩具的物件掏出。男人面具下的眼睛满意地弯起，将一枚金币卡进“青蛙”后端的圆槽中。
　　看到妹妹被[预订]的那一刻，纳娜实在就忍不住了，脚下一发力就要冲出去。阿七死死地拉住她的手臂，换来了几下猫尾巴掌。
　　“你放开我！”纳娜低声吼道。
　　再次被尾巴扇了一巴掌的阿七已经快麻木了，只是手依旧没有放开。
　　“开玩笑，把你放出去送死吗？”
　　纳娜死死咬着下唇，脚下依旧没有松力。
　　台上的鼓点一停，穿着一身红衣的女人从台上跳下，一片红纱猎猎。她脚步不停，急促地走到贵族男人的面前跪下。她的姿态很美，把下跪这一个普通的动作也做得优美至极，如同在跳着一支庄重而优雅的舞。
　　只是一个动作，所有人的目光就都被她给吸引了过去。女人深吸一口气，缓缓揭开了脸上的面纱。一瞬间，所有声音都消失了。
　　男人凝视着那张面纱之下绝美的脸，眯起了眼。女人垂下眼帘，眼角落下一滴泪水，周围的宾客皆发出了一声抽气声。
　　“还请大人垂怜我的女儿。”她深深地俯下身，额头温顺地贴上男人的皮鞋。她的后颈向前延伸出优美的弧度，像一只濒死的天鹅。
　　一片难熬的沉默。
　　过了一会，男人的声音再次响起
　　“母女情深……真是感人。”
　　女人顺从地低着头，没有回话。
　　“你很美，我承认这一点。只不过……我对你的女儿兴趣更大一点。”男人一把扯下少女脑后的丸子头，深蓝的长发披落，呈现出来的是与她自母亲不同的美丽——那是脆弱的、正在羞涩绽放着的美。
　　“还请大人垂怜。”
　　女人再次恳求了一遍，双手高高举起，手掌之中赫然是一枚蝴蝶形状[预订牌]。
　　男人慢条司理地拿起那枚[预订牌]，在手中把玩了一下，才带着点笑意地开口。
　　“原来你就是那位逸名十方城的蝶姬……好，美人相邀，怎么可以不应？”
　　他将一枚金币卡入槽中，拉起了女人，在她耳边轻声说道：
　　“一个晚上，你撑住了，你们母女二人一起回来；撑不住，那就轮到你女儿了。”
　　女人面上并没有多余的表情，只是温顺地点头说道：
　　“我明白了。”
　　作者有话说：
　　问什么时候入Ⅴ的宝贝们，先别急，作者的万字章还没囤好……［哭哭］


第36章 会合
　　能让我吃瘪的人已经在黄泉排排坐了
　　看到自己的妈妈也将被带走, 纳娜爆发出惊人的力量，挣开阿七束缚她的手就要往门口的方向冲去。阿七一个箭步试图再次抓住她的手，却被少女以一种灵巧的姿态给躲开了。
　　猫耳少女急促地从人群从穿过, 冲出了大门。不远处，一辆精美的马车关上了门, 车轮转动就要驶离。
　　“妈妈——！”纳娜向着马车大喊一声，车厢的帘子微动, 但没有被掀开。她一咬牙，异能附体就要追上去，却被一只手拎着后领提起。
　　“放开我！！！”
　　纳娜挣扎着回过头，白发少年驶着轮椅缓缓来到她的面前, 她好似见到了救世主一般，瞬间红了眼眶, 手脚逐渐停止了挣扎。身后的手将她放下，纳娜的脚刚接触到地面, 就因为巨大的绝望与恐惧而发软, 整个人跌坐到了地上。
　　“修……”豆大的泪珠不断滴落，少女哭得上气不接下气, 抽噎着说道，“妈妈和朵娜被带走了……怎么办啊……”
　　在修的身后, 洛逸与南伊也终于会合，正往两人的方向赶来。南伊率先赶到, 半跪在纳娜身边环住了她的肩。
　　“好了, 别哭了……一定会有办法的。”南伊轻拍着少女的背, 让她的头靠到自己的肩上。洛逸与阿七对视一眼, 有点束手无策, 只能担忧地看着不断哭泣的纳娜。
　　“那辆马车, 是谁家的？”
　　修转过头，对着队伍未端的希洛德问道。被突然发问的少年愣了一下，犹豫地报出一个姓氏。
　　“格雷公爵的……如果我没看错的话。”随即他又补充道，“他们的家纹是蛇和宝石，格雷公爵的面具上应该也会有这种图案。”
　　“对，就是他！”捕捉到关键词语的纳娜猛得抬起头，“他的面具上有蛇和宝石的纹样！”
　　“既然知道是谁，那就好办了。”修发动轮椅，往舞坊的方向移去。
　　“走，先回去。”
　　……
　　三十分钟前，结束了一场谈话的南伊几人开始商讨起怎么上去这个问题。
　　“等天亮再去跟着人群走太慢了，而且也不确肯定什么时候才能遇到一个刚好要上去的人……所以，就只能靠你了，弗勒斯先生。”
　　穿着黑袍、正靠在墙边的男人点了点头，爱德雅特立即发出一声怪叫。
　　“让他带我们上去？他自己上来的时候还卡地里了呢！”随后她紧急补充道，“当然，修大人这个建议完全合情合理，我没有反对的意思。”
　　被当众提出黑历史，弗勒斯的脸色一沉，双臂环起，冷哼了一声。
　　“那次是没有把握好距离所以失误了，这一次，我绝对不会再出现像上次一样的情况。”
　　“我相信弗勒斯先生，只不过……”白发少年手指一划，一张简易的地下一层二层建筑分布对照图便出现在了光屏上。
　　“我们得先确保上去的时候不会直接出现在建筑之中。所以，弗勒斯先生，拜托您将降落点定在半空之中。”
　　弗勒斯不假思索地点点头。希洛德左看右看，发现没有一个人对这个决定提出异议，忍不住开口道：“出现在半空中……那我们要怎么平安落地？空间系异能跨越这么长的距离之后会冷却吧？”
　　“虽然很不想承认，但有时候那家伙还是挺有用的……”金发少女嘟囔着，目光投向修的方向。白发少年微笑着释放了异能，黑发男人的身影浮现在他的身边。
　　“岚的异能是[半龙化]，不用担心降落的问题。”修温声说道。
　　事实证明，降落确实是没有问题，只不过体验嘛……
　　反正经历过的几人都表示不太想经历第二遍。无安全防护的高空蹦极什么的，这辈子只体验一次就够了……
　　成功会合后，众人回到舞坊后台，纳娜已经止住了泪水，只是眼睛依旧红肿着，泪水仿佛下一秒就会淌出。
　　“所以，我们要像之前一样上去吗？”南伊问道。
　　修摇了摇头，“不，弗勒斯先生的异能可以穿过地下区的屏障，但地上区的就不一定了。你们真会觉得那群贵族会一点防备都不设？”
　　“那我们怎么上去？”纳娜焦急地追问道。
　　修摊开双手，对着窗外说道：“我们要走正常的路径。不过第一步，我们得先拿到[通行证]，也就是那些贵族预订时给的金币。”
　　纳娜微微一怔，说道：“可是，我们有八个人啊……要怎么拿到八枚通行证？”
　　［预计卡］这东西可不是说有就有的啊？
　　“这还不简单？”
　　修的手上突然出现了一只形同青蛙玩具般的物件。只见他手指翻飞，一阵眼花缭乱的操作过后，那枚青蛙形的预订器便被完全拆开，用于盛装金币的圆槽也左右分离开来。接着又是一次手指翻舞，那枚预订器又重新恢复了原样端放在少年的掌心处。
　　“你，你居然会拆这个……”纳娜目瞪口呆连抽噎都一时忘了。
　　“只要将金币从预订器中取出，就可以让其余的人带在身上，以非[预订品]的身份上去了……”南伊沉思了一会，总结道，“好办法。”
　　“所以现在只要取到八枚金币就够了，对吧？”纳娜激动地说道，感觉下一秒就要冲业法与那些贵族周旋。
　　“不，只用六枚。”
　　“六枚？”
　　修点点头，解释道：“希洛德是贵族，不用通行证……以及，我打算以[预订品]的身份上去。”
　　说完，他带着微妙的笑容看向了一旁沉默已久的棕发少年。
　　“接下来就看你的了，洛逸。”
　　突然被点名的洛逸疑惑地抬头反问道
　　“啊？我能做什么？”
　　……
　　灯光摇曳，舞池之中身影交错，戴着面具、身着华丽礼服的贵族们随着音乐滑出舞步，肢体之间不经意的触碰，引起一次将隐晦展现到极致的眼神交织缠绵。
　　昏黄的吊灯从吧台上方垂下，照耀了高脚椅上极为引人注目的两人——穿着一身收腰艳红长裙的少女面颊飞红，柔顺的棕色长发被细致卷出漂亮的波浪，披散在背后。那双小般透亮的棕色眼睛含着一层浅浅的水雾，显得她既灵动又令人怜惜。少女就像一只误入狼群中的小鹿，在众人的注视下手足无措地捧得着酒杯，为了缓解尴尬而小口小口啜饮着杯中的鸡尾酒，却不知这才是将小鹿引入陷阱之中的诱饵。
　　而在少女的另一边，与她那怯生生的美丽交相辉映、甚至更胜一等的白发少女漫不经心地喝着手中色泽鲜艳的鸡尾酒。她的白色长发被用一根簪子盘起，露出洁白的后颈。细长的颈上戴了一条略紧的蕾丝顶链，将少女姣好的颈部线条勾勒出来。她所穿的的连衣裙款式相当大胆，后背镂空呈“V”字，展示出大片莹白的肌肤。
　　两位美得各有千秋的少女只是坐在吧台前，便吸引了大多数人的注意。人们彼此交换一个心照不宣的眼神，逐渐向吧台前聚拢。一个面具之上绘有燕尾与香丁的贵族男人率先从人群中挤出，调整好自己的姿态向两位少文靠近。
　　他首先走到了白发少女的身边。稚嫩而羞涩的美虽动人，但在永夜城中并非不能见到；但像是白发少女这样圣洁中又带着蛊惑一切的风情感才真是千年一遇。
　　男人理了理衬衫，压低了嗓音开口道：“晚上好，美丽的小姐。”
　　白发少女听到他的声音，嘴角上扬露出一个略带慵懒的笑。她转过头来，黄金一般的眼睛在灯光下熠熠生辉。
　　“晚上好，这位先生。”她红唇微启，声线清冷而勾人，“要来喝一杯吗？”
　　对上那双灼人的金色眼睛，男人那势在必得的气势一下便消退了，那点旖旅心思瞬间无影无踪。
　　北区的高阶贵族怎么会出现在这里？
　　他有些遗憾地想道：可惜这么迷人的美人，竟是一朵不能碰的金玫瑰。
　　不过虽然碰不得，但赏心悦目还是有的。
　　男人动作自然地拉开白发少女身旁的高脚椅，手肘撑在吧台上将身体微微前倾，不动声色地得少女近了些。
　　“美人邀约，我自然荣兴至极。”
　　少女唇角的弧度更大了些，手指轻敲桌面，酒保立即递上一只高脚杯。她并没有再点上一杯酒，而是捏着自己手中的鸡尾酒缓缓摇晃着，在男人灼热的目光之中将酒杯举到嫣红的唇边饮了一口，再倾倒杯壁，让酒液绕着杯口盘绕一圈后落到了空酒杯之中。鲜艳的酒液落在杯底，荡起一片波纹。
　　“请。”一只白皙而修长匀称的手将酒杯推到了他的面前。男人面具之下的笑容几近狂热，端起酒杯以一种胜利者的姿态环视一周，仰头将酒液一饮而尽。冰凉的液体滑入喉中，在胃中翻腾，燎起火辣辣的痛觉。
　　这酒怎么……这么烈
　　只一杯酒下肚，男人便觉得一阵天旋地转，脑中一片浆糊。面前美人所说的话他已听不进去，只看到那对艳红的唇正上下开合着。麻痹感攀上大脑，男人的身上控制不住地左右摇晃，接着便倒在吧台之上不省人事。
　　“呀，先生，您醉了。”
　　白发少女惊呼一声，身体前倾扶住了男人的肩膀。在众人视线所接触不到的地方，她的手从西装内袋上一抹，三枚金币便出现在她的掌心之中。少女得手后神色不变，装作关切的样子再次呼唤了男人几声，接着面露遗憾地同棕发少女摆摆手，两位美人便一同离开了吧台。
　　四周的宾客只看到了这个可恶的、艳福不浅的男人得到了美人唇边的一杯酒，结果却无福消受，十分丢脸地一杯不倒了。没有人怀疑少女在酒中做了手脚——北区人能喝酒已经是共识了，那个男人被一杯放倒只能说明他酒量不行。
　　“唉，谁叫他没那本事也要去搭讪美人呢。”
　　人群之中，有人略带讥讽地说出了这一句话，得到了众人的一阵哄笑作为回应。
　　而那两位迷人的少女，也消失在了舞池的深处。
　　……
　　在故计重施成功拿到了六枚金币后，缩到角落中的洛逸如释般松了口气。
　　尽管他只是作为一个花瓶坐在那里配合修演戏，可还是很难熬啊！他盯着修掌心的那六枚来之不易的金币，蹲下身去揉了揉不堪重负的后脚跟。
　　“所以是结束了对吧？”他相当虚弱地问道。
　　“你的工作结束了，我可还没有。”修依旧使用那千娇百媚的女声回道，洛逸忍不住起了一身皮疙瘩。
　　“求你了，别用这声音说话了……”他恳求道。
　　修将额前垂下的碎发用手指卷起，还是用女声回道：“怎么了，不好听吗？”
　　“不是不好听，只是……”这真的太怪了！
　　白发“少女”轻笑一声，点开了自己的终端，背部放松靠到了轮椅背上。
　　“好了，你可以走了……记得回去的路上把脸遮一遮，免得半路被人盯上。”
　　洛逸长叹一口气，穿上了那双磨人的高跟鞋。在即将离开之时回头看了他一眼，有些担忧地说道：“你一个人没事吧？”
　　“我？我能有什么事？”
　　修打了个哈欠，深深地将自己陷入轮椅之中。
　　能让他吃瘪的人现在已经在黄泉之下排排坐了。
　　作者有话说：
　　好完美的一个flag（赞叹）
　　熬夜码字果然会让人不太清醒……好困……
　　作者不喜欢写无理由的万人迷，所以修一切以外貌来达成目的的时候都有开【魅惑加成】buff喔


第37章 精灵般的“少女”
　　防诈骗，防修宝
　　“公爵大人, 今天怎么这么高兴？”
　　格雷公爵从思索中回过神，脸上挂好礼貌性的微笑，将手中的酒杯前伸, 与来者碰了个杯。
　　“找到了心仪的猎物，自然高兴。”
　　对面的贵族男人会心一笑, 将杯中的香槟一饭而尽，朝着格雷公爵的方向举杯示意。
　　“那可真是要恭喜你了。”
　　“多谢。”格雷公爵心不在焉地点头致谢, 眼睛却一直朝向不远处。在他对面的贵族男人疑惑地顺着他的目光望了过去——大厅的正中央，身着大胆镂空长裙的白发少女坐在轮椅上，漂亮的白发略显随意得盘起，几缕头发调皮地垂落在脸颊两旁, 显得“少女”那圣洁的非人感减弱了几分。她正捧着一杯布丁，被一群贵族围在中央, 有一搭没一搭地点点头表示自己有在听，那几缕碎发随着她的动作而轻微跳动着, 灵动而俏皮。
　　她简直就像是个纯洁的精灵, 哪怕后背的镂空设计使大片莹白肌肤裸露在外，也难以让人产生出一点邪念。相反的, 那块镂空设计令人联想到精灵衣物后背的开口，好像那里本来就应有一双瑰丽的翅膀伸展出来。
　　“天呐……”贵族男人的酒杯差点掉到地上, 他勉强收回自己的丑态，只是视线还死死凝在“少女”的身上。
　　北区的贵族, 都这么美的吗……
　　“少女”正侧头去听身旁的贵族女人的话, 挖了一小勺布丁放到嘴中轻咬了一下。不知是听见了什么, “少女”那漂亮的金眸弯起, 眼中充着笑意向他们的方向看来。
　　被那双透亮的灵动眼眸注视的感觉让贵族男人半边身子都麻住了, 他刚想回以一个完美的笑容, 就看到格雷公爵神态自若地挥了挥手，“少女”好似有点吃惊，愣了一会，脸上绽放开一个灿烂的笑容，也俏皮地挥了挥手。
　　贵族男人目瞪口呆地回头看向格雷公爵，只见他面具下的笑容多了几分真心，肉眼可见得心情变好了起来。
　　“……公爵大人的艳福可真的不浅啊。”男人的话中略带酸意，但到底不敢明着说出来。
　　格雷公爵低笑一声，从一旁的侍者托盘里拿起一杯香槟，向着大厅中央走去。原本簇拥在一块的人群在看到来者面具上的纹样后也不甘心地向两边退去，只能用嫉羡的眼神看着男人的背影。
　　“晚上好。”在男人靠近后，“少女”眉眼弯弯，用略带一点北区风情的东区语说道。她的声音很透亮，也很柔软，轻飘飘落下的尾音像一根羽毛，撩得人心口发痒。
　　“晚上好，尊贵的客人。欢迎来到东区做客。”格雷公爵深深俯下身去，捧起“少女”的手，在那白皙的手背上轻吻了一下。唇与手背一触即分，“少女”收回手，歪着头盯着手背看了几秒，捂着嘴轻快地笑了起来。
　　格雷公爵耐心地等待“少女”笑完，她招招手，示意男人的脸向他靠近。男人顺从地照做，下一秒，“少女”的脸突然贴近，修长的手指搭上他的肩膀，在他的脸颊两侧分别轻啄了一下。
　　“少女”那清甜的气息钻进男人的鼻腔中，那柔软的唇虽然落到了面具之上，但那温软的触感好似隔着那层薄薄的银传递到了他的皮肤上。就算格雷公爵自称情场老手，也因这两个不带任何□□的吻而心跳加速。
　　“哦，可能有点突然……这是我们北区的礼仪，是回礼。谢谢你的吻手礼，我还是第一次体验到呢。”
　　“少女”的气息拍打在他的脖侧，激起一片热意。格雷公爵不动声色地吸了一口气，眼底一片暗色。
　　如果他一开始只是对这个少女感到好奇与惊艳的话……现在就是绝对的渴望与势在必得。
　　“我的荣幸。尊贵的小姐。”男人抬起头，蓝宝石色的眼睛一片深邃，好似一层漩涡，将所有注视他的人的心智所俘获。
　　看到“少女”一瞬间的怔神，格雷公爵面具下的笑意更深。
　　“叫我卡莲娜吧……一直这么叫怪别扭的。”
　　“好，卡莲娜。”男人从善如流地改口道，“鄙人姓格雷，至于名字……”他将一根食指放在面具上嘴唇的位置。
　　“暂且保密。”
　　“少女”果不其然地被他挑起了兴趣，身子前倾抓住了男人的衣袖，好似并没有注意到自己的动作已经过于亲密而有些失礼了。
　　“保密什么呀，你这名字还能很厉害不成？”
　　“也不算是很厉害，只不过我这个人有个特点：只会把名字交付给三类人。”男人停顿了一下，在“少女”好奇的目中伸出了三根手指，“我的家人，致好友，以及……”
　　男人的眼睛追随着“少女”的金瞳，略带笑意地说：
　　“以及，我的情人。”
　　“少女”缓缓眨了眨眼，随后，好像是才反应过来一般，脸颊两侧瞬间攀上一层薄红，那纤长的白色眼睫快速上下翻飞着，如同羞涩的小鹿。
　　“那，那我不想知道你的名字了。”“少女”有些结巴地说，将男人的袖子一把甩开，别过头去好似真的在赌气。但格雷公爵敏锐地察觉到少女正在偷偷地将手背贴上脸颊以稍稍降温。
　　“喔？真的吗？”男人的声音低沉，用只有两人之间才能听到的音量说道，如同情人间的密语。
　　“少女”带着点嗔怒地瞪了他一眼，但配上她脸颊两侧的绯红，更像是过于羞涩而佯装成了恼怒。见状，男人开怀地笑了两声，引起周围其余宾客或羡慕或惊叹的眼神。
　　好像是察觉到了周围人的目光，“少女”鼓起脸颊，在格雷公爵的手背上轻掐了一下，挖了一大勺布丁送进了嘴里。
　　“我不想同您讲话了，格雷先生。您还真是令人讨厌。”“少女”换回了流利的通用语，嘟嚷道。
　　“噢，这可真是伤人。”发音格外清晰的北区语从男人口中流利地倾泻而出，换来“少女”惊讶的一瞥。“居然被“精灵小姐”给拒绝了，我这个“老巫师”快也是要郁郁而终了。”
　　“你也读过……这本书？”“少女”在即将说出书名时停顿了一会，似乎是觉得在大庭广众之下说出自己在看爱情小说这件事很羞耻。
　　格雷公爵没有回话，只是偷偷比了一个特别的手势——那是书中精灵与巫师密会时打的暗号。
　　“少女”有点激动地握住了他的手，冰凉而柔软的触感让男人有一瞬间的恍神，但很快他又恢复了原本游韧有余的神情。
　　“你是怎么看出我读过这本书的？”似乎是觉得在这么多人的注视下聊这些东西有点害羞，她清了清嗓子，坐着行了个摆裙礼，故意大声说道：“哎呀，我的布丁怎么吃完了……这位好心的先生，可以将我推到餐桌边上去吗？”
　　“少女”俏皮地向他眨眨眼睛，像一只偷偷使坏，啄开房门飞出去玩的鸟儿。格雷公爵俯身向她行礼，在抬头时也对她眨了眨眼。
　　“当然，我的小姐。荣幸至极。”
　　……
　　街道上，随着时间的不断推移，狂欢的氛围也越来越浓厚。多种酒液交织在一起的味道充着整条街道，不断有醉到不能自己的贵族由佣人扶上马车。而在嬉闹的人群边缘，裹着黑袍的“少女”小心翼翼地避开人群，抓住机会一个转身便钻进了舞坊的后门。“她”的棕色长发滑出兜帽，在空中划出一道弧线，高跟鞋踩在地上发出“嗒嗒”的清脆声响。
　　在进入到后台二楼那一刻，洛逸撑着桌子一屁股坐到了椅子上。双脚离地那一刻，他长长地呼出了一口气。接着，他弯下腰把脚上那双折磨人的高跟鞋取下，露出发红的脚后跟，那块可怜的皮肤从未受过这等委屈，因过度磨损而破了层皮，在空气的刺激下升起一阵痛觉。
　　洛逸倒吸一口凉气，小心翼翼地碰了一下伤口，然后发出了一声哀嚎。“嘶——疼疼疼，纳娜，你挑的鞋子简直就是刑具啊……”
　　刚好从门帘后探出头的约娜瞬间将脸上担忧的神色换下，对他翻了个白眼。
　　“你自己的脚太脆弱怎么还怪起我的鞋子来了？”
　　洛逸讪笑了两声，带着一丝敬畏地看着纳娜脚下的小高跟。
　　“你是怎么穿着高跟鞋打架的……”
　　真是，太厉害了。
　　猫耳少女摇摇尾巴，“哼”了一声说道：“我又不像你，我的异能可是自带爪垫的。”
　　迟来一步的南伊也掀开帘子走了进来，听到他们这一段毫无营养的对话扶额叹口气。
　　“搞得好像你以后还要穿一样……把脚伸出来。”
　　洛逸听话地伸出自己发红破皮的脚，南伊蹲下来，手上散发出柔和的白光，那些伤口与红肿迅速消失，只一眨眼的时间，少年的脚便恢复如初。洛逸活动了一下脚踝，由衷地感叹道：“还好有南伊你在啊……否则我得顶着一双惨烈的脚东跑西跑了。”
　　“现在才知道我的好了？”南伊在他小腿肚上掐了一把，满意地听到少年吃痛的叫唤，理了理衣服下摆站了起来，同时向他伸出了手。
　　“通行证呢？”
　　洛逸一边揉着自己的小腿肚一边幽怨地将那六枚金币从口袋中掏出，低下头小声嘟嚎了一句：“真是越来越喜欢掐我了……”
　　南伊接过金币，冷哼一声，转过身去打量着那六枚被做成金币形状的通行证，侧过头对纳娜说道：“带在身上就可以上去了对吧？
　　”
　　“应该是……通过地上区的入口虽然一般有守卫看守，但只要能穿过屏障，就可以进入地上区了。”纳娜歪头想了想，又再补充了一句，“当然，不排除撞上其他贵族被怀疑的可能性。不过有希洛德和爱德雅特两个货真价实的高阶贵族在，肯定会没事。实在不行就跑路嘛。”
　　“说得也是……”南伊点点头，将金币收起，打开了终端。她先是查看了修发过来的消息，然后对着两人说道：
　　“修叫我们明天晚上再过去……”看到后一句话时，她的神情有些古怪，但还是念了出来。
　　“格雷公爵已经上钩了，不过现在的情况有点严峻……”
　　她一字一顿地将最后那句信息量巨大的话念出。
　　“他好像，爱上我了。”
　　“诶？”“诶？”
　　作者有话说：
　　困飞了——感谢在2022-11-01 19:11:20~2022-11-04 19:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷孤雪？(^_^)Y 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 月光落入怀中
　　“带我走吧。”
　　格雷公爵静静地注视着少女。
　　甜美的奶霜点缀在精致的蛋糕上, 做成动物形状的点心与糖果制成的花朵放在一起，巧克力液从架顶缓缓流淌而下，色泽鲜艳的马卡龙正整齐得码在三层的甜品架上。任何一个人看过来的第一眼, 都会率先被这琳琅满目的甜品盛宴所吸引——但当白发少女来到这夺目的展览旁后，那些厨师费尽心血所做出的甜点就都成了作为陪衬的背景板,
　　她是那么得像一个纯净无暇的精灵，那么圣洁、干净, 并且带着对世界的憧憬。她的存在是污秽难堪的“上层社会”里的月光，是所有人对于那美好童话的幻想。
　　少女认真地在甜品之中挑选着，好像这个选择对她而言非常重要。她在淋上了草莓果酱的慕斯蛋糕与可爱的白兔布丁之间纠结了会，最后恋恋不舍地放下了后者。
　　男人凝视着他的月光、他的精灵向他靠近, 感觉自己的心跳从未如此不受控制过。
　　他一直明白自己想要的是什么：纯洁、稚嫩、甚至是圣洁的少女，这是他起源于那少年时期的幻想, 也是他追求至今的痴念。自从他找来了第一个干净、稚嫩的少女时，就一发不可收拾。他寻找过很多, 但都让他失望。那些看似纯洁的少女, 都是那乖顺、麻木的柔软绵羊。那有在于梦境之中的月光般的精灵好似只是他的幻想。
　　但是，今日, 他终于等到了他的“精灵小姐”，那存在于梦境中的倩影真实地降临到了他的面前。
　　“您是怎么发现我的？”
　　在灯光的照映下, 在那华美厅堂的衬托下，白发少女向他说出了小说之中的台词——当精灵偷溜进舞会后, 她在陈列着各种甜品的餐桌被巫师点破了身份。
　　“因为您的后背, 美丽的小姐。”
　　格雷公爵将那好似在梦中已说出口过千万遍的对话说出口来。
　　“您那露出的后背, 理应就该延伸出一对翅膀。只有精灵, 才会穿上这种样式的长裙。”
　　“好吧, 你说对了。”
　　少女微微侧过头, 眼中闪烁着灵动的光。
　　“所以现在按照流程，我们是不是应该跳一支舞？”说完，她俏皮地敲敲身下的轮椅，吐出一小截舌尖，“不过我好像已经提前快进到失去翅膀不能行走的阶段了，所以跳过跳过。”
　　在被巫师点破身份后，精灵答应了巫师以跳一支舞的代价来换取他不将自己是精灵的秘密透露出去。
　　而在故事的后期，因为爱上了人类而舍弃掉了自己的翅膀，不能行走的精灵，再也没法像从前那样自由自在的在月光之下去跳一支舞。
　　“因此，现在我们是要……”
　　“去花园幽会！”“去花园里对峙。”
　　两人异口同声地同时说出了相似但又不完全一致的答案，在呆愣地对视了一会后，两人同时笑出了声。
　　在跳完舞后，不甘心被抓住把柄的精灵拉着巫师到舞厅外的花园中对峙，结果阴差阳错之间，两人被禁锢魔法绑到了一起，两人无可奈何，一同生活了一段时间，并逐渐爱上了对方，只是都不愿意率先张口说出爱意。
　　“好了巫师先生，快和强大的精灵小姐走吧。”少女仰了仰下巴，露出十分矜傲的神色，“当然，我允许你是用双脚走过去，而不是被我拎过去的。”
　　在小说之中，这一段的剧情应该是巫师被精灵强硬的揪着领子拉到的花园内。
　　格雷公爵夸张地说道：“感谢你的恩赐了，我的精灵小姐。”
　　……
　　地上区，宽大的街道上，一辆华美的马车奔驰而过。用珍贵的沉铁木所制成的车上绘着蛇与丁香的纹样，标志着马车的归属。
　　风吹过车厢两侧，窗帘被微微掀起一道缝隙，露出一双盛满了担忧与恐惧的深蓝色眼睛。有着一头深蓝色长发的少女往身旁的女人怀中缩了缩，身体在止不住的颤抖。
　　“别担心，朵娜。会没事的。”
　　女人轻抚她的脊背，柔声安慰道。被叫作朵娜的少女紧紧环住了自己母亲的脖子，好像一个即将溺水的人死死抓住自己最后的救命稻草。她将脸埋进母亲的颈窝里，小口小口地吸气着，就如同要从母亲的身上汲取让她不再恐惧的力量。
　　这种无言的安抚持续了很久，在信任的气息包裹之下少女逐渐停止了颤抖。朵娜将脸在母亲的衣物上蹭了蹭，带着哭腔说道：“妈妈……我想姐姐了……”
　　女人无声地叹了一口气，顺了顺她的长发，轻吻了她的头顶。
　　“妈妈也想她了。”
　　想到自己的大女儿，她的眉头凝聚着一层忧郁无法散去。
　　之前，她听到了纳娜的声音……但是，纳娜怎么会出现在十方城里？女人低下头，眼中掠过一丝担忧。
　　只希望是自己听错了才好……不管怎么样，回到十方城这个地狱才是最大的不幸。
　　车前的马匹发出一声嘶鸣，随着车夫的喊叫声，马车逐渐停了下来。朵娜的身体有一瞬间紧绷，将脸深深埋到母亲的肩膀上，不愿去看车处的景色。
　　车厢被一只戴着手套的手拉开，头发半白的老人借着油灯看了看车厢里的两人，在观察到那个缩在女人怀中的少女不过十二、三岁后，他叹着气，不住得摇头。
　　蝶姬保持着环住少女的姿势，沉默着等待这个大概是管家的老人的命令。那涂了艳红颜色的指甲在深蓝色的发丝之中若隐若显，在油灯昏黄的光下反射出微弱的光泽。
　　“下来吧。”
　　女人顺从地站起，双腿因为久坐而发麻，在起身之时踉跄了一下。她依旧抱着少女，将她的脸按在自己怀中，手掌缓缓抚过她的脊背。
　　她们跟随着管家在昏暗的公爵府中穿过一条又一条漫长的走廊，脚步声在寂静的空间里回荡。不知走了多少，管家在一扇沉黑的铁门前立住了，他掏出钥匙，打开了那道沉重的锁。
　　“请吧。”
　　在老人怜悯的目光之中，女人怀抱着少女，平静地走入了一片黑暗之中，在她的身影完全消失的那一刻，铁门被重重地关上。蝶姬回过头往那密不透风的出口看了一眼，伸出一只手，晶莹的光点立即浮现在她的手掌上。那光点如同蝴蝶翅膀在光芒的照耀之下折射出的鳞光一般，并不十分耀眼，在勉强可以照亮黑暗。
　　她借着异能发动的光芒环顾了这个昏暗的房间，房中空无一物，只有光滑的地板与斑驳的墙，在墙上还隐约可以看到不知是谁用指甲留下的痕迹。蝶姬快步走到角落，将朵娜放下。少女怯怯地抬起头，一双猫瞳在黑暗之中发着幽幽绿光。
　　蝶姬俯下身子，沿着墙体上的痕迹一点一点摸索着什么，最后，在一块狭小的逢隙之中，她摸出了一小片艳红的、明显属于一位少女的指甲。之前的末端沾着一点血迹，边缘修整整齐，一看指甲的主人在先前便有好好的呵护。她捏着那一小片指甲，心中突然沉重起来。
　　格雷公爵的名号她自然是听说过的，传闻中，他最喜欢收集美丽而纯洁的少女，将她们带上去后便一去不复返。没有人知道那些少女最后的下场如何，但从现在这房间中的痕迹来看，恐怕十死无生。
　　她沉沉地呼出一口气，在心中暗自想道：只希望自己的异能可以让她撑过一个晚上……已经失去了一个女儿的她，经不起第二次离别了。
　　……
　　风吹过白色的蔷薇，激起一阵花的海浪。纯白无暇的花朵微微摇晃着，显得柔软而又梦幻。
　　在这洁白花海的中央、比四周的花朵还要纯洁美丽的白发少女带着羞涩的笑，面颊粉红。在他面前，戴着面具的男人深深俯下身来鞠躬行礼，手掌向前伸出，那是毫无保留的坦诚邀约。
　　“这还是我第一次被人邀请跳舞……”少女将手掌悬于男人手心的上方，眸中微光闪烁，“和一个坐轮椅的人跳舞，你可真敢想。”
　　只听到一声轻笑，下一秒，男人的手掌主动向上贴近，抓住了她的手。一阵控制得恰到好处的力度传来，在少女的惊呼声中，格雷公爵揽住了她的腰，突如其来的腾空感让女微微瞪大了眼睛。
　　“等，等一下 ——”
　　那双失去了知觉的腿无力地垂下，少女几乎处于腾空状态，支撑着她的仅有环在腰间的属于男人的手，以及贴在大腿之上的细长猫尾。这个姿势实在是过于暖昧，两人的身体紧靠在一起，心脏的跳动仿佛也传透到了另一个人身上。
　　少女的面颊通红，低垂着眼，好似因为羞涩而不敢直视男人。单看外表来说，这一幕很唯美，但实际上——
　　【……他勒得我腰好疼，腿也是。】
　　事实证明小说里的女生被男主单手怀腰抱起这个动作虽然唯美且浪漫，但实际上做出来做抱的那个人腰会超、级、痛。
　　还披着春心萌动·精灵少女这层皮的修完全不能明着说出口，只能暗自偷偷用手在男人的肩膀上撑了一下，试图抵消掉一点力。
　　【宿主加油，再忍耐一下。】系统的电子音在他的耳畔响起，那毫无波澜的机械音里莫名带了几分幸灾乐祸。
　　【我可以检测出来，这个男人马上就要疯狂得爱上你了。加油】
　　【那我可真是谢谢你。】
　　修几乎是咬牙切齿地回复了这句话。格雷公爵看“少女”羞涩的表现，自然而然地将“少女”撑在肩膀上的手当作了回应，另一只手握住了少女搭在他肩膀上的右手，随着舞厅内传来的音乐声便开始了舞步。
　　突然失去了一个分力点的修面上不显，但在心中又默默为格雷公爵记上了一笔。
　　轻盈的长裙在空气中灵巧地划过一道道痕迹，男人的舞跳得很好，每一个动作都标准致极，在如今的氛围中甚至带了点柔情似水。精灵般的少女仰起头，眼中情绪似真似幻，既像将真心完全托付的天真少女，又似谁也抓不住的月下精灵。
　　音乐逐渐到达尾声，少女撑着男人肩上的手情不自禁地抬起，摸上了那银白面具的边缘，刚一触及到那冰凉的表面，便被一只滚烫的手覆盖上了手背。
　　“现在还不行。”
　　少女眼中的迷蒙顿时被失望所冲散，水雾弥散，足以让任何看见她的人心软。
　　“……抱歉。”男人的尾音好似叹息。“你只有在今夜是属于我的。在今晚过去之后，你也不会再想起我了。那既然这样，我又何必……”
　　少女的动作打断了他的话。她的手臂环过身前男人的脖颈，身体紧紧贴了上去。
　　“带我走吧。”
　　这一刻，皎洁的月光主动落到了凡人的怀中。
　　作者有话说：
　　今天存了一万五的稿！骄傲！
　　明明是凌晨一点才睡的，结果早上六点半生物钟自动叫醒了我……谁懂，感觉自己要去世了
　　感谢在2022-10-30 00:38:05~2022-11-05 20:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盖牙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小叶砸 36瓶；滑稽加载中 25瓶；冷孤雪？(^_^)Y 6瓶；。。。 5瓶；晨梦酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 漫画更新
　　大量弹幕出没请注意
　　“西柚——”
　　舍友喊魂般的叫声从宿舍的另一头传来, 被无辜打断睡眠的西柚迷迷瞪瞪地睁开了眼，凭借着肌肉记忆抓起手边的抱枕就扔了出去。
　　“哎呀！你干嘛呢！”
　　抱枕正中舍友头部，引起一阵哀嚎。一旁看热闹的另一位舍友将抱枕捡起, 在看到抱枕上的图案时，发出了惊天大爆笑。
　　“哈哈哈哈哈……西柚, 你认真看一下你把谁砸下来了？”
　　西柚翻了个身，不甚清醒地嘟囔道：“还能有谁……我的抱枕不就是……”
　　等等。
　　她弹射起身, 睡意散了大半。两个舍友依旧在狂笑，将手中的抱枕高高举起，西柚定睛一看，随即发出了一声怒吼。
　　“卧槽, 我老婆！快，快把我老婆还给我——”
　　那可是她前段时间刚拿到手的Q版猫猫修抱枕啊！舍友向后一躲, 将手中的抱枕背到身后，避开了上铺伸来的如同丧尸攻城一样乱抓的手。
　　“丢下来被我捡到了就是我的了！嘿嘿, 修老婆~”舍友将头埋到猫肚子的位置, 深吸了一口气。
　　西柚勃然大怒，“你个秃头鸽子把我老婆松开！”
　　舍友也勃然大怒, “你再叫我秃头试试看？！”
　　ID为[鸽子之神]的写手太太因其诡异的更新时间而被称为【秃头之神】。这个外号越传越广，甚至连她本人都换上了一只掉毛鸽子的头像。
　　但是——被网友叫与被亲友叫是完全的两回事！
　　在两人的一片混战之中, 一只手悄无声息地拿走了那只印着Q版猫咪修的抱枕，死死抱到了怀里。
　　ID名为[芥未味水饺]的异突圈知名梗图生产机器, 望着自己大打出手的两个舍友, 将头埋在抱枕里深吸了一口气, 露出了痴汉的笑。
　　没错, 这个看似普通的三人寝中, 全都是修厨。三人负责的领域各不相同, 但都堪称圈内的中“粮”抵柱，可以说是吾辈同人女宿舍楷模。
　　在彻底把睡意打跑后，西柚气喘吁吁地叫了停，
　　“等会……停战吧……我好累……”
　　体力与西柚不相上下的鸽子叉着腰靠着一旁的椅子，虚弱地比了个“OK”的手势。
　　“所以说，根本没有人在意我一开始要说什么吗？”看着终于打完的两人，水饺缓缓道，“今天早上，异突连更了两话诶。”
　　“什么——！不早说？！”
　　【前排打卡】
　　【奶奶，你关注的漫画更新了！】
　　【十天啊！你知道我这十天是怎么熬过来的吗？？？】
　　【十天断更后一次性更二话，蕃著你小子不会憋了个大的吧？】
　　熟练地将弹幕挪到最上方，西柚紧张地打开了新一话的彩页——顿时，寝室中齐刷刷传来三道倒吸气的声音。
　　橘调的灯光下，披着红色斗篷的白发少年微微侧过头，朦胧的光打在他的侧脸，那双耀眼的金色眼睛正对着前方，好似在与屏幕外的人对视。少年的手中正拿着一只酒杯，里面棕色的酒液正在微微晃动着。
　　【彩页又是修，好耶！】
　　【修在看我！他在看我！！我老婆心里有我！！！】
　　【别光喝酒啊，吃点花生米】
　　【吧台，酒杯，昏暗而暧昧的灯光……蕃著，你真的太会了。】
　　【我好胆小，在现实里看到修这种美女坐在吧台上都不敢上去亲一口。】
　　【不像我，我上去就在修面前跪下了。汪汪汪！】
　　“太美了，我要被老婆美晕了。”
　　鸽子战术后仰，手指按在人中上，表情安祥。
　　西柚没有说话，只是默默打开了PS，新建了一张画布。水饺一把抓住了她的鼠标，点出进入了下一页，
　　“你等会再画，看完了再说。”
　　“求你用自己的电脑看行吗？”西柚翻了个大大的白眼，重新将注意力集中到漫画上。
　　在成功说服弗勒斯加入队伍后，众人决定在永夜城中先找一间旅馆住下。在找了好几条街后，他们终于看到了一家……只不过从外表上看来不大适合住人就对了。
　　【好像鬼屋。】
　　【笑死了，外装极为简陋，内装竟然还好诶】
　　【救命，500一天什么黑店】
　　接下来，就是让弹幕疯狂爆炸的情节——修主动提与洛逸一间双人房，并且对纯情少男进行了一番调/戏。在白少年爬上床的那一刻，弹幕数量瞬间达到了顶峰。
　　【啊？？？你们知道你们在说什么吗？？？】
　　【sos，在修准备掀衬衫下摆那一刻，我承认我是真的想看】
　　【老贼你知道你是在画什么吗？？？你也要来一套异突式友谊？？？】
　　【看到洛逸不争气地被撩得捂脸那一刻，老母亲的心中流下了泪水。我的好大儿啊你怎么如此的纯情！】
　　【蕃著你怎么不画床咚视角！我想看！！！】
　　虽然这一段剧情真的极有本子感，但好在很快又切回了正剧氛围，在说出一长串有关世界观的发问后，还没等弹幕从这信息量爆炸的话中缓过来，修就痛苦地倒在了床上。
　　【卧槽！修怎么了？？？】
　　【不是吧，来自世界意识的惩罚？】
　　【他看起来好痛苦……我也痛苦起来了呜呜】
　　【南伊也治不好的痛，是神罚没跑了。】
　　【就说了这些东西就受罚了？而且看样子修还不只受过一次……心疼】
　　看着屏幕痛苦蜷缩着的修，西柚的心也在抽疼——良心抽疼。对不起，可是这样受罚的修真的好涩呢……
　　在压下了心中有违良心的想法后，西柚决定痛改前非，怀着严肃的心情想续往下看。
　　画面一转到了早上，最后昏迷过去的修在床上睁开了眼，刚想起身，门外就呼啦啦冲进来一堆人。修前脚刚承诺自己一定会好好休息，后脚就跑了出去，还留下了一地机关以拖延被发现的时间。
　　【笑死了，前脚说完后脚就跑出去了。】
　　【被背叛了呢，大小姐。】
　　【偷溜出去的修我直接幻视偷跑出去玩的猫猫。】
　　【严谨一点！修是偷跑出去干正事的！才不是不想好好待在床上呢！】
　　当然，结局是被抓包了。因为过于熟悉上司的风格，爱德雅特用了不到半小时便从这间机关重重的房间里闯了出来，气势汹汹地就要出去找人。虽然气势很不错，但修远程哄了一会后，少女迅速被哄好了。
　　视角一转，彩页的内容终于出场——坐在吧台上十分熟练地运用美人计钓情报修一时间不仅让阿七有些失语，就连弹幕也失语了。
　　【好熟练的美人计……】
　　【用完就丢好可怜呢www】
　　【我也好想被修宝骗啊……嘿嘿，嘿嘿】
　　【所以只有我想知道修买了什么吗？】
　　当然不只有弹幕一个人，漫画也很快给出门答案——那是一盒空间道具。在进行了一次堪称疯狂的行动：引爆所有空间道具以撕开空间屏障后，一行人终于进入了十方城之中。
　　【原来是这么用的吗？感觉很浪费的同时又感觉很敬佩……】
　　【我去，真的直接炸开了啊？我还以为要等一辆十方城的马车出来才能进去呢？】
　　【那也太慢了，修佬一向喜欢速战速决。】
　　【一下炸掉了好几百万……虽然不是我的钱但我还是心痛了】
　　接下来的视角固定在洛逸三人身上。在降落后，几人恰好降落地点相近，迅速会合后便急匆匆往舞坊赶。漫画家用了很大的力气来绘制舞坊内那红粉香脂、纸迷金醉的氛围，在短暂的轻松欢快过后，纳娜的妈妈与妹妹同时被带走，让剧情一下便压抑了下来。这种压抑感在纳娜追出去那一刻到达了顶峰。
　　【吉祥物哭哭了，我也要哭了。】
　　【这也太无助了吧，只能看着家人被带走。】
　　【妈妈真的……好美啊。这种大美人为了女儿而卑微乖顺的样子真的让人心疼】
　　【修出场的那一刻不止纳娜把他当作天神，我也感觉像见了天神一样】
　　【你永远可以相信外置大脑的力量！】
　　在众人成功会面后，漫画插叙了修一行人在地下二层发生的事，以及关于几人是怎么上来的。在约娜问及他们是怎么上来的时候，几人都面如土色。
　　【弗勒斯：《卡路里》点给我自己。】
　　【这小孩竟然敢去刺杀修……我真的乐死了】
　　【新出场的帅哥是修的异能？？？】
　　【人形态的异能……好强的感觉】
　　【异能体自带异能，这到底是个什么异能啊……】
　　【《无绳高空蹦极》】
　　“我去，我还以修毫无自保能力呢……”西柚双眼放空，点击了尾页的下一话按钮。
　　结果看样子，修可以一个打三个……
　　“啊，我那柔弱不能自理的一个打三个人的病美人老婆。”
　　水饺做出西子捧心状，顿挫抑场地说道。
　　另外一边，终于看完了这一话的鸽子伸了个懒腰，点开了同好交流群后冲着西柚喊道：“西柚，他们催你快画个被修床咚的视角！”
　　“知道了！”
　　西柚懒洋洋地回道。下一秒她手边的手机响了一下，西柚随手打开手机看了一眼，瞬间蹦了起来，抓起外套就要往外冲。
　　“等一下，你去哪呢？”
　　西柚飞一般地飞奔出门，急匆匆地丢下了一句话。
　　“美人醒了，我去道歉！”
　　作者有话说：
　　明天有万字大长章！


第40章 现实世界（三合一）
　　统生艰难
　　林佑睁开眼睛, 视线刚聚焦，一张放大了的熟悉的脸就突入了他的视野之中。
　　“什么东西？！”林佑条件反射地一掌拍在了那张脸上，一声哀嚎瞬间充斥了整个病房。
　　他惊魂未定地坐起身子, 刚缓过来，正好对上了自家发小那张幽怨的脸。
　　陈意揉了揉自己被打得发红的右脸, 毫不客气地在林佑的脸上掐了一下。
　　“嘶——痛痛痛！”林佑一把拍开了那只在他脸上作乱的手，愤愤地瞪了陈意一眼。陈意也毫不示弱, 瞪了回去。
　　就这样幼稚地对瞪了一会后，林佑觉得他们属于是过于幼稚了，于是率先将视线向下移，当看到陈意身上那套藏蓝色的正装后, 他挑了挑眉调侃道：“哟，陈大少爷怎么开始管起公司的事了？不是说直到伯父伯母退休之前都不会踏进公司一步吗？”
　　陈意忍不住翻了个大大的白眼, 气不过，又在那张漂亮的脸掐了一把。
　　“我是在帮你管公司呢, 林大少爷！”他没好气地说。
　　林佑疑惑地眨了眨眼, 反问道：“公司？你指峰行？我家那个？”
　　不是，林家的公司有他没他也没什么区别啊？如果要他管的话, 早在八年前就该破产了。
　　“不然呢？你还有哪间公司是我不知道的？”陈意扶额叹了一口气，无奈地说道, “放心吧，只是股东会有几个老头子看你醒两天晕十天的, 以为林家要没人来接管公司了在那里跳脚……很快就解决了, 不用担心。”
　　林佑若有所思地点点头。他之前一直在漫画世界里, 现在突然听到公司、股东什么还有点陌生, 一时间都没反应过来。
　　他成为峰行集团名义上的继承人时才十几岁, 没有人会让一个还没成年的小屁孩来接手公司的事情。这些年来他就是拿个分红, 公司上的事情只是一知半解。都这样了还有人想抢权？
　　想到这里，他半开玩笑性质地开口道：“不影响我拿分红吧？这可是我唯一的收入了。”
　　“少了谁的也少不了你的，”陈意好似恨铁不成钢一般弹了一下他的额头说道：“你也就这点出息了。”
　　林佑“哈哈”两声，眼神游离，没有答话。陈意看他这幅逃避现实的样子，只觉得又好气又好笑。
　　算了，反正他也不适合走经商这条路，还不如摸鱼拿个分红就算了。
　　陈意突然想到了什么，说道，
　　“小佑，你要搬出去吗？”
　　林佑微微一愣，反问道：“我可以吗？”
　　能不在医院自然是最好的。他的苏醒规律过于明显，医院人多眼杂，保不齐会被发现出什么端睨。
　　“我已经购置好医疗设备在那栋郊区的别墅里了。你要是想搬过去，我就去办出院手续。”
　　陈意看了一眼自家发小脸上写满了“我同意了”“快点”的表情，还没等他开口回应，就抢答道：“那今天下午就搬吧。”
　　反正我看你也挺急的。陈意在心中暗自调侃道。
　　解决了未来可能会发生的掉马危机，林佑长舒了一口气，倒回了床上。他顺手拿起床边的手机，指纹解锁后熟练地打开了漫画。他在漫画世界中待了三天的时间，折成现实世界便是过去了十天。在看到竟然连更了两话后，林佑心中浮现出几分“果然如此”，扫了一眼封面图，先点进了后一话。
　　这一话的彩页可以说是颜狗盛宴：两个美得各有千秋的少女坐在高脚椅上，都露出了白皙的小腿。棕发的少女羞涩而纯真，如同一只楚楚可怜的小鹿。而在“她”的身旁，背部裸露出大片肌肤的白发“少女”眼神幽暗而迷幻，像是高贵且神秘的矜傲猫咪。
　　【谢谢，我完全可以了！】
　　【嘶哈嘶哈，这也太漂亮了】
　　【事实证明美少年女装会成为更漂亮的美少女】
　　【修宝好像那个美而自知的小猫咪喔……小猫咪长得这么好看是要被妈妈亲死的！】
　　【从嘲笑爱德雅特，到理解爱德雅特，最后成为爱德雅特！修，让我来做你的狗吧！】
　　【平时洛逸都打扮得灰头土脸的根本让人察觉不到他的美貌，结果——！这什么我见犹怜的清纯小白花啊！】
　　【盲猜是纳娜帮忙化的妆。纳娜，你干得好啊！】
　　林佑时以为常地略过了弹幕里的那些过于奔放的内容，划到了下一页。这一话的剧情从众人终于会面后在舞坊后台商讨该如何进入地上区域开始。只见白发少年在提出拿到通行证后上去的方案后，手指翻飞，在一阵令人眼花缭乱的操作后便将那枚看起来完全不像是能拆的预订器拍成了一地的零件。
　　【这手都快出残影了……】
　　【能拆开不算太离谱，能完美地快速拼回去才是最离谱的地方……】
　　【嘿嘿，我老婆的手指好灵活喔】
　　【前面的，互联网并非法外之地，请穿好裤子说话！】
　　在确定了计划后，就到本话的重头戏——洛逸与修的女装片段。在一开始洛逸有反对过，但在修的一番洗脑式劝说下，他成功稀里糊涂地答应了下来。
　　由于两个人的颜值都非常能打，因此吸引猎物上钩(也叫“钓男人”)的计划就十分的简单明了：两人在吧台上坐着吸引人来搭讪，由修辨别来都身上的通行证的数量后骗来者饮下高浓度酒精+下了药的酒，最后拿到通行证就换场。
　　【好眼熟的作案手法。】
　　【呃……这算不算是仙人跳啊？】
　　【草】
　　【草】
　　【太草了，你这一说我直接幻视国家反诈APP的宣传视频】
　　【救命……不要把这么涩情的一幕和反诈联系在一起啊！】
　　看到仙人跳三个字，林佑没忍住笑出门声。
　　怎么会有这么贴近的比喻……不过他们的手法更应该是灌酒捡尸吧？
　　在莫名思考了很久的诈骗手法分类后，林佑终于想起来自己正在看漫画，于是重新将目光聚集在漫画上。
　　在两人成功行骗到六枚金币后，洛逸“小姐”退场，而“卡莲娜”小姐则华丽登场了，并且仅凭一个微笑便俘获了目标格雷公爵的心。
　　【美而自知的纯欲大美女变成稚嫩，如同白纸一般单纯的精灵小姐了】
　　【你永远可以相信修佬的人设】
　　【明明妆造几乎一模一样，但是完全感觉是两个人……】
　　【如果说刚刚的人设是慵懒的波斯猫的话，现在就是纯洁，甚至是圣洁的月下精灵啊……精准掌握目标XP】
　　【不仅把握了目标的XP，还有我的XP呜呜呜……每一个人设都长在我的审美点上了！】
　　在一场人心浮动的蒙面舞会，纯洁的精灵女遇见了优雅的公爵，就像是一切俗套爱情故事的开端一样，他们迅速成为了知己。在那并无月光照耀的花园里，少女的身影却好似一抹皎洁的月光。
　　在少女向他靠近的那一刻，气泡框中写出了格雷公爵心中所想的话。
　　“那是他的月光，他的精灵，在向他迎来，”
　　【在人心晦暗的蒙面舞会之中，如同误入人间的少女甚至不懂得戴上面具，纯粹的眼睛里满是天真与真挚的喜爱……不怪格雷公爵，换我我也得栽。】
　　【还以为在看少女漫……这一段真的画得好唯美。】
　　【一些少女漫的感情线可能还没有这段虚假的相识来得自然吧】
　　【修也太会演了吧，除了偶尔会出现的吐槽对话框之外，真的让人感觉他的情感都是真情流露……】
　　【上一秒，精灵少女被公爵逗得脸颊通红，下一秒，心理框里写了几个大字：有点油。】
　　【还有：好自信啊这个男的。】
　　【笑死了。修：你不会以为我是真心的吧？】
　　这一话的结尾停留在少女与公爵共舞一曲之后请求公爵带她走，画面一转，舞坊内的几人面容呆滞听完了南伊念出的句子。
　　“不过，现在的情况有点严峻。”南伊逐渐吓掉了颜色。
　　“……他好像，爱上我了。”
　　【草】
　　【草】
　　【戏演得太好了反倒过了头哈哈哈哈哈】
　　【洛逸和纳娜：谁？谁爱上谁了？？？】
　　【修佬难得的翻车时刻。】
　　【这算翻车么www】
　　【是个人被来上这么一套都得神昏颠倒……想一想一个完全符合你择偶观的大美人对你一见钟情还要你带她走，试问谁不心动？】
　　……
　　林佑关闭漫画，打开了论坛。因为官方带头女装的原因，二创区性转图漫天飞舞，洛逸与修的女装性转图井喷式地爆发，十个新帖子中有七个是二创或是新梗图。
　　【[二创]美少女贴贴~】
　　【[二创]洛逸视角的修宝床咚！】
　　【[灌水】怎么还有人嗑修和公爵的啊？？？这可不兴嗑啊！】
　　【[二创]产出了一些梗图垃圾】
　　【[闲聊]来涛一涛修的异能】
　　【[新规]关于本版块有关真人图片的上传与侵权问题】
　　“小佑。”陈意的声音将林佑从论坛的二创海洋中扯了出来。他抬起头茫然地应了一声。
　　“怎么了？”
　　“你之前是不是答应了让一个小姑娘给你拍照？”陈意翻到之前截下的帖子截图，放到林佑面前。“那照片被人流传出去了，人小姑娘说要来给你道歉。”
　　白发男人好似还是有些迷茫，盯着图片里的那张照片和标题想了一会，仿佛是在努力回想她是谁，过了好一会才恍然大悟般说道：“啊，是她啊！”
　　【宿主，你好会演。】系统冷不零丁地开口。
　　【你先闭嘴，这里没有你的事。】
　　“才想起来？”陈意把手机抽了回来，颇为无奈地看着自家正在吐舌装无辜的发小。
　　“所以说，她给我拍了照片，但是不小心被流传出去了，然后她找到我想要道歉对吧？”
　　陈意点了点头，林佑继续说道；“她不是应该已经来过了吗？你没替我回应她？”
　　“我替你回应那能一样吗？她想和你亲自道歉……你要和她见一面吗？”
　　林佑没有一丝迟疑地点了点头，见他答应得这么快，陈意便低下头打开了与西柚的对话框，将林佑醒了这条消息发送出去。不出一分钟，他的手机很快便传来了消息提示音。
　　【我马上就到！！！】
　　为了加重语气，对方还特地在句子后方加了一长半的感叹号，林佑凑过来看了一眼，嘴角微微上翘。
　　看起来是个和纳娜很像的好孩子呢。
　　【对了，系统。】他好像突然想起了这件事一般，在脑中敲了敲系统。
　　【我在。】
　　【我之前的那笔人气值到账是因为那个帖子吗？】
　　在他查看小金库发现自己不知什么时候多出了好几万人气值的时候他还质疑过系统是不是有延迟了，现在看来，是自己那张照片的功劳。
　　所以他是不是应该谢谢那个小姑娘？刚好帮他补了个窟窿。
　　【稍等。】
　　系统说完这句话后便静了音，应该是在进行追溯查找，过了一会一块展示了过往日期里到账数值与到账渠道的半透明面板便浮现在他的面前。林佑粗略地扫了一眼，碍于陈意还在场的原因没有多看，抬手装假不经意便将面板给撤了下来。
　　【这功能还挺方便的。】
　　林佑回想起那一目了然的数据表格，感叹道。【不对，你之前怎么没给我介绍过这个功能？】
　　系统沉默了半晌，好似很不情愿一般慢吞吞地回道：【这个功能会很麻烦。而且用处不大，我推断宿主不会用到此功能，所以将它从系统面板上删除了。】
　　【喔。】
　　林佑意味深长地回应了一个单音节
　　以后闲得没事就用一下这个功能吧。反正系统平时也挺闲的。读取到自家宿主内心想法的系统挣扎性地在林佑的意识海里闪了闪光，但最后还是不甘心地闭上了嘴。
　　唉，把灯拉闸的系统郁闷地想道。
　　统生好艰难。
　　……
　　西柚三步并作两步跨上最后几级台阶，几个箭步，扒着病房门框就滑进了病层内。这一连串动作实在是过于丝滑，不仅病房内的林佑和陈意没反应过来，就连当事人也愣了一下，随后在意识到自己刚刚干了些什么之后，僵硬地将叉开的手和腿缓缓收回。
　　为什么每次来这个地方，就会社死呢……
　　林佑眨了眨眼睛，默默将头别到了一边去，将手放在嘴上努力控制住自己不笑出声来。陈意低头咳了几声，收敛好自己嘴角肆意上扬的笑，摆出一幅礼貌性的社交表情，向着看起来随时想找个地缝钻进去的少女点了点头。
　　“周小姐，你来了。”
　　周有希，即为西柚尴尬地回敬了一个勉强的笑容，余光偷偷向床上坐着的白发男人看去。在看到那张只露了一小点侧颜的脸上洋溢的笑之后，她在心中默默落下了两条宽泪。
　　在美人面前丢脸了，而且是在长得超极像修老婆的美人面前丢脸了。
　　这杀伤力真的不亚于网课没关麦啊！！！
　　好像是终于收住了笑，坐在床上的白男人转过头来，脸上还残留着几分笑意。“你好，又见面了。”
　　美人一笑的杀伤力有点大，西柚忍不住盯着那张仿佛自带圣光的脸着好几秒，在心中不断循环漫画中修的美颜才勉强收回视线。
　　虽然还是二次元更胜一等，但三次元的全方位立体无死角的美颜暴击也让人的心脏受不了啊！
　　西柚咽了一口口水，紧张地回道：“您，您好，很庆幸与您再次见面……不对，也不能庆幸，不对……等等……”
　　救命，语言系统完全淆乱了。
　　林佑的眼中浮现出几分笑意，“我也很高兴能见到你。”
　　“啊，对，很高兴见到您！抱歉我的脑子有点乱！”西柚被这句话点醒，瞬间语言统又正常运作起来。她红着脸鞠了一躬，看起来恨不得下一秒世界就突然重启或毁灭。
　　“不用这么紧张。我又不是什么洪水猛兽。”林佑向她招招手，示意她坐过来。西柚犹豫了一下，一路小跑地移到了床边，陈意起身准备将椅子让给她，被少女惊慌失措地制止了，
　　“不用不用不用！我站着就好！”
　　陈意笑了一下，没有接话，径直走到放在墙边的另一把椅子旁坐下，林佑再次示意她坐下，见状，西柚也不好推辞，小心翼翼地坐了下来。
　　“之前我为您拍照的时候许诺过不会将照片流传出去，不过我们那个同好群里出了一点小情况……导致您的照片被放到了论坛上，给您带来困扰了真是抱歉！”
　　西柚猛得站起来鞠了一躬，态度相当诚恳地说道。
　　“帖子已经联系版主进行删除了，只不过另外一些平台上的照片暂时还没有删干净……”
　　“已经够了。”林佑温声打断了少女的致歉。西柚迷茫地抬起头，要说的一长串话因为被打断了而消失在脑海之中不见踪迹。
　　“你不必为这件事情来向我道歉，也不必感到愧疚。这不是你的过错，而且，你应该不太清楚。”
　　白发男人打开手机，在浏览器上打下自己的名字，按下了搜索，将页面展示给面前的少女。
　　“在网上，本来就能看到我的照片。”
　　西柚这下是真的懵了，看着搜索面的第一条有关“林家独子林佑”的百度百科半响回不过神来。
　　在看到保镖和私人病房的时候她有猜测过美人的身份不一般，但她真的没有想到不一般到有百度词条的程度啊……
　　“现在你可以放心了吧？”林佑收回了手机，手臂微晃，让少女从呆滞之中回过神来。西柚的脸上还残留着震惊，磕磕巴巴说不出一句完整的话。
　　“好了，把这件事情暂且掠过吧。”林佑轻快地说道，身体向前一倾，落在肩上的长发滑落在胸前。“我们来聊聊漫画的事情，怎么样？”
　　原来因为那张漂亮的脸突然靠近而有些慌乱的西柚在听到后一句话后微微一怔，下意识“啊”了一声。
　　“怎么了，不愿意和我聊吗？”那双明亮的黑眼睛里闪过一丝失落，西柚的心咯噔一下，连忙解释道：
　　“不，不是、只是……”这话题跨度也太大了吧！
　　“我记得你是修厨？”林佑举起手机晃了晃，“我看过你画的同人图哦，西柚太太。”
　　比如说我被蒙住眼睛绑在十字架上的图，还有被性转后的爱德雅特按住手腕的图，还有被关在狭小箱子里的图之类的。林佑在脑中飞快过了一遍那些让他有些牙疼的同人图，在心中暗自调侃道。
　　“啊，呃，我的荣幸……？”
　　等等，她的同人图好像都是什么内容来着？
　　看着眼前表情没有一丝不自然的白发男人，西柚的心中腾起一个问号，接着是一个硕大的感叹号。
　　不会吧……全都看过了吗？？？
　　算了，西柚只觉得头脑骤然清明起来，她佛系地想道。社死这么多次，她已经不在意了，在顿悟了这一点后，之后的聊天西柚都怀着只是和同好聊一聊的心态。
　　等到与林佑道别走出病床后，她看着自己手机中多出来的好友，陷入了沉思。
　　她到底，是怎么加上的美人，又是怎么，把他拉进群的？
　　……
　　病房内，看着手机中多出来的同好群，林佑满意地露出笑容。
　　【宿主，你混进粉丝群里做什么？】
　　【探索他们的底线啊。】
　　林佑欢快地在心中回道。
　　等他要发点刀子的时候就装作是同人文或是剧情猜测发到群里，看看群里的反应就可以辨别自己够不够狠了。
　　系统沉默了一会，还是忍不住提醒道：
　　【宿主，马甲没了就真的没了。】
　　【我当然知道了。我又没说一定会撕卡】林佑毫不心虚地说道。
　　嗯……虽然他也有打算用马甲的死亡来快速攒一波人气值来着。
　　“林先生。”护士敲了敲门框，引起病房内两人的注视。她的手中拿着一叠表格，向着林佑招了招手。
　　“劳烦来做一个全身性的常规检查。”
　　林佑心下了然这是出院前的例行体检，点了点头，自己扒着床头坐到了轮椅。刚伸出手准备帮他的陈意一顿，无奈地看着朝自己做了个鬼脸的自家发小。他苦笑着摆摆手，走到轮椅后方推着林佑向门外走去。
　　由于做的检查都不算繁琐，只是折腾了一个下午的时间出院申请便批了下来。在坐上车之前，林佑回头向这间他躺了一个月的医院望了一眼。陈意指挥司机把备用轮椅搬上车，转过身看到他正在望着医院发呆的样子，开口调侃道：“怎么，在这里躺了一个月，舍不得走了？”
　　“去你的吧。”林佑收回视线，笑骂了一句。
　　陈意挑来作为他临时病房的郊区别墅位置有些偏僻，甚至需要上一小段山。不过胜在环境好，而且对比起市区里严格控制规格与外装的别墅来说，选在郊区相对可以建得自由一些。陈意就随大流顺手买下了后山的一小块地皮，圈起来当作散心用的小花园。
　　整栋别墅的外装也相当有个性，不知是不是因为设计师有一颗童话心的原因，外墙和窗户的设计都让人一眼便联想到《绿野仙踪》又或是《睡美人》之类的包裹着花与藤蔓的童话风设计。
　　“看不出来你还挺有童心的。”林佑扒在车窗边上打量着别墅的前院，调侃道，“你不会还在看童话故事什么的吧？”
　　虽然嘴上这么说，实际上他相当喜欢这栋别墅的设计。抛开元素不谈，这种令人心情愉悦的色调就很讨他的欢心。
　　“是你还在看吧，林大少爷。我看你可相当喜欢这房子。”陈意不怒反笑，双手枕在脑后吊儿郎当地说：“当初是谁抱着我的童话死也不撒手来着？”
　　被提起黑历史，林佑狠狠瞪了他一眼，没想到陈意更乐了，继续往下说：“还记得吗？你和伯父伯母来我家那个庄园里做客的时候，你扒在窗台看鸟……”
　　“好了，不用说了。”林佑羞愤地闭起眼睛，伸手过去就要搭住陈意的嘴。陈意向后躲了躲，但倒也借此终止了话题。
　　毕竟有关于那件事，可不是什么美好的回忆，陈意想道。
　　……
　　那时他们认识不久，他对这个漂亮的小孩印象很深刻：一直站在父母的身后，距离不近也不远，不算亲密也不算疏离。任何人和他打招呼，要么只得到一句面无表情的你好，要么就会收获一个像是由程序设定好的完美微笑。
　　这是个很怪的人。尚且年幼的他在收获了无数个一模一样的微笑之后，在心中如此评价道。但同时，他也对这个精致人偶一般的男孩产生了浓烈的兴趣。
　　喜欢美丽精致的事物是人之常情，而且对于孩子来说，拥有一个“特别”的朋友是一件很酷的事情。他一直在找一个合适的搭讪时机，而这个机会也很快便到来了。
　　那冬天很冷，陈家去庄园里度假的同时也邀清了邻居两家人。当他在走廊上看见一个熟悉的身影时，他毫不犹豫地走了过去。男孩正扒着窗台，透过结了一层薄薄的冰的玻璃向外看着什么。
　　“你在看什么啊？”他忍不住搭话道。男孩没有回答，只是眼睛一转不转地盯着窗户上的黑影。
　　他疑惑地收着男孩的视线看去，终于在白霜之间看见了那是什么——一只因为忍受不了寒冷，而在撞窗的鸟儿。玻璃内的热量微弱地传递到了表层，让这只可怜的鸟儿寻找到了一丝生机，但又因为没有可以落脚的地方，只能一下、又一下地撞击着玻璃，一刻也不停。
　　在清楚那因黑影在做什么之后，那原本过于细小而被他所忽略的声响突然放大，玻璃被撞击的声响在他的耳边回荡，一下又一下，好像在不断冲击着他的耳膜。
　　他转头去看男孩的神情，试图在那张人偶一般的脸上找到恐惧或是怜悯——但是什么都没有。那双明亮的眼睛里什么也没有。
　　“为什么不开窗？”他发现自己的声音正在微微颤抖。他在害怕，在恐惧，是因为那只可怜的、撞着窗户的鸟儿，又或是面前这个眼中空无一物的男孩，他分不清，也不愿去分辨。
　　那双漆黑的眼睛终于转向了他，不知为什么，他总觉得那双眼睛不应该是黑色的——男孩的眼中依旧空无一物，他静止了好一会儿，才听到男孩疑惑的声音：
　　“为什么要开？”
　　“因为，它再撞下就要死了！”他有些语无伦次，手不自觉地比划起来，“你难道要看着一条生命在你面前流逝吗？”
　　“可是，为什么要救它呢？”男孩清脆的声音中不包含任何的情感，“只是因为我看见它了吗？但是，是它自己没有找到过冬的场所才会面临死亡的，这不是我的过错。”
　　“但是，它只是一只小鸟啊！”
　　“那又怎么样？”
　　他只觉得背脊突然升起一阵寒意，不知是为何。
　　男孩那冰冷的话语还在继续：“是它犯下了错，所以要承担死亡这个结果。我只是一个过路的人罢了。而且，如果我救下了这只鸟儿，那其它没有被救下的鸟儿呢？你为何唯独救下了这一只，却没有去救下其它的鸟儿呢？这么一来，你救了一只鸟儿，但实际上背负了不去拯救其它鸟儿的罪过了。”
　　他只觉得脑袋里一团乱麻，这些诡异又冰冷的话盘据在他的脑海里。在听到撞击声越来越微弱之后，他一咬牙，向前一扑，打开了窗。刺骨的寒风一股脑灌入长廊之中，刮得脸颊生痛。头顶“哗啦啦”地响过，一团黑影掠过他们的头顶，只留下了几根残羽。
　　“你看。”男孩的语言里着几分惋惜，“现在要由你来承担这一份错误了。”
　　这一段话，和那个寒冷的冬日一直深刻地烙印在他的记忆深处，伴随着那只生死不明的可怜鸟儿。
　　陈意望着另一端正翻着白眼对他表示不满的自家发小，在心中默默想道：
　　还是现在这样，像个真正的人一样更好。
　　……
　　【宿主。】忍了两天，忍无可忍的系统开口说道。
　　【怎么了？】林佑小心翼翼地掂起花丛右侧方的一枝花支，从剪刀从花托下方剪断，将取下来的花放在膝盖上。
　　【……能不能别每天都用一次人气值渠道整理了】
　　林佑莫名从系统那波澜不惊的电子音里听出了几分幽怨。
　　【那个功能很耗废我的脑子的。】
　　【恕我直言，你并没有大脑这个器官。】
　　【……那就是我的CPU】系统被他噎了一下，改口道。
　　人气值的来源本就千奇百怪，而且以《异能突破》的热度来说，每一天光是修这个身份就不知道得入账多少人气值，更不用说再加上两个马甲了。而且，林佑他丧心病狂地还添加了三个马甲要分开计算统计的要求！
　　【怎么会呢？你看，你现在不就好好的？】林佑又剪下一支花放到腿上，悠闲地吹了吹剪刀上的叶片。
　　这几天他迷上了在小花园折腾花花草草，闲得没事就让系统整理整理人气值来源，或者说更新一下面板排版什么的，自己就在花园里剪剪花，意识海里挂着一半的注意力去看四周不断飞舞的数据。
　　【……你是不是故意的？】系统怀疑地问道。
　　【怎么会？我是真的需要那些数据。】
　　【那面板排版呢？你也很需要这个吗】系统追问道。
　　【当然需要了。】林佑毫不脸红地继续说道，【一个简洁明了的系统面板会让我的心情保持愉悦，也会更高效不是吗？】
　　他承认，他就是故意的。系统之前电他的那一次他可是记到了现在呢。
　　他可是相当记仇的。
　　林佑笑得灿烂，手下剪刀一动，又一支花落到了他的膝盖上。为了放得更加方便一点，他特地铺了张布在膝盖上，现在估摸着数量差不多了，抓起布料的两端便将那些花都包了起来，按下轮椅上的按钮向花园外移去。
　　在路过花园的矮篱门时，恰好来打理花草的园丁向他挥了挥手问好道：“林先生早安呐，今天又来摘花啊？”
　　“你也早安。”林佑微笑着回应道，“早上起来没什么事要做，就来祸害一下你辛苦养的花了。”
　　“哪里是祸害呢。您东剪一枝西剪一枝的，同我修剪花枝又有什么区别？”园丁笑呵呵地说道。
　　“您就别捧我了。我自己做了点什么缺德事我心里清楚呢。”
　　躺在林佑意识海里的系统闪了闪。
　　这算不算是一语双关？想到今天整理的大批大批的数据，系统不无恶毒地诽谤道。
　　又再寒暄了一会，林佑抱着那一大包花回到了自己的房间，看了一眼系统面板上还剩五个小时的提醒，一边哼着歌一边把花插到床头的花瓶里。
　　【宿主在模仿睡美人吗？】看到林佑把一些花堆到枕头旁的行为，系统幽幽冒泡道。
　　【花香能让人更快入睡。】林佑随口回道。
　　【……但是，很快你就要一睡不起了。】还是秒入睡的那种。
　　【那你就当作我要cos睡美人吧。】
　　在把整个床沿都堆满后，林佑拍了拍手掌，满意地打量着自己的杰作。
　　既然摘的花已经快够把自己腌入味了，那他现在要做点什么呢……林佑突然灵机一动，掏出手机点进了同好群里。现在才是早上九点左右，群里活跃的人廖廖无几，只有几个悲惨的早八人在互道早安。
　　【早呐】林佑动动手指，发送了这条消息。
　　【美人早安！】这是西柚的回复。
　　【哇，美人第一次在群里说话唉，前排贴贴】
　　【贴贴+1】
　　【+2】
　　……
　　由于西柚提前打过招呼的原因，群里的大部分人都知道那个堪称修突破次元壁跑出来的美人也加进了群里。林佑的消息一出，群里瞬间热闹了不少。
　　【美人也看漫画吗？感觉好奇妙】
　　【神颜大美人和二次元诡异地叠在一起了所以才觉得怪吧……】
　　【不要擅自把二次元和难看联系在一起啊可恶！】
　　【倒也不是这个意思，只是这种级别的顶级颜值和二次元放在一起就是非常不搭啊！】
　　【说得也是……】
　　【所以美人也喜欢修吗？】
　　【对喔，我最喜欢的角色就是修了。】
　　【！竟然】
　　【感觉更奇妙了怎么办】
　　……
　　一但开启了有关修的话题，群里就跟脱了缰的野马一样，从一开始还在和林佑打招呼逐渐拐到了新剧情和同人文上。
　　【那位大佬的分析各位看了吗？】
　　【对个暗号：直？】
　　【√】
　　【这次的分析我只能说是我没有直男会嗑……】
　　【别打码呀！又不是论坛里！到底是哪个是哪个急死我了】
　　【[链接]，发在总板上面的，嗑死我了……】
　　林佑好奇地顺着链接点了进去，率先跳出的是那一行醒目的标题
　　【[分析]深扒修对洛逸情感上的转变与合理推测】
　　看到这个标题，他一下子就来精神了，兴致勃勃地向下翻。楼主一看就是个分析的老手，从初次见面到后来发生的一系列事件都罗列备注地清清楚楚，还画了一张无比细致的思维导图，将事件与情感变化并列放在一起。最后，楼主在结尾说道：
　　【以上是我梳理了修和洛逸互动剧情的全部，接下来是我根据老贼的个人习惯和剧情走向来进行的一个分析：我个人如今倾向于老贼并不是想把修设定为一个军师角色，而是做为主角成长的契机，甚至在必要时作为主角的白月光存在。所以，在后面的剧情里，两波人一定会分开，怎么分开的不好说。但看修身上所体现出来的神性来看，决裂点应该在这里。
　　而且，外置大脑这个挂实在是太强了，主角团只要跟着修就很难成长起来。
　　我推测，后面修应该会被刺杀，要么会死要么沉睡。】
　　林佑摸了摸下巴，若有所思地关闭了贴子。
　　分析得很好，只不过，推测部分嘛……嗯，他不好说。毕竟他的剧本也会不断地修改得嘛。
　　不过，白月光这个人设他喜欢。
　　……
　　【神经重连中……欢迎宿主回到《异能突破》世界，祝您扮演愉快。】
　　作者有话说：
　　终于入Ⅴ啦！万字长章奉上！感谢在2022-11-05 21:20:23~2022-11-06 10:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风雪不归人 2瓶；晨梦酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 地上区
　　“怎么了，你不愿意吗？”
　　“话说, 我们这样真的好吗？”
　　披着黑色斗篷的棕发少年面带忧虑地向着身旁的伙伴说道。
　　“修不是说了让我们明天晚上再去找他吗？”
　　同样用斗篷将自己的面容裹得死死的猫耳少女不以为然地摆摆手，一边垫起脚看了一眼前方不远处的【入口】，一边回道：
　　“怕什么。他只是说了让我们明天晚上再去格雷公爵的宅子里找他, 又没有说不能提前进去。”
　　虽然十方城内并没有天体照射，但也依旧有昼夜之分。在属于夜晚的时间过去之后, 原本热闹非凡的地下一层逐渐冷寂下来，几个小时前还挤满人群的街道上, 如今只剩下零零散散的几辆马车奔驰而过，扬起一地的碎花纸屑。
　　通往地上区的入口被设在离主街不远的地方，特制的单向玻璃挡住了入口后的风景。由于该被带走的早就在昨晚被带走，而贵族大多也是直接乘着马车便直接进入, 因此守了一个晚上的守卫正懒洋洋的靠着一旁的台子漫不经心地打着哈欠。
　　“换班的怎么还没来啊……”守卫望了一眼入口后的街道，低声抱怨道。他又随便扫了一眼身后的主街道, 一队披着黑袍的身影撞入他的视线内。
　　这么多人？守卫狐疑地眯起眼睛，仔细打量了一下这一行奇怪的人。为首的黑袍人身形有些瘦弱, 看起来年龄不大, 好像是察觉到他的视线，那黑袍人快速抬头看了他一眼, 兜帽内那双天蓝色的眼睛若隐若现。
　　在看到那双蓝色的眼睛之后，守卫心中刚刚腾起的警惕一下消失的无影无踪。
　　原来又是一个晚归的贵族老爷, 真是的，他还以为有什么危险人物呢。
　　这一队十分引人注目的黑袍人在入口前停下了脚步, 为首的少年在兜帽下抿了抿嘴, 率先踏出了一步——
　　如同是一滩平静的水泛起了层层波纹, 少年的身影好似没入水中, 畅通无阻的穿过了那一层看似坚硬的玻璃, 随即消失在另一头。他身后的其他几个黑袍人也赶紧跟上, 一个接着一个通过了入口。
　　守卫继续低下头发着呆，并没有将多少注意分到这边。这道由城主亲自设下的入口可以自动检验通过人的身份是否为贵族，又或者身上是否携带了通行证，否则便会被拒之门外，并且留下信息。他守了好几年的入口，一直都没有出过什么事。
　　在队伍末端那道身形略微娇小的黑袍人即将穿过屏障时，却被一只手拦下了。
　　“稍等一下，例行检查。”守卫打了个哈欠，态度随意的说道。
　　“请将兜帽摘下证明您的身份或者出示通行证。”
　　那道黑色的身影停滞了一下，紧接着，少女缓缓摘下了兜帽，露出了一头耀眼的金发和一双血红色的眼睛。
　　“可以了吗？”那双冰冷的血色眼睛不带任何情感的看了过来，好像是被侵犯了领地的毒蛇，正在不以为然地观察着这个不小心踩进他领地内的猎物。
　　“当，当然可以了。”守卫紧张地咽了一口口水，“您这边请。”
　　那来自西区的陌生贵族少女淡淡的看了他一眼，重新戴上了兜帽，向前一步，穿过了屏障。在她的身影彻底消失在屏障上后，守卫松了口气，带着一丝庆幸擦了擦额上渗出来的冷汗。
　　本来是在看到那行人里好像有个低阶贵族混在里面，才突然想着要不要做一个例行检查……结果怎么这么刚好，就查到了一个异区的高阶贵族！
　　只希望这位不知道是哪位大人邀请来的客人不要怪罪于他才好……
　　爱德雅特穿过屏障，视线刚刚恢复，就看到面前围了一堆人。她先是愣了愣，随即看着身边一群神色略带担忧的伙伴问道：
　　“你们这是在干什么？”
　　看到她终于从屏障后过来，纳娜松了一口气，拍了拍自己的胸脯。
　　“还能干什么，刚刚我们过来之后回头一看没有你的身影，还以为你被扣下来了呢。”
　　其他人也默默点头附和她的话。
　　“……我还能有什么事？”
　　她，一个高阶贵族，会被人扣下来？
　　“防备于未然嘛，毕竟谁也不知道，其他区的高阶贵族血统在十方城中是否依然适用。”南伊解释道。
　　“当然啦，现在结果证明还是有点用处的。”纳娜摊开手说道。
　　“好了，先不说这个了。”爱德雅特越过众人看向身前的街道，“现在要做的事情可是有两样呢。现在搞定哪件好呢……”
　　金发少女转头望向从刚刚开始就不发一词的希洛德。
　　“要不就先从送你回家开始吧，小少爷。”
　　被突然提及的希洛德一激灵抬起了头，面上的神色略微有些不自然。
　　“啊，嗯，好的……”
　　站在他身边的纳娜奇怪地看了一眼好像有些不情愿的少年，
　　“怎么了？你不想回去？”
　　“不，不是！”
　　希洛德神色慌张，下意识的疯狂摇头。
　　“我当然想回去了！只是，只是有点突然而已……”
　　他生硬的扯出一抹笑容，试图掩盖心中的慌乱。弗勒斯淡淡的扫了他一眼，但到底没有说什么。
　　“那行吧，”南伊的心中虽然带着些怀疑，但还是转身准备向着那一片住宅区走去，“所以说，我们现在就出发吧？”
　　希洛德胡乱点了两下头，额前的碎发披下，让人看不清他的眼底的情绪。
　　就这样向前走了一小段路后，洛逸疑惑的转头对着少年说道：“希洛德，不应该由你来带路吗？”
　　少年好似如梦初醒一般，小步跑到了队伍的最前端。洛逸看着他有些摇晃的身影，心中腾起疑虑。
　　只希望是自己想多了才好。
　　……
　　寂静的街道上，一辆华贵的马车正平稳的飞驰着，车轮与石板地面摩擦发出响声。
　　庄园内部，终于听见自家主人回来的马车声，管家急忙擦亮油灯快步走到大门前等候。在老人的注视之下，马车越靠越近，最后缓缓停了下来。
　　“公爵大人，您回来了……”他向前一步打开车厢门，将右手放于胸前行了一礼，刚准备抬手去扶自己的主人下车，但抬头之时，一抹耀眼的银白却撞入眼帘之中。
　　车厢里的是一个大约十七八岁的少女，她的发鬓略微有些凌乱，几缕碎发落在她的脸颊两旁，配上她因为惊讶而略微瞪大的金色双瞳，就像一只偷跑出森林的小鹿。
　　管家微微一怔，手中的油灯因为手臂的晃动而有些忽明忽灭。一只手搭上少女的肩膀，将她往后拉了拉，一张冷若冰霜的熟悉的脸也出现在了灯光的照耀下。
　　“……公爵大人。”管家低下头，恭敬的说道。
　　格雷公爵的视线并没有落在他的身上，而是先转向了身前的少女，对她柔声说道：
　　“稍等一下，很快就好。”
　　宛若精灵一般的少女点点头，身子往后缩了缩。男人踏出马车，皮鞋与地面相碰，发出沉闷的响声。
　　“福克，去准备一下。”男人浅蓝色的眼睛中空无一物，居高临下的说道。
　　“是，我明白了。”管家恭敬的行礼，弯着腰说道。随即，他又带着一丝不确定问道：“这位小姐……是否需要住下？”
　　男人点了点头，漫不经心的说道：“她会来住一段时间，把四楼西侧的第二间房间收拾出来吧。”
　　管家的心下一惊，但面上仍保持着恭敬的神色。
　　“好的，我这就去准备。”
　　四楼西侧的第二间房间距离主卧室，也就是格雷公爵现在的住房相隔不到30步的距离，并且布局与配置也是按主卧室的规格来办的。按常理来说，这间房间应该是给主人的未婚妻，又或者是即将订婚的情人居住，而如今，这个少女一上来就要住进这个房间……
　　管家隐蔽的向着车厢内看了一眼。
　　看起来，公爵府内应该是要多一个女主人了。
　　看着管家的身影消失在黑夜之中，格雷公爵换下那一副冷漠的表情，转而换上优雅沉稳的从容微笑，将半个身子向着车厢内探去。白发少女靠在车厢的另一端，乖顺地将双手放在膝盖之上，看见男人探进来的脸，惊喜的笑了笑。
　　“这么听话？”男人发出一声低笑，将右手伸出。白发少女犹豫了一下，还是将手搭了上去，一点一点挪到了座位的边缘。
　　“什么叫做听话啊，难不成我还能偷偷跑下来？”少女微鼓起脸颊，像一只可爱的正在吐泡泡的河豚。
　　格雷公爵心情愉悦地笑了两声，左手突然发力，伴随着少女的一声惊呼，便将她打横抱起。
　　“等，等一下！”少女好像有些惊讶，下意识的挣扎了一下，将头扭向车厢的方向看去。“我的轮椅还没有拿！”
　　“没有关系，这一段路我可以抱着你走过去。”
　　没有关系你个头啊！顶着美少女这个壳子的修在心中咬牙切齿的骂道。
　　拜托，他要是现在不拿上这个轮椅，估计以后就再也见不到这个轮椅了！这可是300积分啊！
　　一想到自己未来即将像个冤大头一样购买第三把轮椅，修的内心就心疼到滴血。
　　他现在是一点人气值都不能浪费，岚这个马甲的异能和武器都太贵了，他只能买限时的，就等于当岚这个马甲出现打架的时候每一秒都在烧钱啊！
　　可恶的格雷公爵！
　　作者有话说：
　　没事的，以后会买更多次轮椅的，也不差这一次了（？）


第42章 逃跑
　　“他这是怎么了？”
　　一片漆黑的地下室内, 宛若蝴蝶的翅膀折射出的点点磷光短暂地照亮了黑暗。蝶姬屏住呼吸，借着自己异能所发出的光，一点一点地将这个阴暗房间内的所有痕迹都查看了一遍。哪怕他在地下区呆了这么久的时间, 见过了无数的阴私事，在心中过了一遍这里所有的痕迹之后, 还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这里起码送葬了十多条少女的生命……
　　一想到那些充满了绝望的抓痕，以及饱含了痛苦与疯狂的模糊字迹, 她的心中就不由得升起一阵哀恸。
　　现在唯一值得庆幸的就是，被送到这里来的不只是她的女儿，还有她自己。哪怕是自己这条生命都要被夺去……
　　女人用充满了爱意的目光深深望了一眼缩在墙角的少女。
　　她也要用尽全力保住她的女儿。当纳娜即将被带走拍卖的时候，她到处去恳求, 去那些自己曾经的“恩客”处哭诉，但却只收到了一些敷衍的回应, 到最后只能无能为力的看着自己的女儿被带走。
　　而如今，她仅剩的一个女儿也遭受了灭顶之灾。
　　命运啊命运, 你又为何要愚弄我们母女三人呢？
　　女人低低的叹息与少女细微的啜泣声在这个密闭的空间内回荡。而在这个阴暗恐怖的房间六尺之上, 带着银质面具的男人抱着美丽的少女正稳步走在走廊之中。长廊两边的火把已经全数点燃，明亮的火光照耀在少女那一头漂亮的银色长发上, 好似折射出点点星光。
　　少女的一只手还虚虚攥男人的衣领，将泛起微粉色的面庞埋到男人胸前的衣服内。而在长廊两旁, 已经起身进行内务打理的仆人们都用着略带好奇的眼神偷偷看向两人的身影，但碍于自家主人阴晴不定的脾气, 只是鼓起胆量偷偷瞄了几眼, 便匆匆低下头。
　　而正在被公主抱着十分“羞涩”的修内心却一片平静, 毫无一丝波澜。
　　【系统。】
　　【我在, 宿主有什么事？】系统很快便探出头来, 回复道。
　　【如果扮演者的人身安全受到威胁的话, 你们会给予保护吗？】
　　【宿主说的准确来说是哪种人身安全？】
　　修在心中冷笑一声，凉飕飕的说道：
　　【你自己心里不清楚吗？】
　　【哎呀，这种事情系统也是没有办法的。】
　　系统那波澜无惊的机械音中却莫名透露出一丝幸灾乐祸。
　　【宿主也许可以尝试把他打晕什么的……当然，如果想要戏做全套的话，系统商城内还有一种可以让灵魂暂时脱离身体的道具的。】
　　【……我怎么记得你们是一部老少皆宜的少年漫？出现这种剧情不太好吧？】
　　虽然他觉得《异能突破》也没有多老少皆宜就是了。
　　【我相信宿主心中一定有解决方法，既然能自主解决的话，那就请不要骚扰本系统。当然了，如果不能自己解决的话，也请不要骚扰本系统。】
　　说完这句话，系统便果断下线，拉闸闭麦一气呵成。修看着意识海内变成一团小灰球的系统映射体，偷偷翻了一个不太隐蔽的白眼。
　　他自己当然是有解决方案的，而且其实格雷公爵并不会这么早就对他下手……毕竟，按照他的分析来说，这个男人如果遇到理想型的话，可是相当纯爱。
　　当然，前期提要是这个理想型真的100%符合他的【理想】。
　　又上了一层台阶，距离目的地越来越近，男人的脚步变得有些急促起来，因为快速移动而微微刮起的风将少女额前的碎发吹起。她将脸从公爵生前的衣服内抬起来，有些好奇地转向了前方，打量着这个，从设计到摆设来看都显得相当有品位的宽敞房间。
　　一看就是从西区运过来的珍品羊绒毛毯铺在地面上，柔软的扶手沙发上放着几个针织的抱枕，特地做出了圆拱设计的壁炉上刻有精美的浮雕，而放在房间中央的浅色圆形大床则是张扬的吸引着入门所有人的视线。
　　说起来，这个房间不像是客房，而更像是一间……给女主人，又或者说是未来女主人的房间。
　　修假装好奇的将房间内的摆设尽收眼底，在心中思索道。
　　果然，传闻之中这个格雷公爵真的非常执着于理想型……仅仅只是相处了一个晚上的时间，连未来女主人的卧房都让出来给他住了。
　　男人快步走到扶手沙发前，弯腰小心翼翼的将怀中的少女放在沙发上。
　　“巫师先生，已经到达目的地了，这下可以把我的轮椅还给我了吧？”还没等男人开口，少女便抢先说道。
　　男人眼底掠过一片暗色，维持着完美得体的微笑，温声说道：“何必这么着急呢？现在正是早餐时间呢……而且跳舞跳了一夜也很累了，不是吗？”
　　明明只有你跳，我是你的移动挂件好吧？
　　修在心中暗自吐槽道。
　　“那好吧，就先用早餐吧。”少女的面上仍有一丝不情愿，但最后还是妥协了。
　　格雷公爵露出满意的笑容，拿起一旁桌上的铃铛晃了晃，下一秒，五六个端着盘子的仆人便低着头快步走了进来，将手中的餐点放下之后，深深鞠了一躬，一言不发的又退了出去，甚至让人看不清他们的正脸。
　　少女向桌上望去，单单是作为早餐来说，这一桌的菜品可以说是豪华到不像早餐的地步，光是造型精致的点心便有估摸着二十几个的样子，整齐的码在其中一个盘子内。
　　“抱歉，时间匆促，厨师来不及去研究北区那边的菜谱，所以只能委屈你先吃一下西区的菜式了。”男人将香煎鱼排放到少女跟前，略带歉意的说道，“希望你还能吃得习惯。”
　　“没有关系的啦，而且其实我对东区的菜式也很感兴趣哦。”
　　白发少女双手合十，那双明亮的眼睛里存放着蜜一般的笑意。
　　“所以倒也不用麻烦你费尽心思让厨房给我做北区的菜啦。偶尔尝试一下新口味也是好的。”
　　“如果你开心的话，自然是乐意的，我的精灵小姐。”
　　男人后退一步，优雅的俯身行礼道。接着，他动作轻柔地为少女围上了餐巾。
　　“好了，现在就让我来为你服侍吧。”男人抬起头，正好对上了那双有些惊讶的眼睛。他夸张地眨了眨眼睛，引起少女愉悦的笑声。
　　“那就拜托你啦。”
　　……
　　地上一层的街道上，由于现在各家的钟表刚刚指向清晨的方向，因此，街道上现在除了笼罩着一层薄薄的雾气之外几乎是空无一人——理所当然的，在这空旷的道路上，裹着黑袍的一行人可以说是十分显眼。
　　高跟鞋踏上地面发出的清脆响声小范围的回荡着，逐渐隐没在一片雾气之中。而这双高跟鞋的主人则是拢了拢自己的斗篷，伸出手臂在自己的眼前挥了一挥，好像试图将这烦人的雾气赶跑一般。
　　“呜哇，地上区怎么还有这种烦人的天气啊？”
　　兜帽之下，有着一对猫耳的少女小声抱怨道。
　　“嘛——毕竟是贵族，哪怕生活在虚幻的空间内，也会想要真实的天气的。”在她的身侧，南伊看着纳娜那幼稚的动作略带着笑意说道。
　　猫耳少女鼓起脸颊，毛茸茸的猫尾在斗篷下抖了抖，但仍然没有办法像那种烦人的湿意给抖掉。
　　“真搞不懂这有什么好要的……不觉得很烦人吗？”
　　“我倒是听说，西区人都很喜欢在雾中漫步。”在她们身后一米位置，阿七面无表情的说道。
　　“哈？他们图什么呀？”
　　阿七思索了一会儿，答道：“好像说这是浪漫吧……反正从叶托塞来的商人是这么说的。”
　　“那为什么他们也要学西区那一套？”纳娜依旧不满的嘟囔道，“还真是贵族老爷们的奇怪爱好……”
　　“喂喂喂，我似乎注意到有人把我也骂进去了呀。”将兜帽扯下，露出自己一头耀眼金发的少女摊开手，无奈的说道。
　　完了，忘记这里还有一个真·西区贵族老爷了。
　　纳娜尴尬的“哈哈”了两声，试图糊弄过去。
　　“哎呀，我也没有在说所有西区的贵族都会这样啦……我刚刚特指的是那些有奇怪喜好的贵族老爷，绝对没有一丝一毫内涵我同伴的可能性！”
　　猫耳少女举起手竖起四根手指，神色看上去相当认真。
　　“那行吧，原谅你了。”爱德雅特装作为难的说道。
　　旁观了这一整场仿佛相声演出一般的对话之后，洛逸忍不住露出了死鱼眼，略带无语地看着三个少女。
　　突然，走在最前方的少年脚步一顿。紧跟在他身后的洛逸一时不察，差点撞上去。他赶紧刹住脚步，对着突然停下来的希洛德疑惑的问道：“怎么了吗？有什么情况吗？”
　　少年的半张面庞都笼罩在巨大的兜帽之下，看不清神色，只能隐约看到在斗篷的掩盖之下他的拳头微微握紧，好像艰难的决定了什么，随后，他的身形一闪，以一种极快的速度跑了出去！
　　“等等！希洛德，你去哪儿？”
　　洛逸最先反应过来，向前冲出几步，试图抓住他的袖子将他扯回来。只可惜，在没有发动异能的情况下，谁也不能抓住一个专心致志想要逃跑的永夜城贵族——只是几个瞬息，少年的身影便消失在浓浓大雾之中。
　　伸出手只抓到了一片空气的洛逸直起身子，面色略带凝重的望着少年身影消失的方向。
　　浓郁的白雾阻挡了视线，使人难以看清远方的事物。
　　“他，他这是怎么了？”
　　作者有话说：
　　修吐槽多是因为他很不爽（。


第43章 鸟笼
　　你不会真的以为这样困得住我吧？
　　“他, 他这是怎么了？”
　　望着前方一片浓郁的白雾，纳娜迷茫的声音响起。
　　“不是说要送他回家的吗？这怎么突然就走了？”
　　在队伍的最末端，一直一言不发的黑袍男人冷哼了一声, 开口说道：“他从一开始就没有想过把我们带到他要去的地方。找上我们也只不过是搭个帮手，好让自己上到地下一层罢了。”
　　猫耳少女愤愤的跺跺脚, 头上的耳朵一抖一抖，有些恼怒的说道：“他怎么这样啊！就算是不想让我们跟到他家门口, 直接跟我们说出来不就好了！这样突然跑掉的话，简直就像是骗子嘛！”
　　南伊摇了摇头，双臂环胸叹了口气。
　　“这种话如果能轻易说出口的话，他也就不会这么果断的跑掉了。”
　　道理是这个道理, 但是纳娜还是不能消气。她冷哼一声，语气坚决。
　　“如果再让我撞到他的话, 我一定要让他体验一下凡提多最害怕的三大酷刑！”
　　剪指甲，下水, 还有剃毛！
　　纳娜在心中阴险的想道：她一定要给这个不辞而别的混蛋小子剃个阴阳头！让他好好认识认识当骗子的后果！
　　“啊哈哈, 你开心就好……”洛逸看了一眼摩拳擦掌的猫耳少女，无奈的说道。
　　弗勒斯并没有参加他们的对话, 而是径直走到队伍的最前端，向着街道的深处继续前进。注意到他的动作之后, 原本还在构想着怎么剃毛的纳娜“哎”了一声，踩着小高跟就小步跑了过去。
　　“不是, 等等呀！这么着急干什么？”
　　而在她的身后, 还站在原地的几人赶紧也跟着追了上去。洛逸一下窜到了队伍的最前端, 站到了弗勒斯的身旁。
　　“请先等一下, 弗勒斯先生, 你知道谢依男爵在几层吗？”
　　黑袍男人的脚步一顿, 但没有停下，只听他不带任何感情的说道：
　　“不知道。”
　　洛逸这理直气壮的一句话，噎得有点失语，他的大脑艰难地运行了好一会儿，才又憋出来一句话：“所以说，您现在是打算一层一层的找吗？”
　　弗勒斯没有说话，只是默默的点了点头。
　　洛逸张口还想说点什么，但想到现在好像也没有更好的办法，只能闭嘴跟着弗勒斯快步走着。
　　前面的男人像竞走一样快步走着，而后方的几个少女，为了跟上这个速度差点小跑起来。脚上还穿着一双小高跟的纳娜艰难的控制着自己的脚步不要摇晃，咬着牙勉强缀在队伍的末端。
　　穿着皮鞋的爱德雅特也同样没有好到哪里去，皮鞋和高跟鞋落在地上的声音层出不穷，而金发少女的脸色也是肉眼可见的越来越黑。最后，在第三次差一点崴到脚之后，她忍无可忍，对着前方咬牙切齿的叫道：
　　“前面的几位先生，这么着急是去慢一点男爵府就没了是吗？”
　　听到后方少女饱含怨气的喊话，弗勒斯的脚步一慢，勉强恢复了正常人比较快速的走路的速度，但他也并没有回头多说一句什么。
　　始作俑者还没有说点什么，洛逸这个跟得也很勉强的人便十分自觉的愧疚起来，转过头对着后方的三个少女说道：“抱歉抱歉，没有考虑到你们的鞋子问题……”
　　已经默默将异能覆上体表的纳娜对着他冷哼一声，脚下步伐更加平稳，好像那双高跟鞋根本不存在一般。而并没有异能外挂可以使用的爱德雅特则是凉飕飕的看了他一眼，令人摸不着头脑的笑了一下，随即不再看他继续赶路。
　　并没有主动赶着上去触这个霉头的阿七带着一丝敬佩的眼神看向洛逸，脸上仿佛写着一句话：你是怎么敢的呀。
　　道了歉，但是并不是为自己、也没有收获原谅的洛逸摸了摸鼻子，有些尴尬的笑了笑。
　　果然，女孩子就是一种很难懂的生物啊……
　　……
　　布局雅致大气的房间内，换上一条居家长裙的少女窝在沙发内，面朝着阳台的方向刷着手上的终端，正在看着什么书。
　　地上一层的雾气并没有影响到四层的风景，公爵府内显然是不差钱的，装在水晶所制的灯具里的光源发出柔和的光芒，将那一片堪称辽阔的花园照应的一清二楚。但是很显然，沙发上的少女并不是很想欣赏这一幅烧钱才能展示的美景。
　　已经看了三个小时的书、但是又不愿意掏300人气值买一把新轮椅的修闷闷不乐的躺在沙发里，百般聊赖的第三次阅读自己所下载的一本游记。
　　用过早餐之后，格雷公爵就暂时告辞去处理事务了，只把他一个人留在这个房间里，连个仆人都没有配……又或者说都守在门外，他根本就看不到——而且最关键的就是，格雷公爵走之前也并没有把轮椅还给他啊！
　　在尝试过冲门外呼叫仆人让他们拿一把轮椅过来，却只收获了装聋作哑的修现在已经佛系了。他充分体现了苦中作乐的思想，对着系统说道：
　　【看呐，金丝雀囚禁文学。别人都要拿个链子什么的锁起来才不会跑出去，我就不一样了，只要把轮椅拿走，我就哪里也去不了。】
　　【说真的，宿主。】系统不怀好意的怂恿道。【我觉得你双手倒立出去的话，一定不会被拦下。毕竟格雷公爵也没有锁门。】
　　修沉默了，脑子里不由自主的浮现出那个画面：那个像精灵一般天真而纯粹的少女，双手倒立着，以一种奇行种的姿态，在众多仆人的注视下，离开了房门。
　　【你觉得这合适吗？】
　　他由衷的问候道。
　　被宿主恶意同步了脑中画面的系统也沉默了，过了好一会儿，才缓缓说道：
　　【为了不让宿主的人气值不涨反掉，还是算了吧。】
　　修冷笑一声，打了个哈欠，懒洋洋的说道：【要不你免费送一把轮椅给我吧。还有你这系统商城还不包售后的？按理来说，不应该售后七天内无理由退换吗？】
　　【原则上来说，我们只进行出售，没有售后服务。】
　　【哈。】修不屑地笑道，【什么三无商城。】
　　他刚说出这一句话，意识海内的系统具象体很明显的波动了一下，但最后系统也只是怂怂的来了一句：
　　【我还不算是售后吗？】
　　【你？】
　　这句话并没有说完，但是很明显的，有时候未尽之语比直白的语言更加伤人，反正系统有觉得被伤到。
　　被宿主刻薄的语言伤害到的系统委屈的闭了麦。
　　明明在（电他）之前，宿主都不会这么对我的……果然，人总是多变的。
　　直接暂且省略了是自己先动手招惹他的系统有些悲哀的想到。
　　修又往后翻了几页，随即略显颓唐的将手中的终端一关，整个人躺在了沙发上。
　　买，不买，买，不买……
　　在将手中随手抓的这一把头发数完之后，修拉开系统商城，略微肉疼的第三次购买了那把价值300人气值的轮椅。
　　系统商城就不能上架更便宜的普通轮椅吗？
　　看着自己账户里扣掉的300人气值，修幽怨的想道。
　　随着叮的一声，那把他万分眼熟的轮椅便出现在了他的面前，他神色复杂地撑起身子，将自己砸进了轮椅内，朝着门口的方向刚前进了一米，便停住了，转而调转了方向朝阳台驶去。
　　门口有仆人守着，他这么光明正大的出去肯定不好，所以……
　　坐在轮椅上的白发少女面无表情地打了一个响指，一道高大的黑色身影便出现在她的身后，俯下身子，牢牢抓住了轮椅的下盘，连带着轮椅上的少女一起举起。接着，男人的脖颈上冒出一大片略微骇人的鳞片，宽大的龙翼在他的背后展开，伴随着拍打的动作，他腾空而起，迅速地飞往了花园内，平稳地降落在了喷泉的旁边。
　　在控制马甲将自己放下之后，修将马甲收回体内，向着四周扫视一眼确认没有其他人看见这一幕。在确认四周空无一人后，他松了一口气，随即伸了个懒腰，悠闲的在这一小块地区闲逛起来。
　　啊，自由。花了300人气值才换来的自由。
　　修看着眼前宽阔的美景，在心中感慨道。
　　格雷公爵虽然兴趣并不在打理园艺上，但作为一个对任何事都吹毛求疵的贵族老爷，他庄园里的花园十分典型的体现了他的高水准要求——就好像是他的择偶观一样。
　　穿着一身白色长裙的少女，低头微微靠近一朵含苞待放的蔷薇，红色与白色交相辉映，柔软的花瓣，在此时好像也比不上少女的肌肤；她的鼻尖轻轻触碰着花瓣的顶端，好像是一只用鼻尖触碰着自己所喜爱事物的林间小鹿，美好得不可置信。
　　忽然，鞋底与草地接触的声音惊动了少女，她好像一头机警的小鹿一般迅速回过头来，正好对上了面带惊讶的管家。
　　这位以两鬓花白的管家不可置信地擦了擦右眼上的单边眼镜，眼中是惊讶。
　　“客人，您，您怎么出来了？”
　　“怎么了？我不能出来吗？”少女疑惑的反问道。
　　“不，我并不是这个意思。我的意思是说，公爵大人给您的仆人呢？怎么没有看见他们的身影？”意识到自己说错话的管家赶紧补救道。
　　“我一个人想出来，所以就把他们都支走了。”少女把玩着披在肩头的头发，不以为然地说道。
　　“原来是这样啊。”管家表面上一副十分理解的样子，实际上，心中却浮现出了今天早上公爵大人离开府前的交代。
　　【“看好她，别让她一个人出来。”】
　　想到这里，管家略带苦恼的看着眼前这个明显是一个人偷溜出来的少女。
　　这么多个仆人，都看不住一个双腿残疾的少女？这真是太不可思议了……
　　作者有话说：
　　今天存了一万八的稿……感觉身体被掏空
　　不清楚明天能不能正常更新，如果不能更就周六补回来，先提前谢谢宝贝们的谅解qwq


第44章 希洛德（二合一）
　　翻墙，永远的神
　　“哎, 维克，”走廊的拐角处，穿着一身女仆装的女人提着水桶, 鬼鬼崇崇地靠近正在更换墙上火把的男人。“你昨晚看到了吗？”
　　维克捏着一团旧布料小心翼翼地包住火把下方的深色木柄，将即将熄灭的火种夹出来, 漫不经心地回复道，“看到什么？”
　　“就是那位呀！”女人有些着急地挤眉弄眼道, 扯住男人衣服的下摆试图让他将注意力转移到自己身上。
　　维克不耐烦地“啧”了一声，一把将自己的衣角扯回。
　　“什么这位那位的，我怎么知道！”
　　女人被他这一扯带得向前倾了点，手中的水桶差点洒出来, 她急忙正起身子，恼怒地瞪了男人一眼。
　　“不就是和你聊几句八卦嘛, 态度这么差做什么……我看你就是个被孤立的死木头，一点消息都听不到, 呸！”
　　被女人讥讽了的维克并没有立刻发作, 只是冷笑一声，眼神终于落到了女人的身上。他用一种极其阳怪气的语调说道：
　　“是啊, 哪能比得上你们呢——一群谍报专家，怎么不去找福克先生自荐一下, 让自己的长舌妇才能得到重用呢？”
　　“你！”女人的脸瞬间涨成了猪肝色，她咬牙切齿地挽起袖子就要去抓男人的头发, 而维克也毫不示弱, 手掌扬起就要落到那张猪肝色的脸上。
　　“你们在做什么？”
　　熟悉的声音从身后响起, 老人看似平静的语气中却隐藏着雷霆怒火。两人像是从头到脚被泼了一盆冷水, 原本有些发热的脑子瞬间便冷了下来。
　　“福, 福克先生……”两人颤颤巍巍地转过身来行礼, 将头尽力地向下低，努力逃避着去直面管家的眼睛。老人的表情冷漠，但仔细看便能发现他的嘴角正在微微抽动。
　　“我倒是不知道，公爵大人最近有了看人撕打的兴趣？”
　　听到这句话，两人将头埋得更低，恨不得把脑袋埋到地里去。福克管家忍着心中的怒气，努力让自己尽管保持平静。
　　如果是在平时看到这种情况也就罢了，但是！
　　他想到身后一言不发的白发少女，只觉得更加头疼。
　　偏偏在有贵客的时候……！
　　轮椅启动的声音响起，老人一愣，有些吃惊地看着少女从后方移到了前方来。她的脸上有好奇、有疑惑，但并没有被冒犯到的恼怒。
　　“你们说的【那位】，是谁啊？”
　　听到这道悦耳的声音，两人先是一怔，接着，仗着有长发的掩护，女人悄悄抬起头看向声音的来源：披散着柔顺白发的少女穿着简便的长裙，正坐在轮椅上一脸好奇地看着他们。
　　她是真的没有听出来他们刚刚在谈论的对象是她。在望见那一双澄澈的金色双瞳之时，女人有些混沌的大脑中浮现出了这个念头。
　　一时之间，两个人都没有回答少女的话，管家“啧”一声，催促道：“客人正在问话，还不赶快回答？”
　　女人如梦初醒般晃了晃，重新将头低下，胆战心惊地说道：“尊贵的小姐我们，我们刚刚在谈论的，是老爷昨晚的客人……”
　　“客人？”少女的语气中略带了一丝迷茫，她迟疑地小声说道：“他的客人，不是只有我一个吗？”
　　她的声音不大，但是以清晰地传递进在场的每一个人耳中。这下就连管家也愣住了——他没想到话已经说到了这份上，少女依旧听不出来那个语焉不详的[那位]正是她本人。
　　女人抬起头，先小心翼翼地看了一眼管家脸上的表情，确定他没有阻止的意思后，大着胆子开口道：“尊贵的小姐，请原谅我的冒犯……我先前话中的那位……呃，正是您本人。”
　　听到女人的回答，少女的眼睛微微瞪大了些，张了张口不知道说点什么，好像终于反应过来自己问出的这个问题有多尴尬。见状，管家朝着两人的方向使了个眼色，故意大声道：
　　“私下议论贵族大人，还不去自己受罚？”
　　“是，是。”找到台阶下的两人连忙弯腰回应道，提起手边的东西便快速奔离了这条长廊。
　　看着两人匆忙离去的背影，管家向着少女深深鞠了一躬，万分诚恳地说道：“抱歉，让客人您看笑话了。”
　　“啊，嗯，没事。”少女的神色有些不自然，尴尬地扭过头带过了这个话题，好像这样就能将这件事抛到脑后一般，“走吧，我们继续去书房吧。”
　　……
　　雾气弥漫，水汽阻碍着街道上行人的视线，还时不时给他们来一次水元素的自然洗礼。纳娜第七次用力甩了甩头，耳上的绒毛飞舞，但并没有变得干燥一点。
　　“这雾到底什么时候散啊？又看不清又湿答答的，真是太烦人了！住在这里的贵族老爷们异能不是比我完善吗？我就不信他们在这种天气里待着会舒服。”
　　在她的身边，红发少女眯起眼睛认真辨认了一下那张门牌上的姓氏，一边安慰道：“再忍一忍吧，肯定过不了多久就散了……那一幢不是，洛逸，去看看右边那幢！”
　　在看清那张门牌上的姓氏后，南伊转头朝着不远处的洛逸喊道。收到指挥的洛逸小跑到她所指的方向，隔着大概一两米的距离仔细看了看那块门牌，接着，他惊喜地朝众人的方向唤道：
　　“找到了！你们快过来！”
　　“终于找到了！”听到这个好消息，纳娜原本耸拉下来的猫耳激动地立起，双腿一动便要冲过去。结果，一道黑色的身影比她速度更快——伴随着空气的微微扭曲，弗勒斯在少年话音刚落的下一秒便出现在了他的身边，有些急躁地向前走了两步。眼看着他要走进防备区域，洛逸赶紧拉住了他。
　　“弗勒斯先生，再往前就是防备范围了！”
　　被拦住后，弗勒斯顺势停了下来，应该是冷静了一点。他并未言语，只是深深地看了一眼那张印有杜鹃花纹样，以及烫金的“谢依男爵府”五个华丽的字。
　　纳娜略晚一步赶到，叉着腰对着那扇大概两米高的铁门，与三米高的围墙，有些发愁地说道：“找到是找到了，但我们要怎么进入啊？”
　　希洛德虽然不打一声招呼就跑了，但也给他们留下了很多情报——比如，每幢住宅周边一米到两米的范围都是自动防备区，一旦有陌生人踏入便会传递警告到屋内所有仆人的终端上。
　　所以，直接翻墙这个方法先Pass。
　　但是不靠翻墙，要怎么进去？……总不能说自己是客人吧，那肯定不到三十秒就会被识破了。
　　纳娜自己都被自己的想法给蠢到了，转身对着南伊问道：“南伊，你有什么办法吗？”
　　被她寄予厚望的南伊无奈地摊开手，摇了摇头。
　　“很遗憾，我并没有什么好办法。对了，爱德雅特，你能联系上修或者有什么方法让我们进去吗？”
　　金发少女歪了歪头，在众人的目光之下，缓缓地点了点头，掏出了自己的终端。
　　“修大人之前用过一个病毒，可以攻击周围依赖终端为联系的程序网……”少女走近了围墙，摁下屏幕上的程序图标。
　　“既然说这个警报系统要用到终端的话，那应该，也能用吧？”
　　随着屏幕上进到达100%的提示音响起，爱德雅特做出手势示意众人后退，将自己的兜帽扯下，确保自己的眼睛足够显眼。紧接着，少女不犹豫地踏进了警报范围内！
　　没有动静。
　　金发少女又再次向前走了几步，几乎要贴到大门之上，只一伸手就能碰到那冰冷的门板。她安静地等待了几分钟，转头对着同伴们藏身的地方说道，“好了。”
　　原本提着一口气紧张地看着她动作的纳娜几人看到平安无事，都默默松了一吃，走出藏身的地方快步走到爱德雅特的身旁。
　　“总算搞定了……不过，我们到最后还是得翻墙进去啊？”她还以为能有什么更加高级一点的办法呢。
　　爱德雅特将终端收起，打了个哈欠，顺着围墙向着后方走去。
　　“翻墙在你没法进入一个房子的时候，它永远是最方便最好用的方法。”
　　身为男爵的住宅，这幢带了个小花园的别墅就算再精致也是大不到哪里去的。爱德雅特轻巧地翻上围墙，看着底下的布局，不由自主地与格雷公爵的庄园对比了一下。
　　……嗯，有点降维打击。
　　洛逸稳稳落到爱德雅特身旁，刚准备回头看还有谁没上来，就听到了少女小小声的嘟喃：“好小啊……”
　　小？洛逸看了一眼底下的宽阔花园，默默浮现出一个问号。
　　这还算小吗？
　　南伊借着纳娜伸出的手也成功降落在国墙上，稳住身形后转过头就是洛逸茫然疑惑的脸。她顺着少年凝固的目光看去，却左看右看找不到什么特殊的东西。
　　“洛逸？”南伊试探性地喊了一声，“你在看什么？”
　　“……没什么。”碍于当事人还在场，洛逸把准备说出口的话又咽了回去，刚想找个借口搪塞过去，余光就突然瞟见一个熟悉的身影。
　　“等会，那个是……”
　　洛逸眯起眼睛，透过一层薄雾努力辨认在一道模糊的人影，然后，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　“那个是希洛德吗？”
　　“什么什么，他在哪里？”听到关键词，纳娜一下子就来精神了，几个弹跳就到了洛逸身的位置，向着他所指的方向认真望去。
　　异能所带来的优势强化了她的视力，因此，她比洛逸看清的东西要更多一点：在希洛德的前方，还有两道人影，对比起少年单薄的身影来说要更高大一些。他们应该是在争辩着什么，希洛德的身影不断晃动着，看起来很激动。
　　“好像不止他一个人？”南伊也凑过来眯起眼睛看过去，说道。纳娜点了点头，身子前倾朝下方去右看了看，纵身一跃，轻盈地落到了一棵三米开外的树上。
　　这下看得更清楚了。纳娜俯下身子藏好，聚精会神地探出头去看那边的现状。希洛德身上的衣服已经更换过了，但是比起先前那件要更为破旧。他正涨红着脸向着身前的两人大声争辩着什么，手有几次都擦过了腰间的匕首，但都忍了下来。
　　突然，好像是被他的话所激怒了，那两个高大的贵族少年身形一动，其中一个揪起希洛德的领子，几乎要将他扯离地面。
　　“啊？怎么就要动手了啊！”纳娜心下一惊，犹豫着要不要下去帮他两把，就看到一道熟悉的身影突然出现在少年的身边！
　　黑袍男人面无表情地像拎小鸡崽一般将希洛德拎到身后，在两个贵族少年惊恐的质问声中干脆利落地两个手刀解决了他们。
　　事情发生得太突然，被意想不到的人出手救下了的少年坐在地上，怔怔地看着面前的黑袍男人。
　　“你……”
　　弗勒斯没有搭理地上神色复杂的少年，而是先转身向着围墙上的几人比了个手势，示意他们下来。墙上的众人面面相觑，心情十分微妙地跳到了地面上。
　　看到一群三个小时前才被自己甩掉的人又出现在自己面前，希洛德不由得下意识张大了嘴，尴尬感卷席大脑。
　　救命！他们怎么会在这里！
　　“你小子！”一阵大力袭来，猫耳少女从树上一跃而下，精确无误地落到了少年的身后，双手用力搭上他的肩膀。“一个人跑掉的时候没想到有这天吧？”
　　希洛德被她这么毫无预兆地一拍，吓得差点原地跳起来。少年神色不自然地向旁边走了几步，扭过头去没有答话。
　　“快点快点，老实交代！我不信你只是不想带陌生人回家才……”
　　“别说了。”
　　纳娜一忙，朝希洛德的脸上看去。少年那双天蓝色的眼睛里好像有水光流动，复杂的情感交织眼底。看他这幅模样，纳娜悻悻地咽下了未说出口的话，有些手足无措地看向了正好往这边来的南伊。红发少女轻轻摇了摇头，若有所思地看着希洛德。
　　“希洛德，”她语气轻柔地问道，“你的妈妈，她是叫玛莲吗？”
　　听到这个名字，少年的身体剧烈地晃了晃，瞳孔微缩，不可置信地抬头看向南伊。疑惑与不安占剧了他的脑海，希洛德只觉得脑中有关这事的一切都混乱起来。
　　妈妈的名字为什么会出现在这一群人的嘴里？！
　　看到少年的反应，南伊心里已基本确认自己说对了，不动声色地将视线转到一旁的黑袍男人身上，出乎意料的是，弗勒斯在听到了这个名字后并没有什么动作，只是一言不发地站立在希洛德的不远处。
　　“……你们到底是谁？又是怎么知道的？”
　　希洛德并没有正面回答这个问题，而是将问抛了回去。在说这句话时他不动色声地将手缓缓移到腰间的匕首上，随时准备进行战斗。
　　“不要再说自己只是旅人了，我是不会相信的。”
　　在洛逸即将开口解释之时，少年抢先一步开口打断了他，眼中满是怀疑与戒备。
　　妈妈贵为男爵夫人，又怎么可能随随便便让几个旅人知道她的名字？这一群人的身份绝对不简单！说不定还是想骗我去联系妈妈，好让他们得到什么好处！
　　就在场面僵持不动之时，许久没有开口的帮勒斯向着少年的方向逼近几步，希洛德瞳孔微缩，不由自主地向后躲去。
　　“玛莲在哪里？”
　　少年一征，紧接着不善地回道：“我为什么要告诉你！”
　　“玛莲在哪里？”黑袍男人再次向前两步。希洛德抿了抿嘴，将匕首捏在手中，声音有点颤抖地说道：
　　“无可奉告！我，我是不会把妈妈有关的事情告诉你们所有人的！”
　　黑袍男人的动作一顿，周身的气场瞬间冷了下来，那种对凡堤多好像有特攻的杀气让非针对对象的纳娜都脊背一凉，尾巴毛不受控制地炸起。
　　“弗勒斯，冷静一点。”金发少女淡淡的声音从众人的后方响起，爱德雅特缓缓走到前方，那双血色的双瞳落到希洛德身上之时，压迫感让少年忍不住咽了口口水。
　　“你不是说我们是什么人吗？现在我来回答你。”少女面上一片淡漠，说出来的话却让在场的所有人都震撼到失语。
　　“我们，是来推翻十方城的。”
　　……
　　“嗒，嗒、嗒……”
　　皮靴与石地板相撞.发出沉闷的声响，在这条黑暗而死寂的长廊上回荡着。黑发男人背着一把形式奇怪的武器，以一种如同在自家地下室散步的速度不急不缓地前进着。
　　这里是公爵府的地下层，也是大多数仆人而言的“禁地”。操控着[岚]这一马甲的修目光扫过走廊两边的门，并未发现有什么异样。
　　在之前看漫画的时候，他特地注意到了纳娜母亲和妹妹被关的房间的位置大概方位在哪，所以借着去书房看书的名义，本体在上面装模作样，马甲则直接降落在地下探查。
　　说起来，异能体还真是好用。随放随收，只要在方圆二十米就都可以自由投放了。
　　在上方的书房里装作找书、实际在操控下方的马甲的修一边剂览着书架，一边接收着马甲传来的画面，默默在心中感慨道。
　　作为一个合格的“禁地”，地下层一点光亮也没有，墙壁光滑平整，完全没有火把架或灯具的痕迹。只不过，黑暗对于[龙]来说，是没有多大的用处的，如果有人在走廊那头看过来，一定会被浮在半空中的两抹幽幽绿光吓到——那是龙的瞳孔在黑暗中发的光。
　　【半龙化】是一个十分全能且好用的异能，只不过……修看了一眼屏幕上的[半龙化异能剩余39:00]，不由得为自己的人气值账户感到了一丝肉疼。
　　“正装”买不起，只能买小样了……每一秒都是钱啊。
　　想到系统商城中[半龙化]异能(永久)的标价，修只觉得心拨凉拔凉的。按现在的涨幅速度，这得等到多久才能买到“正装”啊……
　　龙瞳在黑暗中的视角有点像红外线影像，他只用扫一眼就能知道那一扇扇门后面到底有没有人。不过，让他有点惊讶的是，虽然这条长廊两侧开了数不清的房间，但一路走来里面都空无一人。
　　格雷公爵是有什么，不把长廊放满门就不舒服的强迫症吗……
　　脚步声依旧在空晃的长廊内回响。不远处，隔着一层墙正在靠着墙壁休息的朵娜耳朵一动，下意识睁开了眼。
　　脚步声？蓝发少女怀着几分惊疑从母亲的怀中退出来，缓缓靠近铁门，将脸贴在铁门之上，仔细辨别着门外的声响。被女儿的动作给唤醒的蝶姬也睁开了眼，看到紧贴在铁门上好像听到了什么的朵娜，微微一愣，手掌张开释放出异能，起身走了过去。
　　看到母亲起身，朵娜侧过头，指了指大门，用嘴形说道：“有脚步声。”
　　蝶姬心下一沉，打了个手势让女儿先退回来躲在她身后，警惕地看着紧闭的铁门。
　　脚步声越来越清晰，听出来者是一个穿着靴子的男性，女人的心更加紧绷了一些。那不紧不慢的脚步声像是一面催命鼓，每响一步便让两人的心猛跳一下。
　　朵娜颤抖着抓住了母亲的衣袖，眼中盛满了恐惧。
　　那脚步声在她们门前停了下来，蝶姬深吸一口气，已经做好了来者是格雷公爵又或者是带她们上去的管家的准备。
　　空气安静了几秒，接着随着一声极轻的“啧”，一道锐利的刀光几乎穿透厚重的沉铁！那扇坚硬而沉重的铁门如同一块铁片一般被一刀劈成了两半。
　　女人的眼瞳微微瞪大，不可置信地看着地上被一分为二的门。而把这扇门像切菜一样切开的黑发男人在母女两人惊疑不定的目光之中走了进来。男人的神情冷漠，在黑暗之中散发着幽幽绿光，像是两团冰冷刺骨的鬼火。
　　他漫不经心地扫了她们一眼，将手中的奇怪武器背回背上，开口说道：“朵娜，和蝶姬，对吧？”
　　女人迟疑了一下，但还是点了点头。
　　“那就好，我带你们出去。”
　　丢下这句话，男人转身就要走，蝶姬被这句话弄得有些摸不着头脑，赶紧开口叫住了他：“等一下！阁下是谁，又为何可要救我母女二人？”
　　黑发男人脚步一顿，转过身来，眼中盛满了疑惑与不解。
　　“救你们还要理由的吗？好吧，是纳娜拜托修来救你们，所以修拜托我来了。”
　　提到修这个名字，黑发男人平直的语调之中多了一分骄傲，好像彼修拜托是一件十分光荣的事。
　　纳娜？蝶姬和朵娜同时一怔，不可看信地对视了一眼，朵娜在也顾不上害怕了，从母亲的身后探出头来追问道：“是纳娜拜托你们来救我们两个的？她现在在哪里？”
　　“地下一层……大概。”
　　“那，那她是怎么回来的？在外面有没有受伤？”
　　黑发男人皱起了眉头，有些不悦地回道：“你的问题好多……等出去了，你再问。”
　　朵娜还想再说几句，就被母亲轻轻捂住了嘴。蝶姬微微摇了摇头向着男人的方向颔首道：“好，还请阁下帮忙了。”
　　黑发男人转身，干脆利落地朝门外走去，没有去管身后的两人有没有跟上。
　　不过……披着[岚]这一马甲的修看着漫长的黑暗走廊，心里难得的升起了一丝迷茫。
　　这里，要怎么走出去？
　　……
　　地上五层，也是十方城的顶楼，建筑被分为左右两边，包围着中心的巨大广场整齐排列着。而在巨大广场的正前方，一幢高大的建筑里，穿着正装或干练工作服的贵族们穿行于长廊之中，时不时停下急促的脚步与熟人打个招呼。
　　这里是严格意义来说真正的城主府，也是整个十方城中最重要的场所。无论何时，这里都会有前来处理事务的大大小小的贵族。不过，他们并没有参与决策的权力——这属于那些拥有职务的高阶贵族们。
　　而在其中一层的茶水间中，一位穿着正装，胸前挂有职务牌的高阶贵族差点没保持好贵族的姿态，一口茶水几乎要喷出来，又被他给强行控制住了。男人咳嗽几声，眼中充满了不可置信，怀疑人生地说道：“格雷，你说你准备结婚了？”
　　拿着骨瓷茶杯的男人理所当然地点了点头，得到了肯定的答案，那个贵族男人神色恍然，低头抿了一口茶，试图用茶水让自己清醒一点。
　　“我真是怀疑自己没有睡醒在做梦了，我的老伙计，我还以为你是独身主义者呢。”
　　格雷公爵微笑着摇了摇头，语气中满是感慨。
　　“那是我之前没有遇见她……我的小鸟，我寻觅已久的爱人。”
　　贵族男人看他一幅已深入爱河的样子，不由得咋舌感到了几分牙酸。
　　“行了行了，知道你的小未婚妻很好了……这幅样子出现在你身上可还真是违和。”他又好像想到了什么，补充道，“你说她是北区的贵族？你确定她的家族会问意她留在这里？”
　　十方城可不是随随便便就可以进出的。那怕是贵族，也得层层审批，再由城主亲自打开出口才能出去。外来的贵族一但决定留下来与十方城的贵族成婚，那么基本上这一辈子就得待在这里了。
　　如果他没记错的话，北区人对于“自由”的追求可是到了一种堪称疯狂的程度啊……
　　似乎是看穿了他的顾虑，格雷公爵举起茶杯报了一口，挡住嘴角阴冷的笑。
　　“他们一定会同意的。”
　　如果不同意的话……
　　那就把他的小鸟藏起来，谁也别想偷走她。
　　作者有话说：
　　作者被封校了……麻了
　　感谢在2022-11-06 10:54:50~2022-11-12 16:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哲也永远咸鱼幸福、盖牙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄心 100瓶；今天的大大咕了嘛 60瓶；小叶砸 15瓶；我永远爱七濑、祁L、我是搞笑的妙妙 10瓶；黎月、松花 2瓶；晨梦酱、冷孤雪？(^_^)Y、津島修治、斜阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 血色玫瑰
　　“弗勒斯，我要死了。”
　　雾气的笼罩之下, 花园中格外的寂静。在金发少女说出那句话之后，众人便陷入了一片沉默。
　　站在她正前方的少年瞳孔摇晃着，手指握起又松开, 似乎正为了这句话而不断撼动着心神。
　　洛逸等人率先从震撼中回过神来，相互对视了一眼, 但并没有开口说话。
　　最后，略微沙哑的少年声打破了沉默,
　　“你说的，是真的吗？”
　　爱德雅特点了点头，那对血红色的眼睛中好从流淌着火焰——也是令人感到恐惧的疯狂。在疯这一点上，她一点也不比她的主人差, 甚至因为完全不收敛这一份疯狂而要更加的引人侧目。
　　希洛德好似不被她的视线烫到了一般，狠欢地转过了头, 声音抖着说：“……推翻十方城，也亏你们敢想, 还真是天真。”
　　爱德雅特听到他的质疑, 反倒微微一笑，视线擦过少年紧紧握紧的拳头开口道：“为什么不能？如果连尝试都没有过就下定论的话, 那才叫作可笑，不是吗？”
　　她满意地看到少年的神色已动摇起来, 继续说道：“而且，我相信, 你也曾经有过这【可笑】的想法吧？恨自己, 不能保护好妈妈的谢依小少爷。”
　　希洛德的拳头猛得缩紧, 指甲陷进肉中, 留下一道道白痕。他的身形剧烈晃动了一下, 陷入了沉默。爱德雅特并没有再次开口出声, 而是静静地等待他内心挣扎完。
　　“……好。”少年好像作出了一个十分艰难的决择一般，缓缓抬起头，眼底的情绪复杂。
　　“我带你们去找我妈妈。”
　　洛逸与南伊迅速对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊与担忧。震惊得是希洛德这么快便松了口，担忧的是……爱德雅特口中的推翻十方城的说法究竟是真是假。
　　现如今也只能走一步算一步了。两人看着众人逐渐远去的背影，步伐加快追了上去。故意缀在队伍后端的纳娜看到他俩终于追了上来，连忙凑到他们身边低声说道，
　　“你们觉得爱德雅特说的那句话是认真的吗？”
　　南伊摇了摇头，眼神落到队伍最前端的金发少女身上，无奈地叹了口气，“不好说……如果这话是修说出来的，我会认为他是在使诈；但这是由爱德雅特说出来的，真实性很大。”
　　“不管怎么样，直接推翻十方城也太离谱了……”纳娜喃喃道。
　　虽然她真的十分痛恨十方城，也看到了不知多少的罪孽与恶，但她从来没有过要直接推翻十方城的想法……好吧，可能想过，但是这太不可能了不是吗？
　　“其实也不是说不可能……”洛逸若有所思地说道，结果立刻收到了两人带着惊疑的注视，他赶紧解释道，“我的意思是，当初反抗军不也成功推翻了整个东区的统治吗？”
　　纳娜不解地回复道：“可是，反抗军是由很多人一起组成的军队啊。我们这才几个人，就想直接像反抗军那样推翻统治了？”
　　南伊摆摆手，半开玩笑地说道：“不是说一人之智可抵万军吗？也许我们应该多相信一点修的脑子。”
　　听到修的名字，洛逸突然想起了什么，一拍脑袋，有些着急地掏出了终端，点开了与修的聊天界面。
　　“完了，刚刚那种场合之下没法拿终端出来，差点把修发来的消息给忘了……”他一边说一边浏览了最新的一条讯息，在意识到修发来了什么之后，他的话戛然而止，有些呆滞地转过头对着不明所以的纳娜说道：“纳娜，你的妈妈和妹妹已经被救出来了。”
　　回复他的，是少女一瞬间空白了的表情。
　　“你，你说什么？你再说一遍？”
　　“修刚刚发消息说，你妈妈和妹妹已经被他带出来了，现在还在公爵府里……诶，你，你别哭啊？”
　　洛逸有些手足无措地看着眼泪籁籁落下的猫耳少女，纳娜用手背抹了抹眼睛试图让自己止住泪水，但并没有什么用处，晶莹的泪珠顺着少女的脸庞而不断掉落在地上，晕出一块块深色。
　　纳娜猛得吸了吸鼻子，抬起手臂让斗蓬擦过眼泪。
　　“对不起，我就是有些激动，我也不想哭的……”
　　阿七察觉到队伍末端的动静，转过头来迷茫地看着正在掉眼泪的纳娜，询问道：“她这是怎么了？”
　　“喜极而泣。”南伊无奈地看了一眼正在拿斗蓬布盖住眼晴以此让泪水不要流得这么凶的纳娜，解释道。她又柔声对着纳娜说道：“想哭就哭吧，别忍着。”
　　“可是，我看不到路……”
　　“没事，我拉着你走。”
　　……
　　一个小时前，公爵府的地下层长廊中，黑发男人停下了脚步，抬头向上看了一眼。在他的身后，浅金色头发的女人与蓝发少女也在他的身后停下，茫然地顺着他的视线向上看了一眼。
　　除了天花板，什么也没有啊……
　　其实是在抬头确定本体位置的岚收回视线，默默打开了由系统友情提供(花了100人气值)的建筑内部平面图。
　　根据地图上来说，这里应该刚好对应着书房的位置……岚的视线扫过两边的墙壁，似乎在寻找着什么。
　　而在他们所站位置的正上方，白发“少女”假装不经意之间碰掉了书架上的一本书，刚好在捡起书准备放回的那一刻，在书与书之间的空隙之中看到了一个拉杆。
　　找到了。
　　在黑暗的掩盖下，男人与本体同时露出了一抹微笑。接着，随着拉杆被拉下，原本光滑的墙壁之上突然多出门一道开口，接通着一条向上的楼梯。
　　看到这一幕，蝶姬微微一愣，但在看黑发男人毫不犹豫地走进去时也赶紧跟了上去。
　　上方，看着书架后露出的楼梯，修略微忧愁地想道：
　　远是运出来了，可是……这叫他藏哪呢？难不成要让自己的马甲抓着她们飞出去吗？这也太招摇了，估计没飞到围墙就被仆人或守卫发现了。
　　那藏到书房里？好像也不太行。
　　等等。修抬起头看向上方，露出了一抹狡黠的笑。
　　他知道该藏哪了。
　　……
　　雾气，白茫茫的雾，什么也看不清。在这浓郁雾气的中央，躺在床上的女人紧闭着双眼，面如死灰，只有微微起伏的胸脯标示着她还活着。她火红色的长发披散在枕头之上，像是一把热烈的火，要将生命与病痛一同燃烧殆尽。
　　“吱——”木门被推开的声音打破了沉寂，少年急匆匆地走进房间在母亲的床边蹲下，摘下了兜帽，露出了一张与女人有六分相似的脸。他的神色焦虑，抓住了母亲的手，带着些慌乱唤道：“妈妈……”
　　女人的眼皮动了动，像是奋力想要睁开双眼，却怎么也睁不开。少年的身后，一群人也一个接一个地进入了房间之中。
　　在看到这一幕时，红发少女一愣，紧接着挤到前方来，手中异能发动的白光大作，属于异能[超治愈]的能量逐渐在房间中扩散开来，柔和的白光抚平伤痛，床上的女人脸色明显好转了些，缓缓地睁开眼睛。
　　“妈妈……”看到母亲转醒，少年身体一扑，双手抓住了她的手臂。
　　女人虚弱地笑了笑，摸了摸少年的脸颊。
　　“我在呢，普洛希，我在这里。”
　　听到母亲呼唤自己的名字，少年再也忍不住，将头埋在她的怀里无声地哭泣。女人费力地抬起手臂环住了他的肩膀，先是看向了最前方正在不断输送异能的南伊，对着少女点了点头，露出了清浅的微笑。
　　“多谢你，好孩子。”女人的声音很小，但很清亮，轻易地便被人所捕捉到。南伊不太好意思地抿了抿嘴，也回了一个羞涩的笑。
　　【超治愈】虽然强大，但在陈年顽疾面前也没法超到太大的作用。红发少女蹲下身子，手指放于女人纤细的手腕之上，用异能探查了一周后轻轻摇了摇头。
　　“抱歉，我的异能还不够强大……没有办法根除。”
　　女人有些费力地坐起身子，似乎是看出了少女眼底的愧疚，轻声说道：“你已经做得很好了。我本来就是半只脚踩进鬼门关里的人，还好有你把我拉回来了点……你看，我还能坐起来说话不是吗？”
　　黑袍男人的身形一动，靴子与木地板相触发出沉闷的声响，他沉默地穿过洛逸几人，站到了床边，深吸了一口气，摘下了兜帽。
　　在看到男人那张沧桑的脸时，女人先是睁大了眼睛，然后，在所有人惊讶地注视下，她扑赦一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈……弗勒斯，你怎么变得这么老了啊！”
　　弗勒斯那张万年不变的冰山脸上难得出现了不一样的情感，他面露无奈——甚且有几分宠溺，说道：“你不也是吗？玛莲。”
　　玛莲一愣，抚上了自己已经爬上皱纹的脸，笑着回道：“是啊……十五年了，你和我都老了啊。”
　　十五年过去，她的容颜不再，就连引以为傲的异能也没了用处——甚至自己也丢脸地受到了自己异能的反噬，让自己半死不活地躺在床上，连孩子也保护不了。
　　说完这句话，两人都同时陷入了沉默。整整十五年的时间，跨过了青年时期到了中年，那些记忆已经模糊不清，连时常提起也难以做到。
　　“……玛莲。”
　　“嗯？”
　　“你的雾什么时候变得这么没用了？”
　　听到熟悉的嘲讽，玛莲一愣，眼眶迅速泛上酸意，她别过头，用眨了眨眼睛，试图掩下眼底的水光。
　　“去你的，不然是要我把这层所有人都毒死是吧？”她的声音在颤抖，隐约可以听到一丝哭腔，她的尾调微微上扬，语气肆意又张扬，就好像是当年他们拌嘴时一样。
　　“不然呢？以你的性格不该把所有人都拖下水？”弗勒斯也找回了当年的感觉，带着笑意说道。
　　“好啊，我现在就往雾里加瘟疫，保证让你第一个染上。”
　　希洛德，不，普洛希在她怀中抬起头，略显茫然地看了一眼眉眼之间满是骄傲与轻狂的母亲，内心震憾不已。
　　在过往的十四年里，母亲在他心中的形象都是温柔、善解人意、隐忍的。但现在，母亲好像完全变了一个人一般，凌利而张扬，像是一团耀眼而灼人的火焰。
　　是的，火焰。玛莲·塔吉纳这个名字在十五年前永远与【火】联系在一起，不仅是她那热情的红色长发，还有那如同烈火一般的性格。她是赏金猎人中无人敢冒犯的血色玫瑰，也是当年所有见过她的赏金猎人心中的朱砂痣……她只需看你一眼，便可以在你心头燎上一块疤。
　　而如今，这朵血色玫瑰被迫剥下了尖刺，走向了凋零。
　　“对了，弗勒斯。”她的语气轻松，好像只是随口提了一件无关紧要的事。
　　“我要死了。”
　　作者有话说：
　　赶稿赶疯了……我恨疫情呜呜呜感谢在2022-11-12 16:48:34~2022-11-13 13:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘丸猫、我是搞笑的妙妙 10瓶；菠萝馅儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 无罪判决
　　迟到了十五年的一句我爱你
　　在她说出这一句话后, 空气又陷入了沉寂之中。普洛希小心翼翼地看了看妈妈和黑袍男人的脸色，不知道该不该从自己母亲的怀里退出去。
　　弗勒斯沉默地注视着那双琥珀色的眼睛，眼睛的主人也没有回避, 露出一个微笑，大方地对上了他的视线。过了许久, 男人叹了一口气，说道：
　　“无药可救？”“无药可救。”
　　【瘟疫行者】这个异能十分强大, 在对敌、尤其是对多个敌人之时，这个异能可以说是无往不利。玛莲·塔吉纳这个名字永远与瘟疫联系在一起——就如同提起火焰便会想起她一般。
　　而现在，这个陪伴了她多年的老伙计也终于露出了它的爪牙——反噬。疫病与痛苦逐渐出现在她的身上，从前那富有爆发力的身躯也被疫病所侵害, 最后，玛莲·塔吉纳将要被她最引以为傲的瘟疫所杀死了。
　　多么讽刺。如果她还是赏金猎人, 那么她大可在反噬开始之时便干脆利落地死在战场之上，而不是被关在房间之中, 每天躺着等死。
　　两人再次停止了话语。站在一旁从进来开始便没有说上过一句话的洛逸等人左右看看, 不知自己应不应该说句话来打破这该死的沉默，普洛希也默默从母亲的怀中起身, 站到了洛逸的旁边。
　　最后，女人的一声叹气打破了僵局。她转过头对着普洛德几人柔声说道.“可以给我们一点私人谈话的空间吗？我们有些事想说。”
　　普洛希看上去有些犹豫, 但洛逸等人立刻果断点了点头就朝门外走去。少年看着他们的背影，担忧地看了一眼自己的母亲, 也恋恋不舍地退了出去。
　　无关人员全数退场, 玛莲松了口气, 语气轻松地说道：“好了, 现在我们来聊聊有关我们两个的话题吧。”
　　下一秒, 就听到她的语气一转, 神色变得凌厉起来。
　　“说吧，你找了我几年？”
　　弗勒斯扭过头去沉默了半晌，最后声音闷闷地说道：“十五年。”
　　“十五年？！你疯了吧！”听到这个答案，玛莲立刻大声惊呼道。她的眼中满是不可思议，怀疑地追问道：“你是认真的？你不会还没有成家……不对，不会连女朋友都没有吧？”
　　男人摸了摸鼻子，视线飘向一旁，没有回答。看到他这幅反应，玛莲立刻确定了他还真的像自己说的那样傻傻找了自己十五年，气打不出一处来，愤愤地说道：“你傻啊！干嘛非要吊死在我这一棵歪脖子树上……你个蠢货，比我好的女人一抓一大把，非得是我吗？”
　　说到后面，她的话中略带酸涩。十五年啊，这个死木头，一直找了她十五年……
　　“……又何必是我啊。”
　　泪水在眼眶之中打转，女人仰起头，缓慢地眨眨眼，好像这样做就能让眼泪倒流回去。
　　“我……”弗勒斯转过头，想要对着她说出这句话，但无论如何也说不出口。他只能狼狈地将头别过一边，颤抖着地说道：“我爱过你，玛莲。不止从前，现在也是。”
　　说出这句话好像要耗费掉他所有的力气，他低下头去，等待她的回应，就像是等待审判的囚犯。
　　“你为什么……”玛莲的声音很轻，像是自言自语，“为什么，不早一点说出来呢？”
　　他猛得抬起头，对上一双不断流泪的眼睛。
　　“我早在十八年前就已经爱上你了啊。”
　　审判落下。是无罪判决。
　　……
　　马车轮在石板上压过，发出有规律的声响。在车厢之中，穿着正装的男人双手放于木质权杖之上，手指不断敲击着银制杖头。
　　他已经迫不及得地准备回去见他的精灵、他的小鸟了。格雷公爵掀起帘布，看了一眼窗外的街道，意识到自己还有多久才能到达庄园后，他的心中腾起一丝焦躁。
　　麻烦的会议让他不得不一大清早就离开他的爱人去到距离遥远的中心区域，听了一整个早晨的无意义扯皮让他极其的不耐烦，而现在，这种焦急的心情达到了顶峰。
　　不知道她今天有没有好好待在房间里。如果没有轮椅的话，她应该哪里也去不了了。
　　想到一会儿回到家中，打开属于女主人的卧房便能看到身穿柔软长裙的少女坐在沙发上看书的样子，他就不由得愉悦起来。
　　还真是期待啊，这幅场景。
　　被他所挂念着的“少女”确实在看书—只不过不在卧房，也穿得不是长裙。换上宽松的衬衫与长裤让修整个人都放松了不少。
　　终于不用感受双腿之间通风的感觉了！他满意地继续翻看着手里的书，而另一半注意力则集中在控制自己的马甲上。
　　黑发男人张开宽大的双翼，抓住女人的腰便向上飞。蝶姬搭紧怀中的女儿，有些紧张地看着双脚腾空而起，并且离地面越来越远。
　　为了不被人发现，岚飞得很快，几乎成了一道黑色的残影，只是一闪，便已窜进了四楼的窗台中。朵娜尚未从失重感中回过神来，双脚便重新接触到了地面，她小心翼翼地抬起头看向四周，只一看便愣住了。
　　这，这个大小和布局……她的大脑有些混沌，呆愣地看着房间中央的深色大床。
　　这不是主人房吗？
　　黑发男人将她们放下，径直走到房间的一侧，在墙壁上摸索着。在经过一块什么地方时，他停了下来，再次确认了一下，紧接着用力在那面墙上一推——那里竟是一扇暗门。
　　果然没猜错，岚看向门后的布局，满意地想道。西欧国家的主卧旁边一般都会没有暗门通向女主人的卧房，又或是留给情人的小房间，公爵府内也不例外。只不过，看布局来说，这应该是留给情人的。
　　还以为按格雷公爵的性格来说这道暗门一定会通向女主人房呢……
　　朵娜与蝶姬看着男人找到暗门后毫不犹豫便走了进去，对视了一眼，也赶紧跟了上去。
　　那道不起眼的暗门之后是一间略微窄小的卧房，家具被蒙上白布，上面还有一层不薄的灰尘，看起来许久没被使用过了。
　　“藏在这里，在我来之前不要出来。”
　　男人丢下这句话便要离开，朵娜连忙叫住了他，担忧地问道：“等等！那，那格雷公爵不会进来吗？”
　　“不用担心，他不会的。”岚说完这句话后便消失在了原地。
　　毕竟，格雷公爵现在满心满意想的都是本体，又怎么会有时间来打开自己卧房里的暗门看看里面有没有人呢？
　　他说不定连卧室都不会回。
　　……
　　一阵清脆的铃声响起，书房外，脚步声骤然变得急促起来，像是有很多人在同时焦急地跑动。收回了异能的修移到窗边外看了一眼，正好看到了缓缓驶进大门的马车。
　　“公爵大人回来了！快去准备午餐！”
　　总仆长扯着嗓子在后厨中喊道，架子上挂着的铜铃还在不断作响。匆忙赶到的几个厨娘与女慌乱地理好头发，系上围裙后便开始了热火朝天的工作。
　　庄园的大门处，管家笔挺地站在马车厢的门前，打开了车厢门，俯下身去行礼道：“公爵大人，欢迎回来。”
　　还没等他伸出手臂，男人便抓住扶手自己跳了下来，说道：“卡莲娜呢？”
　　“卡莲娜小姐在书房。”管家只是一瞬间怔了怔神，很快便反应了过来，低下头恭敬地说道。
　　书房？格雷公爵的表情凝滞了一下，但很快便恢复了正常，他状作不经意地说道：“在书房啊……她今天门口当值的仆人是谁？”
　　管家小声报上了两个名字，并补充道：“我是在花园里看到卡莲娜小姐的。她的身边并没有仆人跟着。”
　　“这样啊……”男人若有所思地说道，眼里闪过一丝狠戾，“那就把卡莲娜房前的仆人换一批吧。”
　　“是。”管家右手放于胸前，微微鞠躬道。
　　格雷公爵一边向宅邸走去，一边对管家命令道：“把她今早都做了些什么汇报一遍。”
　　“卡莲娜小姐用过早餐后先是在卧房中看书，后面大约九点左右到了花园，正好与我撞上；随后卡莲娜小姐提出要到书房去看书，直到刚才都没有出来过”
　　男人点了点头，看着面前的路，颇有些不耐烦。
　　在贵族之中有一个不成文的规定——从庄园门口到宅入口之间的路应当步行，并且步伐要平缓，好彰显出身为贵族的高品味生活以及优雅。从前格雷公爵尚且可以心情愉悦地走上这一段路，但现在，他只觉得这该死的高雅行为真是没有意义！
　　他脚下的步伐越来越快，管家跟在他的身后，想要提醒主人要保持好贵族的矜持与高雅，但在看到他脸上的神色以后，又默默地闭上了嘴。
　　一个合格的管家永远不会在主人不愉快之时还对他进行说教，这无疑是大大缩减职业寿命的一种行为。
　　所以，他只要沉默的跟着就好了。
　　……
　　书房内，靠在窗边的“少女”还保持着向外眺望的姿态，听到门开的声音，脸上挂上惊喜的笑，回头道：“格雷，你回来了。”
　　被“她”叫出名字的男人气场一下便柔和了起来，快步走到了“她”的身边，俯下身拢了拢那披散着的白色长发。
　　“怎么不扎起来？”男人的声音低沉，充满了温柔与宠溺。
　　少女吐了吐舌头，俏皮地一甩头将长发全数甩到了后背。
　　“好麻烦的，不想扎。”
　　格雷公爵无奈地一笑，“要看书还是扎起来好点。”
　　“我现在又不看了……”少女眸光一转，取下袖口绑着的发带，举到男人跟前，“要不，你来帮我扎？”
　　格雷公爵低笑一声，顺从地接过发带，手掌拢起柔顺的长发，右指张开缓缓从头顶梳下。发丝穿过指缝引起丝丝痒意，白色的长发乖巧地被拢到男人宽大的手掌中，像是上好的绸缎。
　　少女因为指腹偶然擦过后颈的触感而不自在地动了动身子，男人的目光落在她洁白的后颈上，突然开口道：
　　“卡莲娜，我们来商量一下有关婚礼的事情，如何？”
　　作者有话说：
　　感觉写不完了……周三断更一天呜呜呜


第47章 瘟疫行者
　　【瘟疫行者】至此，全面解禁
　　“卡莲娜, 我们来商量一下有关婚礼的事情，如何？”
　　少女的身子停住了，过了许久才听到她迷茫的声音：“什么？”
　　“我是说婚礼的事情……”“等一下！”
　　少女转过头来, 白发长发瞬间重新披散开来。她的眼中是不知所措与迷茫，皱着眉头艰难地说道：“我, 我都不知道有这回事……不，为什么我们突然就要结婚了？”
　　男人深深叹了一口气, 俯下身子圈住了少女，在她耳边说道：“因为我爱你，卡莲娜。我爱你胜过任何人。我希望以后的生活中永远会有你的身影——”
　　“但这也不是你不经我同意就擅自宣布你要和我结婚的理由！”少女的情绪有些激动，金色的眼睛里盛满了恼怒, 她伸手就要推开身前的男人，却被反抓住了手腕。
　　“亲爱的, 我正在和你商量呢。我相信，你也一定是愿意的, 不是吗？”
　　“你——放开我！”少女猛得将手从男人的手掌中抽出, 胸脯因为恼怒而微微起伏。她深吸了一口气，让自己稍微冷静了一点, 语气凌厉地说道：“你根本没有考虑过我的意见，我, 我甚至连你的名字都不知道！你还收走了我的轮椅让我哪儿也去不了！”
　　格雷公爵表情无奈而纵容地看着面颊泛着怒意的红的少女，像是在看着自己养着的、因为放风时间被克扣而发脾气的小鸟。他伸出手去想环住少女的肩膀, 却被她一掌拍开。被毫不犹豫拒绝的男人并没有愤怒, 而是露出门一个宠溺的微笑, 好像只是被自家不听话的小宠物啄了一口。
　　“等到婚礼的时候, 你自然会知道我的名字的。”男人有意避开了轮椅这个话题, 柔声说道。
　　“你不要扯开话题！就光是你把我的轮椅收走这事, 我就可以把你当成非法囚禁。”
　　“天哪，你这话可真是伤人。”格雷公爵的嘴角弧度消失了，眼底情绪翻腾。“这么说，你不想嫁给我了？”
　　少女的胸脯剧烈起伏了两下，看起来像是因为这句话而极度愤怒着，她语气坚决地说道：“我永远、不会想嫁给一个我连名字也不知道、还试图非法囚想我的人！听着，我刚才没有对你发怒是因为我把我们关系看成是情人——这样我还能说服我自己这只是情趣——”
　　“你不想嫁给我。”男人开口打断了少女激情愤慨的话语，语气平淡地说，少女用力点了点头，眼中满是怒火与不满。
　　“是的，我不会嫁给你的。”
　　紧接着，就是一阵难言的沉默。男人的面色不变，但平静之下却似有风暴在酝酿。少女敏锐地察觉到了气氛的不对，不安地向后缩了一点，手搭上扶手上的按钮想要后退——就在这时，格雷公爵动了。他一把捞起了少女，不顾她的挣扎就向外走。
　　“你！你放开我！你这个登徒子！混蛋！”少女努力挣动着，手握成拳用力敲打着男人的胸膛，男人却好像一点也感觉不到一般，用力禁锢住她的腰身，快步向楼上走去。
　　“不会让你逃走的，我的小鸟。”男人喃喃说道。
　　回应他的，是少女恍然又恐惧的眼神。
　　……
　　紧闭的卧房外，站在走廊上的几人面面相觑，沉默了好一阵子，纳娜才试探性开口说道：“额，那个，我们就这样在外面罚站吗？”
　　尴尬的气氛一下就消退了不少，南伊暗自松了口气，开玩笑道：“没事，你也可以坐下来。”
　　“……“纳娜无语地看了她一眼，叹了口气，干脆一屁股坐到了地上，尾巴立起在背后一摆一摆。
　　“你们说，他们会在里面说什么？”她右手托腮，随口一提道。
　　“在叙旧。”洛逸随口说道
　　“怀念往昔。”阿七也接话道。
　　“追忆旧情。”这是添把火不嫌事大的爱德雅特。
　　“谈情说爱？”纳娜犹豫了一下，接道。
　　南伊回头一瞥，就看到脸色越来越差的普洛希，他的身形有些摇晃好像因为这几句话而陷入了不太好的联想。看他一幅承受不住的样子，南伊赶紧喊停。
　　“好了好了，停一下停一下。”
　　说话的几个人也看到了一旁少年的脸色，悻悻地闭上了嘴。场面又回到了一开始沉默的样子，只有普洛希还在一脸怀疑人生地盯着紧闭的门陷入了沉思。
　　“……那个、爱德雅特，你之前说要推翻十方城的话，是真的吗？”洛逸试图再次打破这一份尴尬，开口问道。
　　金发少女用手指绕着自己的长发，漫不经心地说：“可能吧，看情况。”
　　“啊？”纳娜张大了嘴，迷茫地问道，“什么叫看情况？”
　　“意思就是，如果城主府想拦住我们，就只能推翻他们了。”少女还是那幅漫不经心的样子，仿佛丝毫不觉得自己说出了什么狂妄的话。
　　这下连陷入想象的普洛希都抬起头了，带着震惊看着她。被众人注视的金发少女左右看了看，疑惑地说道：“都看着我做什么？有什么不对的吗？”
　　“……”几人无语凝噎。洛逸干笑着开口说道：“啊哈哈……你觉得没错就好。”
　　虽然说很狂，但是也没办法说她不对啊可恶！
　　洛逸悲哀地想道。毕竟，如果城主府想拦住他们的话，也只剩下直接开打这个选择了呢……
　　门突然被打开了，面色黑如沉铁的黑袍男人走了出来，对着南伊的方向不悦地说道：“她找你帮忙，请进去吧。”
　　南伊愣了一下，下意识往房间里看了一眼，正好对上女人的眼睛，玛莲对她笑了笑，用口型对她说道：“进来吧。”
　　见状，红发少女快步走了进去。在她进门后，身后的门被男人关上了，她回头看了一眼，接着走到了床边蹲下，微微仰起头对着半躺着的玛莲。
　　玛莲深吸了口气，缓缓掀起了自己的衣服下摆。随着布料离开皮肤，那许久未接触到阳光的苍白皮肤暴露在空气之中，她微微侧过身，将后背展示出来。突出的脊骨因为接触到冷空气而发着颤，南伊一怔，刚想说当什么，就看到了那脊骨之上的黑色装置。
　　“……”她的心猛得一沉，不可置信地看着那深深嵌之骨中的金属。
　　玛莲抚上背上那枚装置。突出的黑色金属在经过这么多年之后，已经深深融入了血肉之中。她微微出神，手底的肌肤光滑而平整，但她还是能感到那里传来的触感应该是粗糙的，布满狰狞的疤痕。
　　“孩子，我想请你帮我把它取出来，可以吗？”她的声音似是叹息，又像是恳求，“拜托你了。”
　　南伊抿了唇，艰难地开口道：“我会尽力的，但是，它有点嵌得太深了……我不确定您会不会太痛苦……”
　　玛莲摇了摇头，语言坚决，“没有关系，它的存在就是我最大的痛苦了。”
　　少女注视着面前这个与她有着相似红发的女人，有点出神地看着她那病弱但坚定的面容，最后很轻地点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　在看到那个装置时，南伊或多或少明白了为什么玛莲的异能会反噬：那是异能抑制器，而且，可不是外戴的那种温和的东西，而是必须嵌入体内的一种强度极大的型号。
　　少女沉默地从腰内取下一个布包，放在桌上平摊开来，露出了大大小小的刀具。她从其中拿出一把尖而浅的短刀，放在火焰上燎了一会，使沿着那枚装置的边缘划下。利刃划开皮肉，刀下那单薄的身体正在微微发颤。南伊抿了抿唇，手上异能发动，柔和的光芒缓解了疼痛，但并不能完全避免。
　　开口已到了很深的地方，几乎可以看清森白的脊骨。南伊看着紧贴在脊骨之上的装置，皱起了眉头。
　　用如此粗糙的手法钉进去，而且还故意抵在脊骨上……做出这种事的人绝对不止是想要抑制她的异能——而且还想要毁掉她的身手。
　　没有了异能也没有了体术，身体也时刻得忍受后背传来的痛苦，在这种情况下，不要说是对了，连正常生活也会很困难。
　　南伊确定了创口的深度后，从布袋中取出另一把无刃的短刀，小心翼翼地将装置与脊骨分离。直接触碰到骨骼之上的痛感让女人忍不住皱起了眉头肩膀控制不住地颤抖着，额上渗出冷汗，滴落到床单上绽放出深色的花。
　　那深色的金属装置在清脆声中一点一点地逐渐与骨骼分离，玛莲咬紧牙关不让声音溢出唇齿之间。在那金属与骨骼完全分开之时，她无意识地呼了一口气，无力地瘫软了下来。
　　分离两者也只是第二步，南伊擦了一把额前的汗水，换上一把细夹，缓缓将装置抽出。
　　在一片寂静之中，玛莲轻声说道：
　　“和我聊聊天吧，小姑娘。”
　　南伊手上动作一顿，说道：“您想聊什么？”
　　“什么都行，能说说话就好。”玛莲轻轻“嘶”了一声，“说说话可以转移一点我的注意力，这样我就没这么痛了。”
　　少女沉默了一会，才开口说道：“我能知道您以前的故事吗？”
　　“当然可以了。”谈到这个话题，她的声调明显升高了不少，好像很愉悦的样子。“我当初啊，可是最出名的女赏金猎人呢。”
　　南伊嘴角上扬，柔声回道：“您可真是厉害。”
　　“当时啊，比我漂亮的没我强，比我强的没我漂亮……那些找保镖的贵族争破了头来请我呢。”玛莲的声音中满是骄傲和怀念，“那些男人们看到我，要么就是害怕到走不动路，要么就是出神到走不动路，最后还要被弗勒斯瞪了才能走呢。”
　　“可以想象的到那个场景。”
　　南伊忍不住轻笑了两声，手中动作不停，那枚装置终于从血内之中被拨除。但它完全离开体内的那一刻，两人都同时松了口气。少女立即发动异能，那个骇人的血洞肉眼可见得长出新肉，过不了多久，那块皮肤重新恢复了平整。
　　在取出装置的下一刻，那浓郁的白雾逐渐向着女人的身边聚拢，最后消失在了她的体内。
　　玛莲坐起身子，伸了个懒腰。
　　【瘟疫行者】至此，全面解禁。


第48章 逃婚啦
　　少女张开口，却是清亮的少年音。
　　咚——
　　悠扬的钟声响起, 象征着十方城的【黑夜】来临。一片漆黑的主卧中，一道黑影突然出现在房间的正中央。
　　男人没有感情的绿色眼瞳在黑暗之中发出冰冷的光，那完全不似人类的坚瞳让他与周围的环境格格不入。他环顾了一周, 在确定房中空无一人后，缓步走到墙边, 用力一推，一道暗门立刻出现在了墙上。
　　门后, 坐在躺椅上的女人一惊，在看到来者之后，紧绷的身子放松下来，摇醒了一旁的蓝发少女。朵娜迷糊地醒来, 揉了揉眼睛，嘟喃道：“嗯……怎么了吗？”
　　“我们要走了。”
　　听到冰冷的男声, 朵娜一下就清醒了，猛得坐起身来, 呆滞地看向双手环胸倚靠着门框的男人。
　　岚淡淡地扫了她一眼, 转身向着门外走去。在他转身之后，他明显听到背后传来一阵骚乱, 随即，蝶姬拉着朵娜匆忙地走出来。
　　“请问阁下, 我们要怎么出去？”
　　岚没有说话，只是沉默地走到窗边, 黑色的巨大双翼在他的背后张开, 脖颈之上玄色的鳞片逐渐浮现, 伴随着呼吸一开一合。
　　男人的竖瞳更加明显, 让他整个人看起来完全不像一个人类——但这不是终结。骨骼错位的清脆响声不断响起, 男人屈下身子, 自脊骨之上逐渐长出了骨刺，而身躯也不断地涨大，最后，一只小形的黑龙出现在原地。
　　与传说中庞大的龙不同，这条黑龙大约只有三米长，粗长的尾巴上富有光泽的鳞片排列整齐，一直覆盖到生长着尖刺的尾端。“它”深绿色的巨大眼睛动了动，身躯一抖，宽大的双翼便舒展开来，轻轻扑动着。
　　朵娜张大嘴巴，目瞪口呆地看着面前这条由人变成的龙。
　　这种生物她从来以为只会在故事书里才会见到！原来这个世上还有这种异能吗……
　　蝶姬的眼中也带上了惊艳与欣赏，平心而论，这是一条普世观念中相当美丽的龙，哪怕脱离了传说所带来的滤镜也足够惊艳。
　　黑龙向窗口的方向摆了摆，张开口却是男人的声音，只不过比人形态时更加低沉。
　　“坐上来。”
　　朵娜的眼中满是激动，小跑到黑龙旁边，小心翼翼地爬上了“它”的背，脸因为兴奋而微微涨红。在她的身后，蝶姬轻巧地一跃，如同蝴蝶一般轻轻落到了黑龙的背上。
　　在确定两人都坐好之后，黑龙张开双翼，从巨大的落地窗中飞出，疾速经过而刮起的风带动窗帘，紫色的绸布飞出窗外，黑影一闪而过，但却不是朝着庄园外的方向。
　　坐在黑龙背上的蓝发少女努力顶着风开口呼道：“等一下——我们要去哪啊！”
　　黑龙开口发出低沉的声音。
　　“去拯救被关起来的公主。”
　　……
　　阁楼之上，白发的“少女”双手撑在窗边，视线落在远方。换下了正装的男人敲了敲门，意料之内的，并没有得到回应。
　　格雷公爵轻轻叹了一口气，掀开了铁门之上的小小隔板。“少女”的身影一直停留在窗前，一动也不动，单薄的身子被完全挡在轮椅背之后，只能看到一头长长的白发。
　　“卡莲娜。”
　　少女没有动弹。
　　男人叹了口气，再次呼唤道：“卡莲娜，说说话吧。”
　　“我还能说什么？”少女不带任何情感的平淡声音响起。“我想不明白我与一个囚禁我的犯人有什么好说的。”
　　“我并没有在囚禁……”
　　“如果你认为把一个人关在阁楼不算是囚禁的话，我也没什么好说的。”少女怒极反笑，语速加快说道：“又或者说，我该感谢你没有把我的轮椅收走吗？”
　　“卡莲娜，你知道我不是这个意思的。”格雷公爵发出一声叹息。
　　悠扬的钟声响起，象征着夜晚的降临。男人挑了挑眉，摊开手似无奈道：“你看，已经晚上了。亲爱的，我已经等了你一个下午的回应了。”
　　死一般的沉默，过了许久，少女的身形动了。
　　她的双手攀上窗台，在格雷公爵惊慌的眼神中，身子一翻，坐上了窗台。她那单薄的身子在风的吹动之下好似在微微摇晃，仿佛下一秒便要随风而去。
　　“卡莲娜？”男人慌张地翻出钥匙，想要打开门去将少女拽回来，却怎么也捅不进锁孔。
　　该死的！她提前堵死了！
　　他无论如何也想不到少女可以只凭一已之力便爬上窗台，也没想过她会提前把锁孔堵死。格雷公爵后退一步，焦黄色的毛发自手臂开始向身体覆盖，最后，男人完全变成了半人半兽的类人形生物，嗓子中发出一声低吼，巨大的前爪前伸，铁门立如同一张薄纸片一般飞了出去。
　　白发少女的脸上带着清浅的微笑，长发被风吹动，蹭过脸颊两侧。她张开双臂，像是振翅欲飞的鸟。
　　“再见了。”“她”开口，却是清亮的少年音，接着，“她”向后倒去。
　　男人深色的坚瞳一瞬间剧烈颤动，他四肢着地冲到了窗台前，用力一扑，却只轻轻擦过了“少女”的脚尖。半兽人那怪异的头颅扑出窗框，前爪在半空中无助地捞了两下。
　　“不！卡莲娜！”
　　在男人绝望的注视下，那道白色的身影像是一片洁白的羽毛从高处坐落，就在他以为“少女”就将这么死去之时，一道黑影闪过，伴随着翅膀扇动的破空声，一只黑龙出现在了“少女”的下方。
　　看到龙背之上稳稳降落的“少女”，格雷公爵僵住了身子，不可置信地望着黑龙离去的方向。
　　他保持这个姿势保持了很久，久到仿佛是被石化了一般。
　　过了许久，他终于动了。
　　覆盖于整个身体的毛发诡异地炸起，那双蓝色的竖瞳之中几乎泛起艳红的血丝。他垂下头，从嗓中挤出一阵怪异而沙哑的笑。
　　“她在骗我……”男人好似在喃喃自语，但下一秒，他又突然暴起嘶吼道，“她在骗我！”
　　什么精灵少女、什么一见钟情，统统都是假的！
　　想起那道清亮的少年音，那巨大的兽头嘴里便传来了刺耳的磨牙声。他居然，会被一个混小子给骗了！
　　楼梯传来一阵急促的脚步声，气喘吁吁的管家出现在门外，对着窗台前明显发动了异能的主人深鞠了一躬。
　　“公爵大人，我听到了响动，还有一道黑影……是有什么事发生了吗？”
　　格雷公爵缓缓回过头，那巨大的兽瞳中划过一丝狠戾。
　　“我要上报封锁地上区。”男人嘶哑着嗓子说道，“理由是，发现了危脸暴动分子。”
　　……
　　【宿主，格雷公爵肯定不会善罢休的。】系统说道。
　　修坐在龙背之上，看着下方不断掠过的建筑，漫不经心地回复道【这我当然知道了。】
　　未婚妻跑了，跑之前还自爆自己是个男的，接近他是另有目的……
　　如果这还可以忍的话，他尊称格雷公爵一声“活菩萨”。
　　【那为什么宿主还要挑这种方法救人？而且还在走之前挑衅了他，白白给自己添了好多麻烦。】
　　【这就不懂了：我这叫找了个评论最多的方法。】
　　就像是游戏主播为了吸引流量所以故意整活增加游戏难度一样，他也是挑了个话题度最大的方法。
　　如果只是千篇一律的潜入、救人、打BOSS的话，那也太俗套了。
　　要来，就来点刺激的。
　　龙背上的另一侧，蝶姬和朵娜看着半躺在龙背上的“少女”，想到“她”刚刚从高空落到龙背上的场景，都有些惊疑不定。
　　所以，这就是要解救的公主吗？朵娜看着“她”漂亮的侧脸，在心里感叹道：果然真的很像个公主啊！
　　似乎是感觉到了她的视线，“少女”转过头来，对她笑了笑。
　　朵娜被这扑面而来的美颜暴击，弄得有点晕乎乎的，呆呆地也回了一个笑，嗑嗑绊绊地开口道：“你，你好啊……谢谢你们救了我和妈妈。”
　　完全是和舞坊里的姐姐们不一定的风格啊……对这种白月光型长相尚未脱敏的少女愣愣地想道。
　　“不用谢，这也是纳娜拜托我的事，她是我的朋友，我不会坐视不管。”“少女”开口道，却是少年的声线。
　　唉？朵娜一瞬间变成了豆豆眼，呆滞地扫过“少女”的全身。好，好像确实没有穿裙子……她的目光又落回那张线条柔和的脸上。
　　但这张脸，怎么看都像是女孩子啊！
　　接受到少女疑惑的目光，修从口袋中抽到手绢，往脸上擦了两下，解释道：“是妆的效果……我本人可是货真价实的男性喔。”
　　脸上的妆被他粗暴的手法擦去了一点，勉虽可以看出几分少年的英气。但直接用手绢干擦粉底这个做法还是不免让朵娜为那张漂亮的脸蛋心疼了几秒。
　　大概不用再继续确定了，这是男孩子没跑了。
　　“不管是不是纳娜的朋友，我们还是要谢谢您。”女人正坐起向着少年的方向行了个大礼，“多谢您救了我们母女二人的性命……不，或许是母女三人的性命才对。”
　　修的眼神中略带无奈地看着表情严肃的女人，摇了摇头，说道：“我可受不住你这么大的礼……纳娜的买主并不是我，我也只是以朋友的身份前来而已。”
　　“还是多谢了。”女人倔强地说。
　　修叹了口气，目光转向远方。在中心区域黑色的高大建筑静静地矗立着。
　　接下来，就得看格雷公爵到底是有多恨他了。不过……
　　好像每次要出大事的时候，洛逸都要经历一次对敌——被打——爆种反杀的热血少年漫必经之路唉。
　　嗯，希望这次他能没事。
　　作者有话说：
　　奥托城没经历是因为并没有被当作敌人。
　　话说，这个套路感觉每个少年漫都要经历几次唉……
　　希望每次都被打个半死的他们没事。[双手合十]


第49章 全面封锁
　　令夫人今日也很美丽
　　城主府的最高层, 巨大的平层中却只点了几盏油灯，将办公桌的周围照亮，但那一小片区域之外, 却是一片漆黑。
　　除了昏暗的油灯之外，还有另一个光源——盛满了晶蓝色液体的圆柱形玻璃容器正发出萤蓝色的光, 而在液体之中，静静地飘浮着一位女人。她紧闭着双眼不着寸缕, 数不清的黑色管道接通着她的身体。她的神情安详，乌黑的长发在身后摇曳着，仿佛只是睡着了一般。
　　而在玻璃容器的前方，如同朽木一般充满了褶皱与斑点的老人站立着不发一言, 蓝色的荧光照亮了他那张丑陋而年迈的脸。他那浑浊的蓝色眼睛注视着女人的面容，右手不自觉地转动着无名指上的黑色戒指。
　　“吱——”是门被打开的声音。光线伴随着敞开的门扉涌入房中, 照亮了一小片黑暗。穿着黑色正装的男人手持拐杖走了进来，皮鞋与地板相触发出沉闷的响声。
　　老人并没有回过头, 依旧注视着液体之中的女人。
　　男人在他三米开外停住了, 看了看黑暗的四周，叹了口气, 抬起手来打了个响指。顿时，明亮的光照亮了整个房间。
　　这下老人终于回头了, 他不悦地说道：“阿瑟夫，我告诉过你, 不要开灯。”
　　被唤作阿瑟夫的男人笑着摇了摇头, 回道：“城主大人, 您这办公室可是特地安上了上百盏电灯的, 不用可不就浪费了吗？”
　　“呵。”老人冷笑一声, “我向来提议你们把它们全都拆掉。”
　　“哎呀呀, 你这就是在说笑了。这么多电灯，拆了又放去哪里呢？”
　　“其他部门的办公室，你们随便哪个的庄园里……怎么都会有地方放的。”老人的语气中带上几分讥讽：“你们不是都很想要在自己的卧房里装电灯吗？这不就是现成的机会？”
　　“您可真是太折煞我们了。”男人的脸上依旧挂着笑，微微撇下眉好似很为难的样子。
　　老人又冷笑了一声，死板地说道：“说吧，什么事？”
　　阿瑟夫打开终端，清了清嗓子，带着玩味读出了屏幕上的内容：“发现了危险暴动分子，一个是异区贵族少年，另一个是疑似拥有龙化异能、性别不明的人。两人来历不明，行踪不明，目的不明，初步判断危险程度极高，特请封闭地上区域进行抓获——署名是，格雷公爵。”
　　他停顿了一下，又补充道：“这里还说，有可能还有在同伙，所以申请全面搜察。”
　　“格雷？”老人皱起眉头，重复了一遍这个名字，“我记得他平时不怎么爱管事的。”
　　男人点点头，收起终端，双手放在杖头上，感慨地说道：“是啊，格雷平时可不是爱随便上报的人……可信度还是很高的，您觉得呢？”
　　老人沉思了一会儿，先点点头后摆了摆手。
　　“封锁可以……全面搜察就免了。”
　　“是。”阿瑟夫右手放于胸前，微微向下俯身道。随后，他走到办公桌前打开了控制面板，按下了其中的一枚按钮。
　　老人淡淡地扫了他一眼，向后甩了甩手道：“好了，没什么事就快走吧。”
　　阿瑟夫从善如流地从办公桌前退开，临出门前还不忘将灯关上。
　　老人转过身，重新注视着容器中的女人。她的黑发像水藻一般在水中晃动着，像是拥有生命的活物。
　　“对了，忘记说了。”在男人走到门口时，他好像想起了什么，回过头来笑着说道，“令夫人今日也很漂亮呢。”
　　老人沉默了许久，直到门被关上的声音响起后，才听到他轻微的话语：“多谢你的称赞了。”
　　他转动右手上的戒指，深深地注视着女人。
　　容器之中，在女人的右手无名指上，与老人一模一样的黑色戒指正在闪着微光。
　　……
　　卧房之外，察觉到雾气正在逐渐消散，在门后等待的几人都同时一愣，接着，红发少女搀扶着面色已不那么苍白死气的女人走了出来。
　　普洛希先是呆滞在了原地，紧接着，双眼泛起泪光，抑制住自己想扑过去的冲动，走了母亲的面前。玛莲冲着他轻快地笑了笑，从背后献宝似得掏出一枚黑色的金属装置，语气得意。
　　“看，你妈妈我终于把它取出来了！”
　　耳边是母亲带着笑意的话，普洛希的心头猛得一酸，嘴角扯出笑容，眼泪却落了下来。他一边哽咽着，一边抬起袖子来试图抹干脸上的眼泪。
　　异能抑制器？因为戴过相似的东西，纳娜一眼便认出了那是什么东西，再联想到玛莲说的“取出”两个字，也不免得感到了几分心酸。
　　难怪这样一个赏金猎人会留在小小的男爵府里，原来是因为这个……
　　弗勒斯看着玛莲在将儿子搂进怀里之后还向他扬了扬手里金属块的样子，不禁叹了口气，问出了最关键的问题。
　　“取出来之后，反噬能治了吗？”
　　听到这句话，原本还在母亲怀中的少年也一脸希冀地抬起头来望着南伊。被两道带着期待的目光注视着的红发少女有些为难，张了张口却不知道该怎么说才好。
　　“行了，别为难人家了。”玛莲平静地说道，“我来说吧。治不好的，现在顶多让我多活几年。”
　　气氛一下又凝重了起来，普洛希还保持着仰起头的姿势，眼中又重新蓄满了泪水，
　　“哭什么，人固有一死……如果不是被强行带到这里，我指不定早就在几年前就死在任务里了呢。”玛莲捧起自家儿子的脸，用手指轻擦过他的眼睛，柔声说道。
　　弗勒斯冷哼一声，不满地说道：“那恐怕要让你失望了。如果你没被带到这个鬼地方，估计还活得好好的，起码能活到九十九岁。”
　　玛莲的他一眼，说道：“知道有你在我死不了了，能不能少说两句？”
　　气氛因为他们这一问一答又轻松了起来，身处低气压中心的南伊松了一口气，感慨道：“毕竟弗勒斯先生很强大，很可靠的样子呢。”
　　“得了吧，他那个异能叫[快捷逃跑]才对……”
　　玛莲的话被终端传来的响声打断，尖锐的长音不同于以往任何消息的提示音。与她的终端同时发声的还有普洛希怀里的终端，少年疑惑地掏出终端，还没打开，一条几乎占据了整个屏幕的消息便自动弹了出来，特地加粗的字体明晃晃地吸引着在场所有人的视线。
　　【即现在起，地上区域全面封禁。】
　　看着那一行字，洛逸睁大了眼睛，拉开与修的聊天框想要发送消息，就看到那一头先一步发来了一条讯息。
　　【看到了吗？】
　　【是说封禁的那个公告吗？看到了。】
　　【那就好。】
　　说完这句话，洛逸疑惑地看到顶上的状态栏一直显示着[正在输入中]，但却没有消息发来。
　　他有些担忧地问道：
　　【修？怎么了吗？】
　　过了好一会，修的回复才姗姗来迟。
　　【抱歉，刚才撞上了追过来的守卫。你们现在可以上来把纳娜的妈妈和妹妹接走了，不过，记得见到我当不认识。】
　　【为什么？】洛逸迷茫地回道。
　　【嗯？他们没有发出来吗？】
　　过了一会，他又补充道：
　　【算了，还是装不认识好一点。我应该是被通缉了。】
　　“……？”
　　洛逸看着那一行字，感觉每一个字拆开来他都认识，但合起来却看不懂了。
　　他才半天没有和修联系，结果自家小伙伴突然说自己被通缉了？？？
　　纳娜看他一幅怪异的表情，好奇地凑过来，在看到屏幕上的信息后，也不由得陷入了沉默。
　　“额，所以说，修他们到底干了些什么？”南伊也靠近了两人，快速扫过文字后，表情微妙地说。
　　她刚说完，那边又发来了一条讯息。
　　【别担心，我没干什么罪大恶极的事。】
　　嗯……也就骗了个婚，偷录了点书，抢出来两个人这样。
　　屏幕的另一端，修有点心虚地将自己的所做所为给过了一遍。
　　他确实没有杀人放火什么的，对吧！
　　在他的一旁，蓝发少女紧贴在墙上，紧张地看着离他们仅有三米距离的巷口。不远处，急促的脚步声还在不断靠近。
　　“刚刚他们往哪边去了？”
　　“就是这个方向，走不远的。”
　　“原地分散！从巷子开始找！”
　　“是！！！”
　　说话声隐约传来，在听到最后一句话，朵娜的心瞬间提了起来，肩上的金色蝴蝶轻柔地蹭了蹭她的脸，但并不能让她完全心安下来。
　　在脚步声已到达邻近的巷子时，她死死捂住自己的嘴巴以让自己不至于哆嗦出声，求助般看向泰安自若的少年。
　　“嘘，别出声。”白发少年将食指放于唇上，小声嘘了一声，用口型说道。紧接着，他伸出手比了一个“三”的手势。
　　三？朵娜疑惑地眨眨眼睛，有点搞不懂他的意思。这是说外面有三个人？或者说还有三米？
　　脚步声越来越清晰，油灯的光照亮巷口，也同时——照亮了一双幽幽的龙瞳。
　　“什么人！”守卫警惕地后退一步，大声质问道。有着怪异瞳孔的黑发男人没有回答，只是从背上抽出了一把通体漆黑的武器。
　　看着那把泛着寒意的奇怪武器，守卫咽了咽口水，异能发动，尖利的指刃自指尖伸出，弹跳而起决定先一步发起进攻。
　　“三”。少年清亮的声音自巷子深处传出，守卫还没来得及看向发声者的方向，便感到后颈一阵大力传来，白眼一翻，倒在地上不醒人事。
　　听到同伴的惊呼，另外几个守卫也警惕地向这条巷子之中走来。朵娜有点呆滞地看着瞬间倒在地上的人，耳边又传来了少年的倒数声。
　　“二。”黑发男人的身影从原地消失，下一秒，巷子外便传来了几声惊乎以及重物倒地的声响。
　　“发生什么事？”在最前方探查的巡逻队队长听到声响回过头来，却对上了一双冰冷的龙瞳。
　　“——一。”随着少年最后一声倒数，高大的男人也无力地倒在了地上。朵娜望向巷外，油灯滚落在地上，火还在明明灭灭地燃着，映照出六七具倒在地上不醒人事的人的身体。
　　她瞳孔微颤，不可置信地回头看向少年，却正好看到他嘴角扬起的微笑。
　　他的意思——当然是三秒解决了。
　　……
　　下午四点，宿舍里正一片寂静。室内毫无一丝光线，窗帘被死死拉紧，门也提前锁好挂了勿扰告示牌——如果不是三声同时响起的消息提示音，也许她们真的能一觉睡到晚上十二点。
　　“什么东西……”西柚率先从美梦中清醒过来，懵懵懂懂地从被窝之中探出一只手来，胡乱在床上摸索着，抓到手机后凭借肌肉记忆开了机。在手机光的照射下，她勉强清醒了一点，努力睁开眼看向手机的通知栏，紧接着发出了惊天大尖叫。
　　“卧槽！！更新了！！！”
　　伴随着她这声大叫的还有另外两人朦胧而幽怨的目光，水饺抓了抓自己睡成一团的鸡窝头，充满怨念地说道：“周有希你要是没有什么合理的理由来解释为什么会突然发出猩猩咆哮的话，你就完蛋了！”
　　吵醒午睡中的女大学生，后果会相当严重——包括但不限于半夜合并你图层。
　　鸽子打了个巨大的哈欠，茫然地说道：“什么更新？什么猩猩怒吼……不行我要撅过去了……”
　　“不是，你们快看看手机啊！”西柚现在是一点睡意也没有了，手舞足蹈地说道，“《异突》更新了！”
　　鸽子的大脑当机了一会，又生无可恋地倒了回去，被窝里传来有气无力的声音：“不可能，才过了三天……老贼不会更的。”
　　水饺将信将疑地打开手机看了一眼，也发出了一声怪叫。
　　“我去！老贼转性了！”
　　听到这句话，鸽子垂死病中惊坐起，在床头摸出手机，一边狐疑地看着激动的舍友一边开机道：“你们不会驴我吧？”
　　“骗你有什么意思，对我没好处的事我可不做啊！”西柚焦急地一把掀开被子爬下床打开了电脑，熟练地进入了漫画界面，兴冲冲地点开了最新话。
　　漫画这种东西，肯定是用电脑看更爽啦！她熟练地调好了弹幕显示设置，迫不及待地看向彩页——这一话的彩页是一位相当火辣的红发女人，她穿着黑色的紧身战斗衣，长发在半空中飞舞，如同绚丽的火焰。仔细看看，她的眉眼与上两话新出场的希洛德有六分相似。
　　【前排！与老贼第一次三天就更新合影留恋！】
　　【还以为自己看错了，以后请接着按这个频率来谢谢！】
　　【三天，20页……蕃著你是不是被编缉绑架了，是的话就再更一话】
　　【彩页是新角色吗？好辣的姐姐！】
　　【突然这么勤快……快说！永夜篇是不是要完结了！】
　　西柚继续往下翻，这一话紧接着上一话的剧情，洛逸一行人提前进入了地上区域，在他们跟着希洛德去寻找他家的时候，少年却一言不发地跑走了。几人无果，只能先去找弗勒斯的老情人玛莲的所在地，刚翻墙进去，就对上了前脚刚甩掉他们的希洛德。
　　【希洛德：世界好小，救救我吧。】
　　【他可能做梦都不会想到能在自己选的工具人(自认为)嘴里听到自己妈妈的名字吧 www】
　　【大小姐你的嘴炮能力怎么也是MAX等级的啊！】
　　【毕竟有修珠玉在前(不是】
　　【不，你们真的不觉得她可能说得是真的吗？？？】
　　西柚默默给这条弹幕点了个赞。
　　按照大小姐的性格来说，确实有可能是认真的 ……
　　在成功被说服后，希洛德同意带他们去见自己的母亲——也就是玛莲。刚出场时，床上消瘦而病弱的女人让人几乎无法将她与彩页之上意气风发的红玫瑰联系到一起。
　　【救命，我真的见不得这种骄傲的人被迫变得乖顺的情节……】
　　【她原本会是沙漠中怒放着的不老玫瑰啊……】
　　【所以说彩页是玛莲以前的样子吗？老贼你没有心！还我又美又飒的红发美人呜呜呜】
　　【弗勒斯你为什么不长嘴啊！！！我要疯了！】
　　在玛莲露出背上那枚黑色装置之后，不仅屏幕内的南伊心脏一沉，连屏幕外的西柚也不由得后背一痛了。
　　【天哪……不会是直接嵌进去的吧？】
　　【我不敢想了，这得多疼啊】
　　【难怪会被异能反噬，压制太久必然有反弹】
　　【这个狗男爵心也太脏了！干脆把男爵府烧了算了！】
　　在玛莲的剧情过后，画面一转，变成了一栋以俯视视角所描绘的黑色大楼。当城主与容器中沉睡的女人一同露面之时，弹幕被这突如其来的信息量冲击地有点发晕。
　　【怎么回事，又是经典为爱我要变坏变反派的情节？】
　　【嘶——因为这巨大的年龄差，我先放个阴谋论在这里】
　　【不是，十九页那里老贼有画了戒指的，还是对戒】
　　【妈的，我宁愿猜是父女也不愿猜是夫妻……】
　　【“令夫人今日也很美丽”】
　　【不！我不信！！别让我看到这句话了！！！】
　　西柚滚动鼠标想继续往下翻，却自动跳转到了漫画后的评论区，她先是茫然地眨了眨眼，接着十分不信邪地往回倒了一页，悲哀的发现这一话真的就没了。
　　“蕃著——你好短啊——”她发出了一声悲鸣。
　　修连出场都没有出场，不，连在对话里都没有出现几次啊！
　　也同样刚刚看完最新话的鸽子把手机一扔，生无可恋地说道：“知足吧，老贼能更一话就是施舍了。”
　　“道理我都懂，可是！”西柚一脸悲愤，“我的修浓度已经严重不足了啊！”
　　……
　　被众人所挂念着的修此时也正在坐着某家人的房顶上，悠哉悠哉地把最新一话给看完了，并没有对自己连句话也没有提及这件事感到不满。
　　城主府的顶层还存着个疑似城主夫人的女人吗……有意思。
　　修抬起头，假装是在观察下方有没有人来，实际上则望向了不远处的黑色大楼。
　　下意识的，他觉得漫画家并不是想要塑造一个为爱作恶的恋爱脑反派，这样也太俗套了。按照先前的剧情走向来说，漫画作者无疑是一个相当有叛逆精神的人，用论坛的话来说就是神经病。如果让他来带入作者，那么他也一定不会将一个大篇章的反派设定得这么俗套。
　　那还能是什么呢……
　　他一边思索着一边看向下方的街道，只一眼便成功捕捉到了南伊那头显眼的红发。
　　下方，迷茫地在修所说的街道上东张西望的洛逸手上的终端一响，他迅速打开与修的通讯页面，三个简短的字映入眼帘：
　　【在上面。】
　　在上面？洛逸疑惑地抬起头，下一秒，一团黑影便从高处掠下，还没等众人反应过来，放下了表情茫然的深蓝发少女与她肩上的蝴蝶后便又飞离了地面。
　　洛逸惊疑不定地朝着黑影离开的方向望去，正好看到了一团熟悉的白色，与往常一样一身白的修在屋顶上向他们挥了挥手，黑影稳稳降落在他的身边，也向他们挥了挥手。
　　“朵娜！妈妈！”纳娜选择性地把其他人全部忽略掉，一个箭步便冲到了自家妹妹面前，将她抱了个满怀。蓝发少女也面露激动，紧紧回抱住了她。
　　肩上的金色蝴蝶飞落，化作了戴着面纱的美丽女人。
　　“纳娜……我的宝贝，终于再见到你了。”
　　蝶姬向前一步，将两个女儿同时搂入怀中，吻了吻纳娜的头顶。为了不打扰他们家人重聚，南伊默默地挪到了洛逸身边，扯了扯他的袖子，对着修的方向小声问道：“修不下来吗？”
　　“不知道……他之前说他和岚被通缉了，让我们假装不认识他。”洛选小声回道。
　　“那我们现在是回去先？”
　　这次来接人他们为了行动方便，只来了三个人，其余的人都还留在男爵府里面。
　　“先等等……修好像有话要跟我说？这怎么说？”看到信息的洛逸迷茫地抬起头，看着地面与屋顶极高的距离差，心中充满了疑惑。
　　难不成要用喊的？隔空喊话？
　　就在他思索之时，翅膀扑打的声音突然在耳边响起，接着，随着领口一紧，尚未等他反应过来，他就已经到了屋顶上。
　　像拎猫一样把他拎过来的黑发男人收回龙翼，淡淡地扫了他一眼，消失在了原地。
　　洛逸揉了揉自己的脖子，有点脑子转不过来。
　　“体验公主的待遇好玩吗？”白发少年带着笑意的声音传来，洛逸回过神来颇为无语地叹了口气。
　　“下次，还是换个正常点的方式吧……”
　　被这样拎过来，真的很丢人的。
　　“噗”修侧过头，拳头抵在唇前不禁笑出了声。他平复了一下心情，带着笑意看向了一脸生无可恋的棕发少年。
　　“那下次我叫换个方式带你过来……好了，你们已经见过玛莲了对吧？”
　　还有下次？！听到前半句的洛逸整个人都不好了，欲哭无泪地点点头，说道：“玛莲夫人刚好是希洛德，不，普洛希的妈妈。他们现在正在下面等我们的通知。”
　　说完，他又面露忧色地看着修，补充道：“你和岚被通缉了的话，不会有事吧？”
　　“你觉得呢？”
　　洛逸看了一眼他脸上的笑，无奈地说道：“好吧，是我多虑了……所以，现在要怎么办？我们要像进来时那样引爆空间道具出去吗？”
　　修摇了摇头，“进来时能用那个方法是因为出口固定，可以准确地降落。但如果从内部突破的话，有可能会降落到不知名的地方，甚至被卡在空间屏障之中……太危险了，我们不能赌。”
　　“但是我们如果去走正规路线也是不可能的……”城主府现在应该不会太欢迎他们。想到修和岚的通缉，他苦哈哈地说道。
　　“谁说不能从正规路线出去？”修转向了城主府的方向，语言平淡地说道，“他们不欢迎我们的到来，那就直接闯进去不就好了？反正控制权又不在城主手里……”
　　“等等，什么叫控制权不在城主手里？”洛逸摸了摸自己迷茫的脑袋打断道。
　　“……你不会真的以为一支异能传承是[猫]的贵族手里会有这种级别的空间道具吧？这种东西我敢说除中心城之外都不会有。”修用一种怜悯的眼神看了他一眼，继续说道：“而且，根据我得知的情报来说，二十年前永夜城城主可是十分大场面地迎娶了身为平民的城主夫人，但现在你有听到一点有关这位夫人的消息吗？刚娶了个平民夫人，转头就把整个城主府挪到了独立空间内，要说中间没什么联系，连三岁小孩也不会信了。”
　　洛逸摸了摸鼻子，灿灿地笑了笑。
　　“所以说，我们现在是要找到这个被藏起来的城主夫人对吧？”
　　修点了点头，“而且，现在这个空间，应该是城主夫人的异能。”
　　“那这得是S级别的异能了吧……”想到偌大的十方城，洛逸瞬间变成了豆豆眼。
　　修点了点头，“否则，也不会娶她了。”
　　在看重血脉的贵族之中，会选择与平民成婚的，要么是真爱，要么就是图对方的异能了。
　　唔，反正从漫画里看，永夜城城主必定不是前者。
　　“所以，我们现在要闯进城主府里吗？”洛逸问出了最关键的问题。
　　“不用，你们另有任务。”讲到这里，白发少年笑得十分灿烂，“帮我把格雷公爵的庄园炸了吧。”
　　作者有话说：
　　作者上网课了！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！感谢在2022-11-13 14:56:24~2022-11-16 13:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白陌 20瓶；冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 硬闯
　　大人，玩够了的话，还不回中心城吗？
　　“……有关于上日的募捐事件, 我觉得还是要再商讨一下。财务部向我汇报说统计表出了点问题，这是由谁负责的？”
　　会议室中，头发花白的老人戴着一幅银边眼镜, 涛涛不绝地对着手上的稿件念道，而在长桌之上, 所有贵族都低下头，要么眼神完全发空, 要么在记录本上随手涂鸦着什么。
　　没有得到任何回应的老人提高了声音再次重复道：“上月募捐的事情是由谁负责的？”
　　坐在中间位置的贵族男人瞄了一眼旁边毫无反应的格雷公爵，偷偷伸出手去推了他一下。原本出神地望着桌面的格雷公爵好似是从睡梦中被人惊醒一般，有些恍然地站起来。
　　“是我，克尔伯爵。”
　　克尔伯爵看着眼神空茫的男人, 皱了皱眉头。
　　“公爵先生，先前的会议你从未走神过, 这可是第一次。”
　　“抱歉，是我的疏忽。”格雷公爵略带歉意地说道。看他的态度还算诚恳, 克尔伯爵本就不想过多追究, 因此顺着之前的话继续讲下去。
　　“先前的统——”
　　他的话还没说到一半，刺目的警报声便响彻了整栋大楼, 紧接着，一团巨大的黑影快速地向他们袭来！又是一声玻璃破裂的巨响, 离门最近的几个贵族慌张地站起把门推开，大厅内, 地上正一片狼藉, 玻璃碎屑与钢制框案散落一地, 被剧烈冲击而导致变形的钢铁骨架卷曲着向内凹去。而在废墟之上, 一头黑龙甩了甩头, 那双绿色的龙瞳冷冷地看了过来。
　　属于种族血脉的压制让在场的所有人都背着一凉, 瞳孔控制不住地紧缩。一些异能等级较低的贵族皮肤表层已浮现出了绒毛，异能自动被刺激触发。
　　在众人紧张的注视之下，黑龙动了——“它”俯下身子，翅膀向两边铺开，露出背上的白色身影。
　　相貌精致的少年微笑着看了过来，语调优雅。
　　“日安，各位。”
　　望着那对耀眼的黄金瞳与少年身下的黑龙，他们此时也不敢轻举妄动。资历最大的克尔伯爵定了定心神，开问道：“阁下是谁？又为何闯进来？”
　　“哎呀呀，好问题。”少年充着笑意的眼睛转向了格雷公爵，“不如问问格雷公爵？”
　　男人死死盯着那一张洗去了妆容而展现出少年感的熟悉的脸，咬牙切齿地说道：“是你！你竟然还敢回来见我！”
　　修摆出一幅无辜的表情，摇着头说道：“您这就说错了，我可不是来见你的。好了，我来补充一下吧——格雷公爵上报的危险分子就是我喔。”
　　格雷公爵看着他不以为然的表情，额上青筋暴起，握紧的拳头发出清脆的关节错位声。
　　而其余的贵族则都面面相觑，心中暗自腾起了警惕。似乎是看出了他们的防备，少年顶着格雷公爵阴狠的目光轻快的开口道：“别对我这么敌视呀，不信你们看——”
　　他的话音刚落，从不远处便传来了几声巨响，紧接着便是无法忽视的火光与浓烟冲天而起。众人惊疑不定地看着那一片已被大火完全覆盖了的庄园，浓密的黑烟源源不断地飘出，骚乱声与呼救声直到大楼内部也能听见。
　　“这，这不是格雷公爵的庄园吗？”一位贵族捂着嘴尖叫出声。顿时，所有人的目光都投向了男人，肉眼可见的，他的脸色更黑了，眼里翻着着狠戾与暴怒。
　　“毕竟，我的同伴们可比我要直接多了。”少年慢条丝理的话自后方传来，配合上那沦为废墟的庞大庄园，让人忍不住脊背发凉。
　　“你到底想要做什么？！”格雷公爵赤红着眼向他吼道，面颊因为愤怒而抽动着。回应他的，是少年清浅的微笑。
　　“我要做的事很简单……”他的目光巡视过一众贵族，“让我见城主。”
　　“不可能！”他刚说完，克尔伯爵便好似被人踩了脚一般跳起来激动地说道，他那打理整齐的白胡须此时通通炸起，象征着主人的恼怒，“我绝对不会允许让一个危险分子去见城主的！你这是明晃晃的计谋！夺权！不敬——”
　　老人暴跳如雷的话尚未说完，一把擦着他面颊而过的黑色短刀便打断了他的话。几根被削下的胡须慢悠悠地掉到了地上，那把短刀深深嵌入了后方的墙壁之中，只留下一截短短的刀柄。
　　“我不太喜欢听陌生人骂我，”少年收回手，金色的眼瞳之中笑意荡然无存，只余一片冰冷，“还有，我更讨厌听你这种一只脚跨进棺材里的人骂我。”
　　克尔伯爵身体僵硬，嘴唇微微颤抖着，说不出来一句话。
　　空气好像一下便陷入了沉寂，修的手上变魔术一般又多出了一把短刀，抵在指尖随意转动着。
　　“所以说，现在我可以见城主了吗？”
　　无人回应。少年皱了皱眉头，刚想再次开口，就听到身后传来了一道陌生的男声。
　　“当然可以了，您是贵客，不是吗？”少年转过头，手持拐杖的男人从黑暗之中走出，脸上挂着挑不出一丝毛病的完美微笑。他的头发梳得一丝不苟，洁净的领巾整齐地叠好放在口袋中，手套完美地贴合在手上。
　　是一个完美到像假人的难办家伙。修打量了男人上下，在心中暗自评价道。
　　“请吧，大人。”男人微俯下身，右手伸出对着走廊的另一头，语气几近恭敬地说道。修不留痕迹地看了一眼那群贵族，发现他们并没有反对的意思，便点了点头，身下的黑龙下一秒便变为了黑发男人，稳稳地将少年打横抱起。
　　男人看着由龙化成的黑发男人，眼中闪过几分兴趣。
　　龙？哎呀呀，看来大人在外面的这段经历很有趣嘛……
　　……
　　街道上，在浓烟与白雾的掩盖之下，一行裹着黑斗蓬的人正沿着道路向前奔跑着。在他们的身后，一大批身着战斗服的守卫正穷追不舍。
　　纳娜侧头躲过又一道由异能者发射而来的电团，高跟鞋在地下踏出清脆的响声，她崩溃地说道：“怎么甩不掉啊！我都快看不清路了，他们竟然还能看清！有没有天理了！”
　　南伊擦了把额上的汗，喘着气说道：“队伍里有更高阶的[猫]异能者，能看清也是应该的。”
　　爱德雅特咬了咬牙，从腿上抽出自己的枪，对着身后的人群连扣了好几下扳枪。随着枪声响起，白雾之后隐约传来了几声惨叫。金发少女快速打空了这一匣子弹，一边更换一边对着玛莲的方向喊道：“玛莲女士！能不能往雾里加瘟疫！”
　　趴在黑袍男人背上的玛莲回喊道：“不行啊！我的异能是无差别攻击！”
　　“别管了，我们不是有治疗吗！？”纳娜向侧边一跃，躲过了又一发异能攻击，大喊道。
　　“对呢！”玛莲恍然大悟，身周泛起危险的红光，白雾之中顿时浮现出了肉眼难以察觉到的红色光点。红发少女当即吹了一声口哨，洛逸立刻会意，转身向着她靠近，双手向后伸出一把接住了少女。
　　成功找到代驾的南伊趴在洛逸的背上，双手合十，异能的白光自她向周围散开，洛逸向同伴们的中心跑去，让异能的的辐射范围覆盖住所有人。
　　瘟疫显然是起了作用，身后的守卫脚步一下便慢了下来，因异能而导致的疾病正悄无声息地侵蚀着他们的体能。眼看都要跑到边界位置，金发少女脚步一刹，干脆利落地向后一转，从头上扯下数十枚蝴蝶结发夹，异能发动，那轻巧的发夹瞬间被赋予了它不应拥有的重量，在空中飞出数十条弧线落到了人群之中。
　　“哒。”爱德雅特打了一个清脆的响指，火光瞬间腾起，一些不设防备的守卫被爆炸所带来的冲击给击飞了出去，只留下几声惨叫。道路中间顿时出现了一道横贯两边的沟壑，成功造出人造地障的金发少女手上动作飞快，一阵眼花缭乱的操作之后，一支银色的长/枪便出现在她的手中。
　　“阿七！”爱德雅特开枪打穿了几个试图越过地沟的守卫的小腿，向着这边仅存的高战力人员使了个眼神。接收到她意思的阿七叹了口气，抽出背上的黑色长刀，直接跃过了那条近三米的地沟。
　　随着一道弯月般的刀光闪过，前排的守卫如同秋收的稻草一般齐唰唰的倒下。后排反应过来了的异能者立即冲向前去，一同袭向了中间那道黑色的身影！
　　阿七抬起头冷冷地看了他们一眼，手中长刀一转，几乎只是一个眨眼，他便已出现在了一个异能者的侧边，干脆利落地砍断门他的小腿。
　　黑发的赏金猎人轻巧地落地，腿部肌肉发力，以一种十分诡迷的身法准确无误地踏上了向他袭来的另一人的头顶，巨大的力道使那人立刻头着地摔了出去，他借力在空中一转，一个横踢便命中了后方那人的后脑。
　　身为资深的赏金猎人，他最擅长的就是打群架了。
　　又干脆地放倒了两个守卫，阿七反手挡住身后而来的利刃，看着那些行动明显变缓了不少的异能者，在心中默默为玛莲点了个赞。
　　群体削弱，多么好用的异能啊。
　　在阿七以一人之力放倒一片之时，爱德雅特也没闲着，手中的银色长枪每鸣响一次，便在人群之中绽放出一朵血红之花。
　　她掀起裙摆，从大腿的绑带上取下备用弹匣，快速扫了一眼敌方的情况，对着阿七喊道：“解决完左方三个马上退回来！”
　　金发少女飞速换好弹匣，端起枪对准了敌人的膝盖部分，扣下了扳机。随着最后一声枪响与阿七落地的声音，整条街道全面清空。
　　爱德雅特松了口气，抽出注意力看了一眼本体那边的情况，却正好听见了一句让她大脑当机的话。
　　“大人，玩够了的话，还不回中心城吗？”
　　作者有话说：
　　好消息，作者又能回家上网课了！！！我要日万庆祝！！！


第51章 谜语人对话时间
　　“你是要跟我殉情吗？”
　　宽阔的会客厅中空无一人, 大厅所发生的骚乱与混乱并没有波及到这里。
　　“咔。”随着门被打开的清脆响声，会客厅中的灯自动开启，照亮了这间装潢别致的房间。穿戴一丝不苟的男人先一步走了进来, 站在门边伸出手臂指向中央的布艺沙发。
　　“大人，请吧。”
　　高大的黑发男人缓步走了进来。他的手上正稳稳抱着一身白色的少年, 在路过男人时，少年清浅地笑了笑。
　　“多谢。”
　　黑发男人走到布艺沙发前, 将少年小心翼翼地放在沙发上，接着绕到了沙发的后面，以一种守护者的姿态站在了少年的身后。
　　待到少年入座后，阿瑟夫收回手, 也在对面的沙发上坐下。他的脸上依旧是完美的微笑，但开口说的第一句话便差点让修的动作停滞。
　　“大人在下面的日子玩得开心吗？”
　　修的瞳孔不易察觉地缩了缩, 装作一幅十分自然的样子回道：“还不错。”
　　阿瑟夫低低笑了两声，有点像泄了气的气球。
　　“哎呀, 那就好。我还以为大人您永远也不会离开中心了呢。”
　　[中心]？是指中心城？修的心中不断筛选着选项, 面上从容地摊了摊手，说道：“之前是觉得没有必要……现在下来了之后, 感觉还算有趣，就继续逛一逛罢了。”
　　“哈哈……换我的话, 我早就找机会下来了，您看, 我现在就是主动请缨, 等了好久才被派下来的呀。”男人眯着眼睛, 带着笑意的眼神落到了少年身后的黑发男人身上, “不过, 可以在这里见到大人, 也算是物超所值了呢。”
　　感受到男人落在自己马甲身上充满兴趣的眼神，修淡淡地开口，试图转移他的注意力：“你想见我，随时都可以。”
　　阿瑟夫撇下眉尾，好像十分委屈的样子。他无奈地说道：“见您的资格可不是谁都有的……就比如说我，就没有权限见大人您呢。”
　　见[我]需要权限，[我］还不常露面……一个大胆的想法在修的脑中逐渐成型。
　　他不会，真的是Boss吧？
　　【系统。】
　　他狐疑地向系统发问道，【你不会给我安排了一个必死的反派身份吧？】
　　【……怎么会呢？】
　　系统先是沉默了一会，然后才微微探头说道。
　　怎么不会呢？你小子就差把：对，我就是挖了个坑这句话写在脸上了。修暗自诽谤道。
　　“对了，”阿瑟夫睁开了眼睛，显得他一下就认真了起来，“我能知道大人您接下来的行程路线吗？”
　　已经准备好了编故事的修：“ ……不能。 ”
　　“喔，好吧。”被果断拒绝了的男人并没有多失落，一幅早有预料的样子又恢复了原来眯眯眼的表情。
　　“那我可以知道，大人的目的是什么吗？”
　　修淡淡地看了他一眼，语气平淡。
　　“你指什么？”
　　“当然是有关这里的事情了。”阿瑟夫双手叠，面上的笑容更加灿烂，“不过请放心，大人您的事，我不会插手半分。”
　　“哦？那如果，我要对永夜城城主动手呢？”白发少年慢条丝理地说出了这句话，金色的眼睛中一片平静。
　　阿瑟夫没有回答，但没有半分变化的表情已替他回应了这个问题。
　　修嘴角的弧度扩大，身后的黑发男人瞬间消失在了原地。
　　这里离顶层的距离，可是在二十米之内啊。
　　阿瑟夫微笑着看着黑发男人消失，无声地叹了一口气。
　　“您开心的话，怎么样都好……所以，大人，玩够了的话，还不回中心城吗？”
　　修尚未回答，精神连接中便传来了一过于激烈的情绪波动。
　　啧，怎么爱雅刚好来偷看了……他颇为头疼地发送了安抚性的情绪波动，面上神色不变地摇了摇头。
　　“还没有到那个时候。”
　　阿瑟夫一愣，随即低低笑出门声。
　　“那么，就等待您愿意回去的那一刻了。”
　　……
　　寂静的平层之中，除了时钟走动的细微响声，没有一丝声音。四方充斥着黑暗，只有几盏烛台散发着昏暗的光。
　　而在浓郁的黑暗之中，一对幽幽的龙瞳突然浮现在半空之中，像是两团阴冷的鬼火 。岚的身影几乎完全与黑暗融为一体，他视线扫过前方，轻而易举地便找到了那显眼的玻璃容器，在确定目标后，一把无刃的黑色刀状武器浮现在他的手上，紧接着，男人毫不犹豫地以一种惊人的速度向容器砍去！
　　“当——”利器相撞，发出了清脆的铮鸣。随着锐利的寒光闪过，属于凡堤多的尖利爪刃便飞了出去，断片深深刺入地板
　　。看着自己切口平整的尖爪，太阳穴突突地疼了两下。
　　被挡下了第一下攻击，岚并没有就此作罢，手腕—翻，第二道攻击便直冲着老人而来！老人弓起背脊，像是一只猫一般诡异地折起身子，下一秒，他的身影消失了一瞬，那攻击正好擦过了他——岚屈起小腿疾速转身，却发现老人的身影已消失，取而代之的，是一头长达五米的巨大凡堤多。
　　由城主化作的凡堤多压下身子，嘴发出了人类的吼叫：“入侵者，死！”
　　岚并未被这庞大的异兽给震摄住，他手腕下压，果断地向前格挡。一只巨大的兽爪被他用一把仅仅1.5米的武器挡下，接着，鳞片在他的颈侧浮现，右手一推，硬生生弹开了那只兽爪。
　　凡堤多向后撤了一步站稳，嘴里发出门被激怒的低吼，那极具压迫力的前爪再次袭来！这一次，岚并没有选择再次格挡，而是以一种堪称诡异的速度借力踏上了凡堤多的前臂，双手握住刀柄向下一刺！伴随着异兽的嘶吼，一道自肩膀至前爪的血痕便出现在那棕色的皮毛之下。
　　疼痛激化了城主的愤怒，也激起了属于异能本源的野性。那原本便十分惊人的庞大身躯颤抖着，属于[异兽]的部分逐渐生长出来——就比如，凡提多最为标致的第二条兽尾。
　　粗重如鞭的兽尾在地上拍了拍，引起地面的一阵晃动。像是拥有生命一般的蓝色火焰在兽尾之上流淌着，随着巨兽的动作蔓延至地毯之上。
　　岚看了一眼被点燃了的厚重毛毯，皱了皱眉头，不留痕迹地看了看楼下，转了转刀柄将呈暗红色的一面对着前方，屈下身子向着异兽的方向一跃，却在半空中改变了架势，勉在空中挡下了沉重的一记尾鞭，顺着力度落到地下，后撤了几步以抵消力道。
　　猫科动物的厚重爪垫吸收了绝大多数的声音，巨大的凡堤多缓缓步，蓝色的兽瞳幽幽地盯着抽刀而起的黑发男人。
　　岚转了转有些发麻的手腕，在心中暗自啧了一声。
　　这么大一只，还挺难打的。
　　幽蓝的火焰已蔓延到了房间内的每一个角落，荧蓝色的火光充着整个房间。岚冷冷扫了一眼那开始往墙上爬的冥火，再次突了过去。
　　凡堤多抬起前爪想要格挡，却在几乎要触到男人的那一刻，岚的身影一闪，以一种接近仰躺的姿势滑到了异兽的腹部。
　　【半龙化】发动！
　　随着男人重重踢在柔软腹部上的一击，异兽口中发出一声怒吼，那庞大的身躯竟然被这一脚踢得向后退了五、六米。
　　“它”从地上翻身而起，忌惮地看着黑发的男人。
　　岚往前走了一步，鳞片与布料摩擦的声音让人毛骨悚然。
　　刚刚的那一脚，是属于[龙]的力量。永远不要与一条龙比拼力气，除非你也是一条龙。
　　速战速决好了。感觉到本体所在的房间温度正在逐渐下降，岚的眼瞳一暗，黑色的龙鳞爬上下腭，身形也逐渐涨大。随着骨骼变形的清脆响声，一头黑龙出现在了房间中央。
　　凡堤多控制不住得后退一步，背脊上的毛炸起，眦着森白的牙厌恶而胆颤地对着黑龙低声嘶吼着。
　　属于异能本源所带来的食物链压制不断撼动着城主的心神，他死死盯着那头浑发着危险气息的黑龙，在心中不可置信地想道：
　　龙？！这个世界上怎么可能会有人的异能是龙？！
　　黑龙抖了抖身躯，鳞片随着粗重的呼吸微微开合。幽蓝的火焰试图攀上充满骨刺的龙尾，却无济于事。
　　两只庞大的生物寂静地对峙着，黑龙眯起眼睛，看向了凡堤多身后的荧蓝色玻璃容器，看出“它”意图的猫形异兽俯下身子威慑性地从嗓子中传出低芽的吼声。
　　气氛逐渐降至了冰点，空气紧绷地仿佛下一秒便要炸裂开来。几乎只是眨眼的时间，黑龙便冲刺到了容器的后方，尾刺轰向了玻璃壁！巨大的凡提多怒吼着向“它”扑去，但已经迟了——那布满了骨刺的龙尾已重重砸到了玻璃容器之上。
　　伴随着“咚”的一声巨响，玻璃容器倾倒而下，但并没有破裂。黑龙扬起前爪想要发动第二次攻击，但凡堤多已直接扑了上来！
　　异兽被狠狠所激怒了，顾不上防守便向着黑龙的头部嘶咬而去！黑龙吃痛地长吟一声，尖利的后爪在凡堤多的后背之上留下深可见骨的伤痕。
　　正在嘶打的两只巨兽都没有发现，那平静荧蓝液体中，黑发女人乌黑的眼睫动了动。
　　……
　　“呼，总算解决了。”猫耳少女长呼了一口气，将自己手中的妹妹放下，蹲到了红发少女的身边。
　　南伊无奈地低头对着纳娜说道：“你又在喊什么累，分明架都是爱德雅特和阿七打的好吧。”
　　纳娜吐了吐舌头，说道：“跑也是很累的嘛。再说了，我一个近战选手，又没有阿七那样的实力，就不上去丢人了吧……”
　　洛逸站在墙角，表情严肃地看着终端。
　　“事情还没完，先不要放松下来。”
　　听到他的话，纳娜郁闷地站了起来，将头伸出去看了看路口侧方，嘟囔道：“这也没有人啊……唔啊！”
　　她的话被一颗擦着脸颊而过的子弹给打断，少女赶紧缩了回去，愤愤地说道：“这都第几波了！这些人就有这么执着吗？！”
　　原本还在深沟旁擦枪的爱德雅特“啧”了一声，伸了个懒腰，站了起来。她神色淡然地从纳娜的身边经过，踏出了墙体——顿时，属于异能的光波向着少女的面门直冲而来！
　　“轰！”一声巨响，浓烟以爆炸中心向四周散开。金发少女的身影在烟雾中若隐若现，但可以注意到的是，她几乎连裙角都没破损。
　　爱德雅特快速扫过街道尽头的人影，向着身后比了个“十八”的手势。
　　十八个？洛逸的心一惊，这可比先前来追他们的那几批要少多了。
　　人数少并不代表着他们被追杀的力度下降了，而恰恰相反——这说明，有更加精锐的队伍加入到追捕任务中了。
　　烟雾逐渐散去，金发少女侧身躲过一发相当随意的攻击，眼神暗沉地看向队伍之首的男人。
　　站在最前端的男人披着与他人都不同的红色斗蓬，用金丝绣成的边布满了整个下摆，配合上那双蓝色的眼睛，更加突显出了男人的尊贵地位。
　　爱德雅特定睛一看，竟是位老熟人——那是格雷公爵。他此时并没有拿着那根镶银的沉木手杖，而是拿着一把银制的细剑。察觉到少女的目光，他冷笑一声，身后的异能者随着他的指示向着少女冲去，发起了攻击。
　　这叫什么？打不到本体就来打马甲出出恶气？
　　爱德雅特开枪射击两个冲在最前方的异能者的膝盖，毫不意外的，这两发子弹都被挡了下来。
　　瞄准快速移动的物品对她这个半吊子远程来说难度有点大了。金发少女将剩下的几发子弹也干脆利落地打完，身形一闪，将主战场让给了队伍里的两位近战高手。
　　阿七抽出背上的刀，抵住最前端攻击方式同样为刀的男人，右手一振将他弹了出去，接着刀向着下方刺去，直接贯穿了男人的膝盖！
　　“阿七，回头！”洛逸的声音从后方传来，阿七下意识侧过身，下一秒，一道棕色的身影一闪而过，直接撞上了不知何时已到了他侧方的异能者。少年的手臂直接与刀锋相撞，却只留下一道浅浅的白痕。
　　洛逸一个侧踢将异能者击飞到墙上，异能发动于腿上，以一种极快的速度向着最后方的男人冲去！
　　擒贼当然要先擒王了！
　　格雷公爵的瞳孔微缩，以最快的速度完成了异能附体，半兽化的前臂挡住了迎面而来的一拳，巨大的力道让他往后退了两步，鞋底在地上摩擦发出沙沙的响声。
　　洛逸并没有就此停手，而是飞快的接了两个侧踢，小腿在空中划出破空声。格雷公爵有些狼狈地挡下了这两击，整条手臂都被震得有些发麻。
　　阿七此时也在爱德雅特的辅助之下解决完了剩下的守卫，疾跑着向这边奔来。格雷公爵咬了咬牙，涨起的身躯撑开西装，露出了一具半兽人的怪异身躯。他的头颅已经完全变化成异兽的模样，属于猫科动物的胡须在空气中轻轻的微颤。
　　他扬起头咆哮一声，以一种极快的速度向着少年扑去！洛逸赶紧向后仰倒，将异能用于腿上一脚踢在了男人的腹部。格雷公爵的身体在空中旋转一周后四肢着地，稳稳落到了地上。洛逸顺着那一脚的力度作势退到了两米开外，对着阿七使了一个眼色。
　　阿七立即明悟了他的意思，一个闪身已到了半空之中，狠狠地向着男人的后颈踢去！而此时，男人前方的洛逸也掏出了腰间的匕首，迅疾地向着他的腹部刺去！
　　前后受敌的情况下，男人只能率先保护好最柔软的腹部，硬生生挨下了后颈的这一击！他当即发出了一声怒吼，身体不受控制的向前倾去。
　　就在此时，站在后方警惕是否有其余抓捕队伍加入的纳娜耳朵突然动了动，有些恐惧地开口说道：“地面，地面在晃？！”
　　她的话音刚落，地面的摇晃感就更加剧烈起来，散落在地上的石头碎屑随着地面的颤动不断弹起又落下，发出细碎的响声。
　　“怎么回事？”南伊只感觉脚下的地面仿佛活过来了一般，像是在呼吸着，连带着地面上的一切也一起晃动。
　　这种震动越来越剧烈，大地不断传来令人胆战心惊的轰隆声。正在战斗的几人也因这种奇异的变化而停了下来。
　　朵娜的眼中带着恐惧，小跑着靠近了自己的姐姐，紧紧抓住了她的手。
　　“姐姐，大地是不是要翻过来了？”她颤抖着声音说道。
　　十方城内从来没有出现过这种情况。作为一个被单独分离出来的空间，这里理应来说，应该长期处于一种十分稳定的状态。纳娜的眼中也带着一丝不易察觉的惊慌，默默握紧了妹妹的手。
　　地面晃动的幅度越来越大，等到几人的身形几乎要站不稳的时候，却瞬间又平静了下来。
　　“怎么回事？这是结束了吗……”
　　她的话还没有说完，地面上的石头碎屑却突然朝着一个方向滚动而去，就好像是——整个地面正在倾倒！
　　在意识到这个事实之后，南伊的瞳孔一缩，向着众人的方向大喊道：“快！去找一面墙贴着！地面要翻转过来了！”
　　尽管众人已用最快的速度进行了躲避，但是地面翻转的速度远远比他们奔跑的速度要快——几乎只是几秒钟的时间，整个世界都翻转了接近90度。纳娜一把捞起南伊和妹妹，凭借着猫科动物的优良弹跳力跳到了一块暂时可以落脚的围墙上。
　　站在宽阔街道上的三人就明显没有这么幸运了，格雷公爵不受控制的向下滑落，尖利的前爪死死刻入地面之中，几乎以半数指甲被磨损掉的代价才得以平稳落到了围墙之上。
　　洛逸和阿七凭借着几个借力，跳到了一颗暂时还算是牢固的树上。少年飞快地扫过人群，在发现众人都已找到落脚点之后才松了口气。
　　此时，中心处的黑色大楼传来了齐刷刷的玻璃破碎声，数不清的家具与黑影像是下雨一般被甩出玻璃向下掉落。而在这些因为翻倒而掉落的物品之中，散发着荧蓝色光芒的玻璃容器是那么的显眼。随着一声震耳欲聋的怒吼，一只长达五米的巨大凡堤多从顶楼主动跳出，而在“它”的身后，一条黑龙也紧跟着飞了出来。
　　纳娜眯起眼睛，异能所给她带来的优良势力在此时发挥了作用：她指着半空中的一道熟悉的白色身影惊恐地喊道：“修——！那不是修吗？！”
　　“什么？！”洛逸立即抬头向中心处望去，在不断下落的物体之中，那道白色的身影如同掉落的羽毛，孤独而轻盈地向下落去。
　　由于是从最高的建筑物上落下的原因，少年的下方并没有任何障碍物可以接住他，而且——
　　洛逸咬着后槽牙想到：修他根本就没有移动能力！
　　顾不了这么多，红色的光芒覆盖上他的小腿，在众人惊恐的眼神之中，棕发少年以一种无法阻挡的速度冲了出去！
　　“洛逸——！你去做什么？！”
　　棕发少年将自家青梅的喊话抛在脑后，用相当惊人的速度在各种障碍物上弹跳前进着。在靠近中心时，他咬了咬牙，异能输出率最大化，在那地面上一蹬，整个人像是一道棕色的流星一般划过了十几米的距离，精确无误地抱住了正在下落的白发少年。
　　修看着突然出现的洛逸，眼中闪过一丝不可置信，紧接着，恼怒与无奈便浮现在他的脸上。
　　“这位先生，你过来是想跟我殉情是吧？”他只觉得又好气又好笑，狠狠掐着棕发少年的脸颊说道。
　　“不是殉情，是为了救你！”洛逸顶着往嘴里灌的狂风说道。
　　修听了他这大义凛然的话，咬牙切齿地更加用力了一点。
　　“那我可还真是谢谢你了！那请问你来救我之前有没有想过我们两个该怎么降落这个问题！”
　　“没有关系，我有异能加持的情况下把你垫在我上面，你顶多就受点小伤——”
　　“你个傻子！”修堪称是恨铁不成钢地打断了他的这句话，狠狠敲了敲他的额头。“献身英雄主义很好玩是不是？！”
　　“我没有——”
　　一棕一白两个颜色交织在一起，在空中如同一道流星一般下坠着，狂风擦过两人的脸颊，夹带着一些沙石，刮得有些生疼。
　　修看了一眼近在咫尺的屏障，没好气的对着洛逸喊道：“你就放心吧，我可不会让你先死的。”
　　正在半空中与巨大凡提多争夺玻璃容器的黑龙眼瞳中闪过一丝暗色，双冀一收就要俯冲下来——
　　就在此时，一道耀眼的金色光芒向着他们极速飞来，宛若是黑夜中划过的流星一般，只是眨眼的时间便已经到达了两个少年的身边。
　　随着轰的一声巨响，两人狠狠地砸在了屏障之上，但随着尘土扬起的沙散去之后，两人却毫发无伤地爬了起来，只是周身散发着一层淡淡的金色光芒。
　　在两人确定无事之后，原本要俯冲下来的黑龙动作一停，又调转回去冲向了玻璃容器。
　　洛逸揉着太阳穴爬了起来，紧张的爬到白发少年的身边查看了他的情况。
　　“修，你没有事吧？有没有受伤什么的？我，我怎么会没事……”
　　修双手撑着屏障坐了起来，用一根手指抵住他的额头将他靠得太近的脸推开，无奈地说道：
　　“停，我没有事，你也没有事，咱们两个平安落地了。”
　　两人身上那一层薄薄的金色光芒脱离出来，化作了带着面纱的金发女人。修对着她笑了笑，诚恳的说道：
　　“多谢了，蝶姬夫人。”
　　蝶姬也回了一个微笑，一只金色的蝴蝶在她的身侧散成了光点。
　　异能【蝶佑】：抵挡一次致命伤，消耗掉一只伴生蝴蝶——一生之中，仅可使用九次。
　　作者有话说：
　　说实话，这几章的打戏写得我想死……呜呜呜我是真的不会写QXQ，如果有bug的话大家就当没看到吧……感谢在2022-11-17 12:58:11~2022-11-18 11:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红桃A 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：提瓦特海王 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 她已苏醒
　　十方城正在降落
　　高空之上, 一场无声的角逐正在进行。
　　建筑的残渣伴随着各种物件向下掉落，如同是深色的雨。而在那大大小小的物件之中，巨大的猫形异兽收拢起自己的前爪, 控制着自己的身躯，向着下方的荧蓝色玻璃容器靠近。而在“它”的后方, 一条黑龙奋力扇动着翅膀，像是一道黑色的闪电。
　　两只巨兽的距离不断缩小, 巨大的凡堤多后腿一蹬，堆积在后方的大型建筑残渣立即四散开来，借着这股力，“它”的前爪终于够到了容器的底端。那双巨大的兽瞳中闪过一丝狂喜, 顾不得自己即将掉落在屏障上的事实将那玻璃容器死死护在了柔软的腹部之上，用四肢牢牢抱住。
　　“轰——”随着一声巨响, 凡堤多那庞大的身躯重重砸到了屏障之上，那属于猫科动物的兽脸上流露出人性化的痛苦, 伴随着痛苦的长吼, 鲜血逐渐浸透皮毛。黑龙在靠近“ 地面”之时也并没有收力，直接一个俯冲袭向了四肢暂时麻痹的凡堤多！
　　原本接近奄奄一息的凡堤多勉强地对黑龙怒吼一声, 一个翻身将玻璃容器压在了身体之下，露出自己血肉模糊的背部。
　　黑龙锋利的前爪深深的刻入血肉, 几乎将那厚重的皮毛都一同撕下，但哪怕是这样, 凡堤多也死死护着身下的玻璃容器, 不给黑龙留一丝机会。
　　黑龙烦躁地吼了一声, 爪子紧扣住凡堤多的肩膀将那庞大的身躯扯离了地面。凡堤多挣扎着将玻璃容器抱紧, 不让那锋利的前爪触碰到哪怕一点。
　　与此同时, 在两只相互撕咬的异兽的不远处, 与其他巍巍缩缩的紧贴着围墙的贵族与仆人们不同，一队身披着斗篷的人正朝着战斗的中心不断跑去。
　　爱德雅特一个起跑借力，稳稳地落在了一栋房子突出的屋檐上。看着因为黑龙的动作而露出一小块角落的玻璃容器，少女咬了咬牙，快速的将长/枪组装完成，向着容器的底部开了两枪。
　　她所挑选的这个地方刚好角度适合，可以说是个射击的绝佳地点。但哪怕是最好的地点，遇上了一个半吊子的远程射击手也是白搭——两发子弹飞过，一颗擦着容器的底部飞向了虚空之中，而另一颗子弹则是深深嵌入了凡堤多的背部。
　　察觉到还有另一波人在试图毁坏玻璃容器的巨大异兽怒吼一声，四肢缩紧就要将玻璃容器完全藏起。
　　金发少女烦躁的啧了一声，试图让自己静下心来瞄准第三枪——就在她准备扣下扳机之时，一只纤细的手带着不容置疑的力道搭上了她的手腕，红色的长发随着女人的动作而微微垂落在少女的眼前。
　　接着，女人握住她的手，扣下了扳机！
　　这颗由玛莲辅助而发射出的子弹飞过重重障碍，准确无误的贯穿了玻璃容器！意识到容器被损坏，凡堤多那巨大的兽瞳中闪过一丝惊慌，荧蓝色的液体正开始从那小小的弹孔中不断向外流出。
　　“不，不行！不能——！”
　　城主发出了几近绝望的咆哮，紧接着，在众人不可置信的注视下，“它”竟低下了头叼住了容器的顶部，扬起脖颈飞快地吞了下去！
　　黑龙似乎也被他这突如其来的举动所惊到了，拍打着翅膀向后退了几米。
　　做出此等疯狂行为的巨大异兽转过身来，兽瞳中满是猖狂。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”它的头部还因为刚刚的战斗而布满着鲜血，配合上那人性化的大笑，就像是从地狱之中爬回的恶鬼，“谁也抢不走我的东西……谁也不能扳倒我！！谁也不能阻止我的成功！！”
　　爱德雅特的瞳孔微缩，下意识地咬了咬下嘴唇。在她身后，玛莲冷静的评价道：“他已经疯了。”
　　的确，他现在已经几近疯魔——内脏因为受到压迫而轻微撕裂开来，玻璃容器几乎要突破整个胃部贯穿腹腔，但是这又怎么样呢？
　　城主大笑着，鲜血不断从他的嘴角溢出。
　　只要这个容器一天不损坏，他就一天是十方城的主人！他就是这个区域内绝对的王者——
　　那嘶哑难听的猖狂笑声毫无预兆的停下了。城主瞪大了眼睛，就像是被人掐住脖颈的鸡，所有声音都被堵在了嗓子眼里。
　　“不……不——！”
　　伴随着他刺耳的悲鸣声，一阵幽蓝色的光芒突破了厚厚的血肉，照耀着四周的每一个角落。金发少女忍不住抬起手，抵挡这过于刺眼的光芒，再放下手时，面前的光景却忍不住让她瞳孔微颤——
　　那巨大的猫形异兽腹部已然一片血肉模糊，就像是一摊烂肉一般躺在地上，凡堤多强大的生命力让他还不至于立刻死亡，而是还在轻微抽搐着。而在空地之上，却凭空出现了一抹红色的身影：有着一头及地长发的黑发女人浑身赤/裸，黑发如同丝线一般缠绕在她的身上，血液与残渣紧贴在她光洁的小腿之上。
　　她那双柔和的琥珀色眼睛中还带着一丝空茫，似乎是意识到自己不着寸缕的场面，她抬起手来，轻轻挥动手指，几乎只是眨眼间，一块略微沾上灰尘的白布便自动缠绕到了她的身上，暂时充当了衣服的作用。
　　女人拍了拍白布上的灰尘，转过身来看了看四周。
　　她无疑是很美的：哪怕身上裹着的只是最简陋的白布，也掩盖不住她那周身温柔而强大的气场。鲜血遍布了她的大半个身躯，如果是其他人这样，一定会让人感觉是血腥而恐怖，然而放到女人的身上，就像是自皮肤上开出的鲜花。
　　她安静的扫过四周的废墟，掠过不远处的金发少女与红发女人的身影、以及那头不知为何陷入了沉默的黑龙，最后，她的目光落到了躺在地上苟延残喘的巨大凡堤多身上。
　　“西瑞斯。”她的声线很柔和，但语气却是如同掉入冰坠一般的寒冷，“我好像好久没有见过你了。”
　　异兽张大嘴巴，很痛苦的“嗬”了两声。
　　“不知道，你以前知不知道这个事情……”女人的眼睛淡淡的扫过地上的玻璃碎片，荧蓝色的液体还在静静的流淌着。
　　“我呆在里面的时候，是有意识、可以听到声音的。”
　　凡堤多睁大了眼睛，从喉中挤出的气音更加急促了一点。
　　女人安静的注视了他一阵，然后歪头露出了一个柔和的笑。她垂下眼帘，缓缓地将右手无名指上的黑色戒指褪了下来。
　　看到她的动作，原本还在苟延残喘的异兽四肢的挣扎一下就剧烈了起来，血液因为他的动作而流淌地更快。
　　“你知道吗，当初你给我带上这个戒指的时候，我真的非常、非常的高兴。”女人好似自言自语一般说道，随着一道蓝光闪过，那坚硬的黑色指环便在她的指尖化作了齑粉。
　　谁又能想到呢，在结婚典礼的宣誓上，新郎给新娘戴上的不是代表爱情与忠贞的戒指，而是一枚可以将她变作是无意识的空间道具的异能造物呢？
　　看呐，当她被男人深情的握住右手、被戴上这枚黑色的戒指之时，他的眼中甚至还闪烁着感动的泪光。
　　对比起那长达20年的漫长幽闭时光，她此时只觉得男人眼角那一颗泪珠显得是这么的可笑。
　　恐怕那并不是代表着感动与幸福的泪水，而是为接下来自己所可以得到的滔天权势而激动吧？
　　一个完全独立的城主府，为他完美打造了一个实权牢牢把握在自己手中的局面。同时，也杜绝了一切因为外界因素而导致统治会被推翻的情况——
　　就比如说，反抗军。
　　“你当初问我，对反抗军怎么想的，我当时说：只要他们去推翻的是□□、是昏庸无能的领主，那他们就是正义。在我说完之后，你的表情很难看，我还以为你只是因为同为贵族而感到了害怕，现在看来……”
　　女人的嘴角扯出一抹凄凉的笑。
　　“是你本身就是应该被推翻的那种□□而无能的领主啊。”
　　凡堤多那破烂的胸腔不断起伏着，似乎是想要发出声音。但女人没有再看他的垂死挣扎，而是转过身去，轻轻打了个响指。
　　如果你是一方小世界的绝对掌管者，那么你想要一个人消失的速度应该是多少？
　　——答案是，只需要一瞬间。
　　原本还在不断挣动着的庞大身躯就如同是被橡皮擦擦去的线条，一点一点的逐渐消失在地面之上。到最后，只有残留下来的血迹与零零散散的皮毛标志着它曾经存在过。
　　黑龙注视着眼前的这一幕，眼中划过一丝思索。
　　“……”女人缓步走到黑龙面前，纤细的身影在巨龙的面前就像是鸟儿与巨树一般。她歪着头，静静的打量着巨龙的身躯，最后很轻地说道：“多谢。”
　　黑龙从鼻腔中闷闷地发出一声短音，头颅垂下，幽绿色的眼瞳对准了女人的脸。面对着那张布满鳞片的龙首，女人并未表现出丝毫胆怯，反而饶有兴趣地向前走了一步。
　　“原来这个世界上还真的有龙啊……”她伸手想要触摸那富有光泽的黑色鳞片，却被黑龙不动声色地躲开了。
　　“夫人。”清亮的少年音从后方传来，女人转头，趴在棕发少年身上的白发少年带着温和的微笑，正不断向这边靠近。
　　洛逸有些不自然地将背上的少年向上颠了颠，侧过头去试图让脸颊远离垂下的白色发丝。
　　黑龙在看见少年后，原本高冷的姿态一去不复返，将额头向下贴近地面，相当温顺地低鸣了一声，眼瞳紧紧跟随着少年的身影。
　　女人的眼中闪过一丝惊异的光，颔首说道：“我叫泽莉。”
　　“泽莉夫人。”修从善如流地改口说道。
　　泽莉看着那一头显眼的白色长发，垂下眼帘掩盖自己眼底的思索。
　　白色长发……是那位大人？不，不对，那位怎么会下来……
　　修看向一旁地面上的暗色血迹，轻轻叹了口气，说道：“因果轮回，也是如此了。”
　　泽莉没有说话，只是默默地拢了拢自己的长发。因为太久没有修剪的原因，那过于长的黑发纠结在一起，像是一团缠在一起的丝线。
　　“可能是吧。”她淡淡地说道，手指划过发丝，那浓密的黑色长发立刻从腰部开始断开，落到地上却瞬间消失得无影无踪。
　　“唉，这一代最纯粹的【凡堤多】就这样陨落了。也不知道下一代还有没有这么强大的继承者。”
　　“这个你倒是不用担心，我记得他有好几个私生子在外面。”
　　在说这句话的时候，女人的语气平淡，好像在外面拥有了好几个私生子的不是她的丈夫一般。
　　“哈哈，私生子吗……”修轻笑了两声，状似随意般说道，“在这种情况下，哪怕是证明了自己拥有城主一脉的血统，也没有办法继承城主之位了吧？”
　　余光之中，有着一双澄澈的蓝色眼睛的贵族少年小心翼翼的爬上屋檐，拉住了自己母亲的手。
　　修静静的扫了他一眼，继续说道：“所以说，接下来您想怎么样呢？”
　　是想要像奥托城发生过的那样，以平民之身掌城主之权，又或者是抛下一切，将权利与荣誉都交还给那些虚伪的贵族呢？
　　“我不知道。”泽莉的眼中闪过一丝茫然，随即，她缓缓的说道，“可能，我想先回家一趟。”
　　永夜城不是她的家乡。身为s级空间系异能者的她从来不能在任何一个地方停留过久，在决定与西瑞斯结婚之前，她一直在各个城邦游走着。
　　她不需要一个存在于现世之中的家：她的异能力本身就是一方小世界，不是吗？
　　只不过……
　　她再次环顾一周，对着自己陌生而又熟悉的小世界发出了一声叹息。
　　“他可真是把我的家改造的烂透了……”
　　随着她情绪复杂的一句话，修忽然察觉到一阵拉力，不是单独作用于身体的某一个部位，而更像是来自一种灵魂上的牵引，拉扯着他前往另外一个空间。
　　现在才急匆匆赶到的南伊等人，因为这突如其来的怪异感觉而停下了脚步，不可思议的看着自己逐渐变透明的身体。
　　“下次再见面吧，等我把我家收拾好了，我会来请您喝茶的。”
　　在斟酌了片刻后，她还是决定用“您”这个称呼来称呼少年。在即将彻底离开这个空间之前，修轻笑了两声，微微点头说道。
　　“那么，就等待您的邀请了。”
　　他的身影彻底消失在原地，只留下淡淡的尾音。
　　……
　　永夜城，中心广场中，数不尽的居民堆挤在这里，神色惊恐或激动地高声议论着刚刚发生的事情。
　　“不是，你看到了吗！”一个留着大胡子面颊，因为宿醉还有些发红的男人激动地手舞足蹈，夸张的向他的同伴说道，“十方城，就是在我们头顶上那个大东西，它刚才动了啊！”
　　“这个我们都知道了……谁不会长眼睛看啊？”他的同伴不耐烦的说道，向上指了指那翻转过来的巨大浮空建筑。
　　“喏，它到现在还没转回来呢！”
　　男人有些尴尬的挠了挠头，讪讪地继续说道：“那你说这是个怎么回事呢？我呆在这儿呆了快十多年了，从没见过它动过！”
　　“嘿嘿，要我说，这是里面那位醒了呢。”一道明显透露出一股狡诈气息的男声突然插了进来，两人回头看，还穿着一身酒保服的桑老板脸上带着捉摸不透的笑，意味深长的说道。
　　“嘶，桑老板，你在说什么谜语呢？什么这位那位的，在这里打暗号呢？”大胡子男人挠了挠头，充满了疑惑地说道。
　　桑老板一副很神秘的样子，叹着气，摇了摇头，说道：“不可说，不可说啊。”
　　“唉，你这人怎么还吊人胃口呢？”大胡子男人一听这话就不高兴了，愤愤的开口道。
　　“啧啧啧，这是你不懂。换个懂的人来，立刻就知道我说的是谁了。”
　　桑老板面上摆出一副高深莫测的样子，唬的男人一愣一愣的。
　　“那，那你就不能告诉我吗？让我也来成为这个[懂的人]呗！”
　　“这个嘛……”桑老板摆出一副很为难的样子，伸出右手来，食指与拇指搓了搓，“我也是需要一点小报酬的……哎呦，疼！”
　　他的话还没说完，一个挨在后脑勺上结结实实的巴掌便打断了他的忽悠。将一头浓密黑发用红木簪子绾在脑后的女人收回手，翻了一个大大的白眼。
　　“老桑，不是我说你，你到底能不能有点职业道德？”
　　桑老板摸了摸自己被拍的生疼的后脑勺，好似十分委屈一般说道：“我这怎么就没有职业道德了？情报商人卖情报收点钱怎么了？”
　　“就你这个还算情报啊，唉，这位先生，我告诉你，不用花钱在这骗子这边买。喏，看到那边那几个老人了吗？你直接过去问他们20年前的事就行了。”
　　意识到自己被忽悠了，大胡子男人愤愤地瞪了桑老板一眼，领着自己的同伴就怒气冲冲的离开了。桑老板看着两人离去的背影，唉声叹气道：
　　“红梅啊……”
　　女人瞪了他一眼，他立刻改口道：
　　“梅姐姐啊……我听说东方三城那边有句古话：有钱不赚是，王八蛋。我当人当的挺好的，不是很想做乌龟啊。”
　　梅老板闷哼一声，不屑地反驳道：“那边还有一句古话，叫做：奸商，迟早会遭报应的。”
　　“我这叫合法买卖，怎么能算得上是奸商呢？”
　　女人没有再理会他的狡辩，而是带着一丝担忧，看向了头顶的浮空城。
　　“你觉得会是他们的原因吗？”
　　桑老板一愣，犹豫了片刻，还是摇了摇头。
　　“我不好判断，只是几率很大。”
　　梅老板沉默的抬起一只手，心不在焉的绕了绕自己垂下的发丝。
　　“你见过那个少年了吗？”
　　“你说哪个？”
　　“……你知道我说的是哪一个。”
　　桑老板笑了一声，抬起头来注视着天边的残阳。
　　“说实话，只见了几面。”他的语气中似有怀念，又有感慨，“长的很像，让我忍不住怀疑……”
　　“不可能。”他的话还没说完，就被女人打断了，“他可是直接在1000多个人的目睹之下化成了灰烬，怎么可能会生下一个才16岁的孩子？”
　　桑老板长叹了一口气，说道：“那倒也是。”
　　提到一些陈年旧事，两人都忍不住陷入了沉默。
　　真的不怪他们有所猜想，那实在是太像了，无论是面容还是眼睛中的坚毅，都几乎是一模一样。
　　“妈妈，那个房顶上是不是有个叔叔啊？”
　　小女孩稚嫩的声音从不远处传来，她指着一旁居民楼的楼顶发问道。
　　“怎么会有呢？你是不是看错了……”她的母亲顺着她指的方向看过去，话戛然而止。
　　那三层高的建筑之上，真的出现了一道人影。穿着一身昂贵正装的男人好像还有点茫然，仍然保持着坐在地上的姿势环顾着四周。
　　男人的突然出现好像是打开了一个机关一般，紧接着，一道又一道的人影开始出现在四周的房顶又或者是街道上，更有甚者直接出现在了人群的中央，激起了一阵尖叫声。
　　“这是怎么回事？！”
　　“啊——闹鬼了！”
　　“我，我怎么出来了？这里是什么地方？”
　　尖叫声与质疑声混杂在一起，听得让人头疼。看着燥乱的人群，梅老板与桑老板对视一眼，都看到了对方眼底的凝重。
　　一栋两层的复式小楼的阳台上，两道交叠在一起的人影凭空出现。修还保持着趴在洛逸背上的姿势，下意识的收紧了放在身下人脖颈上的手臂。洛逸被他勒的整个人向后仰倒，站稳之后无奈的拍了拍修的手。
　　“修，你快要把我勒死了……”
　　白发少年听话的放松了一点，呼吸终于通畅的洛逸长呼了一口气，抬头环顾了一下自己落脚的地方。
　　“我们这是被送出来了？”
　　修眯起眼睛看着同样翻倒过来的浮空城，点了点头。
　　“主人家的要收拾东西，当然会把我们这些无关人士全都赶出来了。”
　　洛逸打量了一下周围凭空出现的人影，有些失语。
　　“好多人啊……原来十方城里有这么多的人吗？”
　　“你说呢？”
　　洛逸干笑两声，干脆利落的踏上栏杆，直接落到了地面上。
　　“好了，让我们去找南伊他们吧……”他的话还没说完，就被人群惊恐的尖叫声给打断了。洛逸警惕地抬起头，却看到了一副令他永生难忘的场景：
　　那几乎覆盖了三分之一座城的巨大浮空建筑，正在向着永夜城外降落。
　　作者有话说：
　　网课只是短暂，返校才是永恒……枯了感谢在2022-11-18 11:40:04~2022-11-19 17:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：末秋桑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红桃A 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮光千里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 鲸旅
　　S级空间系异能者的排面
　　在过往二十年的时间里, 永夜城的居民们都已习惯了占据大半个天空的浮空建筑，那云上的城邦就如同是久久不散的乌云一般，不会移动, 但也不会过于引人注目。
　　而现在，这座占据了绝大多数人半个人生的“景观”, 正在降落！
　　在骚乱的人群之中，静止不动的两人是如此的显眼。桑老板与梅老板凝重地看着逐步向着地面靠近的十方城, 皱起了眉头。
　　“这下好了，永夜城要变天了。”梅老板一掌拍到自己额头上，相当苦恼地说道，“估计以后这边是不能待了……唉, 又得搬个家。”
　　桑老板也有些惆怅地长叹了一口气，不知道是在安慰谁道：“说不定呢？说不定新上任的比旧城主还不管事……好吧, 我在做梦。”
　　既然“那位”已经醒了，那下一任城主绝对不会是那群窝囊废贵族里的人。到时候还想像现在这样光明正大的活动就是不可能的事了。
　　他们两个可是有“案底”的呀……桑老板苦哈哈地想道。
　　梅老板短暂的郁闷了一下, 随即用力伸了个懒腰, 像是要将怨气全发泄出来一般，抬脚就往回走。
　　“我回去收店了。”
　　“哎, 等等啊！”本想着再多互相安慰多几句的桑老板看着女人越走越快的背影，转念一想, 也无奈地跟了上去。
　　算了，还是搬了保险一点……他可不想某天早上一开门就是永夜城守卫来查煤气表。
　　中心广场的人群之中, 有着棕色猫耳的少女抬起手臂护住身后的自家妹妹, 南伊紧贴在她的身侧, 看着身边不断经过的陌生人, 不自在地拉低了兜帽。
　　纳娜仰着头, 眼中满是惊讶地看着缓缓移动着的十方城, 有些失语。
　　南伊控制不住自己四处张望的冲动，抓着纳娜的手，目光快速在一张张陌生的脸上掠过。
　　没有……找不到……
　　似乎是察觉到身后人反常的举动，纳娜转过头担忧地问道：“南伊，怎么了？”
　　红发少女抿了抿嘴，低声说道：“人太多了……我找不到洛逸在哪里。”
　　猫耳少女一愣，随即握住了她的手。少女微凉的掌心贴在她的手背，南伊的眼中闪过一丝惊愕，下意识握得更紧了点。
　　“没事，我们去那边慢慢找吧。”纳娜指着不远处的一条相对空阔的街道说。
　　南伊露出了一抹清浅的微笑，耳廓有些发红。
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　并没有意识到自家青梅在找自己的洛逸站在街角，稳稳托住背上少年的身子，有些苦恼地望着人来人往的街道。
　　“好多人啊……这该怎么和他们会合啊。”
　　话音刚落，他背上的白发少年便敲了一下他的头顶。
　　“笨，用终端啊。”
　　洛逸讪讪地笑了笑，从斗篷里掏出了自己的终端。
　　“差点忘了……”
　　他低下头向南伊和阿七分别发了一条消息，微微侧过头对着修好奇地问道：“你不用给爱德雅特发消息吗。”
　　“不需要的。”修笑着摇了摇头，引来洛逸充满了疑惑的目光。
　　“为什么……”
　　“修大人——”
　　少女极具穿透力的高昂喊叫穿过了整整半条街道清晰地传到了两人的耳中。洛逸呆滞地转过头，果然看到了一抹红色的身影正在向着他们急速前进着。
　　这个场景怎么有些似曾相识呢……
　　金发少女哪怕穿着小皮鞋也阻挡不住她冲刺的心，后跟与地面相接发出清脆的声音。
　　在靠近两人之时，她的面颊通红，挂着甜美而灿烂的笑容一个大跳便扑到了白发少年的身上。
　　被压在最下方的洛逸一瞬间差点把魂都给吐出来了，但接收到少女若有若无的锋利眼刀的他只能心中流着两条宽面泪咬牙撑了下来，敢怒不敢言。
　　修叹了口气，抵着少女的肩膀将她推开。
　　他的力气不大，但爱德雅特还是顺从地退了几步，鼓起脸颊有些不满。
　　背上突然一轻，成功减负的洛逸长舒了一口气，还没等他高兴一会，脊背就一凉，充满了杀意的怨气的眼睛如果化成刀子的话一定会将他直接串成丸子。
　　洛逸如芒在背，想将修放下来又没有地方放，但是交给少女的话又显得太奇怪了……
　　这时，背上的少年戳了戳他的后颈，在他耳边说道：“去城外。”
　　洛逸一愣，但很快便明白了他的意思。他看了一眼十方城移动的方向，朝着最近的城门走去。
　　十方城降落的速度并不是很快，但依旧可以肉眼看出它的移动。盘算了一下距离，洛逸加快了脚步，不断掠过行人穿过一条又一条街道。
　　享受着属于女主角的【专车服务】的修理直气壮地拍了拍洛逸的肩膀，指向城墙。
　　“跳上去，咱们在高处看。”
　　“为什么？”洛逸一头雾水的问道。
　　“你很快就会知道了。”
　　虽然有些不明所以，但是少年还是非常顺从的跳上了围墙，当他从高处往下看的时候，就明白为什么修要叫他跳上围墙了——因为在荒地之上，已经挤满了围观群众。
　　“这……”看着下方密密麻麻的人头，洛逸有些失语，一句疑问脱口而出。
　　“他们难道就不怕降落的时候波及到他们吗？”
　　“你要知道，人类对看热闹这种事情永远保持热情高涨。”
　　虽然永夜城一直长期保持封闭状态，但是因为属于贵族阶级的压迫大部分都存在于十方城内，所以，当地的居民都相当的“热爱生活”。
　　大概是那种哪怕是十方城下一秒就以秒速三千米的速度砸下来，都会有人想去看的程度吧。
　　太阳已经贴近地平线，巨大的浮空建筑投下遮天蔽日的阴影，随着它的移动，就像是流淌的黑色泉水。
　　在它完全移出永夜城范围之时，它停下了，就像是无风而停驻于天空的乌云。
　　“怎么回事？怎么不动了？”
　　底下的围观群众望着停止的十方城，议论纷纷。
　　“要开始了。”白发少年注视着静止的浮空城邦，低声说道。
　　就像是要印证他的话一般，静止不动的十方城终于产生了变化——无法形容的绚丽色块如同被剥离的蛋壳，化作二维的碎片向四周散开，像是贴在糖果上的镭射纸，又像是有颜色的马赛克，折射着万千种的高纯度色彩。
　　而这些纷纷被剥离掉的空间碎屑之下，是一片虚无。那是无法用世间存在的形容词所描述出来的颜色，远比星空更加的深邃，只是眨眼之间，便会忘却心中所想的颜色。
　　所有人都痴迷的仰头看着这神秘而令人炫目的景色，好似完全被剥夺了言语的能力。
　　在最后一片空间碎屑也被剥离的下一秒，那些不规则的色块，围绕着正中的虚无而旋转起来，并且不断加快，到最后，高速移动的色块变成了光的流线，融合成了一种梦幻的色彩。
　　“还真是漂亮的异能啊。”白发少年看着上方恍若梦境之中才能出现的景色，赞叹道。
　　洛逸此时也有些出神的望着旋转的流光，眼瞳中好像也折射出那绚丽的波纹。
　　美景虽梦幻，但也转瞬即逝。空间碎屑在极速的旋转中不断聚拢，不断地重组拼合，最后，一只像是鲸、又像是飞鸟的异兽出现在了空中。它的羽毛就像是流动的海水，尾端卷起的白色就像是浪花。
　　“这是……”洛逸怔怔的看着那奇幻的异兽，微微张大了嘴。
　　那美丽的巨兽抖动了它的翅膀，所有人的耳中都仿佛传过了一道海浪的声音。
　　“那是鲸旅。”修的语气中带着一丝惊叹，目不转睛地注视着那华美的羽毛。
　　鲸旅，一种只存在于传说之中的生物。据说他们既像是鲸，又像是飞鸟，它们生于大海，又翱翔于天空。每一只鲸旅自从出生起，都一直在旅行，它们没有故乡，直到死亡的那一刻，它们的陨落之地就成为了永远的居所。
　　鲸旅在空中游动了一圈，气孔之中发出一声长鸣。它的身躯大概有20米长，但是并不会让人感到恐惧。
　　柔和的蓝光闪过，在鲸旅的背上，穿着温柔的白色纱裙的黑发女人站起，缓步走向了边缘，最后一脚，踏于虚空之上！
　　“叮。”如同水晶相撞的清脆声响起，女人□□的足稳稳地踩在了半透明的阶梯之上。她提起纱裙，像是前来赴约的湖中仙女，又像是居住在云端之上的神。
　　在众人的注视下，她一步一步的走到了白发少年的面前，正在与他同等高处的台阶之上曲起膝盖行了个淑女礼。
　　“要上去坐坐吗？”
　　少年轻笑一声，摇了摇头。
　　“下次再说吧。”
　　泽莉倒也没有强求，扫了一眼下方的围观群众，淡淡的说道：“我想，我们应该找个更清静一点的谈话地点。”
　　“嗯……让我想一想。”修思索了一会儿，紧接着毫不犹豫的说出了一个地点，“就去酒吧怎么样？这个时候应该没有什么人。”
　　“可以，随你定。”
　　泽莉踏下台阶，那质感如同水晶一般的半透明状长方体便如同柔软的绸布一般包裹上了她的脚，化作了一双晶莹剔透的高跟鞋。
　　修忍不住多看了一眼她脚上的那双鞋，一个非常不适合当前场景的联想在他的脑海中浮现。
　　这算是灰姑娘的水晶鞋吗……
　　【宿主，没想到你真的挺爱看童话的。】许久没有开口说过话的系统突然幽幽的说道。
　　【如果不会说话的话，我的建议是不要说。】
　　分明在自己的床上堆满了花cosplay睡美人的白发少年笑呵呵的掐断了系统与自己的链接。
　　突然被关了小黑屋的系统，在精神空间中不满的闪烁了两下。
　　呵，双标狗。
　　作者有话说：
　　全程被夹在中间的洛逸：Hello？有人为我发声吗？


第54章 移动代步工具
　　只有桑老板受伤的世界
　　太阳已完全西沉, 原本这个时候应该爆满的酒吧此时却空无一人。柜台之后，留着山羊胡的男人弯着腰在橱柜里翻腾着，酒杯与各种瓶瓶罐罐相撞, 发出清脆的响声。
　　在酒吧中央的空地上，此时已堆满了各种纸箱。桑老板从柜中掏出两只看起来就价格不菲的水晶高脚杯, 小心翼翼地将其包在报纸中，放进了纸箱中。
　　果然只有要搬家的时候才会觉得自己的东西买的太多了点……
　　再次找出一个造型新奇, 但是一看就不经常使用的开瓶器时，男人忍不住在心里想道。
　　“吱呀——”
　　酒吧的后方传来木门被开合的声音，男人疑惑的从柜台下探出头来看向来者。
　　奇怪了，他应该挂了打烊牌的才对, 到底是哪个不长眼的……
　　他暴躁的想法在看清楚来者是谁的时候瞬间停住了，脑子好像断线重连一般, 顿时变得一片空白。
　　白发少年趴在棕发友人的背上，有着一身堪比圣诞树般的夸张打扮的少女站在他的身边, 血红的双瞳几乎要刺痛他的眼——而最重量级的, 则是跟在他们最后边的穿着纱裙的黑发女人。
　　桑老板一时维持着探出头来的姿态僵住了，因为过度震惊而有些钝涩的脑子努力地运转着, 试图构想出一个合理的让这四个人同时出现在他店里的理由。
　　我这小小的酒吧何德何能容下这四位重量级人物啊……
　　泽莉饶有兴趣地打量着酒吧的布景，但在看到吧台后的男人的面容时, 她的视线瞬间停滞了，看着紧张的男人挑了挑眉。
　　被她的眼神看得冷汗直流的桑老板僵硬的扯出一抹笑, 从柜台后站起。
　　“哎呀呀, 几位客人, 小店已经打烊了呢……”
　　“唔, 没有关系, 我们倒也不是来喝酒的。”
　　看着神色明显不自然的酒吧老板, 修的眼中也闪过了一丝恶趣味，缓缓说道。
　　“你可以继续忙你的没有关系，我们只是想要找一个地方坐下来好好聊一聊罢了，不会打扰到你的。”
　　桑老板带着苦涩的笑容看着已经自然而然的拉开椅子坐下的黑发女人，心里暗自吐槽道：
　　这是根本没有给我拒绝的机会啊……
　　洛逸因为这个酒吧老板明显不太自然的神似而多看了他几眼，但并没有太放在心上，拉开椅子将背上的少年放了下去。还没等他也拉开一旁的椅子坐下，金发少女就以迅雷不及掩耳之势光速的在修的身边坐了下来，充满挑衅的看了他一眼。
　　“……”洛逸一时失语，无奈的叹了一口气，顶着少女好似耀武扬威一般的眼神，拉开了另一端的椅子坐了下来。
　　四人已经全部落座，黑发女人也不客套，开口便切入了正题。
　　“您是我想的那位吗？”
　　洛逸一怔，望向了修。白发少年面上的神色不变，手指轻轻的敲击着桌面反问道：“您觉得呢？”
　　泽莉沉默了一会儿，轻轻点了点头。
　　“我觉得您是，但是我不敢确认。”
　　毕竟在20年前她还在四大区之间游历的时候，有关于中心与那位大人的传言最出名的一个便是：只要中心城一天不毁灭，那位大人就绝对不会踏出中心一步。
　　但是眼前的少年特征实在是过于明显，令她忍不住异想天开一下——说不定就是本人呢？
　　“您若是觉得我是，那就当我是；您如果觉得我不是的话，那便把我当做一个普通的旅者来看就好。”
　　黑发女人深深的看了少年一眼，转移了话题。
　　“那我便当您是了……您的手下，又或者说是伙伴，有一位异能是化龙的男人，对吗？”
　　修微微一笑，抬手打了一个响指，表情冷漠的黑发男人顿时出现在他的身后。
　　泽莉的眼中划过一丝惊讶，随即便被强烈的兴趣所取代。
　　“召唤型异能？还是说藏匿类的能力？”
　　“都不是哦。”修歪头露出了灿烂的微笑，“这是岚，我的异能体，但并不同于一般的召唤物。”
　　黑发男人在他的身后默默点了点头，好像在赞同他所说的话。
　　“天呐，这可真是太有趣了……”看着身为异能体，却好像拥有着自主意识的男人，泽莉喃喃说道。
　　她本以为这次给他所带来的惊喜仅仅是龙这一要素，结果还附带了一个更加稀有的类型！
　　所以这个少年果然就是那位大人吧……
　　白发少年又打了一个响指，男人的身形渐渐消失在了原地。泽莉恋恋不舍地收回目光，眼睛亮得有些吓人。
　　“如果下次能有幸邀请您来我的空间做客，还请让那位先生化一次龙让我看一看！”
　　苍天可鉴，没有人会讨厌一头活生生的龙，就像是没有人会真的讨厌西区的美人鱼一样。
　　“可以是可以，不过这个还得问一下岚的意见……”
　　“拜托你了。”泽莉双手合十，相当诚恳的拿出了一枚羽毛型的吊坠，推到了少年面前。
　　“这是呼唤我的道具，如果您以后有什么需要我帮忙的地方，握住它冥想就好。”
　　修眨了眨眼睛，随即绽放出一个更加温和亲切的笑容。
　　“那就多谢你了。”
　　免费送上门来的代步工具，真好。
　　双方都心情愉悦地达成了这一次交易，洛逸左看看右看看，在心里默默想到：
　　所以说，岚的意见不重要，对吧……
　　……
　　玛莲坐在咖啡厅中，手捧着一杯热饮，悠闲的看着窗外的人群。
　　在被送出来的时候，她原本是跟那个红裙子的小姑娘呆在一块。但后来不知道是看见了什么人，金发少女以一种常人穿着小皮鞋无法想象的惊人速度冲了出去，只留下玛莲一个人看着少女逐渐远去的背影啧啧称奇。
　　唉，果然还是年轻人有活力。
　　女人又端起了手中的咖啡杯抿了一口，打开终端看了一眼刚刚给自家老搭档发的信息。
　　【东一区咖啡馆】
　　【知道了。】
　　就两句连十个字都没有超过的对话后，便再无下文，好像在多说一个字都是浪费。如果让一个完全不知情的人来看这两则消息，甚至可能会误解成这两个人根本不认识——但事实上，正是因为太熟了，才懒得多打一个字。
　　坐在咖啡馆内悠闲地等待自家搭档和儿子送上门来的红发女人关闭了通讯页面，打开了刚刚下载完毕的游记。
　　像是主动去找人什么的，果然还是适合年轻人去干才好。
　　咖啡馆的玻璃门被推开，不仅因为没有一点客人而感到绝望的服务员充满希冀地抬起了头，坐在咖啡桌后的玛莲也同样抬起了头。
　　穿着黑色斗篷的男人习惯性的在踏进店前环顾了一周，结果就对上了一张熟悉的脸。红发女人笑意盈盈的向他挥了挥手。
　　“呀，真没想到第一个遇到的人竟然会是你呀小后辈。”
　　阿七叹了口气，走到了咖啡桌前坐下。
　　“玛莲前辈。”
　　原则上来说赏金猎人内部并不太讲究先来后到的顺序，而是更看重一个人的能力。但是像玛莲这种声名远扬的大前辈嘛……尊敬和礼貌什么的，还是要做到位的。
　　阿七这头前脚刚坐下，门就再次被推开了。两人同时向门口看去，猫耳少女抓着红发少女的手走了进来，身后紧跟着深蓝色头发的女孩。在看到咖啡桌前坐着的两位熟人之时，纳娜的眼睛一亮，兴冲冲地走了过去。
　　“终于找到熟人了！我和南伊走了三条街呢！”
　　听到她的话，阿七一愣，问道：“洛逸没给你们发消息吗？”
　　“发了啊……但是城门那边人太多了，再给他发消息也不回，就干脆自己逛逛了。”纳娜摊开手，无奈地说道。
　　“其实只是你自己想要一边逛街一边找人才这么干的吧……”
　　看穿了她本质的南伊在一旁默默吐槽道。
　　纳娜吐了吐舌头，叉着腰做了个鬼脸。
　　“又不急着这个时候去找他们……说不定他们有事要干呢。”
　　朵娜怯生生的从自家姐姐的身后探出头来，斗篷之下隐约可以看到一对金色的蝴蝶翅膀正在微微扇动着。
　　“所以说，现在就剩下弗勒斯和普洛希没有来了对吧？”在扫了一眼在场的所有人之后，纳娜说道。
　　玛莲点了点头，向着朵娜招了招手示意她过来。少女犹豫了一下，小步跑到了女人的面前。
　　看着那张讨人喜欢的粉嫩脸蛋，玛莲忍不住羡慕的说道：“怎么普洛希不是女孩子呢。要是是个女孩子就好了……”
　　刚推开门要进来就听到了这句话的普洛希：……
　　弗勒斯心情很好地低低笑了一声，越过少年走了进去。
　　“终于来了啊，还以为你迷路了呢。”红发女人毫不留情地开口嘲讽道。
　　弗勒斯冷哼一声，双臂交叠回击道：“是啊，总比某人直接找个咖啡馆坐下来的好。”
　　“我是病号啊，要求病人去找人也太为难她了。”
　　“……行，你占理。”想到玛莲的身体状况，弗勒斯一时无法反驳，无奈地认输道。
　　“几位客人……”服务员弱弱的声音传来，“请问，你们要点餐吗？”
　　好不容易来了几个客人，结果就是不点餐，这让她很焦虑的啊……
　　“……要，稍等，多谢。”
　　作者有话说：
　　为什么不上网课为什么为什么为什么为什么！！！！


第55章 城主继承者
　　“那位大人已经将下任城主的人选定下来了哦。”
　　昏暗的灯光下, 因为大部分桌椅都被收起的原因，原本还算是拥有一种凌乱美感的酒吧现在彻底变得简陋起来，甚至中央的空地上还摆放着大小不一的纸箱, 简直就像是个还没有装修好就半路营业的黑店。
　　总之，这里怎么看都不像是一个可以正经谈话的地方, 然而——
　　桑老板坐在吧台后，麻木地听着角落的那张桌上不断传来的谈话。
　　“泽莉女士想要怎么解决永夜城的问题？”
　　“还没有想好, 但是首先第一点就是：我绝对不会掌权。”黑发女人思索了一下，回道，“可能会把烂摊子丢给随便哪个贵族吧？这要看我看谁比较顺眼一点了。”
　　“喔？这么说来，您的心中已经有了合适的人选了吧？”
　　“我觉得阿瑟夫挺好的。”随即, 她又耸了耸肩，有些无奈的说道, “只不过，他肯定不会留在这个地方待着。”
　　这位致力于从中心城上离开的贵族她可谓是听故事听得烂熟于心了。她可不相信连续提交了16年申请, 就为了下来玩一遭的人可以耐得住性子守着一座城整整十年。
　　“这倒也是。”白发少年莞尔一笑, 接着说道，“那克尔伯爵呢？”
　　“死板的朽木, 不行。”……
　　柜台之后，桑老板此时只想堵住耳朵。
　　救命啊, 他真的不想听这些政治上的隐秘事情，但是声音就是控制不住的往自己的耳朵里钻啊！
　　“我觉得还是尽早宣布比较好。”白发少年双指并拢敲了敲桌面, “要是不快点定下来, 接下来要处理的事情可能会翻倍的麻烦。”
　　泽莉赞同的点了点头。在有关权力归属争论这件事情上, 永夜城的贵族们从来不会让人失望。
　　他们甚至还保留着贵族内部的阶级排序, 可以说是整个东区独一份。配上那堪称庞大的贵族族系, 只是想一想那场面就忍不住让人头皮发麻。
　　他们绝对可以为此吵上三天三夜的, 绝对。
　　“最好别挑太高阶的，不然会比让他们自己争还要麻烦。”爱德雅特打量着自己的指甲，开口道，“低阶的好控制，就是坐不稳，一不小心就会被扯下台。”
　　黑发女人挑了挑眉，说道：“经验之谈？”
　　“姑且算是吧，之前在其他城里有见识过。”好像是非常不想回忆起那段经历，少女脸上露出嫌恶的表情，“就因为他们在那里夺权，修大人和我被迫在城主府里待了一个月，每天还要和那群贵族虚与委蛇……真是烦人。”
　　泽莉眼中满是理解，感同身受般点了点头。
　　“没错，我也觉得他们很烦。明明是他们自己的事情，却偏偏要找我做决定。就好像有了我的一句话，他们就是替天行命一般。”
　　S阶异能者无论走到哪里都是让人追捧的存在，更别说像是这种稀有类的异能了。因此，在早些年的旅途中，几乎是每一个城里的贵族都想要留住这位珍贵的S阶空间系异能者。
　　没有人会喜欢自己被当枪使，泽莉也不例外。她这些年来做过最不明智的选择大概就是被西瑞斯哄骗着嫁给了他，直接导致了当时还只是一个子爵的男人登上了城主之位。
　　如果这位野心勃勃的政治家可以在迎娶了S阶异能者之后老老实实的当他的城主，说不定也不会落得这种下场。
　　“所以，现在问题来了。”修注视着女人，问出了最关键的问题。
　　“我们要怎么将所有的贵族聚集到一起？”
　　……
　　中心广场上，此时人群已散了大半。在其中一角，聚集着一群穿着华贵正装的贵族。
　　“这真是场噩梦！”穿着淡紫色长裙的贵族女人哽咽着拍去了自己裙摆上的灰尘，头发有些凌乱。
　　“唉，谁说不是呢。”整体装扮还勉强保持着贵族风度的男人叹了一口气，说道，“事情发生的太突然了，没有一个人能及时反应过来……唉，那些可怜的呆在城主府大楼里的人啊！”
　　气氛顿时陷入了一阵沉默，只能听到几个贵族女人低低的啜泣声。
　　带着一副银边眼镜的男人脸色暗沉的用实木手杖点了点地，引起了众人的注意。
　　“现在最重要的，是确定城主的生死问题。”他锐利的眼神划过四周脸色突然一变的贵族，“如果城主已经不幸去世……我们就得推选出新一任的城主来接替。”
　　“群主府都没了，现在上任不就是一个空壳？”人群之中有人冷哼了一声，说道。
　　克尔伯爵闭了闭眼，发出微不可闻的叹息。
　　“事已至此，无论如何都得先推举出一个人来主持大局。”
　　他的眼神又投向了城外半空中那只传说中的异兽。
　　“然后就是，要去找……城主夫人道歉，请求她的宽恕。”
　　在犹豫了片刻后，他还是决定用城主夫人来称呼女人。顿时，有贵族不满的发出了质疑。
　　“我们根本就没有罪过，为什么还要白白去请求宽恕？苍天可鉴，我可是没有见过她一面！”
　　“那你敢说你之前对十方城的存在真的一点了解都没有吗？”老人冰冷的目光直直对上了那贵族的眼睛，发出质疑的贵族无法反驳，悻悻地闭上了嘴。
　　有关于自己所住的这个地方到底是怎么运行的，无论是年老的贵族，又或者是新生的贵族也好，都或多或少知道一些——但并没有一个人提到明面上来说，而是心照不宣地掩盖过了这回事。
　　所以，如果那位高阶异能者真的想要追究的话，在场的所有人一个也逃不过。
　　“妈的，都是那群刺杀者的错！”一位年轻的贵族忍不住爆粗口道，“要不是他们，哪里会有这么多的灾难？！”
　　“是啊！还有那个莫名其妙闯进来的白发少年……真是疯了才会让他上去！”
　　“都给我住嘴！”老人威严的喊话瞬间镇住了四周的窃窃私语，他带着一丝恼怒说道，“你们是都没有看到阿瑟夫对他的态度吗？”
　　听到这个名字，所有贵族都默默的对视了一眼。
　　这位直接从中心城被派下来的贵族先生就算是已经知道了十方城运行的内幕，也依旧若无其事的继续干着自己的事——甚至哪怕每次去最顶层汇报工作之时，都能直接看到那个玻璃容器，他也能面不改色的汇报完所有的工作后对那容器内的女人夸耀一句，然后好像一切都十分正常一般走出来。
　　他们从来就看不透他，那永远完美的笑容就好像死死的刻在了他的脸上，无法轻易的判断他的情绪。更何况，来自中心城这一个头衔就足够让他们忌惮了。
　　这样的一个人，对那个少年用如此尊敬的态度……那少年到底是什么身份？
　　“哎呀呀，原来你们都聚在这里，都不用我一个一个去找了，还真是方便呢。”
　　熟悉的轻快声音从众人的后方响起，如往常一般穿戴一丝不苟、甚至没有沾上一点尘土的男人走了过来，脸上挂着轻松的笑。
　　“那正好，我也有事情要跟你们宣布。”他笑容不变，眼神扫过在场的所有人的脸。
　　“那位大人已经将下任城主的人选定下来了哦。”
　　作者有话说：
　　为什么不能上网课……我要毁灭世界！！！


第56章 奇怪的修罗场
　　论男绿茶的重要性
　　“叮铃铃——”酒吧的门被不断推开, 在门框上挂着的提醒铃不断重复响起。柜台之后，留着山羊胡的男人几乎是呆滞的，看着那些鱼贯而入, 涌进他这小破酒吧的贵族们，开始怀疑起这个世界是不是真实的。
　　领头的男人率先走上前一步, 向着黑发女人和白发少年行了一礼。
　　“两位大人，人我已经带到了。”
　　泽莉点了点头, 越过男人的身影看向了后方神色各异的贵族们，淡淡的开口道：“你们应该知道，我让你们过来是为了什么事吧？”
　　贵族们面面相觑，缓缓点了点头。
　　“城主已经死亡, 我们需要选出下一任的城主。不过正好的是，我的心中也差不多有了一个人选。”
　　贵族们的脸色立刻变化了起来, 各怀鬼胎的看向前方的黑发女人，等待她说出下文。
　　“我决定, 让普洛希男爵作为城主的继承人。”
　　女人有十分平缓的语气, 丢下了这个重磅大炸弹，贵族里顿时炸开了锅。
　　“这是谁？我甚至没有听说过这个名字！”
　　“我之前好像有听说过, 这是谢依男爵家的长子——”
　　“管他是谁，那只是一个男爵啊！让一个男爵来继承, 还真是疯了！”
　　听到最后那句话，泽莉淡淡的扫了那个贵族一眼, 开口说道：“上任城主上位的时候, 也只是子爵而已。”
　　“这, 这不一样！”那个贵族的脸瞬间涨红起来, 反驳道。
　　“到底是哪里不一样？上任城主能上位是因为有S阶异能者的支持, 而我现在也支持普洛希男爵上位, 有问题吗？”
　　“但，但是，他只是个最低级的男爵而已！”还有贵族不服输的反驳道。
　　黑发女人无所谓的摊了摊手，感叹般地说道：“从来没有任何一条规定说过：继承权是由贵族封阶的高低来决定的。而且，在整个东区里，不，在四大区里还保留着这种等级划分的，好像也只有你们了吧？”
　　那个贵族顿时哑口无言，悻悻地闭上了嘴。
　　“城主夫人，我认为，这件事情还有待商议。”克尔伯爵缓缓说道，“在我的印象里，那位男爵小少爷好像才14岁。”
　　听到继承者仅仅只有14岁，贵族们瞬间又吵开了，各式各样高低不齐的声音混着在一起，吵的黑发女人有些头疼的揉了揉太阳穴，低声喝斥道：“安静一点！”
　　只是一瞬间，所有人都安静了下来。
　　“首先，我并不是你们的城主夫人，不要这么叫我；其次，他虽然只有14岁，但从来没有一项规定说过，不允许未成年上位吧？”
　　“但是这还是不妥——”
　　“难道管理永夜城内大大小小的事务，不是你们这些人负责的吗？只不过是顶头上换了个人罢了，以前该做的事情还是照样做。”
　　似乎是不想再争辩下去，黑发女人直接站起身向着门外走去，只留给一众想留又不敢留的贵族一个逐渐远去的背影。
　　在桌上的其余三人也站起身，扫了一眼面上依旧不甘心的贵族们，也跟在女人身后走了出去。
　　……
　　突然就被选为城主继承人的普洛希现在还坐在咖啡馆内，面前放着加奶加得多过咖啡两倍的、已经不能被称之为是咖啡的热饮，对自己即将接任城主这件事一无所知。
　　“所以说，接下来你们要去干什么呢？”猫耳少女抿了一口杯中的牛奶，朝着两人的方向问道。
　　红发女人耸了耸肩，回道：“可能会在生存地里找一个房子住下？又或者是直接定居在永夜城里。”
　　“不回去做赏金猎人了吗？”
　　玛莲摊了摊手，相当无奈的说道：“我倒是挺想回去的，但是以我现在的身体状况来说，也没有办法在战斗了吧？”
　　“不一定，你可以躲在暗地里放瘟疫。”弗勒斯凉凉的说道，换来了女人毫不留情的一脚。
　　玛莲对着他翻了一个大大的白眼，冷哼一声。
　　“你就承认吧，我就算是缩在角落里放瘟疫都比你收拾的快。”
　　弗勒斯挑了挑眉，不可置否地笑了笑。
　　“那行吧，你觉得是就是了。”
　　“滴滴。”忽然，原本只是在安静看着他们拌嘴的红发少女手中的终端突然响了一下。南伊打开通讯页面，飞速看完洛逸给她发送的一长串信息后，忍不住露出了一个十分茫然无措的表情。
　　“怎么了？”看她这副反应，纳娜好奇的问道。
　　南伊斟酌了一下，对着桌子对面正捧着杯子小口小口喝的少年说道：“普洛希，这里好像有一件很重要的事要通知你。”
　　一时间，所有人的目光都聚焦在了少年的身上。普洛希茫然地抬起头，不明所以的“嗯？”了一声。
　　南伊吸了一口气，声音有些颤抖着宣布：“恭喜你，普洛希小少爷，你马上就要变成城主了。”
　　咚。
　　少年手中的杯子顿时落到了桌上，喝到一半的咖啡撒了半个桌子，但好歹没把杯子砸破。他有些慌乱地将杯子扶起，不可置信的反问道：
　　“你是认真的？”
　　红发少女点了点头，眼神中也充满了不敢相信的震惊。
　　“千真万确。”
　　场面一下就寂静了下来，只能听到咖啡液滴落在地板上的声音。所有人的脸上都是如出一辙的不可置信的表情，就好像是你听说有人要随机送出1000万，你本来只是凑个热闹，不，可能连热闹都没有凑，那个人就突然把1000万塞到你手里的那种感觉。
　　突然听到了政治秘密的服务员缩在柜台后，手中还捏着块抹布，不知该不该出去。
　　纳娜瞳孔大地震，磕磕巴巴的说道：“不，不是，怎么，这么突然？”
　　南伊叹了一口气，将手中的终端推到了桌子正中央，将屏幕上的信息展示在众人眼前。
　　“听说是泽莉女士突然宣布的，目前已经通知到所有贵族那里了。”
　　好，好随便……
　　听到这句话后，众人心中统一闪过这个念头。
　　“哇哦，那我算不算是母凭子贵？”玛莲率先接受了这个事实，开口调侃道。
　　普洛希抿了抿嘴，表情有点不太自然。
　　“我，我觉得我当不了城主……”
　　“怎么会？”一道陌生的女声突然插入，众人转过头，有着一头黑色长发的女人推门而入，直直向着他们走来。而在她的身后，三个熟悉的人影朝着他们挥了挥手。
　　泽莉径直走到少年面前，上下打量了一遍，“嗯”了一声。
　　“看起来还不错，反正比上一任好多了。”
　　普洛希有些拘谨的小心翼翼来余光看着她，不敢抬头与她对视。
　　“在你眼里，不管是谁都会比上一任好吧？”白发少年带着笑意的声音传来，泽莉莞尔一笑，点了点头。
　　“好吧，你说的对。不过抛弃我主观上的偏见来说，这孩子也确实比西瑞斯好很多。”
　　最起码她在这孩子眼里看到的是清澈的愚蠢，而不是肮脏且粘稠的野心与恶意。
　　完全不知道自己在对方心里已被评上了“清澈的愚蠢”这一形容词的少年不太好意思地笑了笑，耳廓爬上浅红。
　　“哎呀，泽莉女士，久仰大名。”
　　红发女人撑着身体站起，带着几分兴奋说道。
　　泽莉看向了她，一眼便认出了她的身份。
　　“你是【红发的玛莲】？我听说过你，久仰大名。”她的眼神中带着欣赏与赞许。
　　“能被您记住名号是我的荣幸。”玛莲的脸上绽放出一抹明艳的笑，“也多谢你对犬子的认可了。”
　　黑发女人挑了挑眉，眼神在少年和玛莲的身上转了一圈，有些意外的说道：“原来他是你的孩子，果然母子之间总是相似的。”
　　洛逸背着修走到坐椅旁将他放到椅子上，刚准备拉开他旁边的座位坐下，就感受到了两道灼热的视线。
　　爱德雅特：瞪——
　　纳娜：盯——
　　他的动作在拉开椅子这一步顿住了，有些不知所措的左右看了看。猫耳少女借着头发的掩护疯狂对他使了使眼色，洛逸勉强会意，看了一眼自家青梅。
　　红发少女低着头看着终端，并没有看向他，但牙齿却在下意识的轻咬着下嘴唇。
　　洛逸福至心灵地准备走到南伊的旁边坐下，但却被白发少年拉住了袖子。
　　“怎么了？不直接在这里坐下么？”
　　洛逸下头去看着那双耀眼的金瞳，又看了看已经开始用手指轻敲终端屏幕的青梅，一时之间进退两难。
　　纳娜被眼前的这一幕震撼住了，表情空白地看了看洛逸袖子上的那只手和修状似毫无察觉的眼神，又看了看一旁用长发挡住脸的红发少女，感觉自己闯入了什么奇怪的片场。
　　“咳咳，修大人。”爱德雅特假咳了几声，打破了这奇怪的氛围，“我想坐您身边，可以吗？”
　　白发少年回头看了她一眼，松开了抓在洛逸袖子上的手。
　　“可以，你坐吧。”
　　金发少女飞快的挤开站在原地的棕发少年，拉开椅子坐了下来。成功从这奇怪的二选一修罗场中退出的洛逸松了一口气，走到自家青梅的身边坐了下来，成功看到了红发少女脸上浮现出了微不可查的笑容。
　　【宿主啊。】围观了全程的系统忍不住说道，【我们好像是少年漫对吧？】
　　【唉。】修叹了一口气，但是怎么看怎么都是恶作剧过后的愉悦。
　　【我这个叫做推动男女主之间的感情升温。】
　　确实，在经过这一遭奇怪的修罗场之后，这一对青梅竹马之间的气温有升高的趋势，放在常规漫画里，大概就是男女主开窍的必要前置条件已达成。
　　系统不是很懂，但是系统大受震撼。
　　原来绿茶这个角色，在推动男女主感情发展的过程中作用这么大的吗？
　　作者有话说：
　　修：看洛逸吃瘪真好玩^_^


第57章 永夜篇完结
　　大量弹幕注意
　　凌晨三点, 在这个除了通宵斗士与赶作业人之外无人清醒的阴间时刻，某漫画网站上，悄无声息地出现了《异能突破》的新一话。
　　而B市郊外的别墅中, 白色长发的男人睁开了眼，床侧的落地窗上, 银白的月光皎洁清晰。
　　一睁开眼发现回归时间是半夜三点的林佑：？
　　躺在床上的青年好似有点不愿相信，闭上眼睛再重新睁开了一次, 入眼依旧是柔和的月光。
　　【系统，你们的漫画，凌晨三点更新？】
　　林佑一边坐起身来去够自己的手机，一边在精神海里敲了敲系统。
　　【……大概是漫画家想给读者一个惊喜？】
　　这叫作惊喜？是惊吓吧。
　　打开手机果然看到了更新通知的林佑默默在心中吐槽道, 到底是谁凌晨三点还会看漫画啊？
　　当然，吐槽旧吐槽, 看还是要看的。林佑从善如流地点开了最新话，成功捕捉到了一群半夜不睡觉的熬夜战士。
　　【更新了！好耶！】
　　【凌晨三点更新, 老贼, 真有你的。】
　　【让我看看是谁半夜不睡觉在这里看漫画？原来是我啊，那没逝了。】
　　【永夜完结话就是要半夜发出来才对味是吧？】
　　因为是大篇章完结话的原因, 这一次的彩页画得很精细，分了两页才放下。棕发少年站在梦幻的异兽之上, 看向不远处的蔚蓝海洋，在他的左右两边, 红发少女环着手臂, 而白发少年则是坐在枪椅之上, 左手放于扶手, 面上带着淡淡的笑。主角团的其他人则是站在了更后方的位置。哪怕是站得离三人最近的爱德雅特, 都与他们相差了大概一米左右的距离。
　　林佑被这经典的三角恋构图创得两眼一黑, 深呼了一口气让自己冷静下来，微微颤抖着打开了弹幕。
　　【三人、白情、经典，你懂。】
　　【三角恋，中心女主(×)；三角恋，中心男主(√)】
　　【一夫一妻制，很合理(不是)。】
　　【妈的，分不清到底哪个才是正宫了(？)】
　　【胃，疼起来了！】
　　看着满屏狂欢的弹幕，一时之间整个画面都充满了乐子人的气息。林佑叹了一口气，继续向下划。
　　上一话视角并没有切到修身上，所以这一话开头就把修跑路并且开嘲讽的过程给画了出来。在白发“少女”向后倒去之时，漫画家十分贴心地在“她”所说的话旁用星号标注道：[少年音]。
　　【妈的，怎么还特地标出来啊！更好笑了救命吧……】
　　【修宝，你逃婚就算了，怎么还要嘲讽未婚夫啊！(真不愧是我老婆)】
　　【我竟然在静态画面里看出了瞳孔地震……】
　　【恶龙来救高塔上的公主了呜呜呜，这口黑白我嗑了！】
　　【时隔一个月岚修的CP名已经进化成这样了吗？】
　　【友情提示：阿七也是黑色的，黑白也能指代七修】
　　下一页，视角便切换到了洛逸一行人身上。在收到修的消息后，洛逸几人立刻跑到了地上五层，然后他就像拎猫一样被拎到了屋顶上。漫画家恶趣味地在修那句：“当公主的感觉怎么样？”旁边画上了洛逸公主被黑龙抓走的Q版小人。林佑忍不住笑出了声，心情愉悦地把这一小块画面截了下来。
　　真可惜呢，不能直接给洛逸看他穿公主裙的样子。
　　【洛逸公主哈哈哈哈哈】
　　【谢谢，有嗑到，修的眼神好宠溺。】
　　【前面的，你确定修不是在憋笑？】
　　【怎么逃了婚还要转头把人家庄园炸了啊！】
　　【因为修宝很记仇的，反正都要炸，那就炸个最不爽的好了】
　　随后，黑龙直接撞进了城主府大楼内，一下便震慑住了绝大多数的贵族。少年坐于黑龙背上，面上是云淡风轻，但身后的背景，却是火焰与浓烟。
　　这强烈的对比配上漫画加的阴间滤镜，修的形象一下便反派了起来。
　　【上位者的压迫感……好吓人】
　　【看修装小白花装久了都快忘了他是个手段狠辣的大佬了】
　　【吸溜吸溜，高高在上的修好辣呀嘿嘿】
　　【不是吧，这也能涩啊？】
　　林佑的内心与这条弹幕完美重叠到了一起，他默默给弹幕点了一个赞，接下来，就到了阿瑟夫的正式出场。漫画里的男人由完美微笑变成了更加突显性格的眯眯眼，让人一看就觉得他不简单。新重要角色的登场让弹幕一下便精神了起来，而后面两个谜语人之间的对话更是让弹幕的情绪达到了顶峰。
　　【卧槽，中心，是我想的那个吗？？？】
　　【信息量有点大让我缓缓……】
　　【猜到了修佬身份不简单，但没想到这么不简单，这下真成Boss了】
　　【不至于吧？中心城是好是坏还不一定呢。】
　　【我押80，中心城全员反派。】
　　【不对，照这样说，修今年都20+了？？？】
　　【有可能不止，因为修佬好像是核心管理层……不可能出生就开始干。】
　　接下来便是一大段的打斗场面，蕃著的画功算是深厚的那一批，无论是分镜还是排线，都将那种热血愤张的感觉体现地淋漓尽致。特别是黑龙与巨大凡堤多之间的打斗，更是将野兽的本能融入到了人类思维的战斗之中。当十方城翻倒之时，整场打戏也到了最高潮的部分——黑龙与凡堤多的空中追逐。在这一头激烈的打戏之间，漫画家将视角一切，白色的身影随着大大小小的物件一同落下。
　　【卧槽！！！修！！！】
　　【啊啊啊啊下面没有东西可以挡着啊！而且修动不了啊！】
　　【呼叫岚朋友的救援！！！】
　　【不行啊他还在打架啊呜呜呜】
　　在弹幕的一阵狼哭鬼嚎之中，洛逸动了——他就像是一颗在各种障碍物之间高速反弹的棕色子弹，以一种极快的速度来到了大楼旁边，最后纵身一跃，牢牢抱住了如同羽毛般下坠的白色少年。
　　漫画把洛逸与修接下来的对话进行了一些小修饰，林佑看着那如同什么双男主漫画感情升温关键剧情的氛围，牙不自觉地酸了酸，扫了一眼弹幕，果断跳过了这一段。
　　【“你是来和我殉情的吗？”这是可以说的吗？！(土拨鼠尖叫)】
　　【洛修党与修洛党同时赢麻了……】
　　【我不知道我来救你我能不能活，但我知道你能活，所以我来了。（什么神仙爱情，我随三百，坐岚那桌）】
　　【怎么吃喜酒还要坐前任那桌的啊，不像我，我坐南伊那桌(不是)】
　　【不也还是前任那桌？】
　　【今晚熬夜肝岚修洛三角恋文学出来，嘿嘿，嗑死我了】
　　【敲碗等粮】
　　这一头在上演英雄救美()，而主战场上，黑龙与凡堤多的斗争已接近了尾声。随着玛莲神之一枪打了玻璃容器，凡堤多做了一件震憾了所有人的事——它将玻璃容器吞了下去。
　　【妈耶，胃不会撑爆吗？】
　　【说不定已经撑爆了呢？只是我们看不见。】
　　【这也太疯了……这算为爱痴狂吗？】
　　【爱个什么，你仔细看看他后面说的话，妈的，城主夫人应该是他操控十方城的媒介！】
　　【我靠，不仅疯还是个人渣】
　　吞下了玻璃容器的城主原本还在得意洋洋地大笑，但下一秒便戛然而止，在他的惨叫声中，血肉横飞，凡堤多的腹部几乎被剖开来。而黑发及地的女人站在一片废墟之上，满身血腥，却好似皎洁的月光。
　　【永夜城到底毁了几个强大而美丽的女性啊……】
　　【本以为那枚戒指代表着幸福，结果是欺骗与利用 ，妈的，太痛了】
　　【用感情来骗取利益还这么对待自己的爱人，只是让他消失可真是轻了！】
　　【二十年啊……她这么自由的一个人被关在暗无天日的狭小容器里被关了二十年呜呜呜】
　　随着泽莉的一声叹息，所有在十方城的人身影都逐渐变得透明，最后消失。画面逐渐变白，过渡到了外部世界之中。桑老板与梅老板之间没头没尾的对话中蕴含的信息量让问号刷满了屏幕。
　　【又是谜语人是吧？不说谜语是不是就不给走主线啊】
　　【一下扯出两个重要角色的身世线，老贼，你是有一手的】
　　【两条线……是不是要分线了？】
　　【可能性很大，毕竟修的故事线还挺庞大的。】
　　分线啊……林佑若有所思地停了一下，分线这种操作在少年漫中并不少见，一般都会将某个重要角色的剧情通过外传的形式给画出来，与主线相对独立但紧密相联，因此也可以当作暗线。
　　如果真的分线了，那[修]的人设无疑会更加立体，也能吸引到更多的人气值。
　　林佑初步构思好了接下来的计划，继续向下划。视角再次切回了洛逸几人身上，当十方城重组成巨大的异兽之时，漫画家用了整整一页去描绘了那头传说中的梦幻生物，是美到可以截下来作壁纸的程度。
　　【好美的生物啊，感觉和泽莉本人很像】
　　【我也想骑着这么好看的鸟鱼(？)去旅行！！!】
　　【什么神奇的名字啊，这叫鲸旅啊我要笑死了】
　　【只有我关心被轻描淡写决定了要上任城主的普洛希是吗？】
　　【应该再加个准备跑路结果失败，被迫看着一堆大人物聊秘密的桑老板】
　　【感觉他想捂住耳朵钻到吧台底下去。】
　　【桑老板：我的店何德何能啊！】
　　四周空荡荡的咖啡厅中，在靠窗的三张桌子上，呈现出了不同的画风：最右侧，硬汉带两娃；中间，育儿心经；最左侧，白色相簿。
　　洛逸的左侧是低头若无其事搅拌咖啡的南伊，对面是托着下巴不知道在看什么的修，纳娜与阿七十分自觉地坐得离这三人远了点，就连爱德雅特都特地拉了拉椅子向后靠了靠。
　　在微妙的气氛之中，只有不明所以的洛逸满脸写着疑惑。
　　“怎么不说话了？”他开口问道，好像一点也不记得刚刚到底出现了一幕多胃疼的画面。
　　【这波拉扯……老贼，会还是你会。】
　　【修扯洛逸袖子那一瞬间我的胃就开始抽疼了……你是个男二啊！不要乱拿绿茶剧本好不好？！】
　　【那一眼真的…茶香四溢。】
　　【又到了白色相薄的季节啊，老贼，你真的好爱三角恋。】
　　【这波是兄弟情与爱情的对决】
　　【说什么呢，都是爱情(不是)，我真的嗑麻了】
　　【这还不嗑？这还不嗑？这还不嗑？】
　　……
　　林佑沉默了，感觉自己的脚趾忽然又恢复了知觉，否则怎么会这么想抓地呢。他长叹了一口气，忍着尴尬继续往下看。
　　在棕发少年说出这句话的下一秒，纳娜实在是没忍住，扭过头去做出了个相当扭曲的表情。金发少女则是先看了他一眼，接着眼神游离，看天看地看指甲就是不看旁边的三个人。
　　场面一时有些尴尬，还是修笑着开口打破了沉默。
　　“接下来，你们要去哪？”
　　洛逸一愣，下意识看向了南伊。红发少女抿了抿嘴，声音平淡。
　　“去西区。我想去海道城一趟。”她顿了一下，又补充道，“你们呢？”
　　“真是巧，我们也是去西区呢。”少年眉眼弯弯地说道，“只不过目的地还没有定好，初步方案是去亚特兰。”
　　“啊，要分开啦？”纳娜一下子就来了精神，手臂撑在桌面上身子前倾，看上去有些不舍，“我有点舍不得你们唉……”
　　“你可以和我们一起去的。”南伊柔声说道，换来了少女的一声欢呼。她又看向一旁的阿七，问道，“阿七你呢？你也想去吗？”
　　“我还是留下吧……”
　　“五百万，和我们一起去亚特兰，怎么样？”
　　他的话还没说完，就被修的一句干脆利落的报价给打败了。阿七纠结了一下，最后还是输给了五百万的诱惑，点了点头。
　　这下，永夜篇的主角团六人依旧是全员前往西区。而这一话的最后一幕，则定格在了众人踏上鲸旅，启航出发的那一刻。
　　至此，第二大篇章永夜篇正式完结。
　　作者有话说：
　　这周活动，化了二十三个人的妆……手要断了。还穿着高跟站了一整天，感觉脚也要不行了QWQ感谢在2022-11-20 11:55:46~2022-11-26 14:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨梦酱 4瓶；松花 3瓶；琵琶弦上说相思 2瓶；冷孤雪？(^_^)Y、社长家的猫猫、zzz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 官方周边
　　老贼，你没有心！
　　【永夜篇终于完结了！撒花！】
　　【主角团算是初步定下来了吧？六个人, 还挺多的。】
　　【少年漫经典三人组+一面瘫型男外附高逼格大佬，挺正常的这个人数】
　　【终于完结了！都两个大篇章了，是不是要发行单行本啦？】
　　【好耶！纸质的修！纸质的洛宝！还有随书赠谷！】
　　【蕃著这次会有亲签吗？上次答应了之后至现在毫无音讯QAQ】
　　【死心吧, 老贼这么懒，不会有亲签的。(点烟)】
　　【诸位！官博发消息了：有周边啊啊啊啊！】
　　看到最后那条弹幕, 林佑了挑眉，切进了论坛里。果然, 官方也在这边发了消息。
　　【纳娜纳娜纳猫Ⅴ：《异突》惊喜来啦~随着永夜篇的完结，洛逸他们的故事也即将开启新的阶段！为了表达对他们的祝愿之情，我们决定于下月九号进行惊喜周边大放送！大家可以在发布当日进入官网进行购买~会是怎么样的周边呢？是徽章、钥匙扣、还是……嘘，暂时保密喔！纳娜也很期待被印在周边上呢！】
　　【前排, 终于有官谷了！我又活了呜呜呜】
　　【好家伙，官博怎么变成纳娜了, 果然是官方认证吉祥物是吧？】
　　【头像上的纳娜好可爱！我想要这个柄出现在我的吧唧上！！(大声)】
　　【会有洛逸和修的女装柄吗？拜托了我真的很需要这个！】
　　这个世界上不会有人一直熬夜，但一直会有人熬夜。官方的帖子刚发布了不到十五分钟, 下面的评论就直线暴涨到了五百条。林佑点进官网链接先收藏了商品, 等着上新那天直接alI in。
　　毕竟，大家的谷他都挺想要的, 包括他自己。
　　门口突然传来一阵拖拖沓沓的脚步声，像是有人正穿着拖鞋快步向这边走来。林佑转头, 正好对上了自家的发小的眼睛。看见他清醒地坐着，陈意露出了果然如此的表情, 踩着拖鞋挪到了床边坐下, 弹了一下他的额头。
　　“嘶——做什么呢？”林佑捂住被弹的地方, 狠狠瞪了他一眼。
　　陈意冷哼一声, 拖长了尾音说道：“报我半夜三更要下来确认你醒没醒的仇啊。你说你这次怎么半夜醒？我被消息提示叫醒的时候差点以为系统抽了。”
　　林佑低头扫了一眼他捏在手里的手机, 屏幕上的页面还停留在《异能突破》的最新一话。他怔了怔, 心下了然，但没有直接说出来。
　　“这也能怪我的么？又不是我能决定几点醒的。”他故作什么都没发觉的样子朝着自家发小翻了个白眼。
　　“喊，还不止这件事呢，你闲得没事干去cos睡美人干什么？我下午回来看到你床上围了一堆花还以为你下一秒就要下葬了呢。”
　　“我爱怎样就怎样。下次我直接躺冰棺里cos白雪公主。”
　　陈意的表情有些扭曲，他一脸铮狞地说道：“我不太想在家里看到这种晦气的东西，也不是很想让保洁阿姨一进来就被吓死。”
　　林佑“呵呵”两声，嘲讽之意溢于言表。
　　“对了，你喜欢的那个漫画好像要出周边是吧？”陈意好像突然想到了回击的方式，冷笑着在周边两个字上加了重音，“你说我去买一堆修的周边挂到你房间怎么样？他是你最喜欢的角色对吧？”
　　林佑并没有如他所想的那样露出尴尬的表情，反而十分从容地摊了摊手，一幅“随你喜欢”的样子。
　　“挺好的啊，记得买多一点海报，挂满最好。”
　　陈意一时失语，用一种十分诡异的眼神看了他两眼，不死心地追问道：“女装柄也能挂吗？”
　　“挂吧，不挺好看的吗？”
　　陈意看着面不改色说出这句话的林佑，只感觉大受震撼。
　　他应该没推理错啊？
　　“好了，有什么事就快走行不行？现在才四点呐。”林佑一脸嫌弃地向着他摆了摆手，像赶狗一样想把他从自己床上赶下去。
　　他不这么干还好，一做这个动作，陈意的逆反心理一下就上来了，翻了个大大的白眼，直接翻身一躺，把被子一扯盖到了自己身上。
　　被迫分享被窝的林佑用充满寒意的眼神盯着自家发小已闭上眼睛的脸，看他顶着刮刀子般的目光还能保持不动，颇为不爽地用力掀了掀被角。
　　没掀动。
　　对比起不爱运动的林佑，作为合格总裁的陈意身体素质比他好了不止一星半点。林佑扯得自己都快没脾气了，重重地锤了他的胸脯一下，闷闷不乐地躺了回去，向旁边挪了挪。还好床够大，否则就以他们俩中间这天沟似的距离，总要有一个得掉下去。林佑翻了个身，将被子向自己的方向一卷——这下成功了。他冷哼一声，把被子全部拉到了自己那一块。
　　等着冷醒吧你，最好冷死。
　　……
　　早上八点，安谧的宿舍之中最先响起的不是闹钟，而是一声怪叫。
　　“卧槽！《异突》要出周边了！！”
　　感觉自己最近每天都在被怪叫醒的西柚神智不清地从被窝里抬起头，眼神涣散地开始找声音的来源。一不小心叫醒了全宿舍人的水饺默默将手机音量调小，尴尬地朝着两个篷头垢面的舍友笑了笑。
　　“那啥，我刚刚在看柠檬头……”
　　鸽子的目光彻底放空，灵魂好似已经飘向了远方。西柚还好一些，她晃了晃脑袋试图让自己清醒一点，打开了手机。
　　哇，99+。一开屏就被信息轰炸让她的脑子更加清醒了点，她先点进了亲友群里，满屏的鸡叫与发疯文学瞬间布满了她的手机。
　　【周边！新篇章！！修的分线！！！是谁疯了，是我在疯！】
　　【我真的，嗑麻了呜呜呜 ……怀胎十天诞下了惊天巨糖，快让我们说：谢谢蕃著老贼！】
　　【我去！老贼还放了特典！我真的要昏厥过去了！(安详)】
　　西柚勉强从一堆鸡叫中抓住了关键，火速起身往下爬，她焦急地打开电脑，迅速打开了漫画网站，果然，一话主线一话特典整齐地出现在目录上。
　　她在两话之中抉择了一下，最后因为特典封面的Q版全家福实在太可爱了，没忍住果断点了进去。
　　特典的内容是有关出场的几位重要新角色的过往经历，虽然漫画家用了Q版的形式画出来，但是单看故事还是有些刀。
　　西柚一边心疼一边看完了纳娜与阿七的过往小故事，往后一翻，正好是修的部分。
　　她正襟危坐，先是看向了标题。
　　[关于修：“童年”和鸟儿]
　　在看到那个打了双引号的童年时，警惕之情油然而生充满了西柚的内心：不对劲！这标题不对劲！以她阅刀无数的经历来说，必然有把大刀等着她！
　　她怀着沉重的心情向下滑，幼年的Q版修那可爱的小脸正贴在窗户上向外看去，那双圆圆的金色眼睛一下就俘获了她的少女心。
　　【幼年修宝！！！太可爱了！快来让妈妈亲亲！】
　　【好漂亮的大眼睛呀~好可爱的修猫咪呀~】
　　【不行，失血过多我要倒下了！要修宝亲亲才能起来！】
　　西柚被萌得心都化了，完全忘记了标题中藏着的大刀，心情荡漾地继续向下看。
　　剧情发生的背景没有标明，但根据窗外的鹅毛大雪，再结合修的血统，很容易就可以猜这是在北大区。镜头拉远，屋内是温馨的炉火与柔和的配色，而屋外却已被茫茫白雪所掩盖。
　　视角转换，端着盘子的女仆拐进了这条长廊，看到窗前的孩童先是愣了愣，紧接着小步跑了过去。
　　“大人。”女仆以一种极为恭顺的姿势跪下，眉眼低垂。修没有动作，只是安静地注视着窗外。没有得到回应，女仆并没有擅自站起来，而是保持着跪姿说道：“大人，离窗远一些吧。”
　　白发的孩童轻轻摇了摇头，目光仍旧聚焦在窗上。
　　“大人，您在看什么？”
　　“……有一只鸟儿，在撞窗。”镜头拉近，那双澄澈的金色眼睛中倒映着鸟儿的身影。“它好像很冷。”
　　“今年的冬天是很冷，这只鸟儿应该是找过冬的地方时迷了路，感觉到房内的温度，才来撞窗的。”女仆恭敬地回道，说出的话却万分冰冷。“这种天气，它应该活不过几天了。”
　　听到这句话，男孩的身影动了动，眸中流光闪过，手够到窗沿便想打开。
　　“大人，您在做什么？”一道男声从人后方传来，男孩的手一顿，回过了头。穿着得体西装三件套的黑发男人表情严肃，眼睛也是耀眼的金瞳。他走到男孩的身边，却也如同那个女仆一般跪了下来，只不过姿态更加地矜持与优雅。
　　看到这里，西柚有点懵。如果说女仆跪下还可以理解为是贵族的封建压迫制度，那这个看起来是个高阶贵族的男人又在跪什么？
　　【嗯？？怎么就跪下了？？？】
　　【本来还沉迷于修宝美貌的我脑子顿时当机。】
　　【总不能是修是最高阶的贵族吧？那也没必要跪啊？？】
　　【等等！大家有没有发现，修宝穿着的白袍和他在主线里的很不一样？】
　　白袍？西柚好奇地，倒回去仔细观察了一下幼年修的袍子，确实，对比起在主线之中的倾向斗篷一般的简洁白袍，在回忆中修的这一身明显要更加地庄严了一点……甚至是圣洁？
　　她继续向下滑，在男人制止了他开窗的动作后，男孩的拳头握了握，转过头来问道：“我连开窗都不行吗？”
　　“如果是平时，可以。但您现在是想要放那只鸟进来，对吧？”
　　修抿了抿嘴，没有回答，算是默认。
　　“那就不行了。”男人站起身来，对着男孩手腕上的微型终端喊了一句“佩拉，带大人回去。”
　　一串流光闪过，穿着黑色长裙的女人出现在了原地。她的黑发之中混来了几缕蓝色，眼瞳是更暗淡一些的金。她行了一礼，轻柔地向修伸出了手。男孩没有将手搭上去，而是再望了一眼窗外。男人看着他的动作，眼神一暗，大步向前将窗帘一把拉下。
　　“大人，您不该去救这只鸟儿——这是它的罪，需要它自己去承担。”
　　“罪？”
　　“是的，罪。是它自己迷了路，才让自己沦落到将要死在冬天中的下场。”男人的手掌轻柔却不容置疑地搭上了男孩的手臂，向前一按，将男孩的手放到了黑发女人的手中。“这是它的罪过，不是您的。如果您放了它进来，不就是背负上它的罪过吗？”
　　男人的话好似叹息，又好似是在反复提醒。
　　“而您，是生而无罪的，您不会有罪过，也不应有罪过。”
　　白发男孩转过头，不再去看窗外，很轻地点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　他的背影越来越远，而最后一格画面，则定格在了一只正在撞击着玻璃的鸟儿。
　　看完了修的剧情，西柚有些恍然地点开了弹幕。果然，弹幕也是一片狼哭鬼嚎。
　　【你这贱男人不许对修宝说歪理！！！】
　　【罪罪罪，罪什么罪！只是救只鸟还讲什么负罪！】
　　【一边跪拜着好似尊敬，但一边又用各种手段来控制修……修又何尝不是那只鸟儿啊呜呜呜】
　　而点赞最高的一条弹幕，则与她现在的心里话完全重叠——
　　【蕃著，你没有心！！！】


第59章 来自漫画的背刺
　　“不是，这也能撞？”
　　车库门被开启, 发出了一阵响动。睡得朦朦胧胧的林佑睁开眼睛，已近正午的明亮阳光照在他的脸上，把白色的发丝照得如同在闪着微光。
　　林佑先躺着缓了一会, 让自己的意识逐渐清明，下意识看了一眼床的另一边——除了床单还有些皱之外, 看不出任何这里曾经躺了个人。
　　他先是打了个巨大的哈欠，坐起身看了一眼新消息, 第一条就是陈意言简意骇的两个字【走了。】
　　林佑随随手发了个挥手的表情过去，切到了新消息直逼999+的漫画同好群。
　　昨晚因为更新时间实在是太阴间，很多人都没看到，直到第二天早上一起来就收到了一份“大礼”。先是主线的一把大糖, 接着特典的好几把大刀，最后官方周边的消息又像给了颗糖安慰, 一时之间百感交集十分复杂。
　　林佑粗略地划了两下，大多数都是在讨论主角团白色相簿以及特典的刀子, 以及一些无意义的咆哮, 总而言之，没什么有效信息。
　　可以理解, 毕竟新剧情刚出，大家肯定不会马上化身“异学家”开始分析, 总要先激动个半天的。
　　不过，特典他是不是还没看？
　　林佑切回漫画网站, 点开了封面是可可爱爱全家福的特典。这次特典可以说是“用最治愈的画风画最致郁的故事”, 不过什么刀片洗礼都无法动摇被发□□着看完了《x拳》的林佑的内心。他面不改色地看完纳娜与阿七的部分, 在看到自己那部分时, 挑了挑眉。
　　【没想到, 你这坑还挖挺大的。】林佑幽幽地对系统说道。
　　【咳。】系统欲盖弥彰地假咳了两声, 【剧情需要，剧情需要。】
　　林佑在心中呵呵两声，划到了下方有关爱德雅特的部分。和修惊人的相似，这一部分的开头也是以窗外的视角向内走的。而且出乎意料的是，窗外的景色竟然是一片海底的景象。
　　林佑眼皮一跳，回忆起自己之前特地挑了个最不可能和爱德雅特身世有牵连的城，就挑了个人鱼之乡亚特兰，结果这都能撞上了……
　　就至此，再临时改目的地也不现实。林佑只能叹口气，继续往下看。
　　同样是窗，不同于修那一头敞亮的拱形窗，爱德雅特所看的窗户，只是阁楼上的小小一块三角窗罢了。穿着可爱公主裙的她扒着墙，踮起脚向外看去，下面的街道上，到处是准备庆典的人与匆匆走于过的马车。喜气洋洋的城民们将写上了字的布挂在窗台之上，整座城市都欢腾起来。
　　金发的女孩侧头看着那些布上的字，有些不解得转头向着躺在床上做针线的女人开口问道：“妈妈，为什么那些布上都写着祝涅拉特小姐八岁生日快乐？我明明就还在这里啊？生日庆典不应该要本人到场吗？”
　　女人拿着针的手一顿，手指立刻渗出了血珠。女孩心疼地跑过去想要握着妈妈的手，却被环入了怀里。
　　“爱雅，你要记住。”女人环抱着自己的女儿，目投向了下方，“以后，亚特兰只会有一位涅拉特小姐了。”
　　“那我呢？”女孩抬起头，红色的眼睛像宝石般澄澈，“我怎么办？我没名字了吗？”
　　女人抚了抚她的金发，说道：“你以后，就是爱德雅特.莎朗小姐。”
　　女孩似懂非懂地点点头，女人长叹了口气，眼中染上不甘。
　　“但是，你要记得。”
　　画面逐渐远去，浮现出了高高悬挂的布上镶着的珍珠。
　　“亚特兰的珍珠，永远指的是你。”
　　林佑沉默地看着最后的特典完三个字，心情十分复杂地叹了口气，点开了评论区。
　　【四把刀？我记得我是人，不是砧板(精神错乱)】
　　【好家伙，闷声发大刀啊，老贼可真有你的。】
　　【所以大小姐这边是什么个情况？真假千金？】
　　【感觉不是一般的真假千金，异突世界观下贵族血统太容易认了，眼睛就跟防伪标签一样。】
　　【珍珠……感觉意有所指。鱼目混珠？】
　　【有可能诶，难怪修说下一座城要去亚特兰，原来是为了爱雅……】
　　【磕到了，还是你会说。】
　　不，我只是想避开马甲背景上的坑，结果就中头奖了而已。
　　林佑心累地点开[爱德雅特]的角色卡，在背景那一版已经多了一行“亚特兰人”的标注。
　　所以说，不管是异能还是发色，到底是哪一个和“人鱼之乡”沾上边了？林佑百思不得其解，干脆打开了论坛，来给自己的剧本找找灵感。
　　【［二创］洛修岚：争夺游戏】
　　【［分析］洛逸到底有多强？】
　　【［梗图］无内鬼，来点异突三人组笑话】
　　【［二创］洛修南三人组的红玫瑰与白玫瑰】
　　【［杂谈］大家打算冲什么谷！（摩拳擦掌）】
　　……
　　对比起上周全是各位同人二创的论坛，这次打开时就五花八门多了：毕竟是大篇章完结，很多分析帝就等着这一天呢。
　　林佑下意识去找了找那位著名“直男分析帝”，果然，这位大佬在早晨八点时便发了帖子。
　　【[分析]主角团身世猜测+下个篇章的推测】
　　【如题，刚刚看了特典和完结话，觉得老贼这一次是真的要来波大的了，所以上来码个分析。
　　先来淡谈男主吧。洛逸的身世表明上看是东隅城的平民，母亲早死父亲失踪，属于少主漫主角的常规没定。我看了完结话的弹幕，很多人在看到桑、梅两个人的对话之后就直接推测洛逸失踪的父亲就是反抗军的首领，但这太片面了。这个猜测算是流传比较广的说法，但这里有两个BUG：
　　一、时间线。反方军首领死亡时间是在二十年前，而且是化为了灰烬，残骨被中心城所带回(注：二十九话，修拿到资料在看的那一页，纸上的白字放大之后就是相关资料)。而洛逸的年龄是十六岁，他的父亲是在十七到十八年前来到了东隅城中，时间明显是对不上的。
　　当然，如果他秽土转生，那当我没说过。
　　二、异能。众所周知，异突世界观里，异能是无法百分百程度继承的，如果没有后天因素影响，异能者的后代异能品阶会不断削弱。但是，洛逸他的异能是残缺的吗？是被削弱了的吗？不是。
　　抛开目前实战不谈，光看异能的条件与概念，就可以肯定说：洛逸的异能是顶尖的那一批。那么，如果说洛逸强到了这种地步，那他爸呢？要真的有个［极.极念]，他爸也不会被骨灰都给扬了吧？
　　我个人的观点比较特别，大家可以看个乐呵：我觉得，洛逸也许是实验体。】
　　实验体？林佑摸了摸下巴，在心中暗自推时间线，默默点了个收藏。主角是实验造物，可以，很少年漫，很蕃著。
　　【然后，我们再来谈谈男主的翅膀之一——修。修这个角色我之前有做过一点简短的分析，在看过这次特典之后，我可以很肯定的说：他拿的是白月光剧本。
　　被强行扭曲成的神性、心底仅剩的人性全数给了洛逸，还是高智力型病弱军师，这人设，他不死，谁死？不过修的死应该在挺后面的，作为升华剧情的关键，大家可以先不用担心。[修猫比心]】
　　看到未尾修的Q版小表情，林佑一痒，手指一动就收藏了这套表情包。
　　他必须要说，白月光这个剧本他很喜欢……不过早死就不必了。
　　林佑接着往下滑，下面的分析都挺精简的，毕竟目前来说最大的两个坑都在洛逸和修身上了。滑到下个篇章的分析时，他马上支愣了起来，准备为自己的剧本添砖加瓦。
　　【下一篇章叫作蒙珠篇，听说老贼会搞分线，那再根据一下特典内容，我们不难推出：下一大篇的主角是南伊和爱德雅特。
　　大小姐为什么是主角很好解释，这里不再多说，那南伊为什么是主角呢？首先让我们回到奥托城的剧情认真再看一遍。老贼做了非常多的暗示，比如打骨折出售的洋裙，看着大小姐自言自语的话等等。特别是这里[截图]，南伊的眼里有红色闪过。
　　她是主动要去海道城的，也说明她对自己的身世有相当充足的认知，这次回去说不定要手刃渣爹什么的。
　　两边都是被蒙起的珍珠，不得不说，老贼的起名功底还是可以的，就是喜欢画三角关系这一点，我求他快改改吧……】
　　【老贼：不画三角恋？不可能的！】
　　【直男老师也会因为白学胃疼吗？还以为直男老师会自动过滤一切粉红泡泡】
　　【大佬分析得好好，不过，大家都是拿放大镜看漫画的吗？怎么我什么都看不到（悲）】
　　【好，白月光，我又磕到了，会还是您会[拇指］】
　　又翻了翻下面的评论，林佑在脑中迅速勾勒出了剧本的大概，接着伸了一个懒腰，挪到了轮椅上。
　　接下来，就是他的休假时光了！
　　作者有话说：
　　关于林佑是不是永远的天花板这个问题，我只能说：会吃点小亏，但在大事上，佑子是永远的天花板！感谢在2022-11-26 23:27:18~2022-11-27 13:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：玖韵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱美强惨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 六块方糖
　　致死含糖量
　　烈日当空, 下方的黄沙正散发阵阵灼意，空气也因炎热而微微扭曲。但尽管低空有多炎热，坐在高空之中且在高速移动的他们却一点也感觉不到热意。
　　鲸旅扇动翅膀, 鱼尾轻拍云面，蓝色的羽毛之上好似有浪花在流动, 在阳光的照射之下梦幻得不可思议。而在这梦幻异兽的腹中，竟然坐着整整七个人。
　　修坐在圆桌旁, 带着一丝欣赏地扫过了这充满了各地风情与自由气息的“船舱”。
　　没错，鲸旅虽看起来是一只活物，但实际上也只是泽莉用异能所构建出的一艘由异能驱动的飞艇——没办法，这种传说之中的生物可是谁也找不到的。而鲸旅又实在是所有旅者心中的守护兽, 所以泽莉就利用异能的便利手动“做”了一头出来。
　　可以看出来，泽莉前些年来确实走过了很多的地方, 从各地淘来的物件将船舱塞了个满满当当。就像他们正在用的这只骨瓷茶杯，就是在南大区所淘到的。
　　所以说, 泽莉她究竟多少岁了呢？望着女人依旧年轻的侧脸, 修抿了口茶，心中暗自想道。
　　他自然是不敢开口问的：S阶异能者的寿命普遍很长, 而且外貌也变化得慢，更有甚者八九十岁了还如少女一般。所以对着S阶异能者问年龄, 一般都会让他们的心情迅速变差。
　　开玩笑，就算青春永驻, 年龄也依旧是禁区。
　　不太想因为自己不重要的好奇心就被丢下顺风船的修只能又抿了一口茶, 试图压下心底的问题。在他的身边, 棕发少年心不在焉地拿勺子搅着杯中的红茶, 余光不自觉地看向另一端沉默不语的红发少女。
　　南伊正在往杯子里放糖, 据无聊的修某数数验证, 这是她放的第六块方糖。再放下去，不管是东区三城的人还是西区的人都会忍不住上来和她拼命。
　　眼看她即将放入第七块，修实在忍不下去了，用马甲扯了扯南伊的袖子。
　　“南伊，我有话想和你说。”
　　红发少女如梦初醒一般顿了一下，转过头去望向扯着她袖子的金发少女，犹豫了一下，点了点头。
　　两人并肩走到了船舱的另一端，望着她们逐渐远去的背影，洛逸长叹口气，整个人瘫了下来。
　　茶匙敲击杯沿，发出清脆的响声。洛逸无意识朝着声音的来源看去，白发少年的手指之间还夹着银色的细茶匙，看他的目光转移过来，神色自若地将茶匙放回杯托上，托着脸状似随意地说道：“你们俩，从昨天起就很不对劲啊？怎么，闹矛盾了？”
　　洛逸苦恼地绕了挠头，眼中满是沮丧与不解。
　　“我也不知道啊……自从她说要去海道城之后就一直这样了。问她也不说，一幅魂不守舍的样子。”
　　修若有所思地点了点头，尝试提出建议：“你去旁敲侧击一下？”
　　“怎么做？”
　　“兜着圈子去问她问题，总有一个问题能问出关键的。”
　　洛逸认真考虑了一下，但很快便自我放弃道：“不行，她肯定会察觉出来然后跟着我一起兜圈子。”
　　“那就没办法了。”修摊了摊手，说道，“你不是说她是从说要去海道城开始就这样了吗？等到了那里说不定就真相大白了呢？”
　　洛逸摆出一幅哭丧的表情，吐魂般说道“但愿如此吧……”
　　修看着他偷偷望向红发少女背影的眼神，摇着头抿了一口茶。
　　“少年慕艾，真是美好。”
　　从小在东三城氛围熏陶下长大的洛逸不用一秒就明白了这个成语的意思，瞬间炸毛似的对着修低声说道：“你不要乱用词好不好！而且，你也没多大吧？”
　　白发少年耸了耸肩，开口就是一串流利的东三城语：“我这叫合理运用古人智慧，我有说错什么吗？还有，你又知道我没有多大？”
　　洛逸先是一愣，接着用一种狐疑的目光上下扫视了白发少年的全身，怀疑之情溢于言表，察觉出他眼神中暗含的深意的修不爽地用食指敲了敲桌面，展颜一笑如沐春风，内里却暗含杀意。
　　“希望我们的洛逸小先生可以明白一个道理：身高并不能反证出他的年龄大小与生活阅历。以及，我从来没有站起来过，你是怎么知道我身高的？”
　　他特地在“小”字上加了重音，确实才年仅十六岁的洛逸小先生摸了摸鼻子，没好意思说是上次他把修背起来的时候发现修趴在他背上脚尖只到他小腿的时候发现的。
　　毕竟如果真的说了实话，晚上他要担心的就不止是床底有蝴蝶结，还有半夜床头会不会多出一条黑龙了。
　　修看着他心虚的小眼神，“哼”了一声，夹起两块方糖丢进了茶杯里，洛逸看着他的动作，莫名联想到了刚刚南伊无意识放进茶里的六块方糖，喉口不自觉地恶心了一下，表情微妙地开口说道：“所以说，为什么要往里面放这么多糖？”
　　闻言，修奇怪地抬起头来看了他一眼，低头抵了口茶。
　　“多吗，还好吧。泽莉女士的茶还挺苦的，多放些也正常。”
　　洛逸低头看了看自己满满当当的茶杯，又想起那次在奥托城里喝到的那口茶，打了个激灵，也夹了两块方糖丢进了杯子里。
　　看着他的动作，修壳子里的林佑叹了口气，咽下了嘴里加了糖的红茶。
　　感觉自己加糖的时候是在对茶进行玷污……
　　他一边喝一边朝两位配色莫名和谐的少女看去，对于茶桌边发生的事，南伊还一概不知，她只是勉强提起神来笑了笑，对着爱德雅特问道：“找我要说些什么事吗？”
　　金发少女扫了一眼她那好似梦游的神色，叹了口气，开口就是一句重磅炸弹：“你，其实是西区人……不，是西区的贵族，对吧？”
　　南伊一愣，那恍惚的神情如潮水一般退去，眼神之中闪过几分惊恐，下意识否认道：“我不是！”
　　爱德雅特双臂环胸，无奈地说道：“别这么激动嘛，这又没什么大不了的。”
　　红发少女听了这句话，原本还情绪上涌的脑子清醒了一点，有些自责地点了点头。等平复好了心情后，她深吸了一口气，注视着面前的那双红色眼睛，问道：“你是怎么知道的？”
　　爱德雅德笑了笑，手指指向她的眼睛。南伊一愣，下意识去触了触眼中的晶片。
　　奇怪，她是怎么看出来的……
　　“你应该在想，我是怎么看出来的，对吧？”金发少女手掌在腿上的束带一抹，一对透明的晶片也出现在了她的手中。
　　“这种东西，我也用过的呢。”
　　接收到南伊震惊的目光，爱德雅特手掌收拢，将晶片收了回去。她又说道：“话说，你的瞳片是在哪里找来的？质量不错啊。”
　　在《异实》的世界观里，贵族的血统可以通过瞳色来判断，再加上技术的艰制，能改变瞳色的东西十分稀少，有也是由异能者所产出的异能产物，而且还被贵族层层把控住，市面上可以说是有价无市。在众多道具里，[瞳片]算是最好获得的一种。
　　这有点像现实中的美瞳，只不过晶片可比美瞳难买多了。
　　“……我以为不会有人看出来的。”南伊重重吐了口气，缓缓地摘下了眼中的瞳片。在那平平无奇的晶片之下，是一双与面前少女别无二致的血红眼睛。
　　哇哦，这血统，相当纯正啊。爱德雅特望着那双红宝石般的眼睛，暗自评价道。
　　“所以，你选择去海道城，也是因为那是自己的[家乡]对吧？”
　　红发少女点点头，又摇了摇头。
　　“我不知道那算不算我的家乡，毕竟，我从小在东隅长大。”提到这里她的眼中闪过一丝怀念与迷茫，“我想去那里……更多的是想要看看母亲她所挂念的城市究竟是怎么样的吧，还有……”
　　去见见自己的父亲。
　　她并没有将后半句话给说出口，而是中途转移了话题，向着爱德雅特问道：“那你们呢？你们去亚特兰是为什么？”
　　金发少女吐了吐舌头，说道：“旅游观光。”
　　她的话刚说完，就感受到了红发少女怀疑的目光。她小声“啧”了一声，不满地吐槽道：“喂，你那是什么眼神？不信我们只是去旅游的是吧。”
　　南伊眼神游离，没有回答。
　　毕竟他们的相遇的时候场面就很明显不是普通游客会陷入的事件嘛，而且再到后来，修炸城主府的样子又太过熟练了一点……这让人怎么相信他们只是去旅游观光的。
　　看她一幅“嗯我知道了，我会信”的样子，爱德雅特又“啧”了一声，跺了跺脚。
　　“奥托那次是意外！意外知不知道？！而且，对比我们，你们两才是真的走哪哪出大事吧！”
　　南伊刚想反驳，脑海中就不自觉地浮现出众多莫名被卷入各种麻烦事的场景，只好又闭上了嘴，无奈地扶额道：“好吧，我们半八两，行了吧？”
　　爱德雅特虽然还是不太满意的样子，但还是勉强点了点头。
　　另一端，听不到声音但看到了她们谈话全过程的洛逸收回视线，对着淡定喝茶的修说道：“南伊好像又恢复了？”
　　“这是好事啊。不然以她这个状态，一天可以浪费掉六杯茶。”修客观地评价道。
　　“但她们到底是在谈什么啊，看起来还挺激动的……”
　　“不要打探女孩们的谈话，否则，会被认为是烦人的喔。”
　　明明听了全程的修毫不心虚地这么说道。
　　反正是自己马甲，约等于是自己偷听自己聊天，他一点错都没有，对吧？
　　作者有话说：
　　吃饭把牙吃崩了……我到底是怎么做到的……


第61章 群鸟飞往之地
　　蒙珠篇开启
　　鲸旅的背上, 蓝色的羽毛之间，高高竖起的棕色猫尾是那么的显眼。
　　纳娜贴在异兽的背部，小心翼翼地直起了身子, 云雾不断从身边擦过，时不时一头撞上, 得到满脸的水气。鲸旅飞行的速度很快，大风吹得人几乎站不稳, 尽管这样，纳娜也依旧努力地站直身子，眼中充满期待地看向远方。
　　随着异兽头部好像撞上了什么透明膜层似的顿滞感，纳娜雀跃地向着前方跑去——一望无际的蔚蓝色撞入了她的眼中, 将那满天的黄沙抛之身后。
　　这是，大海啊！猫耳少女的眼睛“腾”得一下变成了星星眼, 张大了嘴巴向着下方看去。
　　同样是望不到边际，被风吹抚而过的巨大海洋看起来比东区那炎热干燥的沙漠舒服多了。空气流动, 刮起的不是夹带着沙石的干燥热风, 而是带着成味与水汽的温柔海风。
　　“小心一点，别掉下去了。”阿七看着顶着风踮脚站立的少女, 提醒道。纳娜敷衍地点点头，抓住异兽脖颈上的细绒毛将头探出去——
　　“呜哇！”一阵驳乱的风吹过, 猫耳少女的身影剧烈摇晃起来，手几乎要抓不住那光滑的绒羽。黑发男人当即立断地一把抓住少女的后领, 像拎猫一样拎回了背中部。劫后余生的纳娜还有些惊魂未定, 被阿七松开后直接一屁股坐在了地上。
　　“好, 好可怕……”她拍着胸脯后怕地说。
　　如果掉下去的话, 就不是变成落汤猫这么简单的事情了啊！
　　阿七无奈地摇了摇头, 说道：“都让你小心一点了。”
　　“啊哈哈……我想看清晰一点嘛……”纳娜讪讪地笑着说道。
　　巨大的异兽飞过天空, 在海面上投下庞大的投影。越靠近内部，海洋的颜色就更深了几分。低空中飞过几只海鸥，看起来与他们前进的方向一致，只是几息之间便被他们甩到了后方。
　　已经吃过一次教训的纳娜这次没有再大着胆子踮脚，而是趴在羽毛之间向外看去——洁白的飞鸟群汇聚起一条伸向天边的洁白丝带，而这条由海鸥组成的路的尽头，是一座由三个小岛组成的城市。
　　【群鸟飞往之地】——海道城，到了。
　　船舱之中，一阵悦耳的风铃声响起，刚刚还在各干各的事情的几人齐唰唰地抬起头，已经换上了一条、白色长裤配黑色上衣的泽莉不知从哪个地方冒了出来，看了一眼响动的是哪一只风铃，转头对着洛逸与南伊说道：“海道城到了。”
　　洛逸将茶杯放下，站了起来，开始重新披斗篷。南伊也焦急地将瞳片重新戴上，将斗篷披好，对着金发少女小声说了句：“再见了，希望你们玩得愉快。”
　　“你们也是。”
　　两人相视一笑，像是因为分享了小秘密而突然变得亲密起来的好友。洛逸站在上去的通道前，看着心情愉悦了不只一点的南伊松了口气，对她绽开了一个灿烂的笑。
　　“走吧。”他习惯性地将手向少女的方向伸出，但南伊却犹豫了一下，并没有搭上去，向前跨一步踩进了通道里，一阵光芒闪过，只留下了一脸茫然的洛逸。
　　他不知所云地看向了还坐在茶桌旁的修，却只收获到一个写满爱莫能助的眼神，只好叹了口气，也踩进了通道中。
　　看着两人都消失在白光之中，修抿了口茶，露出了一幅长辈看孩子闹矛盾时的无奈表情。金发少女走到他的身边坐下，也伸手拿了一杯茶。白发少年用茶匙轻敲杯沿，开口道：“他们现在这样，应该不全是我的原因对吧？”
　　“……我觉得，您可以找一个比我更加客观一点的存在来评判这个问题。”爱德雅特夹了两块方糖放进茶杯，脑里天人交战，最后艰难地说道，“让我来说的话，我也一定会答[不]，没有实际的参考意义。”
　　“唉……”修若有所思地摸了摸下巴，接着说道，“说不定，也不是件坏事？”
　　“您开心就好。”
　　“我需要更客观一点的回答，爱雅。”
　　“……您开心就好。”
　　越靠近海道城，飞鸟的数量就越多，几乎成了一道由羽翅所构成的屏障。在巨大的阴影即将笼罩海道城之时，鲸旅快速爬升，几乎居于云端之上，随即停滞在了半空之中。
　　洛逸与南伊一上来就是高速千米升空电梯的体验，勉强在鲸旅的背上站稳。纳娜一脸菜色，小心翼翼地瞟了一眼与地面的距离，脸色顿时更差了点。
　　黑发女人步伐平稳地一步一步走到了鲸旅的头部，裙摆在空中翻腾出花。
　　“泽莉小姐。”南伊向前几步，有些惮忌地看了一眼下方，问道：“我们要怎么下去？”
　　这里已是接近三千米的高空，壮观的三座岛屿在上方看去就像是三把板凳一般。直接跳下去是不可能的了，但是要让鲸旅靠近的话就更不可能了。
　　换位思考一下，如果自己是海道城的居民，一抬头就看到这么大一只异兽还在不断的靠近的话，估计会以为世界末日要来了。
　　泽莉回过头来，打了个响指，四人的身上瞬间浮现出了一层白光。
　　“很简单啊。”
　　在阿七欲言又止言又欲时，泽莉轻描淡写地说，“直接投放你们下去就好了。”
　　“等，等等！”看到了阿七身上的白光，洛逸惊恐地大喊道，但他的话还没说完，整个人就已消失在了平台之中，泽莉缓缓眨了眨眼睛，后知后觉地拍拍脑袋，苦恼地说道：“坏了坏了，多送下去了一个人。”
　　她好像记得，那是那位大人用五百万雇佣的赏金猎人吧？这给人送下去了……嘶，该怎么办？
　　……
　　喊停的话被迫中断的洛逸一头黑线地从光柱中走去，对着眼神迷茫的阿七叹了口气。
　　“好像，接下来你只能陪我们了。”
　　总不能让阿七一头扎进海里游到亚特兰吧？那着实是有些残忍了。
　　阿七面上平淡地点了点头，心中却一片狂风暴雨。
　　五百万，不会要还回去吧……
　　好像是隔空接收到了他的心情，下一秒，他的终端自动弹出了一条消息：【不用还，你跟着洛逸他们吧。】
　　这一瞬间，他感觉修在他心中的形象突然变得高大耀眼起来。
　　就在这一头解决“跑单”事务之时，纳娜和南伊也从光柱之中走出来。第一次体验超高速电梯的纳娜那一脸新奇地回头看着那道白色的光柱。
　　“好神奇啊……”她赞叹道，脑中突然浮现出一个灵性的想法，“哎，南伊，你说我要是再走进去，是不是就上去了？”
　　她一边说一边伸手碰了碰那束光，什么感觉也没有，手掌直直穿过了光柱，就像是穿过了一团空气。纳娜不死心地想再试一次，下一秒，整条光柱便瞬间消失在她面前。
　　南伊看着石化的纳娜，不由得低头笑出了声。听到这声低笑，纳娜收回手，脸鼓得像一只生闷气的河豚，转过头来看着笑得欢快的红发少女，脸颊更鼓了些。
　　“别笑了！好啦，快点走！”
　　南伊听话地合上嘴，只是眼中还残留着笑意，猫耳少女抓起她的手就要往小路上走——
　　“哎呀，这不是那几个小可爱吗？”熟悉的女声从一旁传来，有些一头金色长发的女人将挡住半张脸的墨镜拉下，露出了血红的双瞳。她嘴角上扬扯出一个灿烂的笑容，“真是巧呢，在这里也能碰到你们。”
　　南伊反手握住纳娜的手腕，将她拉了回来，带着一丝提防盯着女人。自从上一次奥托城的事情过后，她就一直对这个举止乖张的女人留有警备之心。可以说，这种做事毫无逻辑、完全只看心情的人是她最讨厌对上的一类人。
　　洛逸和阿七也认出了她就是城里突然出现又突然消失的奇怪女人，快步走同伴的身旁，隐隐成戒备姿势。
　　“瓦尔莉小姐。”南伊率先开口道，“我记得你。”
　　“唉，都已经认识过了，就不要这么戒备我了吧？”女人藏在墨镜后的眼睛中看似情感丰富，实际上却是一片无机质的冰冷。她依旧用着夸张的语调，就像是舞台之上的演员。
　　“我们并没有戒备您。”南伊收敛了点眼中的不信任，开口说道，瓦尔莉侧头盯了她一会，被那无机质的眼神扫过让南伊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　就这样僵持了一阵，女人收回了目光，好似很无奈一般叹了口，说道：“好吧，好吧，我就信你们一回好了。”
　　还没等南伊松口气说出告辞的话。女人就再次开口，
　　“所以，你们又是以什么身份来到这里的呢？是旅者、赏金猎人、回乡之人、又或者……”
　　“是来染病的？”
　　作者有话说：
　　数学考砸了……呜呜呜
　　还有一章晚上发感谢在2022-11-27 13:42:46~2022-12-02 18:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只普通的渡鸦 199瓶；司钟緣 20瓶；戏九弦、水宛月 10瓶；淇淇淇、松花 9瓶；墨默喵呜 5瓶；我爱美强惨、冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 人鱼之乡
　　特色饮品曼璃鱼汁
　　深海之中, 一头既像鲸又像鸟的梦幻生物不断从各种色彩艳丽的鱼群之上掠过，惊得这些美丽的小巧生物四散开来。
　　修坐在圆桌旁，头倾向一侧, 注视着窗外不断划过的水流。而金发少女则是饶有兴致地站在舷窗前，打量着不断从窗口游过的奇异生物。
　　作为西大区中最著名的城市, 亚特兰并不如同其他大城那般建于岛屿或浮空平台之上，而是设在了海底——他们的城主一脉异能十分特殊, 名为[深海的庇佑]，没有任何攻击能力，但却给予了他们拥有化为人鱼的特权。在传闻之中，这是因为涅拉特家族的祖上曾与一种稀有的人形异兽【塞壬】通婚。
　　这种猜测征服了不少人, 因为涅拉特家族的异能是单脉相承，即每一代中只会出现一个拥有该异能的孩子, 也只有继承到异能的人才能继位城主。
　　这些资料都是他搜罗出来的，当初也是因为看了亚特兰的资料后才选择来这里。结果万万没想到, 漫画作者给他挖了一个大坑, 而且好巧不巧，爱德雅特还刚好就是城主一脉的……
　　修细长的手指下意识只敲了敲桌面, 眼睛转向不远处的长条横窗。在一片深蓝的视野之中，散发着淡淡光芒的圆球状屏障是那么得显眼。
　　总之, 也只能走一步算一步了。白发少年披上斗篷，暗红镶金的布料衬得他更加白皙精致了些。他按下轮椅上的按钮, 缓缓移动到了船舱出口的位置。
　　这一次的事情, 绝对会比前两次麻烦百倍……毕竟, 这个篇章可是为了自己的马甲量身定做的呢。
　　怎么办, 想想就好气, 要想个理由来折腾一下系统。
　　意识海中, 并没有抓取到宿主这一危险想法的系统突然后背一凉，整颗球都震了震。
　　奇怪，染上电子病毒了？并没有往深处想的系统没过一会就把这件事抛到了脑后，继续收拾手里的数据。
　　爱德雅特也穿好了斗蓬走到了少年的身边，将两条项链分别挂在了自己与本体的脖子上。
　　亚特兰的特产之一，[潜水项链]，正如名字那般简单粗暴，这条项链的作用就是可以水下呼吸。虽然在城内有防护罩的加护，不需要用异能道具来保障呼吸，但为了突显出亚特兰对旅者与商人的欢迎以及方便进出，[潜水项链]还是源源不断地从城主府里运出来。
　　毕竟，亚特兰的城主约等于吉祥物，没有办法掌权，那就做好吉祥物的本分，用异能做点道具出来搏个好印象就好了。
　　鲸旅在水中运动的速度比飞翔时还要快上几分，过不了多长时间，异兽便停止了游动，侧身停在流淌着浅蓝光芒前停住了。
　　泽莉打开前往上方的通道，缓缓俯下身向着少年行礼道：
　　“祝您的旅途愉快。”
　　修笑着点头回应，向着身后的少女打了个手势。爱德雅特立即会意，抬脚推着轮椅走进了光柱中。在最后一片裙摆也没入白光之后，两人的身影消失在了原地。
　　深海的压强可不是闹着玩的，在登上鲸旅背部的那一刻，修感觉整个身子猛得一重，不过好在亚特兰的特产项链有在好好地发挥它的作用，抵消了大部分的压力，否则一副病弱壳子的修不出一秒就要被压断起码三根肋骨……可能还附赠无法呼吸大礼包一份。
　　哪怕压强没了大半，修也不想再多待一会，直接召出了岚让他代替爱德雅特推着轮椅，以一种相当惊人的速度移动到了屏障前。
　　爱德雅特略微来迟了些，等她也在沙地上站稳，修收回异能，向前穿进了那层屏障。
　　伴随着穿进一层泡泡般的奇妙感觉，修的身上一轻，连呼吸都畅快了几分，就好像卸下了十余斤的负重，整个人都轻快不少。
　　他们进入的地方并不是主城门，当然，亚特兰也并没有城墙或具体的城门什么的，只不过有四条主道路罢了。一般而言，就算从顶部穿进来也是可以的，不过因为过于神经，从来没有勇士可以顶着全城人的目光这样做过。
　　以旅游业作为经济支柱的亚特兰可以说是精致到了每一个角落，哪怕是边缘地带的房子也在边角部分绘上了似真似假的珍珠。
　　“他们还真喜欢珍珠。”修俯下身子去仔细看了看那些明显上了心才能画出来的精致图样，赞叹道。
　　爱德雅特自从到了这里之后兴致就不是很高，闻言只是点了点头，什么也没有说。
　　白发少年无奈地看着蔫了吧唧的少女，叹口气。
　　她这种状态不仅是演出来的，还有相当一部分是因为马甲本源设定的情感影响。虽然马甲本身没有任何记忆，但为了更好的贴合剧情，马甲本身会被剧情走向所影响。
　　算不上麻烦，但作用也毫乎其微。
　　修很体贴得没有再继续出声，两人保持着平和的沉默沿着道路向前走。如果说边缘部分只是小装饰的话，更中心的地带都可以称得上是“圣诞大狂欢”了。
　　倒也不怪他这么比喻，因为是真的很像——各式各样的仿真植物叶片和大小不一的珍珠点缀在街道两旁，就连路灯也做了蚌壳的样式，海蓝色的丝带从两侧垂下。而由碎石与沙砾铺成的路上，隐约还可以看到一些细闪的痕迹。
　　亚特兰的布局很有意思，它并不同于其他城那样被分为方正的区块，而是以巨大的城主底为中心向四周不规则地散开，包成一个完整的圆。
　　“这两位客人，不来看看咱们店吗？纯天然又高质的珍珠呢！”
　　“特色饮品曼璃鱼汁！欢迎来尝鲜！”
　　“来亚特兰一趟，怎么可以不带几条特色项链走！[潜水项链］稳定供应！购买多条还可以附赠珍珠饰品呢！”
　　脱离了边缘地区，作为热门旅游景点的必定出没项目：一直缠着让你买特色产品的小贩也源源不断地出现了。
　　修不动声色地身开众多热情的手，目不斜视地略过了散发着柔光的珍珠，颜色诡异的液体和像批发一样挂成一串的异能道具。
　　爱德雅特倒是对那杯神奇的饮品产生了点兴趣，多看了几眼。就是这轻飘飘的几个眼神，捧着曼璃鱼汁的老板娘一下就精神了，热情洋溢地将一小杯饮料塞到了少女的手中，充满激情与恳切地说道：“来吧！尝一口怎么样，这位小姐？不需要收费的，这是本店的新品，您尝尝看味道如何，再给我反馈就行了！”
　　金发少女看着手上那杯颜色微妙的饮料，又看了看一脸期待的老板娘，咽了口口水，求助地看向了轮椅上的少年。
　　修挂着浅笑，顶着她求助的目光，不为所动地微微摇了摇头。
　　你自己非要多看这么几眼的，这下好了。
　　爱德雅特的眼神有这么一瞬间带上了几分视死如归的悲烈情感，深吸了一口气，仰头一口气将杯子里的液体喝下。
　　下一秒，在修好奇的目光与老板娘希冀的注视中，金发少女静止了很久，接着咂吧了一下嘴唇，像是在回味着什么。
　　“好喝，但又不太好喝……”爱德雅特回味着刚刚那一瞬间的神奇滋味，努力在脑中搜刮着形容词，“呃，甜甜的、滑滑的，还有点脆？”
　　脆？修的眼神中带上一丝迷茫，看向了自己的马甲。刚刚他为了不同步品尝到这杯东西，干脆利落地把马甲和本体之间的连接给切断了。所以面对自己马甲本源冒出的这个词，他相当茫然……
　　“太好了！”听她那十分抽象的评价，老板娘激动地一拍脑门，兴高采烈地喊道，“就是要这么特别，在庆典上才能卖得更好嘛！万分感谢您，小姐！剩下的这两杯清您务必收着！”
　　老板娘把手中剩下的两瓶包装好的曼璃鱼汁塞到金发少女的手中，深鞠了一躬后便急匆地跑走了，只留下爱德雅特捧着那两瓶饮料与修面面相觑。
　　“那……喝吗？”
　　“……喝吧。”
　　……
　　“唉，表哥，怎么夏莉丝还没过来啊？”
　　有着一头海蓝色长发的少女扯了扯她身边少年的袖子，尾音拉长，好像在撒娇一般。
　　“我都在这里站了一个多小时了……”
　　被她称为表哥的少年有着与她别无二致的海蓝色头发，无奈地向下看了一眼她的“腿”，开口道：“恕我直言，小表妹呀，你根本不是站着的。”
　　少女不满地甩了甩她的鱼尾，从腰间一直挂到尾鳍的装饰相撞发出了清脆的响声。
　　“什么叫我不是站着的啊！我保持着尾巴向下的姿势呢！”
　　没错，这位拥有着一头漂亮的海蓝色长发的少女，从腹部下半部分往下并不是正常人的双腿，而是一条鳞片散发着光泽的漂亮鱼尾。那条漂亮的鱼尾巴从腰间的鳞片开始一直渐变加深颜色，而尾鳝则轻柔而飘逸，像是天女的纱衣，又像是一层又一层的海浪。
　　“好好好，我说不过你。”少年无奈地后退一步，躲开了那条开始无条件攻击人的宝贝鱼尾巴。
　　至于为什么是宝贝嘛……目前整座城也就只有她和城主有这条漂亮的鱼尾巴呢，能不宝贝吗？
　　被这条宝贝尾巴抽了，你甚至还不能发火………到自家好表妹尾巴上叮叮铛铛的装饰，少年不禁打了个寒颤。被这么来一下子，脸上的印子起码得三天才能消退，而且谁都会知道你被亚特兰最宝贝的珍珠抽了一尾巴！
　　少女叉腰鼓了鼓脸颊，干脆利落地转身向着路口游去，少年赶紧小跑着跟上。
　　“哎哟，我的姑奶奶，你这是要去哪啊？”
　　“去找夏莉丝！她不来我就直接过去！我倒要看看她被什么东西给绊住了！”
　　作者有话说：
　　关于这个饮料的味道，我思考了很久应该是怎么样的……大概，口感像果冻，味道甜甜的？（好怪）


第63章 初次见面
　　“我是爱德雅特，爱德雅特·莎朗。”
　　街角处, 坐在轮椅上的白发少年沉默着把手上的那瓶颜色诡异的液体塞到了一旁金发少女的手中。
　　就像是在喝甜口的石油一样……
　　从小吃着私厨长大、口味比美食家还刁的林大少爷只喝了一小口，差点没撑住人设直接吐出来。他深吸了几口气，努力将口中奇怪的味道压下去, 并坚定不移地把自己只喝了一口的曼璃鱼汁牢牢塞进了自家马甲的手里。
　　爱德雅特低头看了一眼瓶子，又看了一眼本体, 又看了一眼自己被切断的精神连接，忍不住在心中“嘤”了一声。
　　被少女用可怜巴巴的眼神注视着的修完全不为所动地扬了扬下巴, 示意让她解决掉这两瓶“报酬”。他的脸上明晃晃地写着一行大字：你招惹来的，自己解决。
　　爱德雅特心中的“嘤嘤”声更大了些，而且不知道用了什么手段又把连接重新接上了，那充满幽怨与无辜的嘤嘤不绝于耳, 其杀伤力堪比睡觉时响起的电钻声。
　　修的面上挂着完美但一看就很假的微笑，再次用眼神示意她喝下去。
　　金发少女委屈巴巴地放弃了反驳, 打开瓶子一口气倒进了嘴里，还好曼璃鱼汁的质地神奇, 一下就滑进了嗓子眼里, 否则这么大瓶下去，爱德雅特觉得她可能也会吐——
　　唉？爱德雅特眨了眨眼睛, 回味了一下刚才的味道。
　　好像，也不是完全不能忍受的样子？
　　【系统, 你们出品的马甲还会附带一个神奇的味蕾是吗？】
　　看着兴致勃勃地回味、甚至还想再来一瓶的爱德雅特，修诚恳地向系统发问道。
　　他都想让岚也来一瓶看看效果了……
　　【额……】系统也是头一次被问到这个问题, 很明显被触到了知识盲区。它卡壳了一下, 谨慎地回复道：【我觉得, 可能是马甲背景的问题？】
　　味蕾什么的, 它怎么知道每个马甲会有什么不同啊……
　　有道理……修若有所思地点点头, 毕竟是住在海里, 还有可能有塞壬的血统，所以可以忍受这种过于特色的美食，好像也挺正常？
　　话说回来，自己这副壳子的酒量也特别好来着……
　　“两位大人……”就在爱德雅特盘算着要不要再来一瓶时，一道怯怯的童声从他们的身后传了过来。有着一头柔顺黑发的小女孩扯出一个可爱而略带羞意的笑，将手中的篮子高高举起，
　　“要看看这些饰品吗？都是手工认真做的，用的全是品质上等的珍珠……当然！价格也不高的！”
　　她的表情十分认真，甚至有几分恳切。女孩的身子很单薄，穿着印花是彩色贝壳的吊带裙，裙边上原本洁白的花边因为过度洗涤而发黄，但裙上那些用带着光泽的珠线缝上的线条也彰显了这条裙子的持有人对它的用心程度。
　　看着她稚嫩的面庞，金发少女对她友好地笑了笑，接过了那个篮子。女孩很明显地松了口气，满怀期待地双手抓住裙边，等待这两位难得的贵客的挑选。
　　爱德雅特一眼就从那些漂亮精致的各类饰品中看中了一条顶链，她用手轻轻挑开项链上方的其它饰品，捏住它的尾端将它取了出来。这条项链其实设计很简单——它仅仅只有两小一大三个主体，两枚圆润小巧的珍珠将一枚水滴状的珍珠簇拥在中间，表面还微微泛着温润的水光。
　　爱德雅特捻起那枚水滴形的珍珠，在光线的照耀上，上面流动着一层金色的光。但最特别的，并不是这夺目的光泽，而是——在珍珠的中间，雕刻着人鱼。
　　珍珠的大小并不大，所以可供雕刻的地方也只有这么一点，而且茂然上手的话，还有可能影响到珍珠本身的光泽感，直接毁了珍珠本体。
　　但在这枚珍珠上的雕刻不一样：像头发丝一样细的线条将一位美丽的人鱼给勾勒出来。她看不清面容，但却显得这么的轻灵而神秘。
　　金发少女看着那块图案，有些出神，修抬手从她手中拿过篮子，粗略看了看，忍不住挑了挑眉。
　　篮子里的这些饰品类别不一，风格也不同，但毫无疑问的是，它们都非常的美。
　　这种美不是因为材料的好坏，而是一种灵魂上的共鸣——每一颗珍珠之上，好像都残留着制作者的用心与热爱。
　　“全部买下的话，需要多少钱？”
　　听到白发少年那看似轻飘飘的话，女孩却一下傻了眼，过了好一阵才磕磕巴巴地报出了价格，未了还好似不太相信一般追加了一句：“三十万就行了……您，您是真的要全买下来吗？”
　　修没有丝毫犹豫地点了点头，女孩好像被天降馅饼砸昏了头，表情一下就变得飘乎乎的。
　　三十万对于普通人来说并不是个小数目，但修是个不差钱的主，甚至在听到三十万这个价格时还下意识觉得便宜了。
　　这么多的手工艺品，才三十万吗？
　　完全忘记纳娜起拍价好像也只有三十万的修默默想道。
　　夏莉丝完全被这巨大的喜悦给冲昏了，只感觉自己双腿轻飘飘的，像是陷入一场美梦之中，终端传来到账的提示音，那平平无奇的“滴”的一声现在在她耳中却恍若天籁。
　　修打开轮椅的夹层看了看，大小不太够，他转过头，略带歉意地说道：“这个篮子可以卖给我吗？我好像没有地方可装了。”
　　“可以，当然可以了！”女孩的反应出乎意料地大，但她很快又意识到了话里的不对，连忙补充道，“不用给钱，您拿走就行了！”
　　不过是个海藤编的小蓝子而已，给她一个下午的时间她可以编出来十个！
　　修倒也没坚持要给她钱，相当爽快地收起了那个小篮子。在看到轮椅下方的架子上被“雪藏”的曼璃鱼汁时，他灵机一动，抽出那瓶饮料给小姑娘递了过去。
　　“这瓶饮料实在是有违我的味蕾……”少年的脸上带着苦笑，无奈地说道，“不过你们西区的人喝起来应该还可以接受，毕竟这好像是附近的一个卖饮品的老板娘的得意新作。北区人喝这个就有点灾难了。”
　　女孩看着那瓶被递到身前的饮料，好一会板反应过来这是给她的。她怔怔地接了过来，半透明的液体好像在泛着五彩斑的光。
　　“这是曼璃鱼的血吗？”夏莉丝不出一秒就认出了这瓶饮料产自于什么生物。毕竟这种半透明还泛彩光的异兽也真是太好认了点。
　　修与爱德雅特同时僵住了动作，金发少女表情严肃地问道：“这真的是血吗？”
　　女孩不明所以，但还是点了点头。
　　“大概率是的，曼璃鱼特别好认，它的血也很有特色……不过它全身都是可以吃的啦！血也一样！”看出对面的两位贵客越来越糟糕的脸色，她赶紧补充道。
　　不，他纠结的并不是能不能吃这个问题。
　　过去一直喜怒不外显的修此时是真的控制不住自己的表情了，眉头皱得就像看到了洛逸在他面前跳四小天鹅。
　　一心以为两人是因为担心可不可以食用的夏莉丝十分好心地直接打开了瓶子，仰头喝了一口。
　　“咦？”她眨眨眼睛，晃了晃手上的曼璃鱼汁，又喝了一口，这下她完全可以判断了。女孩眼睛一亮，说道：“不是简单的曼璃鱼血呀，比单纯的血液好喝多了！制作者一定是加了什么独家配方才能配出来这么特别的味道的！”
　　你们亚特兰人的味蕾都这么奇怪的吗……
　　修看着一口接一口把那瓶让他闻风丧胆的饮料全部喝完的女孩，又扫了一眼莫名心虚的金发少女，心中暗自吐槽道。
　　“夏莉丝！”一道娇蛮的少女音插入了他们的对话之中，有着蓝色鱼尾的少女气势汹汹地游了过来，叉着腰抱怨道，“我在老地方等你好久了！鱼尾巴都要硬化了！”
　　夏莉丝恍然大悟一般拿出终端看了一眼时间，歉意地说道：“抱歉……我以为时间还够，就想多卖一点……”
　　“好吧，念在你情有可原的情况下，我就原谅你吧！”蓝发少女摆着尾巴在女孩身边绕了一圈，奇怪地发问道：“唉？你东西呢？怎么没带？”
　　“夏莉丝小姐的饰品刚刚已经被我全部买下来了。”
　　听到陌生的声音，蓝发少女这才第一次将眼神放到了两人身上。在扫过少年的脸时，她的眼中闪过一丝惊艳，不由得多停留了一会，直到察觉自己的目光停留太久不太礼貌后，她才恋恋不舍地将目光从那张漂亮的脸上移开。
　　人都是有爱美之心的，尤其是这个北区贵族还有着耀眼的白发和金瞳，直接拿捏住了塞壬血脉之中对亮亮的漂亮东西的执着和追求。
　　她将视线从白发美人身上挪开，转到了他身旁的金发少女身上。她先是对上了那双血红的双瞳，心里腾出一个想法：咦？同区贵族？
　　还没等她这个轻松的想法退去，她就看到了少女的全脸。
　　爱德雅特静静地注视着面前这位拥有漂亮鱼尾的少女，敏锐地捕捉到了对方的表情有一瞬间的空白。她垂下眼帘，睫毛投下阴影，遮盖住了她眼底的情绪。
　　“你好，初次见面，涅拉特小姐。”金发少女提裙行了一个哪怕是再吹毛庛的礼仪老师来都挑不出一丝错误的屈膝礼，毫不闪躲地对上了那双正在微微颤抖的红色眼睛。
　　“我是爱德雅特。”
　　“爱德雅特·莎朗。”
　　作者有话说：
　　来晚了，对不起！！！（滑跪）


第64章 疫病
　　“我是A阶。”
　　空中飞过几只雪白的海鸥, 留下几片羽毛飘落，红发少女伸手接住了这几片残羽，细软的绒毛像是雪花, 但此时她的心中却是一片沉重。
　　海道城被誉为[群鸟飞往之地]，这足以证明这座建在岛屿之上的城市该有多么的美丽与繁华——但此时, 充满了岛屿特色的街道上，却真的除了飞鸟什么也没有。
　　本该充满了商贩与旅客的商业街如今一片萧条景象, 每一间店铺都紧闭大门，更有甚者在门上挂了一大块自布，将招牌与入口统统盖起。
　　处在这种萧瑟的环境下，哪怕是性格最活泼的纳娜, 此时也不自觉地静了下来。
　　然而，走在他们最前端的瓦尔莉却好似根本没有受这死气沉沉的氛围的影响, 脚下艳红的高跟鞋踩得那叫一个快准狠，明明走在一片破败的街道上, 却硬生生被她走出门舞台演出的效果：还绝对是女王级别角色登场那种。
　　洛逸也在不动声色地打量着四周的场面, 也不禁在心中升起了感慨。
　　这到底是出了什么事才能把这条街变成这样的？
　　他还只是想想，而南伊则是直接开了口。
　　“这里发生了什么事？”红发少女皱着眉问道。
　　瓦尔莉脚下一刹车, 十分潇洒利落地转过身子，扶了扶略微下滑的墨镜。
　　“所以说嘛, 年轻人不爱用终端查东西就是不好。”她好似抱怨般说道，拿出终端操作了几下, 一道光屏便顺手被她投放到了一旁的白布上。
　　“诺, 自己看看好了。”
　　四人连忙凑近了点, 密密麻麻的文字让眼睛都有点疼。
　　【西区发现奇怪疫病, 据悉, 这种传染性极强、传染途径不明的疫病自海道城开始爆发, 并且迅速传播到其他城市。目前，西区中只有亚特兰因其特殊性免受其害，其它五座城市都不同程度地陷入了疫病潮之中。
　　该疾病的起源地海道城，已有半数以上的居民感染，死亡人数还在统计之中，据外出商人所述，保守估计会有三千人以上……】
　　越往下看，南伊的脸色就越黑。她咬了咬下唇，继续向下看。
　　【这种诡异的疫病不同于以往的所有瘟疫，它的传染性比任何一种瘟疫都强，并且传播途径至今未明。而染上这种疾病后，患者会逐渐在颈侧与耳后长出裂鳃，并得到在水下呼吸的能力。该症状会持续三至五天，随后便会出现下一阶段，也被称为[渴水期]。
　　进入该阶段，患者会产生对于饮水以及泡澡莫大的兴趣，初期只是频繁渴水，而到了后期，这种渴水现象会愈演愈烈，甚至到了每时每刻都要泡在水中的程度。如果不及时缓解患者对于水源的渴望，那么则会导致患者进入极度危险的狂状态，并且会有渴死的可能性。
　　而到了下一阶段，人们通常称这一阶段为[异变期]。患者已完全离不开水源，并且脊椎与四肢会出现不同程度的扭曲，同时，自背椎以及关节上会增长出一种状似鱼骨的尖锐长条形骨骼增生物。这种骨刺一但出现便不会停止生长，长到一定阶段后便不只是向外生长，而是转而向内。
　　目前，该疫病致入死亡的主要原因之一便是骨刺内生导致内脏破死亡。而推迟死亡时间的最好方式，只有锯断刺出皮肤外的骨刺以延长它的生长时间。但这种方式会对总者造成巨大的痛苦。
　　居住于五座城市的治疗型异能者们已纷纷尝试过对该病进行治疗，但因异能阶级原因，均无法根治。而在这些异能者之中，最高级已是达到B级。】
　　南伊目不转睛地将这些文字全数看完，在看到最后方的那一段文字时，她停了一下，接着闭上了眼睛。
　　B级异能者也无法根治……
　　纳娜在看到这些骨刺还会向内生长刺破内脏时忍不住打了个寒颤，默默抓住了身旁红发少女的斗蓬角。南伊睁开了眼，深吸了一口气，转过身向着正在把玩自己手链的金发女人说道：“这种病，需要多高阶级的治愈系异能才能根治？”
　　“保守估计，要A阶喔。”瓦尔莉墨镜下的眼睛中难得产生了几分趣味，“不过，肯定是s阶最保险啦~小可爱，你问这个问题，该不会是——”
　　“我是A阶。”红发少女的话让在场的所有人都睁大了双眼，除了早就互相透过底的洛逸，其他人都是一副不可置信的样子。
　　瓦尔莉眯起眼睛，上下打量了这个身形虽小，却一脸坚定的少女。
　　“你确定吗，小可爱？A阶可不是大白菜，不是哪个地方都有的。”
　　“是不是，让我治一治不就知道了？”
　　听了这话，瓦尔莉倒是收起了那幅随意的作态，重新认真审视了她一番。红发少女面容坚定，面对瓦尔莉审视的目光也丝毫没有闪躲，直直对上了那双血红的眼睛。
　　场面一下就静了下来，被友人这一番充满了豪情壮志的话吓得差点跳起来的纳娜敏锐地察觉到了她话中的意思，甚至想把她的嘴给捂上。
　　她小声在南伊耳边叫道：“你疯啦？这病传染性这么强，你过去万一不小心就被传染了呢？你又不图报酬又没有天大的恩情要报的，干嘛要过去命啊！”
　　南伊不为所动，小声安慰急到尾巴都打摆的猫耳少女。
　　“没事，我有分寸。”
　　纳娜顿时瞪大了那双圆溜溜的猫眼，眼里满是：你有分寸个鬼！！！
　　把红发少女全身上上下下都扫了一遍后，瓦尔莉摘下了她的墨镜黑色的镜片后，是浓郁血液一般的冰冷双瞳。
　　“你是认真的？”
　　顶着纳娜万分不赞同的眼神，南伊坚定地点了点头。
　　瓦尔莉这下终于把红发少女在她心中的位置摆正了一点，开始真正正视起了面前的少女。
　　“好，我带你去。”
　　……
　　“叮咚、叮咚…”清脆的铃声响起，还在往食堂赶的西柚一个急刹车，火速从背包中取出了手机。
　　被她这么一下刹车带着停住的水饺带着疑惑看向了她。
　　“干什么？不吃饭了吗你？”
　　“等等等等。”西柚点开了漫画的页面，随口应道，“我的更新提醒响了。”
　　听她这么一说，水饺也掏出了手机，带着一丝怀疑说：“更新了？离上一个大篇单完结才过了四天，怎么可能会有更新……”
　　看到了最新话是个什么东西，西柚深吸了一口气，一巴掌拍上了额头。
　　“没更新，老贼发了个预告……我就知道！”
　　永夜篇开始的时候怎么没预告呢！害她白开心一场！
　　“真不愧是老贼。”水饺一边感叹道，一边点开了标题为【蒙珠篇先导预告】的新话。
　　这一话短得简直不可思议，只有仅仅四页。老贼丝毫不管嗷嗷叫着点进来的粉丝的心理阴影如何，把这四页一丢，就撒手人寰（？）。
　　第一页是彩图插画，南伊的半身放在最中央的位置，光线自她的头顶向下照，让她恍若是悲天悲人的圣人。她的身后是隐藏在黑暗之中、不断翻滚挣扎的畸形人类，巨大的骨刺传透皮肤，让整个背景显得阴森而恐怖。
　　而在这地狱般绘图的中心，红发的少女却闭上了双眼，好像这样便能隔绝掉一切的灾难与苦楚。
　　“我去，圣人啊？”西柚有些不安地看着这张满是不详征兆的图，“这可不是什么好东西啊……”
　　圣人什么的，一看就是美强惨专属，南伊不会要出事吧？
　　她火速翻到第二页，这一页彩页的主角则是换成了爱德雅特。金发的少女穿着做工精致的白裙，将自己缩成一团环抱住膝盖，整个人被包裹在一枚半透明的水滴状珍珠之中。
　　而她的身后，如瀑般的蓝色长发倾泻而下，却看不清身后少女的脸。但仔细放大去看，又会觉得那波浪状卷起的发丝就像是卷起的海浪一般。
　　这下好了，一个比一个不详。
　　西柚苦哈哈的想道，带着一丝悲哀的心态，翻到了第三页。
　　从第三页开始就不再是彩画了，还是密密麻麻的文字，让人扫一眼就觉得头皮发麻。
　　西柚有些茫然，她不想做阅读理解，所以她打开了弹幕这个外挂。
　　【传染性极强的疫病……哇哦，蕃著要开大了】
　　【这种死法看起来也太吓人了点吧……骨刺向内长什么的，一听就觉得好吓人QAQ】
　　【B阶都治不好，那应该是很严重的病了，多少和异能或异兽沾点边。】
　　【为啥亚特兰没事？】
　　【就是因为它没事，所以大小姐就要在这里出事了……】
　　【别乱讲啊，我真的会信的（大哭）】
　　【所以说，南伊那一边要直接开启瘟疫医生模式，而大小姐这一头就要表演真假千金？】
　　【所以说：蕃著老贼！你快更吧！！我想下一话要想疯了啊啊啊啊啊啊！！！】
　　作者有话说：
　　终于改完了……心虚地踩点发上来（小声）


第65章 泊珞尔
　　她的名字是珍珠
　　“我是爱德雅特, 爱德雅特·莎朗。”
　　在金发少女提裙说出这句话后，空气顿时便冷寂了下来。有着漂亮蓝色鱼尾的少女瞳孔微微颤抖着，似乎十分不可置信一般凝视着那张与她有五分相似、但又完全不同的精致面庞。
　　如果说蓝发少女的面庞一看就让人觉得她的性格十分的娇俏活泼, 就像是活在所有人的庇佑之下的海洋小精灵的话，那个金发少女的面容, 就会让人联想到精致的人偶。在那无生机的美丽之下，却又暗暗隐藏着一种被压抑着的情绪。
　　夏莉丝被这突如其来的寂静搞得有点懵, 不知所措左右看了看，却不敢贸然开口说话。
　　在这明显不对劲的氛围之中，爱德雅特平静地直起身子，淡定的理了理裙摆, 好像丝毫没有捕捉到空气中的诡异沉寂。
　　“泊珞尔？”原本站在蓝发少女身后的少年敏锐的察觉到了空气中的尴尬，看着她凝固的背影, 有些不安的推了推她的肩膀。
　　被他这么一碰，少女好像从噩梦之中惊醒一般, 睫毛颤抖着低垂了下去, 阴影盖住了眼中的情绪，俯身回了一礼。
　　“远道而来的两位贵客, 欢迎来到亚特兰。”她深吸了一口气，抬起头来, 脖颈上的珍珠吊坠在灯光的照射下折射出温润的光。
　　“我是泊珞尔.涅拉特，是现任城主奥维斯.涅拉特的女儿, 同时也是下一任城主。请允许我代表城主府欢迎两位的到来。”
　　这个名字的寓意是珍珠？修在心中默默的把泊珞尔这三个字的读音过了一遍。
　　倒是一个很有祝福意味的好名字, 也难怪亚特兰到处都有珍珠……原来是自家城主继承人的名字就是“珍珠”啊。
　　“涅拉特小姐, 很高兴能够见到你。”轮椅上的白发少年优雅的将右手放在左胸之上, 微微屈身, “您的名字很好听, 我非常喜欢这个带着特殊意义的名字。”
　　泊珞尔有些不自然的抿了抿嘴，眼神只敢落到白发少年身上，好像在故意逃避着什么。
　　这种做法当然是不太符合贵族的社交礼仪，只不过被少女的目光完全略过的爱德雅特面色平淡如水，看不出什么不满。
　　按照社交惯例，身份越高，问候的顺序就更靠前。看到泊珞尔已经打完了招呼，她身后的少年也赶紧向前一步行礼道：“我是伊恩.沃兰夫，请允许我代表沃兰夫家族欢迎两位的到来。”
　　两人也同样回了一礼，属于贵族之间麻烦且必要的社交礼仪进行完毕后，场面一下又回到了刚开始时的尴尬境界。金发少女就这样静静的站着，不说话，而在她身旁的白发少年则是带着微笑看着前方，并没有想要开口打破寂静的样子；而原本应该更加热情一点尽到东道主职责的泊珞尔也低着头不发一言。
　　伊恩看着眼前这一幕，觉得颇有些头疼。他悄咪咪的用手肘撞了撞自家表妹的后腰，想让这位突然掉线的城主继承人支棱起来说点什么话。
　　蓝发少女并没有理会他，只是尾鳍下意识的扬了一下。
　　怎么回事？自家表妹不是一向社交能力点满的吗？
　　伊恩看着此时沉默的像个木头一样的蓝发少女，只觉得不可思议。
　　这到底是什么原因才能让话多到停不下来的小表妹安静成这样？
　　怀抱着这样的疑问，少年仔细的打量了一下对面的两人。
　　那位名为修的北区贵族有着一头十分耀眼的白色长发，并且长相也十分出众，甚至到了一种一不小心绝对会看着走神的程度。
　　可惜就是好像双腿有点问题，不过倒也不影响他整体的美丽，反而让他更加吸引视线。
　　而疑似让自家表妹沉默下来的金发少女，则有拥有着一双代表西区贵族的血红色眼睛。少女身上的洋裙十分精致，只不过在设计方面确实相当的复杂以及张扬，众多蝴蝶结被点缀在整个裙面，眼花缭乱的几乎数不清。
　　这好像也没什么呀？他疑惑的收回了视线。
　　除了两个人的颜值都非常高之外，还有什么不对劲的地方吗？
　　在这种难熬的沉默之中，爱德雅特率先有了动作——她沉默的转身，皮鞋在地上发出声响。
　　“抱歉，我们要先走了。”她的双手扶上轮椅把手，看向对面的表兄妹二人，语气似有歉意，但表情却还是平淡如水。
　　“修大人，我们走吧。”
　　白发少年点了点头，对着对面的两人礼貌的笑了笑。
　　看着两人逐渐远去的背影，再确定他们已经走出能听到的范围后，伊恩扯了扯还在眼神放空的泊珞尔，问道：“你今天这是怎么了？怎么这么安静？”
　　蓝发少女勉强挤出一抹微笑，扭过头来，对着面露担忧之色的表哥说道：“没什么，就是看到那个女孩，感觉好像有点似曾相识而已。”
　　“那也不至于发这么久的呆吧？”伊恩虽然疑惑，但倒也没有过度追究，他像往常一样惯例撸了一把夏莉丝的头发，惹来女孩不满的瞪视。
　　“小夏莉丝，你妈妈她现在怎么样了？”
　　夏莉丝把被他揉乱了的长发重新顺好，面色担忧的说道：“她现在不是很好……没什么精神，一天能睡一上午十四五个小时。”
　　“医生还没有找出什么原因来吗？”伊恩关切地问道。
　　夏莉丝摇摇头，无奈的叹了口气。
　　“医生说他找不出原因来……”
　　听到他们的对话，泊珞尔也勉强从刚刚的事情中缓了过来，有些无精打采的说道：“我之前就提议过了，你直接让我叫维拉叔叔他们过去就好了。不管是什么病，B阶治疗型异能一出手，保管马上就没有了。”
　　“那怎么可以呢？维拉先生的出诊费可是很高的，而且他是城主府的专属医生，来为我妈妈看病，肯定会引起不满。而且，你们已经帮了我够多了。”
　　女孩扯出一个勉强的笑，从裙子的口袋中摸出两条贝壳手链，递到了两人的面前。
　　“这是我妈妈前些日子刚编好送给你们的，算是谢谢你们这段日子以来的照顾。”
　　伊恩挑了挑眉，接过了那两条贝壳手链，在看到那圆滑的边缘时，他忍不住开口赞叹道：“你妈妈的手艺还是这么好。”
　　夏莉丝腼腆的一笑，只不过这笑容中隐约能看出几分骄傲。
　　泊珞尔属于她的那一条手链，原本还郁郁寡欢的心情在看到这条配色清新的手链时也提高了一点。
　　“多谢，我很喜欢。”
　　其实贵为城主府的千金，她从小到大什么首饰没见过？哪怕是最名贵的珍珠所制成的项链，也被她这颗亚特兰最耀眼的“珍珠”随手压到了首饰盒的最底下。所以这条用料并不名贵的手链，按理来说是入不了她的眼的。
　　但她自从第一次见到夏莉丝母亲所制出的首饰之时，就扭转了自己“首饰好坏是按用料的名贵来定的”的这个想法。哪怕是在平平无奇的贝壳，在那位病弱的女士手中都能被打磨成最精美的工艺品。
　　夏莉丝看她马上戴在了手上，怀揣着一丝微不可闻的希望，开口问道：“你会在生日庆典上戴吗？”
　　在女孩期待的目光中，蓝发少女笑着点了点头，她立刻发出了一声惊喜的欢呼。
　　城主一脉并不掌权，像是泊珞尔而身为城主继任者还可以随便溜出来闲逛这一点就可以看出；但是作为整座城的吉祥物，被誉为“亚特兰最耀眼的珍珠”的泊珞尔每一年的生日都会被大肆庆祝一番，久而久之，生日庆典就成了亚特兰人民的固定节日之一。
　　而今年同样是如此，而且，刚好这一次庆典就是泊珞尔的第十七岁生日，也就是她的成年礼——每个大区对于成年的划分都不同，甚至每个城市都会有细微的差别。而亚特兰的成年标准线，则是十七岁。
　　每一任城主继承人在成年之时，都要到城市的最上方的浮空台上表演祭典的舞蹈，这也是他们第一次在城民面前展现出拥有双腿的样子。
　　总而言之，这一次庆典的意义非同寻常。
　　夏莉丝是真心把泊珞尔当成了自己的朋友，自然是希望在朋友的成年礼上可以带着自己送出去的礼物。而泊珞尔也是看出了这一点，才一口答应下来会一直戴着。
　　她有些心不在焉的拨弄了一下手腕上的项链，不动声色地瞟了一下刚刚那两人离去的方向。
　　他们走的速度其实很快，在他们聊天的这一会儿，就已经拐过了街角走到了另外一片区域，此时连个影子都看不见了。但蓝发少女还是忍不住看了一眼那个方向，心跳不受控制的加快。
　　为什么她会回来呢？又为什么……偏偏是这个时候回来呢？
　　告诉我吧，你会想怎么做呢？
　　是想要在所有人面前证明自己的身份，又或者是痛斥导致当时的罪魁祸首，还是说只是沉默的看着？
　　请告诉我吧。
　　……亚特兰“真正”的珍珠啊。
　　作者有话说：
　　泊珞尔这个名字我想了好久才取出来的，音译自preal，也就是珍珠的意思。


第66章 地狱绘图
　　他还能让自己的马甲原地去世不成？
　　突然转身沉默走人的爱德雅特虽然看起来气势汹汹的样子, 但实际上，她现在内心一片平静。
　　马甲并没有附带记忆，只有最原始的情感波动。所以他们现在也只能靠着漫画的提示连蒙带猜, 再靠着下意识的感觉来做出一些相对合理的反应。
　　而在没有彻底摸清楚到底发生什么事之前，能跟剧情关键人物避开就尽量避开, 反正别露馅就行。
　　泊珞尔、珍珠、蒙珠篇……修默默在心里将这几个关键元素串联起来，脑海中浮现出一个他并不是很想看到的结果。
　　【鱼目混珠】。
　　再结合特典的内容, 这次他们在亚特兰的主线剧情大体就是围绕【真假珍珠】这一点展开的了。
　　而且恰恰好的是，他们来到这里刚好赶上了泊珞尔的成人礼庆典，要说这庆典上不会发生什么事他是不信的。
　　总之，现在最要紧的事就是要搞清楚, 当年大概发生了什么事情。
　　白发少年手指一动，旁人无法看到的光屏便投射在终端之上, 将漫画的更新页面给投放出来。他刚想点进特典那一话，就忽然瞄到了标题为【蒙珠篇先导预告】的短小最新话。
　　只有四页的更新？不会全是插图什么的吧？
　　修点了进去, 下一秒, 铺天盖地的弹幕便把整个屏幕都给淹没。
　　他看漫画时一直都有开弹幕的习惯，不仅可以更方便的理解一些细节, 还可以更直观的看到观众对他在剧情里所做的事情的反响如何，这样方便更好的调整剧本。
　　不过, 开弹幕也有时会影响观感……他默默的将弹幕密度调到最低，原本被挡得严严实实的画面终于能够被看清楚了。
　　【怎么感觉这两张插图的构图都不太妙的样子……】
　　【众所周知, 大头放中间、顶上打顶光, 背后地狱绘卷, 标准的生前照（？）】
　　【呸呸呸, 南伊是女主好吧, 哪有这么容易领盒饭】
　　【你看蕃著老贼送下去的男主女主还少吗？】
　　【妈的, 差点忘记他是个神经病了】
　　【我的评价是：南伊那张感觉还能救，毕竟暗示太明显的话就没有意思了。但大小姐那一张嘛……我不太好说。】
　　【别呀，我刚磕上大小姐和修呢，这就要be了？】
　　【说到底，也只是猜测而已吧？猜测猜测，也不见得是真的。】
　　【要是大小姐真的死了，我就要给老贼寄刀片！！！（磨刀）（磨刀）】
　　【所以只有我一个人在乎大小姐很美是吗？没想到大小姐穿白裙子也很好看呀，跟穿红色小裙子的那种精致洋娃娃感完全不一样】
　　【+1，很有那种白月光的感觉。】
　　两张插图，分别是两条线的主角，端水端的平平当当。
　　看来这次还真是分线啊……修若有所思的继续向下滑。
　　南伊那边他手没那么长管不到，但爱特雅特就在他身边，他还能让自己的马甲原地去世不成？
　　看到第三页，那黑底白字的密密麻麻如同报纸一样的画面展示在他面前时，修忍不住愣了一下，紧接着默默将漫画的页码放大了几倍。
　　为了追求那种真实性，这两页甚至用了报纸的排版，而且还是手写……
　　【好了，现在大家来猜猜看，南伊能活着回来的几率是几成？】
　　【我先来：三成左右。】
　　【哪有那么低，大胆一点，十成。】
　　【南伊是不是A阶来着？】
　　【好像是吧，他们两个在新手村准备出发的时候有互相透过底，那个时候南伊说自己是A阶来着。】
　　【也就是说，说不定南伊能治这个病？】
　　【那我多多少少能猜到剧情走向了……】
　　【我也……】
　　【等等，右下角这里是不是有块报导写的是亚特兰的事情？】
　　【真的诶，不过好糊，只能看出来是庆典什么的。】
　　【盲猜一波庆典上一堆人被传染。】
　　【经典剧情啊这，接下来就是勇敢抗疫剧情了（？）】
　　【然后反手炸了城主府。】
　　在读了一边所有的文字后，修的心沉重了一点。如果说之前的几座城的麻烦只是普通少年漫的级别，像童话一样天真简单的话，从这一篇章开始，就要进入真正的【主线】了。
　　他点开特典，翻到爱德雅特的部分，冷静地分辨那栋阁楼在哪个方位。
　　房屋的外观可能会变、下方的街道会变、但从那个方位向标志物看的角度却是不会变的。
　　所以，只要顺着特典所给的线索去找，就一定能找出点当年的痕迹出来。
　　人来人往的街道之中，推着轮椅的金发少女步伐坚定的向着一个方向走去，而坐在轮椅之上的白发少年则不停在街道与终端上反复查看着，时不时纠正一下少女前进的方向。
　　在又转过了一座房子之后，修打了一个暂停的手势，看下了面前的这座足足有六层高的小楼。
　　到了。
　　他先是向上看了一眼上方的阁楼，又看了一眼下方显得有些破破烂烂的门。这栋楼明显已经很久没有人居住过了，无人清理而导致，一种海底的藤生生物几乎缠绕了整个侧墙，把阁楼上的那个小窗——也就是特典之中，爱德雅特探头出去的那个窗也掩盖的严严实实。
　　少女向前一步，推开了那扇并未上锁的木门。随着令人牙酸的吱呀声，木门被推开，空荡荡的房间以及幽暗的楼梯口就呈现在两人的眼前。
　　“走吧，上去吧。”
　　……
　　东区很少有疫病，哪怕是人口众多的东隅城也没有，所以，南伊其实很少见到当瘟疫真正到来之时，会是怎么样的情景。
　　而如今，她在海道城——这个妈妈总是反复提及的美丽城市，真正见识到了什么叫做【灾难】。
　　没有人知道这种诡异而致命的疾病到底是由什么渠道传播的，因此，也没有人敢将感染者送进医院里。但是总要有一个地方来安置这些病人，所以，众人结合着他们病状的需要，在几块规定的海域，用铁栅栏围出了一块区域。
　　当南伊跟随着瓦尔丽的脚步朝着这几块区域附近的海岸走去时，入眼就是地狱一般的场景：已经长出了骨刺、焉焉一息的人无力的泡在海中，连□□声也无法发出。而那些尚且还没严重到这种地步的人们，也只是麻木的漂浮在海上，脸色苍白的就像是浮尸。
　　所有人都很清楚，这是一种不治之症，只要感染上了，就只剩下等死这一种结局。
　　雪白的鸟鸥飞过这片海域，落下几片洁白的羽毛，看起来是那样生机勃勃。然而，在飞鸟下方的这片大海之中，却浸泡着一群【将死之人】。
　　南伊被这浓浓的绝望氛围所震撼住了，指甲紧紧地嵌进掌心的肉中，留下一道道白痕。
　　疫病，可怕的疫病，连B阶异能者也无法治愈的疫病。当发现自己的耳后长出裂痕的那一刻，也就是这群人彻底绝望之时。没有人能逆转这一场无法挽回的死亡，哪怕是忍受巨大的痛楚将刺出身体的骨刺剔除，也只是苟延残喘一段时间。
　　他们已经失去了对生命的渴望，就像是行尸走肉一般，只能靠不断放空大脑来麻痹自己身上的痛楚。
　　“怎么样？你还想治吗？”瓦尔莉摘下墨镜，血红色的眼睛中倒映出这些形同浮尸一般的人们。
　　“如果你靠近的话，说不定也会被感染哦。”
　　红发少女沉默了一会儿，紧接着还是坚定的点了点头。
　　她先前从未直面过真正的瘟疫，但如今，她看到了。一开始她只是怀抱着不能让自己母亲的故乡变成这样的荒凉之地而想要治疗他们。但在看到如此绝望的一幕时，她真心的诞生出了要拯救这些人的想法。
　　并不是说她有多么的善良，而是她认为，既然她拥有着贵族的血统，还拥有着如此强大的异能，理应要为了名义上她的城民们做一点事情。
　　哪怕无法根除，能降低一点痛苦，延缓一下死亡时间也是好的。
　　她并不是圣母，并不会怀抱着悲天悯人的心态来拯救他们，也不会给自己施加一定要治愈他们的压力。但是她会在确保自己不会被感染的前提下，努力的去救治他们。
　　这是身为一个人类，最基础的同理心。
　　看她还是这么坚定的样子，瓦尔莉叹了口气，向她勾了勾手指。
　　“走吧，我先去带你看一下第一阶段的感染者。这个阶段还不是很严重，而且理论上来讲，传染力也比较弱一点。”
　　南伊点了点头，默默跟上了女人的步伐。
　　远远跟在他们后面的纳娜几人也同样看见了海中的景象。第一次看见如此绝望的画面，一直被保护的很好的猫耳少女忍不住别过了脸。
　　“不想看就不要看了。”阿七淡淡的说道，将纳娜拽到了自己身后，挡住了她的视线。
　　“怎么会有这么严重……”纳娜喃喃的说道，说不清是在感慨还是在询问。
　　“为什么不会呢？”作为常年在各种比这更加黑暗且压抑的场所奔走的赏金猎人，阿七平淡的说道。
　　“这就是瘟疫啊。”
　　作者有话说：
　　众所周知，过早的立flag是不好的（当然，我没有说大小姐一定会死的意思）


第67章 回忆杀
　　“如愿以偿了吗？爱德雅特.莎朗小姐。”
　　当一栋建筑太久没有人住之后, 它就会成为其它小动物的新家。当爱德雅特打开阁楼的小门，还没来得及探头往里看两眼，就被一群花花绿绿的小鱼扑了满脸。
　　“……”金发少女沉默地将被鱼潮带到脸上的海带扯下来, 脸色黑得能拧出墨汁。
　　修忍着笑，操控着轮椅移进了阁楼里, 在路过自家马甲时安抚性地拍了两下她的手臂。
　　虽然本质上都是他自己，但起码明面上被鱼扑脸的不是他就行。
　　他笑得毫无心理障碍。
　　金发少女抬手抹了把脸, 好像在试图将不存在的污渍擦掉，接着她重重叹了一口气，也缓走进了阁楼之中。
　　这个窄小的房间此时已彻底荒凉了下来。因为是在水中，所以倒也没有尘土或蜘蛛网什么的, 但各种杂七杂八的水草也遍布了角角落落，没来得及溜出去的小生物晃悠悠地飘到水草后面。虽然破旧, 但对比起陆地上那些一打开门尘土飞扬、蜘蛛扑脸的旧房子来说那叫好了不止一星半点。
　　随着住在阁楼里的人的离开，那些寄托着曾经回忆的家具也被去得一干二净, 只留下光溜溜的四面斑驳墙体。
　　修低头看了一眼终端, 屏幕上，简陋但又温馨的小小阁楼之中, 老旧但柔软的床、缝缝补补凑出来的沙发、缺了半条腿的小桌子，将这个窄小的阁楼衬得极其富有生活气息, 与现在这个空晃晃冷冰冰的空房间可以说没有半毛钱关系。
　　他侧头看了一眼自家马甲，为了让马甲本源有更深的情感共鸣, 他直接把精神链接给切断了。目前, [爱德雅特]是完全由马本源来操作的。
　　金发少女怔怔地望着右侧的一面墙, 那里还留着一个小小的画, 画的是一条红尾巴的人鱼。
　　小孩的笔触相当稚嫩, 但可以看出孩子为这幅画所注入的认真与希冀。
　　爱德雅特呆呆得注视着那一小块涂鸦, 抬起脚，一步步地向它靠近，手臂伸出想去触碰上那条红尾的人鱼，但在少女的手指触上墙面那一刻、整块墙都如同波纹一般白少女尖之处向四周荡开！修一怔，刚想伸出手去抓住面前少女的裙边，但那道红色的身影就虚异起来！
　　不，不止是少女的身影正在模糊，连他自己伸出的指尖都虚幻起来！
　　眼前的一切事物都仿佛被蒙上了一层迷雾，修眯起眼睛，只觉得自己好像被加上了八百度的近视。
　　不知过了多久，模糊的视角如同被修复的电视屏幕一般瞬间清晰起来，墙上的人鱼涂鸦没有变化，只是那道红色的娇小身影却消失了。修皱起眉头，下意识想回头去找，却发现自己完全无法控制自己的身体。
　　怎么回事？他的困惑只停留了一瞬，因为下一秒，他就发现自己的视角明显变矮了不少。
　　“咔。”是门被打开的声音。头发花白的老人拄着拐杖走了进来，看见“他”呆滞的身影，十分无奈地摇头叹气。
　　“小莎朗，别站了，下来吃点东西吧。”
　　修发现自己的视角左右晃了晃，应该是这具身体的主人摇了摇摇头。
　　“我不饿，谢谢您，玛吉奶奶。”
　　这道声音很熟悉，几乎是第一个字刚出来，修就知晓自己进入了回忆杀——是爱德雅特，而且，是更小一点的爱德雅特。
　　老人原本就是好心提醒，看她这么固执，也没过多劝解，只是一边叹着气，一边下了楼。拐杖与木质楼梯相撞发出沉闷的响声，少女就这样静静地站立着，直到脚步声彻底远去。
　　她终于动了动，缓缓转过身子，步伐沉重地走到了床边。少女再次注视着充满母亲痕迹的布质抱枕发了会呆，过了许久才缓缓地坐了下来。在身体与床相触的那一刻，她的肩膀一下便垮了下来，好像被抽去了所有的力气。
　　少女环抱住膝盖，将脸埋进了衣服，把自己缩成小小的一团。
　　“妈妈……”
　　小声、脆弱而绝望的呼唤声回荡在整个房间之中。
　　存在于爱德雅特意识海中的修感觉着四面八方传来的绝望情绪，在心中叹了一口气，他保持着沉默，陪伴着少女安静地维修自己的内心。不知过了有多久，修感觉身上传来一阵拉力，视角腾得升空，从第一视角切换回了第三视角，而眼前的场景也变换了模样——那包着乳白色墙纸的阁楼被黑暗所取代，披着暗红色斗篷的少女极力向前奔跑着，手心里死死抓住脖颈上的项链。
　　脱离了亚特兰城内部对阻力的减弱Buff作用，她的移动速度减弱了整整一半。而在后方，几乎无法视物的黑暗之中，隐隐绰绰闪过几星光点。而在经过一丛会发光的海生植物之时，那几抹光点终于现出了原形：是巴康坦，一种体形庞大，性格凶猛的异兽。
　　在那丑陋而庞大的异兽面前，努力向前奔跑的少女显得是如此的弱小。水流反作用到身体上的力不仅削弱了她的前进速度，也在加剧消耗着她的体力。
　　四肢变得沉重起来，心脏也跳动得好快，几乎下一秒就要突破胸腔。但爱德雅特不敢停下来，后方的凶残异兽只需要一口就能把她吞掉，不管有多累，都得跑下去！
　　如果，如果我有异能就好了……
　　大脑因长时间的运动而有些缺氧。在混沌之中，爱德雅特迷迷糊糊的想到。
　　这些心声，位于上帝视角的修自然是听到了的——在少女说自己没有异能的心声响起后，的少年原本淡定从容的表情有一丝开裂，他咬牙切齿地敲了敲系统。
　　【什么叫作没有异能？你到底给我挖了个什么坑？？】
　　【宿主莫慌】系统赶紧丢下整理到一半的数据，冒出来老神在在地安慰道
　　【剧情都是完全闭环的，可以圆上】
　　【这已经不是圆不得上这个问题了！】
　　直接关乎到了角色背景啊！而且可能一坑坑俩！
　　修颇为头痛地继续看下方面不断卖力奔跑的少女，一个不太妙的猜想在他心中缓缓浮现。他这个可怕的猜想刚冒头，一道他熟悉到不能再熟悉的声音便从不远处传来。
　　“嗯？怎么散步还撞见小朋友了？”
　　随着这道充满了轻松写意的清亮少年音，下一秒，锐利的刀光化作一条完美的弧线，直接将那巨大的异兽一分为二！
　　鲜血在水中扩散开来，异兽的尸体随着重力而落在了地上，扬起一团团的沙土，把海水变得浑浊一片。
　　好似是没有料到这个结果，少女呆呆得站在原地，望着面前那一片被血液与尘土给搅得一片狼藉的海水。
　　黑发男人将武器收回背上，转身弯腰，按下了轮椅上的按钮，一层半透明的屏障便出现在少年的周围，屏障自带的光将轮椅上的身影映照得一清二楚。
　　“是你！”爱德雅特在看清少年的脸时，立刻瞪大了眼睛惊叫道。
　　“再次见面了，我们还挺有缘分的呀。”
　　白发少年的脸上带着温和的微笑，嘴角上扬的弧度好似被精确测量过一般的完美。
　　金发少女肉眼可见地放松了一点，她理了理因跑动而变乱了的斗篷，半开玩笑式地回道：“是挺有缘分的，每次见面都是在我被追杀的时候。”
　　“啊哈哈哈，谁都会有时远不济的时候。”少年发出善意的笑声，温声说道，“这只能说明，我和你的缘分确实很深，不是吗？”
　　爱德雅特也跟着笑了笑，在轻松的打招呼环节过后，白发少年平淡地抛出了另一个话题：“上次我让你考虑的事情，你考虑清楚了吗？”
　　金发少女一怔，嘴角的弧度下来了一点。她抿了抿唇，俯身行礼道：“大人，我实在是不明白，你为什么会想让一个没有异能的人成为你的下属。”
　　“谁说你没有了？”
　　爱德雅特惊讶地抬起头，对上了白发少年似笑非笑的脸。他抬起手，一道耀眼的红光便如同流星一般钻入了少女的体内！爱德雅特慌乱地站直身体，却发现手中好像多了什么东西。
　　“这是……蝴蝶结？”
　　艳红的、用缎带所绑成的精致蝴蝶结，颜色很张扬，如果是平时的话，她一定不会选择我这个颜色。
　　“将它抛出去，打个响指。”
　　少年清亮的声音响起，却好像带着一丝盎惑，让人不自觉按照他的指示去做。爱德雅特脑子还没转过来，手却已经将那枚蝴蝶丢出。
　　明明重量很轻、应该会在水中缓缓前进的蝴蝶结却好似被赋予了破开一切阻力的能力，带着力道向不远处落去！
　　“哒。”伴随着响指声，那枚蝴蝶结发出危险的红光，紧接着炸裂开来！被冲击力给推动的水流猛得掀过来，差点将少女整个身子给掀翻。
　　她勉强站直身子，神情恍惚地看着蝴蝶结消失的地方，不敢相信刚刚的动静是由她创造的。
　　“恭喜你，正式成为了异能者的一员。”
　　爱德雅特猛得转过头，眼中闪烁着亮光。
　　白发少年依旧是那一幅悠闲作派，微笑着鼓掌向她说道：
　　“如愿以偿了吗？爱德雅特.莎朗小姐。”
　　作者有话说：
　　昨天晚上突发牙髓炎……疼得我打十个字能错三个。牙疼这种东西果然是要命的啊……感谢在2022-12-04 15:17:08~2022-12-06 15:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐樾訫：） 10瓶；勘霞 5瓶；佛，悟人生 2瓶；冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 她的样子
　　那个孩子怎么会回来？
　　在“自己”说出这句话后, 回忆杀就结束了。眼前的视角像进入回忆杀那般模糊起来，然后逐渐切换回到阁楼上的场景。
　　白发少年出奇的陷入了沉默，依旧沉浸在自己世界中的金发少女并没有回过头来对他这种反常的沉默表示担心。
　　过了很久, 修才在意识海中幽幽的说道：
　　【让我猜猜看，这一段回忆杀会被放出来, 对吧？】
　　【对啊，那不是肯定的嘛？】系统不明所以地回复道。
　　【那你还在回忆杀里给我挖这么大的坑？】
　　本来以为进入到回忆杀里, 可以给他更多有关马甲背景的提示，结果信息量有是有，只不过关乎的好像全是在他身上啊？
　　想到自己那捉摸不清的马甲背景，修颇为头疼的扶了扶额头, 叹了口气，抓住了爱德雅特的手。
　　好像是从睡梦中缓缓的醒过来一般, 少女呆滞的慢慢眨了眨眼睛，眼神中还有尚未褪去的哀伤。
　　马甲本源是并没有过去的意识的, 但是藏在内心深处的情感却是实打实的。刚刚的回忆杀不仅仅只是一个代入剧情, 而是真正的成为了她的[回忆]。
　　然后刚刚还在沉浸于自己伤感世界中的爱德雅特，就低头瞄到了白发少年放在自己手背上的手。
　　等一下, 谁的手？
　　意识到修大人牵了自己的手，爱德雅特眼中的伤感和怀念瞬间如潮水般褪去, 堪称迅速的反扣住了少年的白皙而修长的手指。
　　“……”修无语的看了她一眼，少女的脸颊蒙上一层粉红, 对上他的视线之后, 颇为羞涩的笑了一下。
　　他试着把自己的手抽回来, 试了几次——纹丝不动。
　　爱德雅特不动声色的将自己扣住白发少年的手的力度加大了一些, 但并没有大到能捏疼人的程度。
　　这可是修大人第一次主动牵我诶, 怎么可以这么轻易就结束？
　　试图将手收回来却几次尝试无果的修最终还是无奈的叹了口气, 任由自己的手指被少女抓在手心里。
　　反正都是自己的马甲，也无所谓了。至于被画在漫画里被论坛磕CP什么的，他早就习惯了，也不差这么一次两次了……
　　在下楼梯的时候，就以为金发少女应该会识趣的松开手，但爱德雅特还真就十分倔强的继续牵着，宁愿半弯着腰下楼梯也不愿意松开。
　　修：……行吧。
　　两个人就这样维持着牵手的姿势，走出了那栋老旧的小楼。在临走之前，爱德雅特回头有些留恋的看了一眼这栋已经与周围建筑格格不入的房子。
　　不知道是什么原因，明明在靠近街道交界处的黄金地段，这一栋无人居住的老旧楼房却没有被拆除，甚至保留着原样。
　　这件事情还挺值得深思的，修将视线从面前这栋建筑上收回。
　　这倒是能说明，当初爱德雅特的母亲与她居住在这栋阁楼上的事情，贵族那边或许并非是完全不知情。又或者说，就是爱德雅特的生父安排她们居住在这里的也说不定。
　　不过，明明拥有贵族血统，却没有异能吗？
　　修略微皱起眉头，反复琢磨起刚刚回忆杀中少女响起的心声。
　　在异突的世界观中，拥有贵族血统几乎跟拥有异能是完全勾连在一起的。每一脉的贵族都会有其不同的传承异能，而明明是十分纯正的血统，却没有继承异能的，至今没有相关记载。
　　毫无疑问，爱德雅特的血统是相当纯正的，这个从她的眼睛瞳色中就可以看出来。而且，当初他在设定背景的时候，也特地把贵族血统纯度调高了一点。
　　怎么会没有异能呢？
　　“咚！”相当沉闷的一声撞击声打断了少年的思索。顶着沉重罐子的小少年狠狠的撞上了轮椅，罐子摔落在地上，庆幸的是，并没有碎裂开来。
　　这一下撞的可不算轻，小少年因为反作用力而直接跌坐在了地上，手下意识的捂住了刚刚撞到轮椅边的膝盖。但在意识到罐子掉落在地上之后，他十分慌忙的直接手脚并用爬了过去，焦急的上上下下翻看检查了罐子的情况，发现没有破损的痕迹后重重松了口气。
　　“抱歉抱歉！您没有伤着吧？”少年从地上爬起来，抱着罐子赶紧向着面前的两人道歉道。在看清楚两人双瞳的颜色之后心中不由得咯登一下，鞠躬的频率更快了些。
　　“没事，我刚想问问你有没有事呢。”修温和的说道。
　　他的轮椅是系统高科技出品，就算是中弹都不会有什么事情，更别提被撞一下了。
　　“啊？我，我是没事的，就是有点疼……”少年一时也没想到这两个贵族的脾气还挺好的，有些傻里傻气的挠了挠头发，呆愣愣的回道。
　　“诺多曼！你怎么又毛手毛脚的！”一个颇为眼熟的女人小步从后面跑上来，狠狠地拍了少年的后脑勺一下。
　　“哎呦！老板娘，再被你这样拍下去，我迟早有一天会变得更傻的！”少年捂着被重击的后脑勺，愤愤不平的说道。
　　“得了吧？反正你的脑子也不能再坏到哪里去了……”老板娘小声训斥道，转过头来看着面前的两位贵族，瞬间笑颜如花。
　　“抱歉，店里的新店员有点傻……一时冲撞了你们二位。”她满脸笑容，一头望向面前的两人，在看清楚他们的面容时愣了愣。
　　“诶，是您们二位？”
　　“又见面了呀，老板娘。”修笑眯眯的回到，向这位之前热情的塞给他们曼璃鱼汁的老板娘挥了挥手。
　　老板娘被这突如其来的巧合给弄得有些发昏，下意识地挥了挥手。然后，她好像突然回想到了什么一般，用力的用手掌一拍自己的脑门，说道：
　　“哎呀，差点忘了。两位大人还记得之前我请您们品尝的那杯饮料吗？”
　　修点了点头：“自然是记得的。”
　　甜口的石油，他应该会记一辈子。
　　老板娘爽朗的笑了两声，用手拍了拍身旁少年的背，把少年拍的向前一个踉跄。
　　“多谢您们二位的评价呀，我后面又试营了一下，发现大受好评呢！您看这不就赶紧的去多运了一些原材料回来吗？”
　　被这一拍差点整个人向前倾倒的诺多曼不满地嘟起了嘴，别扭的别过头去，嘴微微的一张一合，不知道在嘟喃着什么。
　　“偷偷说什么呢你小子？我耳朵可灵敏的很！”老板娘又是一记重击拍在了少年的背上，被当场抓包的少年摸了摸鼻子，乖巧的闭上了嘴。
　　大受欢迎啊……白发少年表面上保持着礼貌性的微笑，在心中却默默吐槽道：
　　果然亚特兰人的味蕾就是跟别的地方的人不一样吧。
　　“好了，就不打扰您们二位了。我和这混小子还要赶紧回店里继续调配饮料呢……对了，过两天是庆典，这可是亚特兰一年只有一次的大节日呢！您们二位可不要错过了啊！”
　　“会的。”修笑着回道，“毕竟我们也对这个庆典很有兴趣。”
　　“那就好，哈哈哈！”老板娘发出一串爽朗的笑声，压着身旁少年的肩膀鞠了一躬，“到时候可记得来我这边免费领取两瓶饮料啊！”
　　“好的，我知道了。”
　　望着两人离去的背影，修默默的低头，将刚刚老板娘告诉她的那个地址在地图上画了个红圈，用小字在旁边标注道：
　　【注意绕开。】
　　看到白发少年动作的爱德雅特张了张口，但还是没有说什么。
　　算了，看来修大人还真的很讨厌那个饮料呢……
　　……
　　街道之上，无数的商贩与居民正在热火朝天地搬运着整箱整箱的东西，兴高采烈地为接下来的庆典做准备。而在略微拥挤的街道之上，一辆小巧却低调中饱含奢华的马车绕过地上的货物，以一种极为缓慢的速度前进着。
　　“庆典又要开始了呢。”马车之上，有着一头蓝色长发，面容看上去将近40的中年女人掀开马车厢壁上的窗帘，看着窗外热闹的一幕，笑着说道。
　　在她对面，将手杖打横放在腿上的中年男人面无表情地点了点头，但除了这个动作之外，就再也没有一句多余的话语。
　　“怎么又装哑巴？”女人不满的说道，“庆典呐，多开心的事情！”
　　男人点了点头，用毫无波澜的声音回道：“你说的对，确实很热闹。”
　　女人对着他翻了个白眼，不再将希望寄托在这根木头能开口说出什么好听的话来，自顾自的向下接道：“没想到眨眼又过了一年……小珍珠今年都要成年了，想当初，她第一次在庆典上露面的时候还没我腰高，尾巴上的链子一响一响的，怯生生的喊我阿姨……”
　　她这一头正在喋喋不休的追念往昔，而男人的视线早已飘向了窗外，时不时点点头表示自己正在听。
　　忽然，男人猛地站了起来，头顶撞到不算高的马车厢顶上发出一声巨响。他吃痛地捂着自己的头顶，眼神却还死死的注视着窗外。
　　女人被他吓了一跳，赶紧半站起身子来查看了他头顶有没有事情。
　　“哎，没伤到吧？”
　　男人捂着头顶，却不容置疑的将女人的身子推开，将头探出窗外向马车后方看去。
　　女人也好奇的顺着他的视线向后方看去，两道极为显眼的身影便倒映在她的眼底。在看清楚右侧那穿着红裙的金发少女的面容时，她的瞳孔猛地一缩，脚下一软，倒回了座位上。
　　“是，是她？”
　　男人将头从窗外收回，也坐回了座位之上，沉默的点了点头。
　　女人拍了拍胸脯，试图将自己的情绪给安抚下去。
　　那个孩子怎么会回来呢？而且她的样子……
　　她的样子，怎么会这么像？
　　作者有话说：
　　话说大家会觉得我下几章写漫画更新会感觉太快了嘛？感觉你们还挺喜欢看弹幕和论坛的样子，但是怕有人觉得是水字数……


第69章 圣人
　　“她能治我！”
　　一片荒凉的沙滩之上, 由铁皮和一些干草堆成的简陋棚屋就像是一块大型的垃圾，歪歪扭扭的立在沙石上。这块地方离正常的居住区非常遥远，就连棚屋方圆五米的位置都被用铁丝包围了起来, 就像是这座房子被流放了一般。
　　瓦尔莉动作熟练的打开了那错综复杂的铁丝网，从一个仅一人宽的小洞处钻了进去。南伊紧紧跟随在她的后面, 在钻过铁丝网时小心翼翼地收紧了自己的斗篷，不让布料挂到尖钩之上。
　　如果说远远看上去这个棚屋像是垃圾的话, 那么凑近了之后就更像了——歪歪扭扭的铁皮被简单粗暴的与干草所拼成的干草片捆在一起，让人怀疑它是不是下一秒就要塌方。
　　瓦尔莉伸手推开了棚屋的门，当然，如果那块破破烂烂的铁皮能被称之为门的话。铁皮发出的动静很快就惊动了里边的人, 一道疲惫而沧桑的女声从里面传来：
　　“谁？是谁来了？！”
　　“是我，是我。”瓦尔莉高声回道, 那特地放柔的语气让南伊都忍不住惊奇地看了她一眼，“我带医生来了！”
　　她这话一出, 棚屋之中立刻传来了一阵窸窸窣窣的声音, 过了半响，女人的声音再次响起, 这次她的语气中带了一丝激动。
　　“快！快进来吧！”
　　瓦尔莉先行一步钻进了棚屋中，南伊跟在她的后面, 毫不犹豫的也钻了进去。
　　棚屋的地板上铺了很多的干草，大大小小的容器装着水摆在地上, 连带着整个地面都是湿哒哒的。而在最内部的位置, 一张由木板和干草勉强堆起来的床铺之上, 穿着一身白袍的女人激动地撑起自己的身子坐了起来。
　　女人看起来才三十出头, 面色不是很好, 头发乱蓬蓬的甩在后方, 不知道是不是跟干草接触多了的原因，此时那些干燥的发丝看起来也有点像枯黄的干草了。
　　南伊敏锐的扫到了她颈上的裂鳃，又观察了一圈她的身体。
　　没有长出骨刺，鳃已经长齐了……毫无疑问的，这是一个进入了第二阶段的患者。
　　女人期盼的眼神望向了瓦尔莉后方的身影，嘴角不由自主地绽放出一抹得救般的微笑。
　　被这种又期盼又带着对生命浓烈渴望的眼神所望着，南伊不由得呼吸一滞，向前一步，深吸了一口气，双手合十做出祈祷的模样，柔和的白光自她的掌心逐渐的扩散开来，最后充满了整一个棚屋！
　　柔和的光就像是能够流动的水一般，就像是带有了生命，不住的律动着。女人痴迷的望着笼罩在她身边的光芒，手不由自主的抚上了自己的颈侧。
　　那里，本来开裂的鳃正在一点一点的闭合消失！
　　瓦尔莉眯起眼睛，注视着面前的这一幕。在看到女人的颈侧裂鳃正在以一种惊人的速度消失之时，她暗自挑了挑眉。
　　果然是A级，这孩子没骗她，倒是实诚。
　　等到那些裂口全数消失之后，少女睁开双眼，那流淌了每一个角落的白光，缓缓地收回了她的掌心，最后消失不见。在那抹光芒收回自己身体的下一刻，南伊松了口气，看向了床上面色激动的女人，快步走上去将手摁在了她的手臂上。
　　【超治愈】再次发动，只不过，这一次异能发动时的现象就显得收敛了很多。少女用异能在女人的身体内巡视了一圈，最后，在另外两人的注视之下，点了点头。
　　“她的身体现在没有异常，除了有些虚弱以外，跟正常人没有差别。”
　　听到她的这一句话，女人顿时惊呼一声，惊喜之情溢于言表。
　　“做的可真不错。”瓦尔莉笑盈盈地评价道，“果然，A阶异能者可以完全治愈这种疾病。”
　　“是，但是治疗对异能的消耗挺大的。”南伊感受了一下自身的消耗，冷静地回复道。
　　“如果让s阶的异能者过来，应该可以，一日之内将这座城恢复原样。”
　　瓦尔莉叹了口气，摇了摇头。
　　“治愈系的异能本来就少，S阶干脆就是直接没有了。况且如果真的有的话，中心城那边也是不会放人的。”
　　S阶的治愈系异能呢，其能力都差不多可以得到起死回生的水平了，完全是要被供起来当圣人的存在。
　　少女抿了抿嘴，默默的点了点头。
　　“我，我真的好了？”女人的表情就好像刚刚从美梦中醒过来一般，冰凉的手背贴上了自己的脸颊，“这真是太不可思议了……”
　　瓦尔莉耸肩道：“是挺不可思议的，哪能想到缺一个A阶异能者就真的冒出来了一个呢？”
　　“对了啊！”女人一拍脑袋，双手紧紧握上了少女的手，“还真的要多谢你了，我真不知道该怎么去回报你……”
　　南伊有些不太适应的转了转视线：“不用客气，我本身就是来救治你们的。”
　　“你说的是真的吗！那太好了！”
　　棚屋之外，还沉浸在治疗有用的喜悦之中的几人并没有察觉，有道身影一闪而过。
　　……
　　空荡荡的街道上，并没有跟着南伊两人的剩下三人组坐在好不容易才找到的小圆桌上，面前摆放着三颗椰子。
　　猫耳少女，捧起自己的那颗椰子吸了两口吸管，满脸都写着无聊。
　　商业街所有的商铺都关门了，他们找了一大圈才找到了一家还没来得及把外面设的桌子搬回去的商铺，不然就得蹲在马路边了。
　　洛逸也叹了口气，拿起椰子喝了两口。
　　商铺全部都关门了，所以自然是什么饮料都买不到的——这个时候，猫科动物的灵敏性就起了很大的作用。
　　海道城在小岛之上，既然都在岛上了，那么这里除了鸟比较多之外，最多的就是椰子了。纳娜直接挑了一颗看起来比较顺眼的椰子树，三下五除二就爬了上去，带着三颗椰子凯旋而归。
　　阿七·拿自己的宝贝刀开椰子版：“所以我们真就这么干等着？”
　　“呃……”洛逸看了一眼已经无聊到咬吸管的纳娜，小声提醒道，“本来我们是要跟上去的，但是为什么没有去，你知道的。”
　　阿七秒懂，默默的点了点头。
　　他们没有跟去的原因很简单——第一个是南伊不让，第二个就是纳娜实在是撑不住那地狱般的景象，尾巴毛都炸开来了。心疼自家好姐妹的南伊自然是干脆利落的把他们打发回了商业街。
　　不知道南伊成功没有。洛逸一边眼神放空望着远方，一边想到。
　　南伊的异能很强势，对比起其他的治愈系异能来说，她的异能可以说是开挂一般的存在。
　　不仅是群体治疗，而且还没有发动条件。这种逆天的能力既然只能评A级，这让洛逸不禁想，s阶到底得强大到什么程度？
　　他目前唯一接触到的异能评级为s的就只有泽莉小姐了，但两者毕竟是两条完全不一样的体系，所以没有办法做一个横向的对比。
　　“啧。”一口下去没有吸到任何东西的纳娜暴躁的拿起椰子晃了晃，将空荡荡的壳丢了出去。
　　“怎么喝的这么快……”
　　椰子飞到路边的草丛之中，咕噜咕噜的滚出去了一米远。那削的参差不齐的壳勉强在地上立住了，但很快，却又继续轻微晃动起来。
　　洛逸皱了皱眉头，下意识看了一眼地面。
　　经历了一次十方城翻转的他对地面的晃动现在很敏感，但还没等他沉下心来仔细感受，自不远处的海滩上却传来了一阵阵骚动。
　　三个人同时站了起来，互相对视的一眼，齐刷刷的冲了出去。还没等他们彻底冲到海滩之上，便看见了明显骚动起来的人群。
　　那些本来沉在海中等死的长满骨刺的病人源源不断地从海中走出，而严重到无法直立行走的患者，则是直接手脚并用的爬到了沙滩之上，配合着崎岖的身躯，简直比异兽还要异兽。
　　本身就对这种场景没有什么抵抗力的纳娜呼吸一窒，直接闭上眼睛不愿再看。而相对比起来接受度还比较强一点的阿七与洛逸则是对视了一眼，同时看到了对方眼底的担忧。
　　不对劲。
　　海中还在源源不断的爬上来已经异变到各种程度的人，就好像里面的病人还在不断生成一般。洛逸粗略的扫了一眼沙滩上聚集的人，已经差不多达到了刚刚看到的那则报道上报道的患病人数，而且还在源源不断的增加。
　　这些自深海之中爬上来的长满骨刺的“怪物”像是挣扎着爬出墓地的尸体——当然，也差不了多少了。
　　毕竟，这片海就是他们为自己挑选的墓地，毕竟，他们也确实快要变成尸体。
　　他们是一群将死之人，却不知道为什么而爬出了自己为自己选好的墓地。这些行动的尸体好像一瞬间便活了过来，带着对生的渴望，从冰冷的海底之中爬出。
　　活着，我要活着。
　　一种接近狂热的执念，在这群死人之中无声的蔓延开来。
　　——有人能治疗我们了。
　　作者有话说：
　　这天气冷的我有点怀疑人生，手冻僵了，码字都不利索了。


第70章 致命断章
　　漫画更新和大量弹幕注意
　　凌晨一点, 西柚将整个身子都埋到了棉被里，睡得不知天昏地暗。
　　“叮咚。”枕头旁，特意与耳朵挨得很近的手机发出了一声响声, 尚在美梦中的西柚皱了皱眉头，翻身将被子拉到头顶盖住脸, 继续安详地睡着。
　　“叮咚。”又是一声提示音响起。不过这一次，声音的来源是另一张床上。
　　根据宿舍闹钟定律：定闹钟的人不会被吵醒, 但其他人绝对会被吵醒。所以，那张床上的身影不动如山，而隔了一条过道的西柚反而迷迷瞪瞪地睁开了眼。
　　她刚刚是不是听到了漫画更新的提示音……？
　　半梦半醒之中，她伸出一只手去摸到了自己的手机, 并迅速将其拖回了被窝之中。
　　睡到一半被叫醒的困意并不是手机屏幕光就可以轻易驱散的。所以尽管西柚忘记调亮度导致差点被闪瞎了眼，开夜间模式后她还是打了个哈欠三连。
　　果然, 更新了。
　　看着通知栏最上方的更新提醒，她一边点进去, 一边在在心中默默吐槽着：蕃著你丫你是不是不能在白天出现啊？就这么喜欢在阴间时间更新？
　　当彩页加载完毕到她眼前时, 她的心脏骤停，只需一秒便明白了为什么这次更新在半夜。
　　妈的——因为是深夜恐怖档啊！
　　黑沉的海面之上, 如同浮尸一般面容苍白而充满死气的人们拥挤地布满了整个屏幕，他们每个人露出水面的部位有多有少, 但相当统一的是，那些暴露在海面上的躯体, 都长满了大大小小的骨刺。
　　蕃著的画功向来被大众所夸赞, 尤其是他的黑白图, 既保留了自我的特色又精致好看, 但这一次的彩页西柚看了只想说一句：没必要用黑白的, 也没必要画这么细的, 真的！！
　　本来画面就很惊悚了，还用的是黑白，生生给人看出伊xx二的感觉。特别是骨刺和皮肤的衔接处，更是刻画得细致无比，不过西柚只感觉阿弥陀佛自己无福消受如此好的画功。
　　一向不喜欢在看漫画的时候开太多弹幕的西柚默默将弹幕密度调到最大，密密麻麻的彩色字体顿时布满了整幅画面，看起来安心多了。
　　【半夜打开，手机差点被吓飞，谁懂】
　　【我真的是被硬生生吓醒了……本来想着看完更新就睡，结果这彩页直接把睡意全驱散了，我现在清醒的不得了(就是有点怕)】
　　【老贼怎么老是喜欢把画功放在奇怪的地方……放大看那创口还有脓液流出来，也是厉害。】
　　【yue……这就不必说出来了】
　　【还敢放大了看…厉害，厉害。】
　　看着沙雕，但在此时充满了安全感的弹幕，西柚收回了自己在被窝外的脚，抱着一丝紧张向下看。
　　这一话的开头是一个很大的远景，先是鲸旅在云中飞翔的身影，再拉近到了鲸旅内部的船舱之中。
　　在那熟悉的三人组出现在圆桌旁时，西柚闻到了一丝熟悉的、属于白色相簿的味道
　　不出所料，弹幕起飞了。
　　【《又是咋们仨》，老贼，白学好玩吗？】
　　【这构图一出来就老白学了，还有微妙的氛围感……不说了，我胃疼。】
　　【只有我一个人在意南伊已经往茶了放了六块方糖了吗？说真的，虽然我秃头佬他们那边喝茶放糖这件事不是很理解，但南伊这六块糖我是真崩不住了。】
　　【小情侣闹别扭，红茶遭袂，修在拱火】
　　【每一次白学现场都会感觉修其实玩得挺开心的】
　　【胃：开心吗？拿命换的】
　　在爱德雅特来拉走了南伊后，白学氛围终于被打破。好不容易脱离尴尬的洛逸叹了一口气，那忧郁的小表情让人觉得这孩子一定背负众多。
　　在这一头两位少年悠闲聊天的同时，两位少女则是开展了一段信息量爆炸、情报乱甩的谈话。她们两聊得很从容淡定，但读者则觉得蛋疼。
　　【好家伙，这信息量，分析佬连加班】
　　【这一头：没有营养的随意调情；那一头：信息量甩别人脸上】
　　【讲个笑话，大小姐说他们只是去旅游观光的】
　　【醒醒！你们一共才出场了两座城，就已经炸了两座城主府啦！】
　　【旅游观光的固定节目是炸城主府是吗？】
　　画面切换，纳娜壮着胆子去看海却被抓住领子拎回来的可爱模样让弹幕众人都会心一笑，而环绕着白色飞鸟的海道城全图也让许多人的壁纸图喜+1。
　　在登上甲板之时，洛逸与南伊之间那种微妙的氛围也散去了些，但在洛逸的手伸了个空时，西柚还是忍不住笑出了声。
　　【闹别扭的小情侣一对呀~】
　　【妈的我到底什么时候看到这个梗可以不笑出声】
　　【修，原来你是真的拱火拱得很开心？】
　　【修宝，一种拱火乐子人，还喜欢拱完火之后假装无辜】
　　【阿七被误送下去的那一刻居然还在想着这算不算跑单，什么敬业打工人】
　　在四个人到达陆地上后，还没等他们往城内走，一个熟悉的人就突然出现在他们的面前。瓦尔莉的再次登场在许多人的预料之中，所以弹幕还算冷静，就像是所有引入工具人那样，瓦尔莉先是说了一套谜语，然后抛出了事件开端的主要线索。
　　【预告回收1/4】
　　【原来那张图还真就是报纸啊，还以为是老贼突发奇想要刁难一下大家的眼力(？)】
　　【瓦尔莉终于又出场了！疯批美女呜呜呜】
　　【南伊答应得也太快了吧…不再衡量一下吗？】
　　【感觉有点太圣母了】
　　【说圣母的，你说说看南伊要怎么做才不圣母还不崩人设？直接跑路不管妈妈故乡和自己可能还存在的亲人的死活？】
　　【南伊的性格有一部分就是善良吧？说圣母的怎么想的】
　　【那她要是表现得不“圣母”，你们是不是还要说她不像女主？】
　　【怎么就吵起来了？有够莫名其妙的，要吵去论坛吵，别影响其他人的观看体验Ok】
　　弹幕吵架确实会十分影响人的心情，西柚默默又把弹幕密度拉小了点，那些充满戾气的文字瞬间消失了不少。不想看漫画的心情被弹幕破坏，这也是她不太爱开了幕的原因。
　　当然，下一秒她就后悔了——蕃著竟然在下一页接了一张全景图：从高处向下望的视角之中，那一具具苍白的身躯和浮尸也没什么两样了。大半夜被这堪比鬼图的一幅图创到的西柚闭上了眼睛，深呼吸了一口气，盲滑屏幕翻到了下几页。
　　她小心翼翼地睁开眼睛，映入眼帘的是纳娜那张可爱的小脸。西柚原本紧张的心一下就放下了，继续往后看。
　　因为纳娜对海里的那一幕接受实在是不太好，所以心疼自己姐妹的南伊直接让阿七和洛逸守着纳娜在商业街里等。
　　【南伊心疼老婆了是吧？看纳娜小脸白的，换我我也心疼了】
　　【闺蜜组贴贴~就让白色相簿三人组变成两对可爱小情侣吧！】
　　【这让磕大小姐×修或岚修的人情何以堪？】
　　【当然是闺密组贴贴，他们那边以修为中心开展捏大跨文学了】
　　【草，突然想起了某篇all修酸爽修罗场文学，那是真经典】
　　【我好像知道你说的是哪篇了……我愿称之为镇圈之作】
　　西柚不自觉地停顿了一下，这篇热度持续高的修罗场文学她看过，不，可以说是相当熟悉，至于为什么——她望向了对面正在呼呼大睡的作者本人。
　　她甚至还为这篇文画了图，而且因为太带感了所以尺度有点大，她帐号都差点没了。
　　不就是把修的眼睛用黑布蒙上，把他的双手用红线吊起、周围有四只手在摸他的脸或者玩他的头发而已嘛！到底是哪里在ghs了！
　　果然，审核的眼睛是黄色的，所以看什么都是黄色的！
　　完全没有意识到自己已经上了重点审核名单的西柚太大愤愤不平地想着，手指一划，继续往下翻。
　　不得不说，南伊在发动异能的时候是真的很圣洁：在杂乱的棚屋之中，红发少女垂下眼帘，柔和的白色光芒自交叠的双手不断流淌到每一个角落，如同潮起潮落一般有规律地运动着。
　　南伊的长相其实偏中性，英气之中却又有着少女独有的柔软。而在异能白光的照射之下，那份柔软被放大，而披着斗篷的她则充满了圣洁的意味。
　　不出所料的，患者被治好了。但下一秒，画面一切，一道黑影在棚屋外一闪而过。
　　【南伊真的很漂亮啊，只不过不是常规上的那种漂亮，更偏向于中性美的范畴】
　　【可以说老贼为了画出一个不落俗套的女主到底有多努力了。】
　　【外面的黑影，完了，要正式出事了】
　　【南伊的异能可以治这病，我怎么更慌了呢？】
　　【等一个自己被感染】
　　【话说，[超治愈]治自己有限制吗？】
　　【盲生，你问到了华点】
　　【卧槽，好像还真没有说过……应该没有，吧？】
　　西柚紧急倒回去翻了翻前面有关南伊异能的介绍，然后发现——还真就没说自我治疗这档子事。
　　坏了，不会真出事吧……
　　她有些提心吊胆地往下翻，还真就出事了：洛逸等人敏锐地感觉到了地面的动静，以及自海滩传来的声响。等他们去查看情况之时，却看到了令人毛骨怦然的一幕。
　　——数不清的“怪物”，正在自海中爬出。
　　西柚呼吸一滞，向后一滑，却直接滑到了评论区。
　　没了？这就没了？？？
　　她不可置信地再次翻了一下：真的没了。
　　老贼——！你是懂断更的啊！
　　半夜里，一位女大学生将头蒙在被子发出了无声咆哮。
　　作者有话说：
　　最近怎么感觉天天生病啊……光是吃药都吃麻了呜呜呜感谢在2022-12-06 17:55:42~2022-12-10 18:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司钟緣 30瓶；玖韵 10瓶；我只是说着玩 8瓶；今天大大日万了吗 6瓶；晨梦酱、不婚不育，平安顺遂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 嗑西皮的美学
　　不小心在下属面前暴露自己宅宅本性了怎么办？
　　【老贼, 你是懂断章的。】
　　【好家伙，断在这里是不想让我安心入睡吗？】
　　【老贼知道我们DDL还没赶完，所以用断章来让我们清醒点让我们说：谢谢老贼！】
　　【我真他妈谢谢你啊！(咬牙切齿)(握拳)】
　　【爬起来去叮个烤番薯】
　　【什么代餐文学, 饿了，狠狠爬起来去泡泡面吃了】
　　不管弹幕怎么一阵狼哭鬼嚎, 这一话就真的结束了。大部分人在弹幕里发完疯之后，就干脆利落地切到论坛里开始井喷式地发帖。
　　……
　　【[闲聊]无内鬼, 来口嗨一下】
　　【RT，看了最近的几话，楼主可以说是心情澎湃，铜仁钕之魂要压不住了, 遂顶着十一个小时的时差来开楼发疯。】
　　【1L 前排dd，我坛竟然还有留学生】
　　【2L 国际热漫实锤了】
　　【3L 不是, 先别在意我有没有留学了，真的有人看了最新几话还可以不磕疯了的吗？？？我攒了好几个星期一口气看完, 现在我神智不清难以抑制想要鸡叫, 奈何磕的CP有点抽象，没有多少粮所以来口嗨一下(卑微)】
　　【4L 好家伙, 我就想知道是哪一对在这几话有互动但没粮吃的，我最近都要被撑死了】
　　【5L 有多抽象？再抽象也没有格雷公爵×修抽象了吧？】
　　【6L  真的很抽象, 我都不知道该不该讲……】
　　【7L  讲吧，我们什么大风大浪没见过, 绝对不会有过激反应的】
　　【8L 那个什么, 我磕七修七(小声)】
　　【9L 这一对还好吧？不抽象啊, 顶多粮少而已】
　　【10L  楼主找不到粮可以直接冲进all修里, 七修单tag热度不高, 但是在修罗场里你七哥永远有他的一席之地】
　　【11L 阿七不是经常成败犬吗www, 感觉他在all修文里不是被抢老婆就是替身文学或者永远得不到白月光】
　　【12L 好家伙，这么惨的吗？连替身文学都有】
　　【13L 唉，自从岚朋友出场之后，七修岚的替学就像韭菜一样疯长。对了，七哥一般是那个替身。】
　　【14L 阿七，一款黑发酷哥指定替代品[修Q版捂嘴笑]】
　　【15L 其实爱修才算冷吧？GB人心碎落泪了】
　　【16L  确实，磕GB的人不多，但是很带感就是了(小声)】
　　【17L 这就不得不提那篇开tag神作，All修ABO文学了】
　　【18L 那本修宝一边当金丝雀带球跑一边绝地反杀搞O权运动的那个？】
　　【19L 对对对，是那本。上将忠犬大小姐是真的世界第一深情A，后面被刺激成疯狗之后就更带感了，一边控制不住地要去占有，但骨于里还带着对修的恭谨，又疯又温柔，真的顶不住】
　　【20L 还有后面大小姐一边给修戴上脚链，一边却拽着他的手腕让他给自己戴上项圈那一段，张力拉满了】
　　【21L 那篇里的修真的一点OOC也没有，完全是修本人，所有的诱惑与勾引都是帮助自己爬上更高位的手段，将爱演到极致却从未交付过真心……当然，后面遇到洛逸就栽了】
　　【22L 我严重怀疑那一篇的作者是岚修推，岚全文只在回忆里，但却处处存在他的身影，甚至修还带着他的永久标记(虽然后面没了)】
　　【23L 真不知道洛逸最后算输了还是赢了，毕竟修灵魂里的一部分已经伴随着岚的死去消失了，他最后拥有的只是残缺的修……】
　　【24L 别提灵魂缺失了……一提这个我就胃疼，那篇岚抱着修，用嘴型嘲讽大小姐然后直接献身成为白光的大三角文我终身难忘】
　　【25L 鸽神那一本是吧？秃头老鸽白学老爱好者了，尤其是最新的那一篇真的，心情复杂(点烟)】
　　【26L 看多了同人文终于醒悟了一点：修宝是真的没有心，就算是一般文里最后的赢家洛逸或者岚都感觉赢了但又输了()】
　　【27L 都怪某只秃头鸽子开辟了灵魂占有梗…现在岚修洛tag里有一半都是这种啊啊啊啊——！！！】
　　【28L 伟大的鸽子之神：是谁在call我？(叼玫瑰花华丽出场)】
　　【29L 哇，捕捉一只秃头鸽子】
　　【30L 捉！鸽子你的好西柚呢？快把西柚妈咪带过来！】
　　【31L 伟大的鸽子之神：你们的西柚妈咪在画画(悄咪咪：是我的配图喔)】
　　【32L 好耶！是修宝猫化那一篇还是民国那一篇呐？可不可以都画啊(吸溜吸溜)】
　　【33L 求问猫化修宝那一篇在哪，拜托了看不到猫猫修我会吃不下饭睡不着觉的呜呜呜——】
　　【34L 指路：[同人]All修小猫咪生来就要被吃掉的！】
　　【35L 感谢(双手合十)！这份恩情我在蕃著做人之前都不会忘的！】
　　【36L 好家伙，永世难忘啊！】
　　……
　　办公室外，衣着简练的秘书抱着一大叠文件，有些忐忑不安地敲了敲挂着[陈]单字木牌的门。
　　她是最近才被调到这边负责新上任总管的陈小少爷的日常事务，在来这边之前她就从各种渠道听到了这位空阵上司的脾气不怎么好，总是冷着脸对着所有汇报工作的人散发寒意。
　　虽然那些刚毕业的小实习生们在那里激动地叽叽喳喳说什么“霸总走出小说““高冷帅哥上司”什么的，但是，作为一个普通的打工人，她一点也不想要这种空调机式的老板！
　　这么一想，秘书小姐的脸上多出了几分英勇就义，在门后传来冷冰冰的一声“进来”之后，深吸一口气，挂上打工人的完美微笑推开门走了进去。
　　穿着剪栽得体修身的黑色正装的年轻男人正坐在办公桌后，听到开门的动静抬眼扫了来者一眼，神色不变地将笔记本电脑向下合了一点，把手边的文件叠起来为新文件腾出了一块位置。
　　秘书小姐凭承着打工人的美好品格，眼神平缓地落在文件上，能不看老板就不多看一眼，她将文件放下，目不经意间扫过有些杂乱的办公桌，默默在心中感慨道：原来有钱人的桌子也会这么乱吗……
　　等等，好像有个很眼熟的东西……？
　　陈意抿了一口已经冷掉的咖啡，不动声色地瞟了一眼被他合上的笔记本电脑。在意识到新来的秘书还没走之后，他不意识皱了皱眉头，将目光分了过去。
　　怎么还没走？他还准备继续看……
　　陈大少爷的想法在他顺着秘书呆滞的目看向文件堆之中的那枚小小的吊坠而戛然而止。
　　在充满了性冷淡风和黑白两色的各种摆件之中，那枚白色的、Q版的长着一对可爱猫耳正在对你做wink的修是如此的显眼且格格不入。
　　秘书小姐愣愣地看着那枚她定了五个闹钟用上了插件也没能抢到的修猫吊坠，忍不住用一种微妙而小心翼翼的眼神看了一眼同样表情凝固了的自家老板。
　　她这个时候应该说点什么……原来你也是修宝的狗？还是老板你真厉害，你是怎么抢到的？
　　顶着下属微妙的目光，陈意艰难地维持住了脸上高冷的表情，好似无事发生一般将那枚吊坠拿起来放到了抽屉里。
　　“还有什么事吗？”
　　秘书小姐秒懂，立即摇了摇头，优雅而礼貌地快速退了出去，还不忘贴心地带上了门。
　　撞破了老板高冷的伪装下藏着的二次元之心，她第二天会不会因为左脚先迈进公司大楼而被辞退啊？
　　秘书小姐不无担心地想到。
　　并没有丧心病狂到被下属看到周边就要辞退员工的陈意在办公室的门被关上后默默抬手抹了把脸，将那枚“罪恶”的吊坠直接锁进了桌子最下层。
　　一开始买下这个吊坐，只是单纯想拿来取笑自己发小，结果心血来潮拿出来看了两眼就忘记收回去了……
　　都怪林佑，要不是这小子莫名其妙穿越时空一样出现在漫画里，他又怎么会在下属面前暴露自己宅宅本性……
　　平复了一下心情，陈意重新打开了笔记本电脑，屏幕上明晃晃的漫画揭示了他身为老板还上班摸鱼的事实。
　　光明正大带薪摸鱼的罪恶资本家陈意把看到一半的漫画看完，小声抱怨了一句：“怎么这一话就这么点戏份？”
　　林佑不会是得罪了作者被删剧情了吧……
　　……
　　并没有接收到自家发小对他出场戏份的担忧的修此时还在漫画世界里，还没来得及看最新一话。
　　白发少年不动声色地向着街道的另一头看去，精致的马车不断穿过顾熙摆攘的人群向城市的正中心处驶去。
　　“被注意到了。”只是看了几眼，对他人的注视十分敏感的修冷静地说道，“看来认识你的人还不少。”
　　爱德雅特耸了耸肩。直接光明正大地转身对着马车的方向，在少女的视野里，那原本被掀起了一角的帘布瞬间被放了下来，那种窥视感也随之消失。
　　修淡淡地看着她的动作，等马车上的人将帘布放下后，他才轻飘飘地训斥道：“别打草惊蛇。你做得太显眼了。”
　　“我只是想看看他们会有什么反应而已。”金发少女满不在乎地展开一个充满了恶趣味的笑，“毕竟，庆典还有两天就开始了不是吗？”
　　修凝视了她一会，随即低下头露出了纵容的笑。
　　“是啊，生日庆典就要开始了。”
　　“你说，他们会邀请我们吗？”
　　城主府继承人的成年礼，自然不会只有一个庆典这么简单，还会有一个连着举办两天的宴会。
　　那么，问题来了：身为客人，他们自然能收到请帖；但是，城主府会愿意给这位不请自来的“回乡之人”请帖吗？
　　作者有话说：
　　论坛体写的是真开心，但是重感冒是真难受……呜呜，头疼qwq


第72章 不请自来之人
　　她的女儿会更不一样一点吗？
　　“我之前跟你说过了, 做事要做得绝一点——要是你当初没心软，会在这么紧要的关头出事吗？”
　　“你说得倒是简单！谁不知道我那时候派了多少人过去！结果全折在外头了！”
　　“哈，你不是还心软了吗？[做这么绝我会做噩梦的], 你当初是这么说的吧？”
　　“你——”
　　“都安静！”木桌被狠狠拍响，巨大的声音让原本嘈杂一片的会议室瞬间安静了下来, 坐在正首之上的中年男人按下额角突起的青筋，揉了揉皱紧的眉心, 他的脸颊两侧都长有蓝色的鳞片，甚至有一部分蔓延到了他的嘴角，让他原本儒雅端正的长相变得有几分阴森。
　　坐在下方的贵族们纷纷低下头去将嘴紧闭，小心翼翼地放轻呼吸, 努力不去激怒上方的男人。
　　如果让其他城市的贵族看到会议室里的这一幕，一定会十分震惊——在外界被视为吉祥物的亚特兰城主, 在这时竟隐隐有掌握实权的威慑感。
　　萨卡斯.涅拉特用冰冷的眼神巡视一周，目光划过那些低头安静的跟鹌鹑一样的贵族, 从鼻腔中发出了一声闷响。
　　他放在桌上的手指开始缓慢而轻柔的敲击着木质的桌面, 那有节奏的敲击声分明并不沉重，却好像不断的敲击着在场的每一个贵族的心头。
　　“现在不是追究当年那件事的时候。”男人淡漠的开口, “现在最重要的是，距离祭典开展还有不到两天的时间, 最晚明天下午，其他城市的贵族就会来到这边……而在他们到来之前, 我们必须将这件事情给压下来。”
　　“不邀请他们不就好了？他们现在也没有表现出多少想搅和进这件事的念头吧……”底下有贵族嘟囔道。
　　坐在他旁边的贵族对他这个天真的想法嗤之以鼻, 从嗓子里挤出一声轻蔑的冷笑, 反驳道：“你的礼数呢？你的礼数被狗吃了吗？你可别忘了, 那女孩的瞳色和血脉摆在那儿呢。而且, 她身边这么大一个北区贵族, 你是见不到吗？”
　　礼数，这是每一个贵族生下来之后除异能之外所接触的第二早的东西。因为从小接受周围人的灌输，所以有关礼数早已刻在了他们自诩优雅的骨子里。
　　不管是从西区的礼仪还是从北区的礼仪来看，东道主举办的宴会却不邀请别地来的客人去参加，这是十分不符合礼数的。
　　“霍尔说的也不无道理啊，我看他们两个也没有想要搅和这件事的样子……”一旁有贵族小小声的说道。
　　被他反驳的贵族狠狠地瞪了他一眼：“难道人家还要明摆着一副我要破坏这个宴会的样子吗？看来你的脑子也没有好到哪里去。”
　　突然挨了一顿嘲讽，那本来就没有多坚定的贵族这下是彻底不想说话了。一时之间，场面又回归到了一开始尴尬的沉寂之中。
　　“要我说，干脆就先递邀请函算了……”穿着紫色长裙的贵族女人小声的说道，“虽然私生女也不是见多上的了台面的事情，但总比被人乱嚼舌根要好。”
　　私生女这三个字一出来，在场的所有贵族都下意识地将目光投向了坐在首位下端的蓝发少女身上，她自进会议室以来就一直没有开口说过话，哪怕现在众人的目光都在她一个人身上，也只是抿了抿嘴，纤长的眼睫颤抖着下垂，盖住了有些慌乱的眼眸。
　　场面一时之间变得微妙起来，有些后悔说出私生女这三个字的紫裙贵族女人为了掩盖自己的尴尬扇了扇手上的扇子，掩嘴补充道：“当然了，这是小珍珠自己的宴会，也理应让小珍珠自己来决定……”
　　话是这么说，但是作为城主下任继承人的生日宴会，怎么能够这么随便？
　　而且，私生女这个说法也不太正确。
　　毕竟到底现在坐着的这个是私生女，还是外边的那个是私生女，还不好说。
　　想到这一出，贵族们的眼神都变得微妙起来，心照不宣的彼此对视着。也许是也意料到了这回事，蓝发少女的头低的更低了点，手指不自觉的搅动着鱼尾上的链子。
　　萨卡斯并没有去制止那群贵族们的眉眼官司，而是皱着眉头看着一直低头不语的蓝发少女。
　　“泊珞尔，把头抬起来！”他的语气严厉，少女的身子微微颤了颤，慢半拍地把头抬了起来。
　　“如果你一直去逃避责任，那我又怎么放心把亚特兰交给你？”
　　少女的身形又抖了抖，重重的点了点头，但却并没有多少坚定的意味。
　　萨卡斯看着今天一直都不在状态的女儿，在心中默默叹了口气。
　　因为是独苗苗的原因，他的女儿从小都在各种贵族的细心呵护之下长大，从而导致了柔软而娇纵的性格。平时还看不出来，一到了自己接受程度不高的事情面前，就会变得这么软弱的样子。
　　如果是她的孩子的话，会不一样一点吗……
　　……
　　边缘地区，心情很好的哼着歌的夏莉丝迈着轻快的步伐踏进了自家的小房子。这间被主人刷了漂亮的天蓝色的小房子虽然看起来半新不旧的样子，但是却很让人赏心悦目，而不觉得它破旧。
　　黑发的女孩推开半掩的卧室门，将小脑袋探进去，对着床上半坐起的女人俏皮的说道：“妈妈，我回来啦！”
　　女人惊喜的放下了手中正在处理的珍珠，有些虚弱的一笑。
　　她的目光先是在自家女儿的手脚处巡视一圈，确定没有受伤之后，又看向了她空空如也的手。
　　“今天是生意很不错吗？怎么我们的小夏莉丝连篮子都送出去了？”她带着温柔的笑意说道。
　　“不是啦，只是今天遇到了两个出手特别大方的客人，他们把首饰全——都包了下来，但是没有东西装，我就直接把篮子送给他们了。”
　　女孩划开终端，将屏幕上直接突破了六位数的数字给母亲看了看。
　　“有了这笔钱，我们就可以买新药了！”她的眼睛亮晶晶的，“而且可能还有剩余的钱，我们还能把小房子再重新刷一遍！再去祭典上逛两圈……”
　　女人温柔的看着正在滔滔不绝的想着未来美好生活的女儿，看着手上打磨到一半的珍珠，却是慢慢的出了神。
　　她的病，到底是什么呢？那个由城主府的医生所推荐的新药，对她真的有效果吗？
　　她的这个想法并不是在质疑医生的医术，而是已经断断续续的病了三个月，她已经逐渐消磨掉了对于自己还能痊愈的希望。
　　就连城主府招聘的私人医生都诊断不出来她的病，那她也多多少少打消了一点对于还能康复的期盼。
　　想到这里，她又想起了自己先前在终端上看到的新闻。
　　那个可怕的、药石无医的病症……要不是她仔细确认过了自己并没有新闻上所说的那些症状，亚特兰也从未爆出过病例，她都要怀疑自己是不是得了那种被外人称之为是“海洋的诅咒”的疫病了。
　　如果说，她真的是得了那种病的话……
　　想到那些病人们凄惨的模样，女人不禁打了个冷颤，手掌抚上自家女儿的头。
　　不，我一定不是那种病的。如果真的得了那种病的话，倒还不如一死了之，断了传染到自己女儿身上这一条路。
　　女人低下头望着面露疑惑但仍旧甜甜笑着的女儿，也回以一个温柔而宠溺的笑。
　　“夏莉丝，妈妈一定会好起来的。”她将女孩抱在怀中，将嘴唇放在她的发丝之中喃喃道。
　　就算是彻底好不起来，她也要拖着这个病重的身子，把她的乖女儿养到成年。
　　在床上母女两人温馨相拥的这一刻，床角处散落的珍珠散发着莹莹的蓝光。
　　作者有话说：
　　感觉自己的伏笔埋的好明显，但看了一眼大纲，又感觉不太明显的样子（？）


第73章 请救救我
　　随时准备好带人跑路
　　变成怪物的感受到底是怎么样的呢？
　　痛苦不堪, 几尽癫狂，最后绝望地选择将自己葬身海底。
　　因为病变而扭曲的骨骼将他们的身形逐渐变得畸形而难看，自关节之处增生的坚硬骨刺突破皮肤, 还没来得及流出鲜血，就已经溃烂腐败。
　　骨刺逐渐生长、壮大, 就像是生命的倒计时一般，等到长到一定程度之后, 又转而向着体内生长，直到终止身体主人的生命。哪怕忍着剧痛将骨刺剃去，也只能绝望地发现，不管剃去多少次, 它都会一成不变的长好。
　　这个病是无药可救的、是必死无疑的。
　　从第一个死亡的人开始，这个比瘟疫还要更加绝望而可怕的念头就不断的在人群之中扩散开来。
　　没有人想要死去, 但同时也没有人知道，灾难和明天到底哪个会先到来。
　　当自己在恐惧之中强迫自己入睡, 却在第二天醒来, 在颈侧摸到裂口之时，莱尔只觉得他脑子里的神经“啪”的一下就断了。
　　当自己被家里人和邻居发现, 并且在他们同情又恐惧的眼神之中被送进那圈起来的深海里时，这位才年仅17岁的少年头一次陷入了没有尽头的迷茫之中。
　　海水是冰冷的, 海水是黑暗的，海水是死寂的。数不清的如同冷冰冰的尸体一般的人面容呆滞或狰狞地漂浮在这块不大不小的海域, 而在看不见的下方, 还堆叠着更多长满了骨刺的“怪物”。
　　每一个被送到这里的人, 都要先经历一遍在海滩上焦虑的坐着、病情加重后漂浮在海上、最后完全丧失生的希望, 选择将自己提前葬身海底。
　　在越发发现自己渴望水源而不得不从沙滩上起身离开, 走入深海之中时, 莱尔感受着小腿皮肤接触海水传来的冰冷刺激，只觉得自己的灵魂好像也逐渐变得冰冷而沉重了起来。
　　当他学着那些人将自己的身子完全浸入冰冷的海水之中时，他感受着刺骨的寒冷，听着不断传来的哀嚎与抽泣声，莫名感觉自己就像是小时候抓到的莫多鱼一般。
　　莫多鱼的颜色很鲜艳，长的就像扁平的一块大叶子，但是身体两侧都分布着密密麻麻的腮，如果抓住它的尾巴将它拎起来，那这些裂口就会像扇叶一样一张一合。
　　莫多鱼很依赖海洋，如果过久的离开水源的话，身上的腮就会像含羞草一样，一个接一个的闭合起来，然后逐渐变得虚弱，失去挣扎的力气。
　　孩童总是有着一种天真的残忍，当初他和玩伴在海边抓到这种好玩的鱼类时，每每要拎着它的尾巴，直到它所有腮都完全闭合之后，才嬉笑着把它扔回海里，看着它沉到看不见的海底。
　　那个时候的他看着那色彩鲜艳的小鱼无力的拍动着鱼鳍，像是一块石头一样，沉入了海中，消失不见，却只觉得有趣极了。
　　而他现在，好像也变成了这种可怜的鱼。等到完全没有力气再挣扎之后，只能像是一块被众人所遗弃的沉重石板一般沉到海底，生与死都一概不知。
　　可能唯一的好处就是，自己可以选择一块比较顺眼的地方躺着，来作为自己未来的墓地了吧？
　　莱尔泡在水中，颇具黑色幽默意味的自嘲道。
　　这种浑浑噩噩的日子就这样一天一天的过去，当一天的早晨，如同金箔一般的光照射在这片海域之上时，莱尔麻木地发现——自己的手腕上，长出了一根小小的、坚硬的、苍白的骨刺。
　　他原本应该感到恐惧而绝望，但是当手指真的触摸到那坚硬的骨刺之时，他的内心却只有一种“终于来了”的释然感。
　　他当然知道接下来会发生什么事情：四肢上长出的骨刺只是开始，等到后面他的脊背也会不断的长出更加粗壮且尖锐的骨刺，直到布满了整个背部之后，那些骨刺便会转而向体内生长，直到刺穿内脏。
　　就这样吧。少年闭上眼睛，身体一寸一寸地沉入了深海之中，灵魂也随着身躯而不断沉重起来。
　　就让我背负着这片海洋的诅咒，而葬身于海底——
　　“是，真的吗？”
　　“在哪个地方……样子……”
　　“东南……红发……A阶，我们有救了！”
　　源源不断的交谈声突破海水从海面上传到了少年的耳中，少年有些茫然的睁开眼，还以为自己听错了，但那逐渐增大的说话声却不得不让他重视起来。
　　有救了？这是什么意思？
　　他那冰冷的内心一瞬间被这简短的三个字而冲击的溃不成军，沉重的身躯好像一下便拥有了力气，随即划动着手脚向海面游去。
　　不知从何时起，原本应该一片死寂的海面现在变得十分嘈杂起来，甚至可以说是躁动。那些平日里一动不动如同死尸一般的人们都莫名的开始动起了他们的四肢，不断向着海滩上靠拢着。
　　莱尔从水下探出头来，有些茫然地环顾了四周的人群，但出于一种本能，他还是跟从人潮的方向向着海滩上游去。
　　原本只是稀稀拉拉站着几个轻症感染者的海滩现在挤满了人——不，又或者说是怪物才更贴切一点。
　　他们原本都缩在海底之下，阳光无法穿透深层的海水，所以没有人真切的看到过他们完整的样子。而现在，不知道是因为什么，他们都爬出了自己挑好的坟墓，爬到了阳光之下。
　　在看到那些溃烂发脓的皮肤和扭曲的躯干之时，莱尔下意识的感到一阵恶心，但很快，这种恶心感也消散得一干二净。
　　毕竟自己很快也会变成那样，又有什么资格来觉得他们的样子很恶心呢？
　　这块区域自它被画出来开始从未如此热闹过，莱尔懵懵懂懂地顺着人潮爬到了沙滩之上，呆愣的站在原地，有些不知所措。
　　四面八方不断传来低低的交谈声，交织在一起，有点难以分辨。
　　在侧耳认真听了好一会儿，都没有听到什么有用信息之后，少年摆了摆头，继续茫然的呆站在原地。
　　事实上，和他一样还没搞懂发生了什么事情，就从海里爬上来的人也不在少数。他们呆呆地随着人潮向前走动着，又或者是像一棵枯死的树一般，直立在那里。
　　“A阶！是A阶啊！”一声不同于其他小声交谈的高喊声跨过拥挤的人群清晰地传到了少年的耳中。莱尔愣了愣，下意识顺着声音的方向看去——裹着一身黑袍的男人身形佝偻，可以看得出病情已经开始恶化，但他此时却好像突然被注入了生命的新活力一般，高高的扬起双手，激动地喊叫道。
　　他的话语就像是炮仗一般瞬间将原本还能勉强维持秩序的人群给点燃起来，一开始还有一部分人意识不到A阶说的是什么意思，但很快，便从他人的只言片语之中意识到了这句话的重要性：
　　有a阶的治疗系异能者来了，他们有救了。
　　这片不大不小的海滩之上一瞬间变成了怪物们狂欢的派对，棕发少年站在一块巨石后面，紧皱着眉头看着骚动的人群。
　　而在他的身后，有着一对猫耳的少女小心翼翼的掂起脚来趴到少年的肩膀上，越过他的身子向海滩边看去，但很快，便因为接受不了这种群魔乱舞的景象而又讪讪地退了下来。
　　“他们说的A阶是在说南伊吗？这也太不科学了吧？南伊可是才刚刚过去！”虽然看不下去，但是猫科动物的听力还是相当敏锐的，捕捉到那喧闹声中的关键词的纳娜不满的嘟囔道，“他们怎么这么快就知道来了个a阶？”
　　洛逸此时也在思考这个问题，平心而论，无论是南伊还是瓦尔莉都不像是那种喜欢大肆宣传的人，而且在这种情况下，把来了个A阶异能者的消息传播出去，只会让场面变得更加不可控制。
　　他不想同伴被众人用伦理道德来要挟着，顶着异能透支的风险也要帮他们治疗。
　　少年的面上虽然不显，但心中已经暗暗做好了一不对劲就立马带着同伴跑路的准备。
　　洛逸并不是常规意义上的老好人式主角，从小生长在贫民区里的背景就摆在那里，哪怕是人再好，也不会善良到哪里去。
　　像是宁愿牺牲自己的伙伴，也要去拯救苍生什么的……恕他直言，他觉得他的思想觉悟还没高到那种程度。
　　下方的人群情绪很明显的已经被挑动起来了，这些原本以为自己必死无疑的患病者们此时如同被大奖砸昏了的幸运儿一般，躁动着朝着街道涌去。
　　洛逸看了一眼他们前进的方向，眉头皱得更紧了些，立刻掏出自己的终端给南伊发了条信息，为了以防万一，甚至还顺手给泽莉也发了一条。
　　如果场面到了不可收拾的地步，就直接让泽莉小姐来把他们接走就是了。
　　估量了一下人群移动的速度，洛逸裹好斗篷，率先绕出了巨石，钻进了一旁的小路之中。
　　作者有话说：
　　洛逸，一种混乱善良型主角。对比起修宝，他的正义感已经很强了……


第74章 找到您了
　　我看起来很像圣母吗？
　　棚屋之内, 接收到自家发小传来的信息，南伊的脸色一下便沉了下来。
　　刚刚还在无所事事的瓦尔莉看她脸色一变，顿时起了兴致, 挑了挑眉就凑过来看她的终端屏幕。
　　“这是看到了什么呀，小姑娘。”女人一扫屏幕上的那行字, 忍不住发出了“哎呀”声。
　　“怎么就走漏了风声呢？这下可就有点糟糕了……”
　　虽然话是怎么说，但她看起来倒是一点焦急的样子都没有。红发少女抿了抿嘴, 收起自己的终端后，扭头对着还躺在床上完全处在状态外的女人问了一句：“你现在可以行走吗？”
　　女人虽然有些不明所以，但还是老老实实的回答了救命恩人的话。
　　“可以，就是有点慢。”
　　“那就好。”南伊一边说, 一边动作不停。她将自己的每一络发丝都搂起扎了个丸子头，就像斗篷拉紧盖住眼睛和发色, 推开铁门看了一眼外面的情况。
　　“你可能不能留在这里了……待会儿等我跟瓦尔莉走了之后，你能走多远就走多远, 往商业街那一块走。”
　　“啊, 好。”虽然一时半会儿搞不懂到底发生了什么事情，但是女人还是愣愣的点了点头。
　　南伊深吸一口气, 小心翼翼的压低身体，走出棚屋后绕着围栏到后方钻进了小道上。而距离这块还算隐蔽的区域不到百米的距离, 乌央央的人群就像是陆地上的乌云一般不断向着海滩上那座孤零零的棚屋逼近，在那个被她治愈好的女人也一步一拐的走出房子后, 红发少女松了口气, 靠着一颗椰子树坐到了地上。
　　“我还以为你不会溜的这么果断呢。”戴着墨镜的女人也同样坐到了地上, 望着那群像是饿了三天的野兽一般涌向破旧棚屋的人群, 带着一丝调侃说道。
　　南伊叹了口气, 倒还有心情开了个玩笑：“我看起来非常圣母吗？”
　　如果消息并没有被提前泄露出去导致现在这种混乱的局面的话, 她还是相当乐意去义诊的。但是看那乌泱泱的人群，她再怎么说也不会傻傻地直接凑上去。
　　她并不想领会一下什么叫“人性”。
　　瓦尔莉看着这个面容英气的少女，突然噗呲一声，笑了出来。
　　“确实不太像。”
　　虽然治愈系异能者一般心性都会比较柔软，而且听说品阶越高，影响越大，但是这孩子看起来倒是没有被异能给潜移默化了。
　　好歹脑子是正常的，起码比之前那个，要搞什么献祭的A阶异能者好多了。
　　想起那个治愈系异能者反面案例，瓦尔莉越发觉得身旁的少女顺眼了。
　　……
　　莱尔被簇拥在人群之中，被不断往前涌动的人群而推动着往前走着。他有些茫然的看着领头的人涌进了那个破旧的棚屋，接着又因为里面空无一人而暴动起来。
　　“不是说了在这个方向的吗？”
　　“去哪里了？”
　　“我们是又被抛弃了吗？”
　　……
　　源源不断的声响从四面八方传来，压抑以及触底反弹而导致的戾气逐渐在人群之中扩散开来。
　　莱尔撇了撇嘴角，有些不太喜欢这样的氛围，默默的挤开人群，朝着边缘的方向走去。
　　他本身也没有对自己可以痊愈这件事情抱有多大的希望，跟着人群来到这块地方，更多的是一种从众心理，所以哪怕到了这里之后发现失望落空，他也没有难受到哪里去。
　　等脱离了那种嘈杂而死寂的氛围之后，少年松了一口气。
　　不知什么时候起风了，原本平静的海面被风吹得微微起伏，浪花拍打在石壁之上发出一阵又一阵的声响。
　　莱尔扶着树干，眼神空落落地看向了不远处那一片蔚蓝的海洋。
　　和那片被圈起来的死寂之海不同，这一片海域的颜色明显要浅而亮不少，而且还时不时能看到有洁白的飞鸟掠过海面，叼起一两条银色的小鱼朝着天边飞去。
　　这种景色他已经多久没有看到了？
　　……好像不太记得了。
　　原来大海也是这么会让人开心的存在吗？少年因为长期处于死寂中的脑子有些滞钝的回转着，不自觉的向前踏了一步——
　　“别再往前了，再往前可就要掉下去了。”
　　陌生的少女声音突然自右后方响起，莱尔好像是从噩梦之中被惊醒的人一般，有些茫然无措的回头看向了声音的来源：披着黑色斗篷的人影半藏在一块灌木丛后方，从轮廓上来说，应该是一个体型较为娇小的少女。
　　南伊看他半晌呆着没有动作，忍不住又出声提醒道：“不先退回来吗？这样很危险的。”
　　然后她就看见这个表情空洞的少年好像恍然大悟一般，慢吞吞的往后退了两步，勉强远离了那块危险的陡坡。他原本被树挡住了大半的身影现在完全露了出来，也让南伊清晰地看到了少年手腕上的洁白骨刺。
　　竟然是已经到了最终阶段的感染者？她有些吃惊的再次打量了少年一番。
　　对比起其他已经长出骨刺的感染者来说，少年的异变程度可以说是低到惊人的程度。他的骨骼几乎没有多大的变化，远远看过去，也只是普通驼背的程度，而且颈侧的鳃也控制的很好，并没有长到下巴与面中的衔接处，甚至是面颊部分。
　　如果不看少年手腕上的突出骨刺，他也就只是一个体态有些不太过关的普通少年罢了。
　　在她打量着少年的同时，莱尔也同样打量着这个把自己面容遮的死死的“好心人”。
　　感觉她和自家妹妹差不多高……少年半是感慨，半是怀念般想道。
　　两人一时之间都没有什么可以继续下去的话题，空气一下便陷入了沉默之中。不过好在在场的两个人之中，一个本身就不太爱说话，而一个因为长期的呆在封禁区域内，也习惯了这种沉默的氛围。
　　两人就静静的站在陡坡之上，安静的看着海面上飞鸟掠下而又飞远的身影。
　　阳光反射在海面之上折射起的光线有一点刺眼，南伊忍不住微眯起了眼睛，在她用余光瞄到少年一直保持着直视海面的姿态时，看着他那空洞洞的眼神，属于治愈系异能者的通病到底还是被触动了些，主动搭话道：
　　“这片海很好看吗？”
　　少年先是愣了一下，过了好一会儿才反应过来少女询问的对象是他，有些迟疑的点了点头。
　　“有点吧。”莱尔的目光落到不远处的三角礁，那里在平日里应该停满了小船，又或者说是好玩的年轻人留在那里的冲浪板，但此时，除了偶尔歇歇脚的飞鸟之外却空无一物。
　　“我在那个地方呆太久了，已经很久没有看过正常的海，应该长什么样子了。”
　　正常的海，不会有苍白的如同浮尸一般的人，不会除了疾病之外什么东西也没有，更不会是那样漆黑而苦痛的颜色。
　　南伊抿了抿嘴，一时之间也不知该如何接话。
　　哪怕是作为旁观者，她也能感受到直面那片海域所给她带来的孤寥感与死寂感。而少年今年才17岁上下的样子，却切身实地的在那块区域呆了一段时间，好像灵魂也随着疫病而沉入了海底之中，彻底与现实割裂开来。
　　无论是以什么身份，去开导也好，去理解也好，又或者去赞同他所说的话也好，在此时好像都如此的无力而苍白。
　　话题一下又中断了，南伊几次开口欲言又止，但最后还是闭上了嘴。
　　就这样静静的看了几分钟的海面，少年却又突然主动挑起了话题。
　　“你就是那个他们在找的A阶异能者吗？”
　　红发少女一愣，下意识的反驳了他的说法。
　　“……我不太清楚你在说什么。”
　　莱尔倒也没有反驳她，只是自顾自的把话继续说下去。
　　“其实一开始他们说有A阶异能者来了，我们有救了的时候，我也没有抱有多大的希望。”
　　“我没有异能，但是我也多多少少见过一些有异能的人……异能都是有一定支配空间的，使用到一定程度就会使用不出来，如果更严重一点的话，可能身体也会受损。除了那些s阶的传说中的人物，没有人可以短时间治愈这么多人的。”
　　南伊没有说话，只是神色越发凝重了起来。好像是察觉到了对面人的紧张，少年用非常平淡的语气安抚道——如果这算安抚的话。
　　“不过你放心吧，我并不打算让你治疗我，也不打算把你的踪迹告诉那一群人。”
　　这个世界上不会有人是真正的无悲无喜、悲天悯人的圣人的，莱尔自从13岁开始，就连看故事书的时候也没有这么严苛的要求过主角真的成为一个圣人，更别说是现实之中了。
　　“……”红发少女微微偏过头去，向着少年的方向走了两步。
　　柔和的白光就像是流淌的，清水一般从少女的手掌之中倾泻而下，逐渐蔓延到了少年的脚下。莱尔有些不可思议的睁大了眼睛，看着自己手腕上的骨刺竟然正在逐渐的消退。
　　他下意识的抚上了自己的颈侧——消失了。那噩梦的开始，那些可怕的裂口，在一眨眼之间便消失了。
　　他保持着将手掌贴在颈侧皮肤上的姿势保持了很久，随后深吸了一口气，对着少女的方向行了一个大礼。
　　“虽然我从来没有想过……”莱尔看着自己光洁的、好像从未有过任何异物的手腕，自感染这个疾病以来，第一次露出了真心的笑容。
　　“但是谢谢你。”
　　南伊收回异能，还没等她走上前去将少年扶起，一只手却悄无声息地搭上了她的肩膀。少女瞳孔紧缩，几乎只是一瞬间便灵活地扭过身去想要摆脱那只手——没有用，那只看似动作轻柔的手，却用一种不容反抗的力度死死的扣住了她的肩膀。
　　“找到您了。”那只手的主人露出了一个十分温和宽厚的笑容。
　　“罗莎纳小姐……我们的圣女。”
　　作者有话说：
　　治愈系异能者都会有一个隐藏的通病——那就是不自觉的圣母。
　　南伊倒是个例外……毕竟生存环境摆在那里，也不允许她圣母到哪里去，不过如果真的有一个s阶的治愈系异能者的话……应该会是类似于苦修士那一类的人吧


第75章 不受控制
　　烟雾散去，那里已空无一人
　　亚特兰城内的一家旅馆内, 穿着衬衫与浅色马甲的侍从动作轻柔地在房间门之上敲击了三下，门后很快便传来了一阵脚步声，侍从深吸一口气, 挂上一幅得体的微笑，在门被打开的那一刻便低下头去俯身行礼。
　　“两位大人, 这是给您们的信。”
　　开门的人并没有立刻动作，侍从倒也没抬头或出声询问, 只是静静地保持着这个姿势。等到手上的重量一轻之后，他才重新直起身子，只是眼睛依旧看向下方。
　　信封被拆开的声音响起，侍从的站姿恭敬, 一点也没有要偷看面前这位大人的意思。
　　“……我知道了。”少女不含情感的话自前方传来，接着, 便是门被关上的声音。在少女的脚步声逐渐远离后，侍从松了口气, 肩膀一下便放松了下来。
　　在接下这个送邀请函的任务时他被管家仔细叮嘱过态度的事情, 既要做到对客人的尊敬，但又不能过分热情, 而且要时刻察颜观色，一但对方有什么情绪波动便要即时安抚下来……
　　这个任务听起来实在是困难了些, 不过还好，那两位受邀的贵族老爷好像并没有发火的样子。
　　难不成是管家多心了？侍从一边离开旅馆, 一边想道。
　　这位一心工作、远离八卦的侍从并没有将他的任务对象与最近城主府里正议论纷纷的“私生女”挂上钩, 而话题中心的爱德雅特也丝毫没有意识到城主府内对她的激烈讨论, 她只是拿着那封烫了金边的信走向了轮椅上的白发少年。
　　“到了？”修转过头, 话中隐隐带着几分笑意。
　　爱德雅特偷偷鼓了鼓脸颊, 将信递给他。
　　“竟然真的送了……他们的脸皮可真厚。”
　　让着少女略带不满的小声嘟囔, 修也只是笑着摇摇头，展开了那封还带着香粉气味的信。
　　信上的内容相当官方，语言广泛到让修怀疑城主府绝对是有一个万用模板专门给这种“不想他来又不能不发”的客人，不过好在虽然婉拒之意十分明了，该有的“雅致”倒是一个也没省。
　　修平静地看完信上的内容，将信纸扳好放回了爱德雅特的手中，少女接过之后随手一扔，那张可怜的信便啪嗒一声掉到了桌子上。
　　“内容这么敷衍，香水倒是撒得一点也不马虎。”少女嗅了嗅手指上沾染上的香气，说道。
　　贵族之间的交往礼仪没有明文的规章制度，但很多东西都是习惯性传承下来的，做不到位的话便会被人垢病——在信上撒香水就是其中一条不成文的规定。
　　城主府撒的香水味道还挺好闻的，让人很快便可以联想到海洋与浪花，以及海底的一些特有的花卉，很清爽。
　　“是亚特兰的特产香水？走之前倒是可以带一瓶……”白色少年抬起手，将袖口靠近鼻子轻吸了两口。觉得这香味挺合他心意的，随口一说道。
　　他的话音刚落，金发少女的动作一顿，眼睛肉眼可见地亮了起来。仅仅从几个动作便察觉出她的内心想法的修保持礼貌微笑，说出来的话语气温和，但是莫名充满了威慑力。
　　“别想着买了之后全倒身上，爱雅。我也没这么喜欢。”
　　被一语道破计划的金发少女眼睛一下便暗了下来，表情中隐隐透出几分委屈。而委屈眼神的接收对象不为所动，将身子转了回去打开了终端。
　　最新的更新他还没得及看……不过按标题来看，应该还没到他们这一边的分线剧情。
　　粗略地看了一眼南伊那边的事件后，修看着结尾那堪比地狱绘卷的画面挑了挑眉。
　　光看文字描述时还没意识到这种病症的特征，现在有了画面之后，他才发现这种病还挺像他以前看过的克苏鲁神话里的一种怪物的。不过，那个体系里的鱼人异变程度会比这个病要更加深一点，而且也不像这个病一样异变到一定程度就会死亡。
　　等等，那这种病怎么看怎么像带了点神话因素呢？
　　修看着弹幕上的猜测，脑子里浮现出一个大胆的想法。
　　这个病，不会是和神有关吧？这算什么？魔法赛博？
　　他的手有点痒，想要发几条讯息到南伊他们那一边，但又没有什么合理的理由，遂作罢。
　　不然他要怎么开头？给洛逸发消息说有点想他，问候一下？
　　……估计会把洛逸吓得把终端给扔出去。
　　……
　　棚屋内，领头的男人拎起地上的提灯，环绕了屋内一周，脸色肉眼可见地沉了下来，他身后的人群不敢擅自动作，只是眼巴巴地在入口处守着，看到他变了脸色，一时之前还没反应过来，七嘴八舌地开始提问。
　　“那位异能者大人还在吗？我们什么时候可以治疗啊？”
　　“真的可以彻底治好吗？天哪，感谢海洋！”
　　“那位大人是在里面吗？前面的，你们看到那位大人了吗……”
　　男人眼底一抹暗色闪过，拨开人群向着棚屋外走去。后方的人并没有注意到他逆着人群的动作，只是顺着人潮向棚屋内拥去。
　　“我去，这么多人！”纳娜站在巨石之上看着下方密密麻麻的人头，忍不住暴了一句粗口，“他们都怎么知道这里的？”
　　阿七盯着那个逆行而上的黑袍男人，皱着眉头说道：“那个黑袍的男人，一开始南伊的消息是他先说出去的，后来带队领头的也是他，不像是巧合，应该是故意想操纵这群病人的情绪。”
　　说完，他轻敲了一下猫耳少女的头，补充道：“还有，别说脏话。”
　　纳娜向后躲了躲，冲着他做了个鬼脸，接着一个闪身，跳下巨石后绕着边缘避开人潮钻进了小道里。
　　阿七无奈地跟了上去，回头看了一眼洛逸的方向。
　　为了快找到南伊，他们选择了兵分两路，洛逸直接绕到棚屋的后方进行寻找，而他们则是去小道上看能不能恰撞上。
　　这里的空气让他身为赏金猎人的危险雷达一直在疯狂地响着，不仅是这要命的恐怖疫病、还有其他更多的东西。
　　想到这里，他的眉头紧锁，一边在小道上高速前进，一边思量着接下来的计划。
　　等和南伊他们会合之后，一定要劝洛逸他们早点离开才是。
　　这条小道并没有过多的植物掩盖，因此很轻易便可以看到沙滩上所发生的事情——那些病人在涌入棚屋之后发现里面空无一人，希望落空后的绝望以及躁动不安在人群之中迅速蔓延开来，几乎只是几句话传递的时间，人潮便再次静止了下来。
　　“里面没有人？怎么会呢？”
　　“我们是被骗了吗？是被骗了对吧？！”
　　“这是诅咒啊……是必死的诅咒啊！怎么会有人来救我们！”
　　不安的情绪往往是混乱的最佳导火索，恐惧，哭泣、哀嚎，几乎只是几分钟的时间，这群好不容易得到了生的希望的怪物们便又被死神的镰刀锁住了咽喉。
　　“咚——”
　　巨大的一声钟声将所有人的目光都吸引了过去，自那被众多草木所掩盖着的崖壁之上，柔和的白光如同流水一般逐渐蔓延开来。最靠近边缘的患者一时没有反应过来，那光芒便已延伸到了他的脚下。
　　在众人不知所措的注视之下，那个没来得及退出白光的人先是僵住了身子，接着呆怔地坐到了地上。
　　“他，他是怎么了？”他们一边惶恐地后退，一边注视着那全身淋浴在白光中的人。
　　“咔、咔。”几声清脆的骨骼变换声响起，那道身在地上的人影逐渐由崎奇形而丑陋的虾米状一点一点地舒展开来，自四肢处伸出的骨刺也奇迹般地自动脱落，余下一片光洁的皮肤。
　　如梦一般的，那个原本已半只脚迈进墓地里的人便像时间被倒流了一般由怪物变回了人类。
　　人群诡异地沉寂了一瞬，紧接着，他们便疯狂地推挤着向白光的笼罩范围内涌去！
　　数不尽的人如同拥挤在罐头里的沙丁鱼一般交挤压在一起，对方的骨刺扎入自己的血肉之中也没有关系，被推倒在了地上也没有关系，所有人都好似陷入了疯魔之中，踩着不知是谁倒下的身躯，任由他人的骨刺在自己的身躯之上留下一道道狰狞的伤口，疯狂地推挤、爬行着，企图让自己淋浴在那柔和的圣光之下。
　　只要，只要进入到光里，我就可以活下来了！
　　“糟了……南伊——！！”纳娜看见那熟悉的光芒，瞳孔一缩，整个人几乎化作残影向着那白光的发源地冲去！
　　在那柔和光芒的照耀之下，源源不断的骨刺脱落，在地上化成粉尘那一道道扭曲的身影被这光芒转化回了原本的模样，他们淋浴在这救赎之光下，因为得救而发出几近疯狂的欢呼声。
　　红发少女跪坐在地上，汗珠不断从她的额头滴落，她的脸色苍白得有些可怕，一次性治愈这么多人瞬间将她的异能抽干，整个人陷入了异能透支的虚弱状态。
　　好难受……南伊用尽最后一丝力气试图挣脱她身后那人禁锢她手臂的手、但却只是陡劳，那只手如同铁钳一般死死扣住她的手臂，不让她有抽离的机会。
　　力量不断抽离的感觉可不太好受，南伊大口大口呼吸着，平生第一次体会到异能完全不受自己控制是什么样的体验。
　　眩晕，恶心……种种后遗症一股脑地涌现出来叠加到一起，神经不断地跳动着警醒她赶紧收回异能，但往日里乖顺的异能力却依旧如同泄出的洪水一般难以收回。
　　视线已经变得模糊起来，少女的眼中逐渐蔓上生理性的水雾，瞳孔失去了焦距。
　　“南伊——！！！”“南伊！”
　　两声焦急的呼喊声重叠在一起，南伊出神的瞳孔之中闪过一道光芒，两道熟悉的身影模糊地出现在视野，她的嘴挂起一抹笑容，然后同伴的呐喊声中虚弱地合上了眼睛。
　　棕发少年腿上泛着红色的光芒。速度快到几乎只能看到残影，而他对面的那道娇小的身影也不仁多让，两人同时向着地上的少女伸出手，就在即将触碰到她那一刻，一阵烟雾猛得炸开！
　　“咳、咳咳……”刺鼻的粉尘让毫无防备的两人开始了惊天动地的咳嗽，烟雾阻挡了视线，整块区域陷入灰白之中。
　　纳娜勉强睁开双眼，猫科动物的强大视力让她得以看清烟雾之中的景象，她的瞳孔紧缩，一句话从咬紧的牙之中泄出。
　　“可恶…！”
　　烟雾散去，那里已空无一人。
　　作者有话说：
　　大家一定要照顾身体啊！我身边有好多朋友都阳了……天天跟他们贴一起的我估计也快了呜呜呜


第76章 赴宴
　　她美得就像珍珠一样
　　梳妆台上, 精致的珠宝被随意地放在桌上，名贵的珍珠与华美的宝石交叠在一起，因为它们任性的主人的翻动而相撞, 响起清脆的响声。
　　“小姐，您还是动作轻一点吧……”女仆看着那相撞在一起发出“叮叮当”声的名贵珠宝, 表情十分肉痛地说道。
　　天哪……那里面有几件都可以抵她一辈子的工资了，就这么毫不留情地撞在一起, 她听着就肉疼。
　　泊珞尔神色恍然，手上动作不停，但好歹放轻了些，她抿着唇将一条珍珠项链扯出来, 拨开了几条手串，终于在首饰盒底下发现了自己的目标物。
　　她小心翼翼地将那一枚玫瑰红色的胸针取出, 透去的红色宝石折射出耀眼的光，在一瞬间, 竟是要比她的眼睛还要亮上几分。
　　“呀, 这不是小姐您的八岁生日礼物吗？”女仆看着那枚胸针，惊喜地说道, “当时还是城主大人亲手为您戴上的呢！”
　　泊洛尔望着那枚胸针，眼神涣散, 但又并不像是在回忆什么美好的往事。
　　少女的眼睫微微颤抖着，表情甚至透露出几分黯然。她的手指不自觉地反复在胸针的表面上摩娑着, 指腹在雕刻之上划过, 不一会便泛起了红。
　　她还记得这枚胸针的来历。
　　当时, 她的父亲将这枚漂亮的红宝石针从那与胸针同样漂亮的金发女人的胸前取了下来——那是他的夫人, 虽然从名义来说已经不是了——戴到了她的胸前。
　　那个精致得像人偶一样的女人神色木然地看着男人将她的胸针取走, 手指颤抖着在摆上小幅度地划着一个词。
　　她乖巧地让男人把胸针给她戴好, 忍不住去辨别女人的手指一直勾画着的是什么，好一会才意识到她是在比划着几个字母。但因为识字识得太晚，她把字母拼在一起之后也不知道该怎么发音，只隐约猜到那是个人名。
　　“从今往后，你就叫作泊珞尔·涅拉特了。”
　　在父亲这么宣布后，冥冥之中，一种直觉，促使她扭头去看了看那个人偶般的女人。她的脸色更加苍白了，手指也停止了划动。
　　在她在悲哀的神色之中，泊珞尔带着她新生的名字，莫名意识到了她刚刚在划着的是什么单词。
　　“泊珞尔”，意思是珍珠。
　　——这个名字，本该不属于她。
　　她的心猛得被一种愧疚感所侵击了，父亲牵着她的手温暖而有力，这是她从未体验过的幸福，但是，这种梦一样的幸福被一个单词所击破了，“顶替了其他人的人生”这种意识让她内疚到发疯。
　　那一次晚宴她的表现并不好，结束之后，父亲专门在睡前来警示了她一番。
　　“你要记住，你的名字寓意为珍珠，是亚特兰人共同的珍珠，你必须要担起这个名字的份量，明白了吗？”
　　她点点头，扯出一抹勉强的笑。
　　“我明白了……爸爸。”
　　自那天以后，那枚胸针便一直被她深深压在首饰盒的最底层。
　　女仆看她脸色不对，如履薄冰一般小声发问道：“小姐，您的身体不舒服吗？”
　　泊珞尔从回忆之中回过神来，笑着摇了摇头，撑起桌子站了起来。
　　她现在的笑容已经被训练得很完美了，无论内心之中有多么苦涩，面上的表情依旧可以完美无缺。
　　“我没事……只不过想到自己马上就要成年离开父亲了，有点不舍而已。”泊珞尔很巧妙地摆出了一幅少女心事的模样，女仆被她糊弄过去了，松了一口气，开口调笑道：
　　“小姐都长这么大了，怎么还这么记挂父亲呀。”
　　泊珞尔故意吐了吐舌头，摆了摆自己的尾巴，鳞片上的装饰相撞响起清脆的声音。
　　“好了好了，就别取笑我了，快来帮我换一换尾巴上的装饰，晚上我可就要赴宴了！对了，鳞片也要抛光！”
　　……
　　唰啦！更衣间的房子被一把拉开，将金发盘成花苞状的少女面容精致得如同人偶，身上艳红的长裙称得她显得成熟了些，背部的一大片绑带让她的腰线看起来流畅优美，少女有些不自在地捂住了胸口，踩了踩脚上的高跟脚。
　　“不错，只不过有点怪怪的。”坐在轮椅上的白发少年上下扫视了她一遍，挑了挑眉，说道。
　　“我也觉得。”爱德雅特扯了扯裙摆，嘟嚷道。
　　“我倒是觉得小姐您穿这一身很美丽优雅呢！”一旁的店员热情地插话道。
　　修摇摇头：“算了吧，再去换一条来。”
　　他的目光扫过架上的各式各样的裙子，有些头疼。作为一个铁直男，让他来挑这些裙子实在是有些太难为他了。太成熟的款式不适合爱德雅特的气质，而如果可爱风的话又压不住场子……
　　等等，说起裙子，在之前的插画里，爱德雅特是不是穿了一条白色的长裙来着？
　　他的眼睛一亮，对店员吩咐道：“去拿几条白色的裙子来。”
　　“啊……好的。”店员有点迟疑地看了一眼少女明艳精致到如同人偶的像貌，但还是去取下了一条点缀着珍珠和银线的白色长裙。
　　爱德雅特看到那条裙子的第一反应是先愣了愣，接着还是皱着眉头拿着裙子走进了更衣间里。
　　当少女的身影再次出现在众人面前时，修十分清晰地到店面里齐刷刷传来了一声抽气的声音。
　　换上了一条和平时穿衣风格完全不符的裙子，爱德雅特看起来更加不自在了点。因为盘发与这条裙子不太符合的原因，她将盘发散了下来，金色的长发披落在肩处，眼睛不好意思地盯着地面看，面颊泛起微红。
　　换上白色长裙的爱德雅特身上那种非人的隔阂感一下便被打破了，转而是一种青涩的少女感，纯白无暇到让人移不开眼。那条柔软的长裙裙摆垂在少女的小腿处，裙边的珍珠碰在的皮肤上，一时说不清是珍珠更加莹白些还是少女的肌肤更加莹白些。
　　她看起来就像是一株纯白的花。店员眼中满是惊艳，在心中赞叹道。
　　“爱雅，过来。”白发少年对着她招了招手，打破了原来一片寂静的场面。在众人的注视之下，穿着白裙的少女小步跑到了少年的面前，裙摆轻飘飘地摇晃而过，灵巧地像是精灵。她乖顺地在少年的手边跪下，昂起头未望着少年，眼睛亮晶晶的。
　　看着自家马甲漂亮的小脸，修的第一反应是在心里暗自夸了夸自己捏脸的技术，然后在众目睽睽之下抚上了少女的长发，顺了两下。
　　爱德雅特歪了歪脑袋，有些疑惑地眨了眨眼睛，但还是因为他的摸摸头露出了痴汉()的笑容。
　　修收回手，有些不自在地假装咳了两声，主要是换上了新衣服的爱德雅特实在是看起来太乖巧好摸了点，他手一痒就忍不住上手撞了两把，心态和看到自家宠物换上了小衣服忍不住想摸两把是一样的。
　　他收回手之后少女还有些依依不舍地抓住了他的衣袖，问道：“不再多摸几下吗？”
　　修又听到了一声齐刷刷的倒吸凉气声、周围人看他的视线一下便不对劲了起来。
　　为了拯救自己岌岌可危的名誉，修果断选择了转移话题，像变法术一般从轮椅内侧取出了一条珍珠项链，爱德雅特看着那条熟悉的项链，刚想惊叫一声表示惊喜，就被少年用眼神制止了。她只好将惊叫转化为了嘴角控制不住的笑，而且弧度越来越大。
　　修将项链展开，还没等他开口提醒，爱德雅特就一把把长发撩了起来，主动将脖子向前凑。
　　快戴快戴！我已经准备好了！
　　虽然现实里没有弹幕，但修莫名觉得少女的脸上写满了这一行字。他有点想笑，但为了维持人设还是忍住了，保持着淡淡的微笑俯身为少女戴上了项链。
　　“咔达。”随着环扣合上的清脆声响，那枚刻着一条人鱼的项链落到少女的锁骨之上，爱德雅特望着那枚小巧的吊坠，抬起头露出一个甜美的笑容。
　　“准备好去赴宴了吗？”少年身子前倾，白发滑落到胸前。他在少女的耳边轻声说道，像是情人间的轻语，又像是满是计谋的诡语。
　　“当然。”少女的笑容之中甜美，但又充满了危险的气息。
　　身形挡住而投下的阴影之间，那几颗珍珠正散发着莹莹珠光。
　　……
　　亚特兰，被众多建筑层层包象的华丽建筑此时灯火通明，丝带随着水流而飘动着，音乐声不断从没有关闭的窗内传出。连绵不断的马车从四方驶来，在城主府的门前停下，紧接着，穿着华贵的贵族们便缓步从马上走下，相互奉承寒喧着走进城主府敞开的大门。
　　又一辆马车驶来，侍从习以为常地顶着笑脸迎了上去，先车夫一步打开了车厢门。
　　“客人，请进，请进。”侍从弯下腰，向着门口的方向伸出右手，表示欢迎，马车厢内安静了片刻，接着，一只属于少女的脚伴随着柔软的白色裙摆踏出了车厢，她的裙摆之上撒了亚特兰特质的香水，独属于大海的独一份气味配合着那条缀满了珍珠的白裙，使她看上去就像是一枚美丽的珍珠。
　　爱德雅特先行一步下了车，将金发拔到耳后，转过身去向着车厢内，先是取下了一把轮椅，接着将整个上半身都探入车厢内，将一位穿着繁重长袍的少年打横抱了出来。
　　少年的发色是让人一眼便可以联想到冰雪的白，他随意地编了几条细细的麻花辫，在辫尾挂上银饰，夹杂在一头白色的发丝之中若隐若现，充满了异域的风情。
　　这两位颜值超高的客人并没有在门口作过多的逗留，将邀请函递给侍从后，便直接进入了庄园内，留下一群想要上来搭讪的贵族们面面相觑。修对这些贵族们惊艳的表情十分满意，不枉他特地学了上妆手法来给自家马甲化妆……当然，他也给自己化了点。
　　现在看起来，自己那生疏的上妆手法还是挺有用的，至于怎么看出来的——在他们进入大厅的那一刻，靠近门口的那一片区域突然静止了一秒，然后才逐渐恢复正常，而且就像在掩盖着什么一般，那些贵族们的谈话声更大了些，其中有一位女士的音量甚至可以说是到了一种失礼的程度，不过此时也没有人上前提醒她就是了。
　　那个一身北区服饰，漂亮到不似人类的白发少年微仰起头，对着他身后穿着白的少女轻声说着什么，也许是聊到了有趣的话题，两人同时展开了一个愉悦的笑容，颜值上升了至少十个百分点，实在是叫人心醉。
　　这一处的异常自然引起了其他人的注意，但他们为了保持贵族的优雅矜持，并没有像普通人看热闹那般直接走过去，而只是装作不经意间向混乱的另一端望去，然后被两道白色的身影影给抓住了眼球。
　　修和爱德雅特淋浴在众人炽热的目光之下，神情不变地向大厅的中央走去。在看到人群之中相比起他人、眼中情绪更为复杂的几个亚特兰本土的贵族后，修满意地扬起了一个淡然的微笑。
　　在他人看不到的视角之中，两人的身上正环绕着一层莹白色的光辉。
　　【魅感加成(全队)0：28：00】
　　作者有话说：
　　烧起来了，目前低烧，没有抗原测不了……


第77章 私会
　　很高兴再次见到你
　　人群之中, 几位亚特兰的本土贵族看着刚才还与他们从容谈笑的客人们一下便止住了声音，眼神一刻也不停地跟着那两道极为显眼的身影，惊艳之意难以抑制。
　　几个贵族一下也噤了声, 看着那有着一头金色长发的少女，眼中划过惊艳, 但很快便被一种复杂的情绪所取代。
　　她很美，气质很出挑, 体态也挑不出毛病，裙摆随着她的步伐，就像是几片轻盈的云。没有人可以将视线从她的身上轻易移开，少女就像是一颗被细心打磨过的珍珠, 散发着清润的光。
　　而打磨了这颗珍珠的人——也就是坐在轮椅之上的白发少年，他的样貌其实比少女还要吸引人不少, 但也许是为了不去抢占她的风头，这位北区来的贵客用独属于冰原的庄重服饰将那份惑人感给压了下去, 银饰在发丝之中摇晃着, 配上那双冰冷的黄金瞳，少年看上去像是不容亵渎的神明。
　　当然, 他们也明白少年换上这套北区服饰的意义在于什么：他在警告着亚特兰，做事说话前要先掂量一下他这个北区贵族的身份, 如果擅自对少女不利，他不介意出手。
　　几个原本还想搞点事情的贵族看到少年那明晃晃的偏袒态度, 也平息了那颗蠢赢欲动的心, 转而换上了欣赏的心态美滋滋地看着两位大美人气场全开的颜值暴击。
　　抛开一切因素不谈, 这两位的样子可都是一等一的好, 既然坏事干不了, 那欣赏一下也是好的。
　　对比起其他只是欣赏美颜, 再有别的心思也只是放在少女身上的贵族们，亚特兰的城主萨卡斯则是一眼便看见了轮椅上的白发少年，当看清那张熟悉的脸时，他的心跳几乎骤停，用尽了毕生的演技才没让惊恐溢出到眼神之中。
　　在他身边的泊珞尔原本还在笑着和表哥说话，敏锐地察觉到父亲端着酒杯的手突然剧烈摇晃了一下，有些疑惑地转过头来问道：
　　“爸爸怎么了？”
　　萨卡斯若无其事地将手中的杯子放下，同时十分隐蔽地从拇指上褪下了一枚黑色的戎指，用与平时无异的语气向面带关切的女儿说道：“我到后院去一趟，你和沃兰夫继续去接待客人。”
　　“好的。”“是。”两人同时回复道，泊珞尔的眼中还带着点担忧，而伊恩则是将右手放于胸前微俯下身行了一礼。
　　他们的关系不仅是表兄妹，还是早早定下婚约的未婚夫妻，不过尽管与城主继承人成婚已板上钉钉，只不过还差个时间，伊恩依旧要遵守礼仪向城主行礼。
　　萨卡斯点了点头，快步向着后廊的方向游去。等到他的身影彻底消失在黑暗之中后，泊珞尔才收回了视线，叹了口气。
　　“也不知道爸爸他今天是怎么了……总是心不在焉的。”
　　伊恩动作轻柔地将她脸侧的碎发拔到耳后，轻声说道：“或许是真的有什么要紧的事情吧。好了，来客人了。”
　　泊珞尔抬起头，重新换上完美而热情的笑容向前一步准备开始礼貌性的问候，就对上了两张熟悉的脸。她的眼睛微微瞪大了点，赶紧假装咳嗽压下了差点脱口而出的惊呼声。
　　白发少年换上北区的服饰后更美了，他还是那一幅轻松从容的表情，微笑着向他们伸出了手。
　　“日安，又或者我该说，再次见面了？”
　　伊恩最先反应过来，眼中是毫不掩饰的惊艳，伸出手去握住了少年的手。
　　“日安…很高兴可以再次见到你。”
　　不知道是不是修的错觉，伊思的语气比他们初次见面的时候热情了十个百分点。
　　果然，人都是视觉动物。
　　伊恩抓着修的手象征性地晃了晃，随后松开了手，下一刻，两人分别向着泊珞尔与爱德雅特伸出了手，双方的女伴同时一愣，而两位少年也同时一愣，以一种莫名其妙的默契又同时收回了手。
　　四人因为这场莫名的小闹剧，原本爱德雅特与泊珞尔之间那种微妙的氛围被打破了，泊珞尔压下了心里的情绪，以一种绝对挑不出错的礼仪向着少女先伸出了手。
　　爱德雅特看着那只伸到身前的手，挑了挑眉。
　　她的这个动作是不符合贵族的社交礼仪的，因为在社交场合之中，东道主应该先向男客问候，接着才是女客。而现在嘛……
　　伊恩被她这突如其来的行为给整懵了，有些不知所措地看着泊珞尔。在他犹豫着要不要偷偷提醒一下自家未婚妻时，爱德雅特已十分自然地覆上了少女的手掌。
　　“再次见面了，涅拉特小姐。”
　　“是的，很高兴再次见到你，莎朗小姐。”
　　两人交握着的手晃了晃，同时，她们对视着展开了一个愉悦的笑容。
　　女伴在一旁友好交流，而男伴则是只好站在原地看着她们两人进行一些他看不懂的交流。伊思默默收回了想要提醒她的手，掩盖性地摸了摸鼻子，尴尬地看向了理应和他一样尴尬的修——
　　白发少年的脸上带着欣慰()的笑，要不是场合不对，他甚至觉得少年下一秒要鼓个掌了。
　　所幸的是，两位女伴并没有维持这个姿势维持太久，只是再次会心一笑后拥抱了一下，便回到了男伴的身边。
　　“半个小时后，我在二楼左手第三个小阳台等你。”在拥抱时，泊珞尔在爱德雅特的耳边转声说道。
　　分开之时，她看到了金发少女在背后比出的手势，忍不出低头一笑。
　　那个手势的意思是：我会到的，只不过，这个手势也被频繁用于情人之间的秘密交流。
　　偷偷夹了些私货的爱德雅特：唉嘿~
　　和主人家打完招呼之后，客人就可以自主活动了。一般来说，正常的贵族会直奔舞池，或者与想要结交的权贵进行攀谈；不过很显然的是：修和爱德雅特都不是正常人，所以，在众贵族蠢蠢欲动想上来攀谈的炽热眼神中，两人以一种极快的步伐……走向了餐桌。
　　准备看看两位美人去向的众贵族：？
　　修来到餐桌前，在众多甜品之中抉择了一下，最后犹豫着拿起了一盘透明的果冻。
　　果冻被塑成了水母的样子，只不过更加圆润一点，晶莹剔透的果冻中包裹着一小块一小块的蓝色果肉，具体是什么水果嘛——他叫不上来。不过看这神奇的颜色，大概率是深海特产。
　　爱德雅特征盘子里夹了几块炸鱼鱼，鱼肉被炸得金黄酥脆，夹子夹到上面时甚至可以所到清脆的开裂声，足以想象这炸鱼肉的香脆口感。
　　开玩笑，他们两个又没必要去和贵族们交涉，也没有兴趣——当然也是没有条件——去跳舞，那不来吃饭做什么？站在角落里做移动景点供人围观吗？
　　他们就这样保持着暂时的安宁品尝了一会海底的美食。出乎意料的，虽然那水果的颜色实在是有点……一言难尽，但味道还是不错的，酸酸甜甜的，很符合他的口味。
　　还没等他叫来侍从询问这水果的种类，就看到了一个男性贵族在其余的几个贵族的簇拥之下脸色通红地向他们的方向走来。
　　拉文感觉自己的脸在发烫，一定涨得通红了，他一紧张就会这样。
　　天哪，他本来是不敢过来的，但身边的一群狐朋狗友们一窜掇，他就壮着胆子来搭讪了。
　　只不过，他对自己的脸皮还是太高估了些，只是走这几步的路程，他望着那道美丽的白色身影，心脏在怦怦直跳。
　　修抬头看了他们一眼，又低下头继续吃他的果冻。
　　看这看心萌动的样子，应该是来和爱德雅特搭讪的，不关本体的事，那本体还是安分吃饭吧。
　　然后，在爱德雅特做好准备露出完美微笑准备应付一下时，在她的注目下，贵族男人脚步不停地走向了……修。
　　“您好…额，我是说，日安…”拉文尔有些磕磕巴巴地说道，感觉脸上的温度更高了点。
　　“日安。”白发少年好像有点惊讶，但随后露出的优雅微笑让拉文感觉脑子都不太清醒了，好像一下被灌了三斤的歌夫拉酒(一种很高度数的酒)，晕晕糊糊的。
　　他因为这个笑一时之间说不出话来，只是像个醉汉一般挂着十分不优雅的痴汉笑，一个劲地盯着少年看。
　　拉文尔身后的同伴看不下去他这种关礼行为，用手肘撞了一下他的后腰，拉文尔一下便回过神来，连忙抹了下脸将那痴汉笑容收起，换上了贵族的优雅从容的表情。
　　“我是拉文尔.格博。来自格陵城……喔，那是一个西区边缘的小城，只不过它很美好，所以我的家族也一直在努力建设它。”
　　“喔？这么说，你是格陵城的城主一脉了？”修装作十分惊讶的样子说道。
　　看到少年感兴趣，拉尔更激动了，十分有力地回答了这个问题：“是的！不仅如此，我还会是下一任城主！”
　　“那你可真是厉害，一定是远比其他人优秀才能成为城主继承人的吧？”修笑眯眯地说道，状似不经意间提到了泊珞尔，“那么，你是来竞争泊珞尔小姐未婚夫的位置的吗？”
　　虽然泊珞尔和她的表哥早就定了婚，但是在成婚之前，“亚特兰下任城主未婚夫”这个身份是可以被竞争的，所以来参加宴会的人也不乏有想攀上凤凰枝的角色。
　　嗯……只不过看样子，伊恩的地位无法撼动就是了。最起码在泊珞尔大小姐找到真爱前，这段婚约都不会被破除。
　　余光之中，修看到爱德雅特站起了身，悄无声息地走向了楼梯的方向。
　　虽然婚约牢不可破，但其中的“未婚妻”，可是要私会“情人”了啊。
　　作者有话说：
　　眼睛都给我烧红了，但是依旧精神奕奕，只有温度计读数告诉我：你发烧了。味觉失灵之后，喜欢的奶茶都喝不出味道了，把我的味觉还给我啊！！！感谢在2022-12-17 19:01:11~2022-12-17 19:41:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：司钟緣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司钟緣 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 弑神
　　就让我告诉你，要怎么杀死祂吧。
　　舞会大厅外昏暗的后院, 一片寂静，空无一人，只有从大厅内隐约传来些乐曲的声音。
　　这是一个十分典型的在文学作品之中反派密谋的场景……嗯, 当然也有可能是情人幽会，不过这不重要, 因为此时在这里对话的两个人从对话内容来说绝对是反派没跑了。
　　“你从来没有说过她跟随的是那位大人！”
　　在两人高的篱笆后方，有着一头蓝色头发的中年男人对着终端上的白袍男人低声怒吼道。
　　屏幕上的白袍男人面容祥和, 眼部被一条白色的粗麻布条蒙住，听了蓝发男人的怒吼后依旧不为所动。
　　他轻叹了一口，神情接近是悲天悯人。
　　“我从来没有提及过，你的女儿跟随的只是一个普通人, 不是吗？”
　　萨卡斯眉头紧皱：“这并不能作为你隐瞒信息的借口。”
　　他这句话的语气可称不上礼貌，但白袍男人也并没有表现出不满的神情。
　　“这不重要, 萨卡斯。”他的声音很轻，但言语之中却是不容置疑的强硬, “多一个人或少一个人, 对于我们的计划而言并不碍事。”
　　“不碍事？”萨卡斯发出一声冷笑，讥讽之意溢于言表。“这句话倒是有意思, 我想知道到底要有多大的本事才能逃过[那位]的眼睛？更何况，我们要做的事中心到底认不认同, 你心里应该清楚。”
　　白袍男人又叹了一口气。表情似是悲悯，也似是悲哀, 但仔细看, 又是一片空白。
　　“你把祂看得太高了, 萨卡斯。”
　　萨卡斯不以为然地笑一声, “你这句话不应该只说给我, 给所有人都听听怎么样？”
　　只要是知道一点“内幕”的人, 都无法压制对“那位”的敬畏。祂无所不知，无所不晓，天空是祂的眼睛，没有人可以逃出祂的视野。
　　闻言，白袍男人却只是微微一笑，接下来说出的话让萨卡斯感觉自己的大脑都在发颤。
　　“[中心]并不是离开祂就无法运行，我的朋友。祂是可以被取代的。”
　　这句话中带着的谋逆色彩太过明显，萨卡斯的瞳孔在剧烈晃动，灵魂因为男人的话语而如同陷入了冰窑之中。
　　他能爬上高位，并且坐稳这个位置，自然是聪明至极的——因此不出一息时间，他便参到了这句话的更深层的意思。
　　萨卡斯张开口，感觉嗓子有些发干，咽了一口口水，努力保持着声音的平稳。
　　“你的意思是你要弑神？”
　　白袍男人轻皱起了眉头，这让他看上去更加的慈悲于怀。
　　“弑神？不，你说错了，我的朋友。祂可不是神，我们即将拥有的，才是真正的神。”
　　萨卡斯感觉自己的咽喉仿佛被人扼住，难以呼吸，他不再维持贵族的姿态，嘶哑地说道：“你可真是个疯子！”
　　白袍男人露出微笑。
　　“谢谢你的赞扬。”
　　萨卡斯被他这直接承认的作态一噎，半晌才找回一点原先的气势，有些愤怒与恐惧地快速说道：“听着，我先前不知道这个计划有多该死的可怕才答应了你们……噢，天哪，弑神！这可是弑神！我当初可真是被你那花言巧语给骗了！我要退出这一次计划！我可不会陪着你们这群不要命的疯子去送死……”
　　“——你以为，你还能退出吗？”
　　萨卡斯的声音瞬间中断了，像一只被掐住了脖子的鸡。他努力控制着自己的声音回归正常，艰难地反问道：“你这是什么意思？！”
　　“当然是字面意思了。”屏幕上的男人摊开手，明明是十分祥和的表情，却让萨卡斯感到一阵毛骨悴然。
　　“你以为，在你得到了这么多的好处之后，还能全身而退么？”
　　萨卡斯顿时感觉像是全身被泼了一盆冷水那般，连灵魂都彻底冷透了。男人继续用那柔和的声线慢条丝理地说道：
　　“你登上了城主之位，还摆脱了大贵族的控制将权力夺了回来，而且顺利压下了有关婚姻与后代的丑闻……喔对了，这些，都是你依赖了我们才做到的，不是吗？”
　　他的话已至此，言下之意很明白了，萨卡斯的脸色沉了下来，而白袍男人的话语仍在继续。
　　“做你该做的事，萨卡斯。我们可以扶持出一个亚特兰城主，就可以扶持出下一个，你明白吗？
　　一片寂静。过了许久，男人僵硬地俯身行礼，像是从牙关中挤出来的声音响起。
　　“是，我明白了。”
　　黑暗之中，白袍男人脸的笑容越发越大了。他的声音轻柔，像是神父在告诫世人，又像是在诱惑他人犯下罪行的毒蛇。
　　“很好，接下来，就让我告诉你，要怎么杀死祂吧。”
　　“噢不…是他。”
　　……
　　二楼，这里一片空荡，从栏杆处向下看去可以看到在舞池中纵情歌舞的人群。轻快的乐声传到上方，在中空的走廊中荡起回音。宾客并非无法进入二楼，只不过大部分人并不会去做就是了。
　　白色的倩影出现在楼梯口，有些一头耀眼金发的红瞳少女缓步走过几扇打开的门，在第三扇门处停下了。
　　舞池里的音乐还在响着，现在正在演奏的是一首相当欢快的小步舞曲小提琴手将这首曲子演奏地非常完美。
　　作为一场为十七岁少女所举办的生日宴会，舞池中不需要那些低沉庄重的曲子，欢快、活泼才是这场宴会的主基调。
　　在一段跳跃般的音符中，金发少女推开门，走向了倚靠在栏杆上的人鱼少女。泊珞尔显然是在看风景，看到她来了，露出了一个带着腼腆与紧张的微笑。
　　“你来了，我……”
　　还没等她的话说完，清新的香气扑入鼻腔之中，柔轻的发丝打在她裸露的肩头，有些搔痒。蓝发少女瞪大了眼睛，身体下意识地向后闪了闪，拉开与金发少女突然靠近的距离。
　　那双红宝石般的漂亮眼睛近在咫尺，里面闪烁着狡黠的光，但让人升不起一丝厌恶的心。
　　“涅拉特小姐，把我一个外人偷偷叫过来，是要和我偷情吗？”
　　这是一句带有十足的调情意味的话语，足以让任何一位教养得当的贵族小姐脸红。可惜的是，她所调情的对象此时大脑空白得有些可爱，呆呆地注视着面前少女的脸庞，有些愣愣地想道：
　　这一款香水，有，有这么好闻么……
　　爱德雅特实在是与她靠得太近，说话的时候呼出的气都会打到她的耳廊上。少女身上的香味一个劲地往她的鼻子里钻，分明是闻惯了的味道，此时却又换了种感觉。
　　“涅拉特小姐，你还没有回答我的问题呢。”少女状似苦恼的声音在她的耳边响起，但很轻易便可以听出她话中的笑意。
　　泊珞尔从刚才那种恍惚的状态中回过神来，因为自己刚刚的反应而感到脸颊发红。她不甘示弱地回击道：“如果你认为是的话，那便是了。”
　　爱德雅特哑然失笑，这种在她眼中堪称绵软的回击对她而言没有半分杀伤力，少女的脸都没红一下，故意在泊珞尔的耳边吹了一口气。
　　“您的未婚夫还在下面等您来与他共舞呢，可是您却跑来这里与我幽会，他可真是可怜。”
　　这倒是真话，伊恩作为涅拉特家族选定的联姻对象，即使是有人主动邀请也不可以与他人跳舞，否则会被视为“多情”“花心”之类的，所以在她上来之前，可怜的伊恩少爷还在角落里一个人孤零零地喝酒呢。
　　泊珞尔被这口气吹得头皮发麻，又突然听到了被自己抛下的未婚夫，一下子便心虚了起来，后退了一步与少女拉开距离，连忙摆手道
　　“好了好了，说正事吧！”
　　爱德雅特玩闹的心已满足，看她避如洪水猛兽的态度一时还有些想笑，相当顺从地拉开了与泊珞尔的距离，将脸上故意的暖昧表情所隐去。
　　“好了，玩笑时间结束~那么，您把我叫过来是为什么呢？涅拉特小姐。”她在念“涅拉特”这三个字时咳守很重，有种说不上来的情绪在里头。
　　泊珞尔深吸一口气，迅速调整好脸上的神色，身周的气场顿时便被更换了。少女的眉眼尚可窥见几分青涩，但神态与眼神已将城主所需的从容大方给完美地表现了出来。
　　“你……是珍珠吗？”
　　听到她这句话，爱德雅特过了好一会儿才意识过她话里的“珍珠”指的是泊珞尔——也是，她的名字。
　　“什么意思？”金发少女眉头皱起，眼中的疑惑不似作假。
　　爱德雅特是真心不知道，哪怕在漫画外传和回忆杀里都没有提到“泊珞尔”这个名字和她有什么渊源。
　　等等，她这句话的意思，该不会是 ——
　　“抱歉，我顶替了你的名字。”少女的眼睫轻颤，在说出这句话后如释重负。
　　其实，能不止名字。身份、地位、家人、甚至是未婚夫……她顶替了太多的东西，一时半会竟然说不清。
　　爱德雅特陷入了沉默，泊珞尔有些忐忑地望着她，以为她正在悲伤地怀念往昔，但实际上——
　　【修大人，我该怎么回她啊QwQ】
　　没错，正沉浸在自己的内心苦涩“中的爱德雅特小姐，正在脑海中疯狂地call自己的本体。
　　【直接收下她的道歉，然后你自行发挥。】
　　正在应付一群狂蜂浪蝶的修百忙中抽空回道。
　　爱德雅特：……
　　虽然心里苦，但是她还是抬起了头，好似满不在乎一般说道：“无所谓，我不喜欢这个名字。”
　　泊珞尔有些惊讶她的回复，但同时，她也敏锐地察觉到了少女话中的颤抖。
　　果然，还是在意的吧……
　　她的心中泛起酸楚，郑重其事地搭上了爱德雅特的肩膀，坚定地承诺道：“我以厄尔尼诺——伟大的海洋之神起警，在我继任城主之后，一定会将你的真实身份公开，让你拥有你本应有的东西！”
　　爱德雅特被她这突然而来的誓言给震住了，竟然迟疑了半刻没有说出拒绝的话。
　　怎么，就起誓了？还是向海洋之神？你们亚特兰人起誓都是一上来就最高级别的吗？？？
　　作者有话说：
　　朋友：橘里橘气的……
　　我：美少女贴贴！嘿嘿
　　【精神好一点了，爬上来更个第二更……希望可以好起来。对了，抽奖是在77章喔（当然也不要这一章不给我评论了qwq）】


第79章 海洋之神
　　厄尔尼诺
　　金发少女听到她的起誓先是一愣, 接着十分不耐烦地将头到一边，说道：“我不需要。”
　　“为什么？”泊珞尔有些急切地追问道。
　　爱德雅特拔开她放在自己肩膀的手，语气中尽是满不在意。
　　“我说过了, 我不喜欢这个名字，也不需要“涅拉特家的女儿”这个身份。我现在是, 也仅仅是爱德雅特.莎朗，修大人身边最忠诚的下属, 你明白了吗？”
　　“可是，这本就该是你的……”
　　“本就该是我的？”爱德雅特歪头，眼中闪过一抹锐利的光芒，“既然你这么说, 那你也愿意把城主的位置让给我了？”
　　“……”
　　泊珞尔没有说话。她没有办法保证自己没有一丝违心地点头答应将城主之位让出去。
　　看着陷入沉默的少女，爱德雅特反倒是一撩头发, 轻拍了拍她的头。
　　“既然选择了顶替我，那就一直顶替下去, 彻底一点, 明白了吗？”
　　泊珞尔的脸上满是惊讶，过了半日, 她叹了一口气，闭上了眼睛。再次睁开时, 她的眼中已没有对少女的同情，有的只有平淡, 以及一丝难以察觉的内疚。
　　“我明白了, 我尊重你的选择。”她停顿了一下, 注视着少女的眼睛说出了下半句话, “但是, 我会在族谱上写下你的名字。”
　　“随你。”金发少女将一络金发抓在手上绕着食指玩着, 看不出有什么额外的情绪。
　　两人沉默了一会，楼下的音乐已经换了，从轻快的小步舞曲换成了一首轻爵士，很有林佑在现实之中喜欢听的那几首现代爵士乐的味道。
　　音乐声的切换好似也代表了先前所发生的事情已翻篇，泊珞尔重新挂上了微笑，向着面前的少女伸出了手。
　　“我能有幸请莎朗小姐与我共舞一曲吗？”
　　爱德雅特挑了挑眉，开口说道：“你确定吗？我对跳舞可是一窍不通”
　　“没关系，我是鱼尾巴，可不会被你踩到。”说完，她还俏皮地扬了扬尾巴，轻纱般的鱼鳍翻腾成花。
　　爱德雅特一下便笑出了声，她承认自己确实被娱乐到了。她伸出手，将手掌放于少女伸出的手掌之上，故意摆出一幅十分高傲的样子，拉长了尾音说道：“那我就——为其难的答应你好了。”
　　话音刚落，两人相视，一起笑出了声。
　　在悠扬的轻爵士之中，两位美丽的少女在阳台之上有些青涩地跳起了舞。灯光透过玻璃门扉打在她们的身上，让她们看起来像是熠熠生辉的珍珠。
　　“你的那位修大人可真是好看。”
　　“那当然了！修大人是最好看的！”
　　“对了，你把[修大人]一个人扔在下面真的好吗？”
　　“……你不也把未婚夫扔在下面了？”
　　“这不一样！……好吧，就让可怜的表哥在下面喝点酒等一会好了，反正也不差这么几支舞了。”
　　“噗…你可真是……”
　　“对了，莎朗小姐。”
　　“怎么了？”
　　“……鱼尾巴，好像也会被踩到呢。”
　　“额……那不重要，我下脚有分寸的。”
　　“好吧，好吧……”
　　……
　　餐桌旁，白发少年保持着迷人的微笑，向着不知道第几批前来搭讪的人挥手道别。
　　“祝您今晚玩得愉快。”
　　“您也是！”向他告别的贵族小姐面颊通红，有些激动地回复道，临走前还不忘向他眉目传情暗送秋波。
　　修习以为常地将这些暗示全部忽略，转过头去打算再挑一盘甜品安抚一下自己受尽摧残的内心。
　　果冻吃过了，蛋糕吃腻了……嗯，挑块松糕吃好了。
　　他心情愉悦的拿起一块浇上了棕色焦糖的松糕，黄油和枫糖浆混合在一起，看着实在是让人食欲大发。
　　还没等他举起叉子吃上一口，终端就传来了催命一般的提示音。
　　他叹了一口气，看了一眼响个不停的终端，又看了一眼桌上安静的散发着香气，等待他食用的松糕，还是认命般的打开了终端。
　　光屏刚浮现，他的眼前就猛然跳出来一条简短急促的消息：
　　【南伊被不明人士掠走了！】
　　好吧，看来今天这松饼是吃不了了。
　　白发少年坐直身子，将手里的叉子放下，冷静的先发送了一条讯息。
　　【先说清楚，什么情况？】
　　另一头的回复很快，看的出来，洛逸应该是时刻守着终端等他的消息。
　　【海道城爆发了一种非常奇怪的疫病，需要a阶及以上的异能者才能治疗，南伊本来想好心的帮他们义诊，结果不知道是谁走漏了风声，那些病人一拥而上……等我们找过去的时候，南伊的异能好像已经不受控制了，虚脱昏迷之后，导致她异能失控的白袍人就把她带走了】
　　他解释的非常详尽，洋洋洒洒的一大段字发过来，几乎占据了整个屏幕。
　　【别慌，他搞出这么大的动静把南伊带走，接下来也一定会露面。】
　　又过了一会儿，对面那头发送来一条消息。
　　【但愿如此吧。】
　　修关上终端，再次叹了一口气。他现在人不在海道城，漫画也还没有更新到最新的剧情，所以他对那一边所发生的事情并不太了解，也帮不上什么忙。
　　这么说起来，漫画故意将他们两个人拆开，或许也是为了用这一次危机来让主角团的人成长……毕竟前面两次的事件因为有他这个外挂的帮助都太顺风顺水了一点，而一个合格的少年漫主角是不可能一直依靠着男二来大杀四方的。
　　现在一切都看他们的造化了。
　　……
　　冷。
　　好冷。
　　南伊迷迷糊糊的睁开眼睛，却只看到一片漆黑。她皱起眉头，下意识的想要驱动异能来照亮黑暗——
　　无法发动。那种熟悉的异能使用过度后的虚弱感又逐渐攀上身体，南伊闷哼一声，收回了异能。
　　看来这段时间应该都用不了异能了……她有些苦涩的想道。接着，她试探性的动了动身子，除了有些虚弱之外，并没有别的不适。
　　她站起身来，双腿因为长期保持着跪坐的姿势而有点酸麻。她微不可察地皱了皱眉头，扶着身下柔软的“地面”，试探性的摸索到边缘，伸出双脚往下一踏。
　　果然，脚底传来坚硬的触感。她松了一口气，跳下了地面，转过身去摸索了一番刚刚自己坐着的东西。指尖划过绸缎般质感的布料，柔软的触觉忠实的透过神经传来。
　　唔，是床？而且感觉用料还很高级的样子……
　　“啪！”就在她扶着床沿，打算再去探索这个房间的其他东西时，光芒突然充满了整个房间，突然而来的强光让她的眼睛生理性的漫出泪水。红发少女抬起手挡住一部分光线，在指缝之中勉强适应着这有些刺眼的灯光。
　　在朦胧的视野之中，一道身影正在缓步向她靠近。南伊警惕的后退一步，压低身子做出预备攻击的姿态，低声质问道：
　　“什么人？！”
　　那道身影停下了，随后，传来了一声极轻的叹息。
　　“你可真是像她……但也不是很像。”
　　红发少女皱起眉头，那攻击的姿态依然没有收回去。
　　“你这是什么意思？还有，你把我带来这个地方到底有何居心？”
　　面对她的质问，白袍男人倒没有直接回答她的问题，而是用略显怀念的语气说道：
　　“罗莎娜，芙蕾娜……你们母女两人的名字倒是非常相似，看起来那孩子偷懒了，还是跟小时候一样。”
　　听到熟悉的名字从这个可疑的白袍男人口中说出，少女的眉头皱的更紧。但她没有愚蠢到一上来就开口质问男人为什么知道她母亲的名字，是先否定了他的话。
　　“我不叫罗莎娜，也不叫芙蕾娜……还有，我来自东区，完全不认识你们西区的人。”
　　白袍男人听了他这话却是微微一笑，手指从宽大的袍口中抽出，指向了少女的眼睛。
　　“喔？你确定吗？”
　　南伊一惊，转头对上了墙角挂着的梳妆镜——
　　镜中的红发少女穿着一身繁重的长裙，重重叠叠的金边和流苏将这条裙子衬得庄严无比。而在那艳红长发的衬托之下，那双红宝石般的眼睛好似在闪烁着光芒。
　　我的晶片？！南伊的呼吸一滞，不可置信的抚上了自己的双眼。不知从什么时候，她安安稳稳的戴在眼中的晶片却已消失不见。红色的柔顺发丝顺着她手肘的动作滑落到胸前，她看着那几乎长到腰间的红色长发，在心中默默骂了一句粗口。
　　他妈的，怎么绑架犯的业务还有生发了？
　　白袍男人微笑着看着少女的这一系列动作，等她抓起自己的长发时，才慢悠悠的再次开口道：
　　“罗莎娜小姐，现在你总不能否定自己的身份了吧？”
　　“我再说一遍，我不叫罗莎娜，我也不认识任何叫罗莎娜的人。”南伊继续用非常坚定的语气说道。
　　白袍男人好像非常无奈般的笑了笑，从袖口中取出了一卷羊皮纸。那些羊皮纸随着他指尖的抖动而展开来，那古老的笔迹清清楚楚的写着“罗莎娜”这三个字，而在这三个字的上方，一条细细的银线将这个名字紧紧连接在芙蕾娜的下面。
　　“这是我们一族的族谱，也是其中一任家主死后的异能力所化。所有拥有我们家族血脉的孩子，刚一出生名字便会出现在这张羊皮纸上。”
　　男人满意地看着僵住了动作的红发少女，拍了拍掌，清脆的响声让少女很快回过神来。
　　“好了，孩子。”
　　男人的双臂张开，像是在聆听圣徒祈祷的神父，双眼之上覆着的白布让他更像是一个苦修士。
　　“就让我为你介绍一下吧——我们家族世代信奉的神。”
　　“厄尔尼诺。”
　　作者有话说：
　　南伊：我不会蠢到别人说出母亲的名字，就急匆匆的承认。
　　普洛希：？


第80章 天生的圣人
　　南伊，你一定要等我去救你！
　　在传说之中, 西区起初只是一片茫然的大海。这里没有人烟，没有陆地，就连飞鸟都不能在这里停驻片刻。海底之下, 只生存着各种异兽，人类的足迹在这里无法追寻。
　　——直到有一天, 一位s级的异能者从天空降落到了此处。他拥有着操控海洋的能力，可以呼风唤雨, 调动海啸，甚至操控海洋中的生物、引发一阵来自海底的地震……在汪洋之中，他宛若神明。
　　也许是中心城流放了他，又或许是他实在是耐不住寂寞, 最后，他选择了在这一片空无人烟的广大地区定居下来。他借助着另外一位s级异能者的能力搬来了数座岛屿, 又凭借着自己的异能在海底开辟出了一块区域，从此, 越来越多生活在其他区域的人们搬到这个地方来, 开辟新的家园。当中心城承认这块地方被划定为一块区域时，西区的六大城池应势而生。
　　而这位异能为【海洋】的S级异能者, 则是在整个西区呈现出一片欣欣向荣的景象后，选择在海底挑选了一块风水宝地, 随后陷入了永眠。所有新迁到西区的人们将他奉为神明，将他的名号编写到各种神话故事之中, 为他修筑神殿, 立起神像……久而久之的, 【厄尔尼诺】这个名字真正成为了神明的代言词。
　　——而他们的家族, 便是为了信奉这位神明而生的。他们没有姓氏, 也没有固定的领地, 有的只有一个个浮现在羊皮卷上的名字，以及与生俱来的、特殊的异能力——【圣祭】。
　　这个异能力无法被评阶，因为它实在是太过于极端：只能发动一次，使用者在发动异能时，便会燃尽自身，调动起滔天般的力量，是自己短暂的成为神明，那时候治愈的圣光将会笼罩整片海洋。
　　如果单单只看发动时的威力来说，他们的异能是绝对能被称得上为s级。不过由于这种大规模而强悍的治疗必须要燃尽异能者的生命，因此，受限也极大。
　　但是，到了这一代有所不同。
　　“你的异能，是变异过的【圣祭】。”
　　男人的双眼分明被蒙在了白布之下，但南伊莫名还是能感觉到，他应该是“看”了过来，鸡皮疙瘩不自觉地爬满了手臂。
　　“【超治愈】，是叫这个名字吗？”
　　南伊迟疑着点了点头。
　　男人好似喟叹一般发出了一声轻笑，接近喃喃道：“这可还真是个好名字，异能也是一个好异能。几乎没有发动条件，没有太过分的副作用，也不需要异能发动者燃尽自身生命……”
　　他的话突然停了下来，红发少女警惕的握紧了拳头，手下意识的往腰间一伸，却摸了个空。
　　该死的，他们把枪也收走了！她咬牙切齿的想道。紧接着，她又悄无声息地将手向着大腿处伸去——那里也同样空空如也。
　　好极了，备用的防身小刀也没了。
　　武器都被收缴的感觉让少女的心一沉，看向男人的眼神越发越警惕起来。
　　“小罗莎娜，你是天生的圣人啊。”
　　他这句话可谓是说的真诚至极，但南伊只觉得他的脑子可能有点问题。
　　圣人？她可不是很适合这个词。又或者说，手上已经粘了不知道多少人的血的她挨上这个词都觉得是一种嘲讽，更别说是被冠上这个名号了。
　　“你是认真的吗？”少女歪了歪头，疑惑到接近真诚的发问道，“我？圣人？你知道我杀过多少人吗？”
　　“杀人和救人并不冲突，不是吗？”
　　看着男人脸上扬起的圣洁微笑，南伊只觉得面前的这个人绝对是有点病。她心中的警惕更深，衣服上的吊坠相撞在一起发出清脆的响声。
　　“我不明白什么家族传承，也不想当什么鬼圣人……我知道你们想要什么，不就是要我治病吗？可以，我可以为你们治疗，但我要离开这里。”
　　男人皱起眉头，语气更接近咏叹调一般说道：“这是不够的，我亲爱的孩子。”
　　他逐步靠近，伸出了自己的右手，南伊随着他的步伐也逐渐向后退去，直到后背贴到墙上退无可退为止。她紧皱着眉头，看着男人的动作。那只干瘦如柴的手指上，一枚黑色的戒指正在闪烁着光芒。
　　这个戒指，好像在哪里见过？
　　还没等她想起来这慕名而来的熟悉感从何而来，一阵眩晕感便涌上脑袋，她的脚步摇晃，撑住墙想要坚持站立着身体，但最终还是不甘的合上了双眼，倒在了柔软的床上。
　　缀在袍脚的铃铛摇晃，因为与床铺相撞而发出了一阵有些嘈杂的声响。白袍男人的眼中满是怜悯，对着床上晕过去的少女叹了一口气。
　　“睡吧，好孩子。等你再次醒过来之后，第一次祭典，也该开始了。”
　　……
　　“你确定你是真的没有看到那个白袍男人的脸吗？”
　　海边的一个山洞里，棕发少年抓住他对面的有些瘦弱的少年的肩膀，皱着眉头再次问道。
　　被他所质问的少年面色有些苍白，他有些茫然无措地摇了摇头。
　　“我当时只感觉有一阵大力压着我的背不让我直起身来……连头都抬不起来，又怎么去看清他的脸呢？”
　　“那你再想一想，你还有没有看见他的其他特征？”棕发少年不信邪的继续追问道。
　　“我，我是真的不知道了……”
　　眼看着那位可怜的少年神情越来越慌乱无措，一旁的猫耳少女看不下去了，向前一步，拍开了洛逸搭在少年肩上的手。
　　“好啦，他竟然说不知道的话，那应该就是真的不知道了。你都问好多遍了，别逼人家，情理来说，他也是受害者啊！”
　　洛逸闭上了眼睛，深吸了一口气，再睁开时，眼神终于恢复了平日的沉稳与冷静。
　　“抱歉，刚刚是我太过急促了。”
　　莱尔摇了摇头，黑色的碎发扫过脸颊两侧。
　　“没关系，我并没有怪你。”虽然一直被追问，但是好脾气的他也没有生气，反倒过来安慰面前焦急的三个人，“同伴被抓走了，这么焦急也是应该的。”
　　他不提这个还好，一提这个，纳娜就忍不住叹了一口气，猫尾巴非常敏锐地反映了主人如今不太高涨的情绪，垂在地上一摆一摆的，那蓬松的毛上也沾上了不少的沙土。
　　那个时候，如果自己再快一点的话，说不定，说不定就能赶上了……
　　南伊……呜……
　　原本站在一旁一言不发的阿七突然将手放到了猫耳少女的头上，有些不自然的轻拍了两下。
　　这位冷面酷哥用非常低的声音小声安抚道：“不是你的错，别这么责怪自己。”
　　“可是……”纳娜张口还想再说点什么，阿七便突然大力揉乱了她的头顶，连猫耳朵上的毛都差点被揉炸起来。十分注重个人形象管理的小猫娘几乎从地上弹跳了起来，急匆匆的用爪子将头顶乱成一团鸡窝般的头发梳理好。
　　“呜哇！我的头发，你干什么呀？”
　　勉强打理好自己发型的猫耳少女愤愤不平的鼓着脸颊瞪了一眼罪魁祸首。
　　“你看，这不就精神起来了。”阿七抱胸淡淡的说道。原本还在对着他张牙舞爪的纳娜一下就呆住了，平日中尖牙利嘴的小猫娘此时却磕磕巴巴的说不出一句话来。
　　“看不出来阿七你还有这一面……”洛逸也暂时因为这一场小插曲而从那种急躁的状态中脱离出来，还有心情调侃了一句。
　　阿七冷冷的看了他一眼，回答也相当高贵冷艳。
　　“那可能是你不够了解我吧。”
　　所以纳娜比较了解一点是吧？洛逸哭笑不得地想道。
　　莱尔看着他们的互动，眼中透露出一丝羡慕。自从他染上疫病以来，他就再也没有见过他的朋友们了……也不知道他们是否安好。
　　通过阿七的神操作，山洞里的氛围也总算没有那么的紧绷。洛逸转过身去，对着地上的火堆垂头丧气道：
　　“你们说要是地毯式搜索过去需要多久？”
　　“首先在回答你这个问题之前呢，我想先回绝这个计划——当然，如果这是个计划的话。”纳娜有些无语地回道。
　　“我就是说一说而已，我知道这是不可能的。”洛逸苦哈哈的回复道，又叹了一口气，望着面前跳跃的火焰，红色的焰火在空气中舞动着……就像是谁的发丝。
　　明明，明明就差一点而已……
　　在看不到的地方，少年藏在斗篷之下的手紧紧握起。
　　他还是太弱了，如果他能更强一点，就可以赶在那个白袍人将南伊带走前抓住她的手；如果他能够再聪明一点，他就能想出一个更好的计划去寻找南伊，而不是在这里干坐着苦等。
　　只有在这种时候，他才能更加清楚的意识到修的强大。但是他也明白，修不可能会一直跟在他的身边，所以，必须要试着自己去解决这些麻烦。
　　南伊，你一定要等我！
　　山洞之中，摇曳的火光映照出了少年坚定的面容。
　　作者有话说：
　　前面几座城因为有修这个外挂的存在，所以太顺风顺水啦，必须要经历磨难才能快速的成长起来。
　　还有，纳娜和阿七没有感情线喔


第81章 暗线发布
　　漫画更新+弹幕
　　【前排！看见封面的修宝, 我啪一下就点进来了！很快啊！】
　　【终于出分线剧情了……老贼你知道作为一个修厨，我等这一刻等了有多久吗？？？】
　　【彩页的修很好看，大小姐也很好看, 所以请老贼务必多画一点！！】
　　【新衣服！新发型！我好喜欢这个小辫子呜呜，还有那个在发尾垂着的银饰, 真的太太太太有风情了［猫猫大哭］】
　　几乎是新一话刚发布，弹幕便像雨后春笋一般源源不断地冒了出来, 并逐渐霸占了整一个彩页。
　　这一块的彩页是一张“双人照”，穿着一身轻盈白裙的少女侧着身子靠着轮椅的一边，红色的眼睛明亮无比，好似要透过屏幕与读者对视。而轮椅上坐着的白发少年则一头长发披散, 中间夹杂着几络细麻花辫，在麻花辫的末端还挂着银饰, 身上充满了北国风情的服饰，让他看上去更带了一些异族风味。
　　总而言知：这一页彩图是真的很好看！！！绝对是路人也会顺手保存的存在！
　　路人有没有真的保存, 陈意不知道。他只知道的是, 他在看到这一幅图的时候，十分顺手地按下了保存键。
　　咳, 别多想，他只是想打印了来调侃发小, 并没有觉得画里的修很好看的意思！没有！
　　陈意熟练地将原图发送给助理，并发指令让他去打印出来顺便镀个塑, 接着才翻到了正文部分。
　　这一话是《异突》外线的第一话, 很多人都对这条暗线该如何发展抱有十分强大的期望。而老贼也确实没有辜负大家的所望——开头便是一段回忆杀。
　　黑暗压抑的色彩, 密不透风的悲哀, 以及被狰狞异兽追逐的少女, 都为这个爆炸性的开头增添上了几分与众不同。
　　【啊这, 开篇就是回忆杀啊？够刺激，我喜欢】
　　【大小姐呜呜呜……别难过呀，你难过我也难过了……】
　　【老贼，你是不是对画这种恶心的生物有什么奇怪的喜好啊？怎么越丑的异兽你画得越好呢……】
　　【大小姐你的蝴蝶结炸/弹呢？炸它呀！我记得异能炸/弹在水里也可以生效的！】
　　当然，为什么爱德雅特不使用异能很快便在下一页揭晓答案——当少女的心声响起，那句“没有异能”不知惊掉了多少人的下巴。
　　【恕我冒昧，这是什么个意思？？？】
　　【啊？？？没有异能？？？那大小姐用的什么？便携式c4啊？】
　　【我开始有点看不透了……】
　　【等一下等一下，既然在回忆杀里面大小姐说自己没有异能，那大小姐刚出场的时候角色介绍栏里写的她的异能又是个啥东西？？？】
　　然而这个震惊只是开始，后面修的出场以及他与爱德雅特之间的对话，都在十分简短的几句话中透露出了爆炸般的信息量，最后他疑似赋予异能的行为，更是让弹幕有了一瞬间的清空。
　　过了好一会儿，弹幕就像洪水瀑布一般重新布满了整个屏幕。
　　【啊，我没有看错吧，修宝确实是给了大小姐一个异能吧？？？】
　　【我光想到修的能力应该很强，但我真的没有想到会这么强……】
　　【我为之前认为他只是一个军师角色而自罚三杯凉白开】
　　【好了，从今天开始，修在我心中就是反派预备役了，怎么都洗不掉的那种……】
　　【不是，我就想知道到底是什么能力才能随随便便给人异能啊？？？这算什么啊，卡密撒马吗？】
　　【我决定以后不带脑子看漫画了，反正分析是不会分析的，猜也是会猜错的，还不如躺平直接顺着剧情走［阿七安祥升天］】
　　陈意看到修的手上泛起红光给出异能的那一刻也愣住了，翻回那一页，看了一遍、两遍、三遍……最后，他悲哀的想道：
　　完了啊，佑子你这一看就是那种，假装无辜混进主角团里，结果最后揭露是最终反派的人设啊。
　　话说领了便当之后，他还能回到现实世界吗？不会就真的困在里面了吧？
　　他越想越有点惊慌，决定等下一次林佑醒过来之后，好好盘问他一番。
　　回忆杀在修宣布爱德雅特有了异能之后便结束了，时间线一下跳转到两人刚准备进入亚特兰的时候，修坐在轮椅上，看起来还是那么的柔弱清纯小白花，身边两个打手保护着他，好似是个生活不能自理的军师角色……但刚刚看完他展现出大佬那一面的读者们完全没有办法直视这个看似平平淡淡才是真的大佬了。
　　修，演技了的。
　　【所以说，给别人异能和岚到底哪一个才是修的异能啊？】
　　【扑朔迷离了属于是】
　　【我觉得是岚吧……给别人异能这种事情如果说是异能的话那也太恐怖了】
　　【修在我心中的形象是越来越捉摸不透了】
　　【话说回来，修佬这种级别的大佬，为什么会双腿残疾啊？治愈系异能者也不是不能治腿伤吧】
　　【有没有一种可能，修走不了的原因不是腿伤？】
　　【……细思极恐，老贼挖的坑好大】
　　在两人进入亚特兰之后，下一个分镜很巧妙的用一张大角度的环形图将整座城市的面貌给描绘了出来，颜色清新的建筑物伴随着各种五颜六色的海洋生物，为这座建在海底下的城市增添了几分神秘的色彩。
　　海底之城，亚特兰，人鱼之乡……这些词语结合起来足以让人心潮澎湃，让人想要探究这所城市到底有多么的梦幻，只是……
　　“这两位客人，不来看看咱们店吗？纯天然又高质的珍珠呢！”
　　“特色饮品曼璃鱼汁！欢迎来尝鲜！”
　　“来亚特兰一趟，怎么可以不带几条特色项链走！[潜水项链］稳定供应！购买多条还可以附赠珍珠饰品呢！”
　　画面上，爱德雅特与修，都被漫画画成了□□人的样子，两个可爱的q本小人，看着前方堪称群魔乱舞的商贩，额角垂下了一滴无奈的汗水。
　　果然，不管在什么地方，什么世界观底下，旅游景点小商贩永不缺席。
　　看着在外面呼风唤雨的主仆二人狼狈的逃窜出小商贩的包围圈，弹幕非常不留情面地发出了大爆笑。
　　【果然，全世界的旅游景点都会有小商贩来骚扰】
　　【笑死了，经典旅游纪念品，老贼甚至还很细心的标了价格，30000一条项链，我要笑死了】
　　【鱼汁……这到底是一种什么东西，是鱼肉榨成的汁，还是说别的什么……】
　　【感觉不管哪种都很奇怪吧！到底为什么能把鱼做成饮料啊！颜色也很奇怪啊！】
　　【啊……大小姐喝了。不是，你认真的吗？？？这东西会好喝？？？】
　　【亚特兰人的神奇味觉，是因为祖上有鱼的血统吗？（若有所思）】
　　视角切换，首先露面的是一条蓝色的漂亮鱼尾，鱼鳍随着水流的方向飘动着，世上最珍贵的纱料也无法与那梦幻的鱼尾相比。
　　随后，视角切换到少女的半身，并在一旁用方框标出了少女的身份。
　　【新的漂亮姐姐！小美人鱼prprprpr】
　　【这鱼尾巴……做裙子应该很好看吧……嘿嘿】
　　【初生啊前面的】
　　【泊珞尔，是珍珠的意思？寓意好好啊】
　　【姓氏是涅拉特啊……所以说，新出场的小美人鱼是大小姐的妹妹？嘶，这都有鱼尾巴，说明是有异能传承的呀，说好的真假千金呢】
　　【等一下，你们到底是从什么地方看到这个篇章讲的是真假千金的？？？就不能来一点豪门秘辛什么的吗？（不是）】
　　【不带脑子看文是永远正确的，只要没有先入为主的刻板印象，等到真相揭露的时候我就不会猜错了捏 ［纳娜比耶］】
　　【尾巴和腰上挂的那些叮叮当当的链子好可爱www圣诞树二号诞生了，所以把自己打扮成圣诞树是你们亚特兰的传统吗？】
　　确实如此，爱德雅特的头饰和裙子都非常的繁重，远远看上去就像一棵红色的圣诞树一样。而新出场的这位蓝发少女的腰间鱼尾上也挂着各式各样的饰品，如果说爱的亚特是红色的圣诞树，那泊珞尔就是蓝色的圣诞树。
　　只是短短两页，漫画家非常巧妙的只用了几个对话，就像少女的性格所初步勾勒了出来，随后视角切换，正在街道上的爱德雅特与修正在对着手上的特色饮料犯愁。
　　在夏莉丝出现之后，两人将她的饰品全数买下，接着，Q版的修看了看自己手中的玻璃瓶，眼神突然犀利了起来。
　　【所以说这瓶饮料到底有多难喝，不动如山的修佬都破防了】
　　【怎么买别人首饰还反捆饮料的啊，反客为主的属于是】
　　【竟然是用血做的？怎么感觉味道更神奇了……】
　　【之前小破站上不是还有阿婆主尝试复原《异突》里的食物吗？这个应该就不好复原了吧】
　　【那确实是，做出来也没法吃啊，不过光是原材料都应该找不到】
　　在短暂的轻松之后，随着两位涅拉特小姐的会面，气氛好像一下被凝固了。蓝发少女的眼瞳微微颤抖，红宝石色的眼睛里倒映出对面少女的脸颊。
　　她回来了。
　　【？这个反应，怪怪的】
　　【好家伙，原本的真假千金豪门秘史戏码一下就变得复杂了起来】
　　【隔着屏幕都能感觉到他们身边尴尬的氛围】
　　【大小姐竟然就这么走了，我还以为如果是真假千金戏码的话，大小姐会直接a上去呢  ［阿七无语喝茶］】
　　【大小姐在你们心中的形象到底是什么样的啊喂！】
　　【没有做不到的困难，只有勇敢的狗勾（大小姐）！ ［爱德雅特星星眼］】
　　出乎意料的是，爱德雅特只是简短的打了个招呼便离开了，但漫画的主视角并没有跟着两人而切换，而是继续记录着接下来的对话。
　　在夏莉丝提到自己病重的母亲时，她的后方背景出现了，一位虚化的面庞半卧在床上的女人。陈意看着背景上那十分显眼的珍珠，忍不住还是放大看了看。
　　在海道城疫病爆发的同时原本一个病例都没有的亚特兰里突然出现了一个病重的角色，还连城主府里的医生都治不好……实在是很难让人不多想。
　　【这里必定有个伏笔，先插个眼】
　　【盲猜一波夏莉丝的妈妈感染的就是那个疫病，然后在庆典那天变成传染源】
　　【这满地的珍珠……还有前面对那些首饰珍珠光泽的描述，难道是珍珠有问题？】
　　【说不准呢，毕竟好像这个篇章里到处都出现了珍珠的样子，珍珠应该是作为一个很重要的线索出现】
　　这一头的对话结束之后，漫画家很巧妙的用泊珞尔鱼尾扬起的尘土衔接上了车轮碾过土地所飞起的尘沙，做了一个无比之流畅的转场，堪称无缝衔接。
　　不过，转场之后，主视角还是没有给到爱德雅特与修。马车上的两位贵族先是用对话简略的交代了一下接下来的庆典，然后就到了关键剧情——他们看到了爱德雅特，并且回去上报给了城主。
　　【哇塞，一言不合就开会，这是得有多不待见大小姐回来啊】
　　【话说这个城主不是说只是跟个吉祥物一样吗？怎么感觉他好像是老大的样子】
　　【可能夺权了？好家伙，看来这一次城主府里也要发生一点事情了】
　　【懂了，修佬的旅游小分队去到哪个城市，哪个城市就要换一个城主】
　　【什么巡州刺史，专杀贪官是吧？】
　　【修：我就是正义的化身】
　　【不过，以修佬目前展现出来的身份来看，他好像确实有这个权利可以任免城主什么的吧？毕竟所有城主一开始都是由中心城指派的呀】
　　【那就不是刺史了，这叫boss直巡（？）】
　　虽然开了会，但是吵了半天他们也没有讨论出来什么，到最后还是给爱德雅特与修寄了邀请函。两人丝毫没有理会邀请函中那浓浓的“你们别来了”的暗示，马上去到服装店里挑礼服。
　　当爱德雅特换上那条白色长裙走出来时，弹幕瞬间炸开，各种流口水的表情刷了满屏。
　　【“她是海底盛开的洁白之花”……老贼，你可真会夸】
　　【这条裙子是真的好看，请麻烦焊死在大小姐身上 ［流口水］】
　　陈意看着画面里白发少年俯身环住少女的脖颈为她戴上项链的那一幕，忍不住“嘶”了一声。
　　虽然这是一个非常亲密的动作，但是怎么看两人之间都没有那种暧昧的气场，堪称坦坦荡荡，十分大方。真就像一对毫无暧昧之情的主仆。
　　好小子，看起来他这辈子是不可能指望自家发小找到女朋友了……陈意继续向下翻，剧情已经进展到两人赴宴，修身上的那一套北国风情精致长袍将他衬托出了一种圣洁感，让人移不开眼睛。
　　不得不说，漫画作者还是很会抓住读者的爱好的，光是那几缕藏在发丝之中的小辫子就不知道戳了多少人的xp。美貌永远是第一生产力，在这一话更新完毕之后，论坛多出了不少修的同人图……嗯，各种各样的都有，当然，某些不可言说的创作也多了起来，不过这些都是后话了。
　　刚更新不久，弹幕还算是比较收敛，只不过满屏的啊啊啊还是吵到了不少人的眼睛。
　　【修宝这身衣服也太好看了……】
　　【这种浓浓的冰原风情真的会让人眼前一亮，老贼是不是辅修服装设计的啊，是可以直接当礼服卖的程度】
　　【我可以做梦一下在寒假的漫展看到有人出这一套的cos吗，我可以抱着三次元的修宝的大腿汪汪叫的。［羞涩］】
　　【好家伙，这城主果然不简单啊，看到修宝脸色黑的跟锅底一样，盲猜一波他溜了是为了展开一些反派的会谈】
　　【大小姐比的这个手势是不是有点不太对啊？我怎么记得公式书里有关社交礼仪那一块又提到这个手势是情人之间私密交流的时候的手势……】
　　【大胆一点，大小姐比的就是那个手势】
　　【蕃著，你的白河豚属性终于暴露了吗】
　　两个前一次会面还有点针锋相对的少女这一次竟然气氛缓和起来，颇有一种“相视一笑泯恩仇”的感觉。在爱德雅特比出那个俏皮的手势之后，泊珞尔哑然失笑，只留下自家未婚夫在旁边不明所以。
　　而打完招呼之后，两人也非常不负众人期望的那样，非常不照套路出牌的——直接走到了餐桌前干饭。
　　【这个果冻的颜色……有点可怕啊】
　　【这让我想起了当年年少轻狂拿樱桃味的可乐加了吉利丁片做果冻的日子，我这辈子都不会忘记那个味道，呕】
　　【果然啊，就算非常努力的尝试突出大小姐，修宝还是要比大小姐更加招蜂引蝶一点［纳娜偷笑］】
　　【只有我注意到大小姐偷溜了吗？】
　　在修这一头开始应付第一批来搭讪的贵族时，爱德雅特早已悄悄的站起身，向着二楼走去。修一边随意的聊着天，一边抬起眼睛瞟了她远去的身影一眼，装作不在意一般继续转过头把那个来搭讪的贵族给忽悠走了。
　　不过，出乎意料的是漫画，将爱德雅特上到二楼之上的画面画出来之后，便突然切换了视角，转到了在黑暗的后院中，与终端上的白袍男人进行密谋的萨卡斯。
　　【好家伙，你们俩小子，别人都是想要利用上司获得点什么，你们这直接就想干掉上司啊！】
　　【虽然这番话说的好像很有威慑力的样子，但是我就是莫名其妙担心不起来呢……】
　　【大概是大佬滤镜太厚了吧？而且按之前的表现来说，修宝也不可能这么轻易就被干掉】
　　【只有我关心他们描述的修宝好像特别强的样子吗？被称之为神什么的，感觉又是一个反派预备称呼呢】
　　【别，修厨最近已经破防太多次了】
　　【哈哈，真正的修厨已经摆烂了，只要不是在结尾之前就死掉，我都可以接受［卑微］】
　　【好家伙，要求这么低的吗？大胆一点，说不定修还真的只是一个单纯的军师人设呢？】
　　【前面的你说这话你自己信吗？】
　　【额……好像是稍微有点站不住脚】
　　在终端上那个白袍男人说出那一句弑神宣言之后，视角再次切换，穿着一身梦幻轻柔长裙的金发少女站在阳台门前，伴随着裙边珍珠吊坠的摇晃，推开了那扇门。
　　阳台的护栏边，少女蓝色的长卷发倾泻而下，随着水流而轻轻摇动着，她下身那条蓝色的鱼尾更是为她增添了几分非人的美丽。听到动静，她转过头，漫画很适时的给她加了一个半身特写，红宝石般的眼睛明亮而清澈，这个回眸几近让人心醉。
　　然而，就在这一张堪比插图的半身特写之后，伴随着空白背景上的少女说出的话，这一话也到达了尽头。
　　【没了？就没了？？？】
　　【好家伙，凭什么不让我们看美少女贴贴？其实我们也没那么想看反派在那里谋划着不知道什么东西的（反正给我们看了也猜不出来后面剧情）】
　　【小珍珠真的好漂亮呀……我宣布蕃薯是最会画眼睛的少年漫作者［流口水］】
　　【确实，老贼画的眼睛都很让人印象深刻啊。特别是家妻刚出场的那一格，简直就是一眼万年，让我垂直入坑】
　　【喊谁家妻呢，你没有自己的老婆吗？［恼］】
　　【话说回来，按之前的提示来说，大小姐好像才是真正的亚特兰的珍珠吧？那管泊珞尔叫小珍珠是不是不太好……】
　　【好像确实有点诶，那叫小人鱼？】
　　【不错，不过总觉得寓意不是很好……化作泡沫的小美人鱼什么的（嗯）】
　　【我漫读者已经进化到自己刀自己顺便把角色也给刀了的这种地步了吗？老贼要不要反思一下到底是什么才造成的这种情况［悲］】
　　【听你们这么一分析，总感觉小人鱼领便当的几率又大了起来】
　　【所以还是别分析了吧？再分析下去，就真的死的只剩下几个了［悲］】
　　作者有话说：
　　烧基本退啦！只不过还是很难受（躺平）。这段时间到我考完试前基本都是稳定日三或不定时掉落六千，等考完试就一直是日六啦！


第82章 屏障封闭
　　她要强行破开这个空间！
　　“咔哒、咔哒……”
　　一片寂静之中, 打火机不停被开关的声音在房间里回荡着，橘色的火光时明时暗，守在门口的人影也一会儿被照亮侧脸, 一会儿又因为火光熄灭而重回黑暗之中。
　　瓦尔莉并没有因为有人来了而停止自己手上的动作，头都不抬一下, 继续把玩着手上的打火机，好像全世界只有这个打火机可以引起她的兴趣一样。
　　站在栏杆外的黑袍男人原本还在等待着瓦尔莉主动开口, 但等了大概好一会儿，除了那令人烦躁的打火机声音外什么都听不到。最终，他皱着眉头拍了拍铁栏杆，那不知多久没有检修过的东西立刻发出了难听的吱呀声。
　　“咔哒、咔哒。”那原本吵得让人精神衰弱的开关声终于停下, 靠着墙边坐下而百无聊赖玩弄着打火机的女人将打火机的卡扣合上，那做工精密的小匣子在她手指之间转了一圈, 消失在了手腕部分。
　　瓦尔莉头向后靠去，一头浓密而又耀眼的金色长发在墙上绽放出花, 如同流淌的瀑布。她身上艳红的裙子沾上了尘灰有点脏, 但在有些昏暗的室内却依然耀眼。
　　她懒洋洋地抬起眼皮，似笑非笑的望了站在门外的那道身影一眼。
　　“我还以为你们要再把我晾上几天呢, 怎么，才过了半天不到的时间就过来了？”
　　那道身影动了动, 一双有些干枯的手从黑袍底下伸出，抓住了铁质的栏杆。
　　“瓦尔莉·吉斯。”沙哑难听的声音响起, 听起来简直就像是有人在拿着砂纸打磨树皮。
　　男人故意说的意味深长：“看呐, 我们大名鼎鼎的疯子小姐。”
　　“嗯哼, 是我, 请问有什么事情吗？”瓦尔莉满不在意地用一种十分轻松的语气回到, 那副随意的姿态让人不由得怀疑如果她手头上的烟没有被收走的话, 这句话绝对是伴随着女士烟水果味的烟雾而说出的。
　　栅栏外的男人意味不明的冷哼了一声，讥讽地开口道：“真不愧是出了名的疯子，在这种情况下还这么悠闲。”
　　“那不然我要怎么样？大声尖叫？哭喊求助？还是在你出现的时候，立马发动异能对你发起攻击啊？”
　　说到最后一句时，瓦尔莉抬起的右手泛起红光，那双带着笑意的眼睛如同淬了毒素的蛇，黑袍男人下意识的后退了一步，但为了不再气势上被人压过一头，硬着头皮继续开口嘲讽。
　　“阶下之囚，也不过如此。你真的以为在这个地方你还能用出你的异能吗？”
　　“哎呀，确实用不出来呢……”女人那双被带上了黑色手环的手动了动，金属撞击在地面上发出清脆的响声，“不过，这种级别的异能抑制器，你们还能搞到，也真是难为你们了。”
　　男人的眼中闪过一丝微不可察的得意，一声冷笑宛若是从乌鸦的嗓子里强行挤出来的。
　　“那是自然，要困住你这疯子自然要用最严厉的手段……”
　　“哦不不不，你好像理解错了。”瓦尔莉夸张地扬起手，嘴角的笑容灿烂，却略带一丝嘲讽，“我的意思是说，这种上古时代的淘汰品你们还能找到，真的很让我惊讶呢。这叫什么，怀旧？噢，说是古着也可以……”
　　男人额角的青筋一跳，他厌恶地朝着房间内还在喋喋不休的女人怒视了一眼。
　　“看起来你现在也只能从这些口头方面占占便宜了，吉斯小姐。”
　　“什么？我以为我只是实话实说呢。”瓦尔莉露出一副十分惊讶的表情，摊开手无辜的说道。
　　她有说错些什么吗？这种型号的异能抑制器确实是非常久远了呀……连异能发动都不能抑制，在她眼里已经是非常落后的次品了。
　　“还有啊，你们不分青红皂白的把我绑过来，这种做法也实在是太野蛮了点吧？我理解你们刚从海底爬出来不太适应人类社会的礼仪，但是这种做法还是对我有点不太友好了呢……”
　　“只是暂时请吉斯小姐来做客罢了，不会耽误您太多时间。”男人冷冰冰的开口打断了她的喋喋不休，被打断了的瓦尔莉有些不满的撇撇嘴，叹了口气，开启了下一个话题。
　　“那你们的做客之道可真是奇特。对了，既然是客人的话，介意给我拿些茶过来吗？咖啡也是可以的……”
　　明白再这样纠缠下去直到天亮也堵不上这女人的嘴，黑袍男人面色一沉，并没有去接她的话，直接转身就走。
　　“你也就只能得意这么一阵子了，吉斯小姐。”在临走之前，他冷冰冰的甩下了这一句话，扬起斗篷毫不犹豫的转身离开，布料不知是有意还是无意狠狠的撞上了栏杆，动静不大，但听起来倒是挺愤怒的。
　　瓦尔莉不为所动，耸了耸肩，十分漫不经心的回复道：“大概吧……慢走哦，这块地方可是很黑的，以您的身子骨，要是摔了一跤可就不好了。”
　　被她戳中了痛点的男人脸色更沉了一点，那伛偻的身子不自觉地挺直了些，但显得斗篷之下的骨刺更加明显。他脚步加快，一言不发地离开了这条长廊，随着长廊尽头的门被重重关上的声音响起，这片区域也重新回归了黑暗。
　　望着最后一丝光线也从门缝之中消失，瓦尔莉收回视线，叹着气摇了摇头，也不知道在感慨什么。那枚小巧的打火机又重新出现在了她的手心里，只不过这一次她倒是没有在一开一合，反而是就这么静静的拿在手上。
　　“还真是令人讨厌的鱼腥味……”在一片寂静之中，女人好似随口抱怨一般的话语飘散在黑暗里。
　　……
　　南大区，茂密而生机勃勃的原始树林上方的天空中划过一只巨大无比的生物，它似鸟又似鲸，展开的翅膀如同海洋一般，羽翅末端宛如拍起的浪花。
　　而在这美丽生物的【体内】，泽莉坐在茶桌旁，一手托着下巴一手在终端上划动着。
　　“奇怪的疫病？绑架？”她若有所思地直起身子，手指轻动，一枚晶莹剔透的六角立方体便出现在她的手心之中。
　　“鲸旅，转头，回西区。”
　　巨大的异兽气孔开合，发出了一声悠长的鸣叫。它甩了甩头颅，那修长而流畅的身子在云海之中调转过来，分明长着羽毛并且飞在半空之中，却好像是水中遨游的鱼。
　　鲸旅的速度很快，哪怕南大区离西大区还有一定的距离，在泽莉的操控之下，不到半日的时间便再次抵达了西区的边境。然而，就在鲸旅的头部即将突破空间屏障之时，却好似被什么东西阻挡下来一般，身躯停滞在半空之中。
　　异兽仰起头发出了一声长鸣，再次向着空间屏障游去——依旧是停滞。原本轻而易举便能突破的屏障，如今却好像变成了一层厚厚的阻碍，将所有东西挡在外边。
　　坐在船舱内感觉到撞击感的泽莉皱起眉头，站起身来，只是一个念头闪过，她的身影便出现在了半空之中，双脚被半透明的浮空瓷板稳稳接住。
　　她踩着这块凭空出现的半透明能量板前进来到屏障前，伸出手去向前触上了那看不见的屏障。纤长的手指在半空中停住了，像是触上了一层看不见的物质。
　　“被封上了，怎么会？”泽莉眉头皱起，异能发动尝试将这一块的封锁重新打开。但很快，异能被弹回的反馈让她惊讶的睁大了双眼。
　　怎么回事……
　　每个大区之间的空间屏障都不会被轻易封锁，不，应该说是不会被封锁。除了几位中心城上的大人物之外，没有人有能力将大区之间的屏障完全封锁。
　　更何况，如果只是普通的封锁的话，按照她s阶空间能力来说，是完全可以强行破开的。但是刚刚她尝试用自己的异能力撕开一道口子，却被原封不动的反弹了回来……
　　最高的权限封锁？但是又怎么可能呢……
　　她的眉头越皱越紧，半空之中的风吹过，刮得柔软的裙摆微微飘动。如果空间屏障并没有被封闭的话，那么，这一阵由屏障的那一端出来的风应该带着海洋独有的咸涩气味。
　　她再次尝试了一次，依旧是那诡异的能量被弹回的感觉。大区与大区之间边缘部分的气流一直很不稳定，一直呆在半空之中倒也不是个办法，泽莉驱动脚底下的浮板回到了鲸旅的背上。
　　不对劲。
　　相当不对劲。
　　作为高阶异能者所自带的感应力冥冥之中警醒着她这一点，但由于异能并不是感知类的，所以只有朦朦胧胧的一点大概。她有些烦躁的挠了挠头，盯着那密不透风的屏障冷哼了一声。
　　“我就不信了，这个世界上还有什么空间系的东西可以阻挡的了我？”
　　说完，她的双手之间浮现出耀眼的光芒，无法用语言描述出色彩的碎片在她的双手之间逐渐汇集。
　　——她要强行破开这个空间！
　　作者有话说：
　　吃了个早餐之后发现忘记更新了（。），晚上还有一更哦。感谢在2022-12-20 23:46:25~2022-12-23 09:12:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：须尽欢 40瓶；天哪噜 30瓶；漠北向南、zzz、白元 10瓶；不婚不育，平安顺遂、南约北履 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 眼
　　钟声回响
　　金碧辉煌的大厅之中, 欢快的小提琴曲还在奏响，宴会已经接近尾声，舞池之中裙摆飞舞, 伴随着贵族们的转身，香粉的气味随着发丝儿掠过鼻尖。
　　没有人发现这场宴会的主角已经失去了踪影, 毕竟涅拉特小姐不爱与人交际攀谈的情报早在十年前就已经躺在了他们的书桌上。更何况，她的未婚夫还好好的站在那里呢。
　　被自家任性的表妹丢在楼下一个人站了足足一个多小时的伊恩喝下了今天的第六杯甜酒, 对着通向二楼的楼梯叹了口气。
　　之前好歹还会跳完一支舞再走，今天是一支舞都不跳啊……
　　他再次惆怅的叹了一口气，将杯中的甜酒一饮而尽。
　　这种甜酒的度数不高，只不过颜色与香槟类似, 一般用于有应酬但是酒量不好，所以拿来撑撑场面的场景。
　　只不过度数再低, 他也都已经喝了快六杯了……伊恩苦哈哈地将空酒杯放回托盘里，看了一眼时间, 决定还是不要再喝下去了, 否则就有可能不只是挑战自己的酒量极限，也有可能是在挑战自己的膀胱极限了……
　　他思索着接下来要怎么做才能让站在角落的自己看起来没那么孤寡和凄凉, 就听到舞池的另一段传来了一阵动静，紧接着就是音乐声突然停止。
　　舞池中的人太多, 隔的太远看不到发生了什么事情，只能听到贵族们小声的窃窃私语, 以及一些人不可置信的倒抽气声。
　　他皱起眉头, 果断拨开人群向着事件的发生地走去。
　　今天是泊珞尔生日宴会的第一天, 可千万不能搞砸了……毕竟后面还有一天的舞会和一天正式的祭典呢。
　　人潮十分顺从地随着他的动作向两边退开, 伊恩走到人群自动形成的真空圈中, 看着眼前的一幕, 皱起了眉头。
　　穿着一身得体西装的男人两鬓微白，看上去已稍微有点年岁。他双手交叉放于腹前，面朝上仰躺在了地上，双眼紧闭，看上去已经失去了意识。他的神色很安详，就好像只是陷入了睡眠，但动作就像是被设定好了程序的机器人，标准到了一种令人细思极恐的地步。
　　“怎么突然晕过去了……”
　　“应该是有什么疾病吧，有人去叫医师过来了吗？”
　　围观的贵族们倒也没有过多的惊讶，十分淡定的小声议论着。先前与他跳舞的那位女性贵族食指绕着垂到胸前的棕发，漫不经心地向后退。
　　“也许是喝多了酒吧？这位绅士来邀请我的时候，看起来可不像是清醒的样子。”
　　伊恩认出了她，那是一个比较出名的交际花，以偏好中年男人为标榜。他走上前去，先是确定了呼吸以及心跳，接着又仔细观察了他的面部。
　　呼吸和心跳都很微弱，不是亚特兰的本土贵族……他抬起头，皱着眉对着急匆匆赶来的侍者问道：“医生还没有来吗？”
　　侍者摇摇头，神色看上去比倒的是自家亲友还要着急。
　　“已经派人去叫了，应该很快就能来。”
　　伊恩点头示意自己知道了，刚想起身安抚周围宾客的情绪，一阵有些耀眼的白光便从男人交叠的双手散发出来。伊恩措不及防，差点被这白光晃到了眼睛，他半闭着眼睛，眉头微微皱起，拨开了男人放在腹中之上的手。
　　那双手看似非常放松自然的交叠在一起，但实际上却仿佛手与手之间被焊上了一般，他费了好一阵力气才将男人的手指掰开。在两只手分开的那一刻，这道白光更加刺眼，伊恩忍不住抬起手来挡在眼前，那散发着白光的物体却被一双手给拢在了手心之中。
　　刺眼的光线被隔绝，伊恩将手放下，白发少年坐在轮椅之上，纤长的手指之间光芒时隐时形。
　　还没等他反应过来，那刺眼的光芒便消失在少年拢起的手指之间。他一怔，赶紧走上前去。
　　“修先生。”
　　白发少年没有回话，将那枚停止散发光芒的物件用双指捻起，银质的海浪形吊坠之上被精心雕琢了细碎的眼睛，看上去倒是栩栩如生。
　　少年好似对这个吊坠十分感兴趣，微微转动着观察了一会儿，才将视线转到了伊恩身上。
　　“我刚刚在那边听到了动静，一过来就看到这个了。”
　　他将手上的吊坠一抛，精准无误的落到了伊恩的手心，伊恩赶紧接稳了这个疑似异能道具的挂坠。银质的吊坠入手冰凉，那缠绕在上方的眼形雕刻好似拥有生命，让人看着有些许不适。
　　“多谢了。”他礼貌地道谢。
　　刚刚那阵光来的有些猝不及防，少年这随手之举也算是帮了他一点小忙。只不过就算是小忙，对方身为客人，还是要好好道谢的。
　　“这位先生是有什么信仰吗？”修却答非所问，望着躺在地上的男人开口问道。
　　“信仰？”伊恩皱起眉头，犹豫地回答道，“西区人一般都会信仰海洋之神吧……”
　　海洋之神，厄尔尼诺。只要是生活在西区的人都有听说过祂的故事。贵族里很少有真正信仰神明的，有很大一部分都是装装样子，但真正虔诚的信徒还是不少。
　　“这样……”修若有所思的点点头，向着人群的侧后方扬了扬下巴。
　　“让开一点吧，医生来了。”
　　那一块原本还在围观的贵族们一愣，下意识的侧身让开了一条道，很快的，提着急救箱的医师与几个侍者火急火燎的赶来了，急匆匆的在男人的身旁蹲下。
　　柔和而富有生命力的绿光亮起，治愈系异能者操控着异能在男人的头部以及心脏部位检测了一遍，紧皱着眉头向着伊恩报告：
　　“头部和心脏都没有问题，我刚刚用异能初步检查了一下，这位大人现在的状态倒不像是昏迷，而是像是沉睡。”
　　“沉睡么……”伊恩的表情有些凝重，不动声色的扫了一眼周围聚集的人群，下命令道：“将这位客人先带到休息室里吧，到了那里再做一个详细点的检查。”
　　“好，我明白了。”
　　几位侍者非常迅速的组装好了担架，将依旧没有一丝动静的男人搬走。修望着他们远去的背影，不知是想到了什么，眼神有些放空。
　　晕倒的人已经被运走，周围的贵族也都纷纷散开。乐曲继续演奏，只不过中途出了这种状况，乐队也不敢演奏太欢快的曲子了，而大部分贵族也失去了继续跳舞的激情，零零散散的聚在餐桌前补充一下自己空荡荡的胃部，只除了少部分社交指标还没有达标的还在。舞池里的人数锐减，伊恩看着这场面，颇有些头疼。
　　原本这件事情并不大，但因为那突然发出刺眼白光的吊坠一下子吸引了太多人的注意，导致原本还很热闹的氛围一下就冷了下来。
　　这个征兆可不是很好，宴会的第一天就出状况什么的……绝对会被问责的吧……
　　想到这里，他又忍不住看了一眼楼梯的方向。
　　“沃兰夫先生。”银饰相撞的清脆声响自身后响起，伊恩从思索之中回过神来，转头看向声音的来源，正好对上一双耀眼的黄金瞳。
　　白发少年伸出手，淡淡的开口说道：“能将那个吊坠再给我一次吗？”
　　“……啊，可以的。”伊恩纠结了一下将客人的东西随便交给别人这件事情好不好，最后还是将那个海浪挂坠放到了少年的手中。
　　修好似只是随意看看一般将海浪型吊坠放在手上观察着，在旁人眼里这只是一个来自异区的贵族正在好奇地欣赏着特色的饰品，但实际上，在少年那宽大白袍的掩盖之下，他手腕上的微型终端蓝光一闪而过。
　　【系统，帮我查找一下这种海浪挂坠的款式跟寻常的海浪挂坠有什么区别。】
　　已经很长一段时间没有听到宿主呼唤他的声音的系统非常快的就将对比图给放了出来，还十分贴心的将系统光屏的位置调到了下方。
　　太久没有听到宿主喊他帮忙，他都有点不习惯了。窝在意识海里快变成霉球的系统如此想到。
　　修并没有搭理系统那欢呼雀跃的小心情，而是认真的观察起了那几张对比图。
　　厄尔尼诺作为海洋之神，其实并没有一个固定的标志，海浪状的挂坠算是一种较为常见的宗教型饰品了，只不过——正常的海浪吊坠之上，可不会刻上这么多的眼睛。一般只是为了彰显出海洋之神无处不在象征性地刻上一两个便罢了，像这种整整刻满了整个吊坠的，看起来实在是让人心里不适。
　　修皱着眉头看着那密密麻麻的眼睛，可以看出雕刻者手艺很精湛，好像下一秒它们就要集体开始眨动起来。还没等他开口询问伊恩，整个大厅便陷入了一片黑暗之中。
　　“怎么回事？停电了吗？”
　　“发生什么事情了？怎么连乐曲声都停了？”
　　“出故障了？怎么到了末尾才出事故的……”
　　猛地陷入黑暗使得一些贵族窃窃私语起来，但他们倒也没有非常的惊慌失措，还能冷静的讨论着是不是出现了故障。
　　“咚——”悠扬的钟声响起，久久的回荡在大厅之中，人们惊讶的想要寻找出钟声的来源，却无济于事。
　　在这充满了圣洁感的悠扬钟声之中，修的手突然传来一阵灼烧感，他皱着眉头，向着手心看去——那银质的海浪如同先前一般发出了白光，而吊坠上的眼睛，已然全部闭起！
　　作者有话说：
　　耶，终于要开始打BOSS了！！！感谢在2022-12-23 09:12:16~2022-12-23 15:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐的陀陀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 呓语
　　微量克系元素
　　“咚——”
　　原本还在借助着异能所发出来的光向着楼下走去的两个少女听到这阵悠扬的钟声后, 先是动作一顿，接着又加快了脚步。
　　大厅之中，由于在场的都有异能的原因, 因此场面还不算特别混乱。泊珞尔快速扫视一圈，精确定位到了伊恩所在的位置, 直接从二楼的栏杆处游了下来。爱德雅特看着她远去的身影一愣，心情十分微妙的快速跑下楼梯, 也向着自家本体的方向跑去。
　　在这个地方走路走久了都忘记了其实这里是深海了……
　　“发生什么事了？”蓝发少女皱着眉头向着伊恩问道。
　　她刚刚和爱德雅特一起在上面聊到一半，音乐声就突然停止，她刚想下来查看情况，整个大厅的灯光就灭了, 还突然响起了奇怪的钟声。
　　她可是记得，亚特兰是没有钟的。
　　伊恩扶额无奈地说道：“这事有些说来话长……一时半会说不清, 总之先安抚宾客的情绪吧。”
　　再不出面解释，明天就要谣言四起了。
　　虽然她确实不太参与社交场合, 但是相关的规矩泊珞尔还是清楚的, 她点了点头，从侍者的手中接过备用灯具, 向着舞池中央游去——
　　“咚——”又是一声悠长的钟声响起，但不同于上一次, 这一声钟声久久不停，延绵不绝的钟声如同是密不透风的绳网, 压得人心中沉闷不已。
　　“唔！”原本应该让听到的人产生旷远虔诚之意的钟声此时却只让人感到一阵头晕脑胀, 泊珞尔闷哼一声, 半弓起身子捂住额头, 艳红的眼中, 一丝迷茫一闪而过, 但很快又恢复了清醒。
　　【■■■■】
　　低沉的呓语如同缠绕在礁石上的海蛇一般，冰冷而粘稠地爬上了所有人的大脑皮层，如同被不知名的腕触所触碰过。恶心以及眩晕感顺着发颤的脊骨向上走，尽管那呓语并不属于人所理解的任何一种语言，但在场的所有人都知晓了这句话的意思——
　　【厄尔尼诺。】
　　钟声已经停止了，没有了那令人抓狂的钟声干扰，泊珞尔的眼神更加清明了些，但很快她就发现，消失的不止有钟声。
　　世界上的一切声音仿佛都离她远去了，去给他留下一片窒息的安静，在大脑中留下一块诡异的空白。而在这冷冰冰的寂静之中，只有那不知名的呓语还在重复响起，不知疲惫的在每一个人的脑海中重复诉说着那四个字。
　　【厄尔尼诺……】
　　“咚！”巨大的响声传来，将泊珞尔从那种令人恐惧的安静之中拯救出来，她的瞳孔微颤，转头向着声音传来的方向看去：伊恩双手紧紧捂住头，像蜷缩的虾米一样跪倒在了地上，而刚刚的那一声声响，便是他的膝盖与地面相撞所发出的声音。
　　表哥……泊珞尔张开口，想要呼喊跪在地上、神色痛苦的未婚夫，但在张开口后，表情却只剩下了一片空茫。
　　没有声音。
　　她发不出来任何声音，也听不到任何声音。
　　那邪恶而粘稠的呓语还在不断继续，蓝发少女的眼中一片空茫，只是机械性的张开嘴，却没有发出一丝声音。
　　好安静，好安静……
　　源源不断的呓语声侵蚀着少女的大脑，思维被搅拌成了黏液，不停抽动的脑神经传来几乎想让人将脑袋敲开的痛感，但却无法将主人那逐渐涣散的意识找回。
　　意识在消融，大脑清醒地感受到精神的远离，尖锐地拉响警报，却无济于事。这种清醒的迷失反而才是最令人恐惧的，泊珞尔抬起手来，但在手举到胸口时又不要该干什么，瞳孔逐渐涣散开来，但在那一片空白的眼底却有着深深的恐惧。
　　就在她以为自己要活不下去时，一双属于少女冰凉的手却握住了她的手腕。只是一瞬间，她却仿佛找回了自己的灵魂，原本被那冰冷呓语所缠绕的大脑短暂的恢复了一丝清明。
　　她困难地转过头，涣散的红宝石眼睛中倒映出金发少女的身影。
　　【爱德雅特……】她僵硬地开口，舌尖搅动，却没有一丝声音。
　　抓住她手腕的金发少女面色凝重，眉头皱的简直像看到了50只章鱼抱在一起。她观察了一下泊珞尔目前的状态，直接简单粗暴的捂住了她的耳朵！
　　虽然那古怪的呓语是直接在脑海之中响起的，但是神奇的是，少女的手附上双耳的那一刻，那令人头疼欲裂的声音顿时减轻了不少。
　　没了干扰，泊珞尔很快便找回了自己的声音。她眨了眨眼睛，虽然没有搞懂爱德雅特的手为什么有这么大的作用，但她还是先充满谢意地对着爱德雅特笑了笑，向着还跪在地上的伊恩焦急的大喊道：“表哥！醒醒！”
　　跪在地上的少年眼神空洞而呆滞，就像是意识被人用锁链死死的锁在了肉/体之中，无法脱离。
　　见他没反应，泊珞尔十万火急的刚想开口跟还捂着她耳朵的爱德雅特说咱们过去帮他一马时，一道白色的身影便出现在了伊恩的身边。
　　坐在轮椅之上的少年神色清明，除了眉眼之间隐约能看出几分烦躁之外，没有一丝迷茫，与周围那群仿佛提线木偶一般已经无意识的随着呓语一起翁动嘴唇的宾客形成了鲜明对比。
　　白发少年俯下身子，向着神色隐隐透露痛苦的伊恩伸出了手——狠狠掐了他脸颊一下。
　　以为他要像爱德雅特一样捂耳朵的泊珞尔：……？
　　虽然掐脸颊这个手段非常的简单粗暴，但它的效果还是很明显的。伊恩下意识“嘶”了一声，随即，神色恢复了清明，还有些恍惚的从地上爬了起来，用力晃了晃脑袋。
　　刚才那种仿佛被一团粘腻冰冷的东西糊住大脑的感觉实在是让人不好受……
　　光是把人叫醒是不够的，毕竟那呓语还在呢。修扫了一眼周围，看着那些嘴唇一张一合却没有发出任何声音的贵族，揉了揉额角，对着还有点缓不过来的伊恩说道：
　　“如果不想继续晕下去的话，就把耳朵捂上，否则，待会就跟他们一样了。”
　　伊恩十分听话的点点头，抬起手把耳朵死死的捂上了。
　　修再次揉了揉自己发疼的额角，感觉自己迟早要被这声音吵到精神衰竭。
　　虽然不知道为什么这声音对他没有影响，但是一直这样重复下去也是很让人心累的。
　　这边的四人虽然都清醒了过来，但其余的宾客却没有这么强大的意志力和可靠的队友了。他们的眼神空洞，像是一具具失去了灵魂的提线布偶，被无形的丝线操控着，发出没有声音的呓语。
　　泊珞尔看着这诡异的场面，急得像热锅上的蚂蚁。自己的生日宴出现这种情况，而且还不知道城主府外是不是也是一样，不由得让她焦头烂额。
　　她用力摇晃了一下离他们最近的一个宾客，但就算那个宾客已经被她所摇到几乎左右摇晃起来，也没有一丝反应，仍然像是一个木偶一般，嘴巴一张一合，眼睛里空洞洞的一片。
　　泊珞尔被他这诡异的神情吓得毛骨悚然，皱着眉头放开了宾客的肩膀。
　　“这可怎么办？”她的声音中带着一丝微不可察的颤抖，自己都没有意识到地用希冀的目光望向了坐在轮椅上的白发少年。
　　修神色淡然，手指轻敲着轮椅的扶手，望着手上那枚变换了形态的海浪形吊坠陷入了沉思。
　　这枚吊坠和现在这个情况绝对有关联……所以，解决现在这种场合所需要的条件，也存在这个吊坠之上。
　　少年冰凉的指腹拂过吊坠表面的那一只只合上了的眼睛，若有所思的“唔”了一声，将吊坠向着爱德雅特的方向抛去。
　　“爱雅，把你的异能力输入试试。”
　　金发少女稳稳接住了吊坠，十分顺从地在吊坠入手的那一刻便向内输送异能力。危险而充满了不安定的能量进入吊坠之后却如同石沉入海，这小小的一枚吊坠里便仿佛深不见底。
　　继续输入了一会儿，确定没有丝毫用处之后，爱德雅特摇了摇头。
　　“不行。”
　　“泊珞尔，你来试试。”修紧接着冷静地指挥道。
　　呓语声越来越大，伊恩将耳朵捂的更严实了一点，以为是脑海里的那东西加强了，但随后，他却十分惊恐的发现——这是周围那些已经陷入了混沌状态的宾客们所说出的呓语声。
　　上百人一起齐声说出的诡异话语在这偌大的大厅内回荡着，恍惚之间，他以为自己看到了教会举行仪式时众人的齐声祷告，但很快，便被这声音内的冰冷亵渎感所震得清醒过来。
　　空气好像一下就变得阴冷了起来，恶心感攀上皮肤。泊珞尔不敢怠慢，赶紧从爱德雅特的手中接过吊坠，便往里面输送异能。
　　蓝色的光芒亮起，异能如同水流一般注入吊坠之中，却好像流入了另一个没有尽头的异空间之内，没有丝毫用处。
　　“不行，还是没有用！”
　　周围的宾客已经开始逐渐向着某一个方向开始齐步走去，他们走路的姿势很奇怪，像是被人抓住了后颈，整个身子被吊着悬空起来，只有脚尖着地。这种古怪的姿势使得他们的走路速度必定不能快起来，但这样慢悠悠的速度更显得他们的动作诡异而恐怖。
　　泊珞尔看的鸡皮疙瘩都要起来了，不由得默默向着白发少年的方向靠拢。
　　在这诡异的人潮之中，缩在角落之中静止不动的四个人反而显得奇怪了起来。黑暗的环境、不断响起的呓语、以诡异姿态被牵引着前进的人……这种仿佛只应该在荒诞猎奇向小说里出现的场景，此时却活生生的出现在了他们的眼前。
　　“他们这是要去哪？”伊恩感觉自己的骨头都要凉透了，下意识的往自家未婚妻的身旁靠了靠，声音抖得厉害。
　　“不知道，但应该用鱼尾巴想都知道不是什么好地方……”泊珞尔的声音也同样颤抖。
　　修看了他们一眼，面对着如此诡异的场景，竟然还有心情在心中默默吐槽了一下：不愧是未婚夫妻，这胆子也是一样的。
　　人潮还在不断流动着，宾客们昂贵的皮鞋与高跟鞋在地板上无情的摩擦着，会聚在一起发出沙沙的声响，但此时已经没有人在意这些昂贵的鞋子会被磨损到什么程度。
　　“接下来我们要怎么办？”虽然害怕，但是泊珞尔还是忍不住为自己的生日宴感到一丝担忧——虽然它现在已经变得一塌糊涂了。
　　“等。”修面无表情的看着一道道身影如同幽灵一般，从自己的面前路过。“除了静观其变，我们也没有别的办法了。”
　　话虽如此，但就让他们四个呆在这里看着这诡异的场景，还是未免有一些让人心理不适了。
　　伊恩叹了口气，无奈地说道：“幸好这群人对我们视而不见，否则我们可就惨了……”
　　他的话音刚落，就突然感觉到有无数道视线落到了他们的身上，令人一瞬间便汗毛耸立起来。
　　不知从何时起，那些原本视他们为空气、只是一味向前走的宾客将头扭转了过来，无声而空洞的眼睛倒映着他们四人的身影。
　　“沙、沙沙……”鞋子与地面摩擦的声音安静了一会儿后，又再次响起。只不过这一次他们前进的方向，俨然对准了站在角落里的四个人！
　　“我去，你这嘴什么时候开光了！我怎么不知道！”泊珞尔忍不住低声骂了一句脏话，狠狠的掐了一下自家未婚夫的手背。她这一下倒是没有留情面，伊恩顿时倒吸一口凉气，语气中夹杂着一丝委屈。
　　“嘶——疼疼疼！你就不能下手轻点吗……这又不一定是我的错……”
　　那毛骨悚然的摩擦声越来越近，四人逐渐聚拢在一起，看着不断靠近的人群，心也随着这摩擦声的放大而越来越沉。
　　金发少女紧贴着一旁的泊珞尔，神色凝重的看着前方不断聚拢的人群，右手已经悄然抚上了绑在手臂上的蝴蝶结装饰。
　　她已经做好了最坏的准备：发动异能，引爆蝴蝶结，为他们强行开出一条路！
　　逐渐汇聚在一起的人影就像是一堵密不透风的墙，带着令人窒息的压迫感逐渐向着他们逼近。他们一步步的向后退去，缓慢地保持着与人群的距离，直到已经贴上了冰冷的墙面。
　　在他们后退的脚步静止的那一刻，前方的人群也静止了下来，形成了一种诡异的对峙。但就算看似危险已停，空气之中的危机感却依然越来越重。面前的宾客如同被吊起的人偶，失去生命一般一动不动，但却莫名让人觉得……他们是在蓄力。
　　在令人难熬的寂静之中，蓝发少女颤抖的抬起手，抓住了身前少女的手臂。而在少女衣袖的掩盖之下，那枚蝴蝶结已经悄然泛起了危险的红光——
　　“大人，将那枚海浪形吊坠毁掉！”
　　一道陌生而熟悉的男声跨过一整个大厅传到了他们的耳中，听到这个声音，泊珞尔的眼睛一亮，惊喜地张开了嘴。
　　“爸爸！”
　　神色威严的男人不知何时又重新出现在了大厅的另一端，他的话语简短但是却莫名充满了信服力。白发少年扫了他一眼，向着正前方扔出了那枚吊坠，而与此同时，一道黑影出现在了他的身后！
　　寒光闪过，那枚吊坠便被分割成了两半！在它破损的那一刻，耀眼的白光铺天盖地的布满了整一个大厅！
　　只是一瞬间，整个世界都仿佛重归了寂静。不同于先前那种仿佛灵魂都被封闭的死寂，这种安详的寂静让人感受到了一种久违的平和。
　　白光逐渐散去，修放下了早有预期挡在眼前的手。大厅内可谓是横尸遍野——原本像被吊起的木偶一般悬挂在空中的人们都纷纷倒在了地上，失去了意识。
　　“爸爸——！”白光完全褪去的那一刻，爱德雅特看到他身边的少女像一颗小炮弹一样游了出去，撞到了男人的怀中。男人的手臂虚虚的环绕在女儿的背部，那充满威严的眼睛之中流露出几分慈爱与温情。
　　爱德雅特往后退了几步，悄无声息的散去了手中异能的红光，走到了修的身后。
　　“抱歉，我来的有点迟了。”萨卡斯的话语中是满满的歉意，就像是一个严肃但又不失温和的父亲一样。
　　泊珞尔摇摇头，尾鳍在海水之中摇晃成花。
　　“不迟不迟，爸爸你没事就好。”
　　金发少女沉默着看着眼前这一幕父慈女孝的温情场景，默默的把眼神偏转了些。修抬头扫了她一眼，但到底没说什么。
　　在又安抚了女儿几句之后，萨卡斯松开女儿，游到了白发少年的身前，弯下腰行了一礼。
　　“大人。”他在女儿有些惊讶的注视之中，保持着弯腰的姿势，恭敬的说道，“请允许我向您交代一些事情。”
　　白发少年冰冷地注视着面前的男人，看不出眼底的情绪。
　　“可以，走吧。”
　　作者有话说：
　　听克系音乐写这章，被亲友一条信息发过来吓到了……太丢人了实在是感谢在2022-12-23 15:11:59~2022-12-24 12:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz 20瓶；抱住我的鱼 10瓶；流年非绯 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 白塔升起
　　他已经知道了圣女是谁。
　　海浪拍击岩岸, 不断发出令人难以入眠的声响。浪花碎成碎片从岩缝之中溜走，将落在石块之间的鸟类羽毛卷入海里。
　　而在海岸边的山洞之中，橘红色的火光跳动着, 映照出几道身影。篝火的火力明显没有一开始猛，发出的光也昏暗了很多, 不过好在仍然能为睡在它周围的人提供热量。
　　黑发的赏金猎人靠在墙边，火光照亮了他的侧脸, 有些朦胧的光也柔和了他原本锋利的面部线条，让他看起来比平日里更温柔些。
　　阿七对着有些昏暗的光，将自己的刀放在腿上用一块布料擦拭着。纯黑色的刀身倒映出火光的颜色，落到那双黑曜石般的眼睛里。
　　“哈呼……”小小的呼噜声响起, 像是猫打哈欠时从喉口中滚出来的声响。阿七停下手中的动作，将头转向了一旁, 猫耳少女亚麻色的长卷发被她不太安分的睡眠姿势卷到了身下，时不时因为翻身的动作而压到一下。
　　看着少女在睡梦中下意识皱起的眉头, 阿七叹了一口气, 伸出手去帮她把头发拢到了一边。
　　都压到头发了还睡这么熟，明明尾巴都快转打结了。
　　头皮终于不再受时不时的折磨, 纳娜熟睡的小脸上欢愉程度多了起码五个百分点，迷迷糊糊之中抱住了阿七还没有收回去的手, 将自己的脸压了上去。
　　“……”阿七看着把他的手当抱枕的猫耳少女，又看了看自己膝盖上还没有擦完的刀, 犹豫再三, 还是决定就让她这么抱着吧。
　　要是把手抽出去了, 指不定就醒了呢, 到时候还要跟他撒起床气。
　　阿七用剩下的那只手将自己的刀放在了一旁, 再往纳娜那边靠了点, 好让自己的手放得舒服些。
　　“哒、”匕首掉在地上，发出清脆的响声。阿七顺着声音的来源抬头看过去，正好对上了洛逸手忙脚乱将匕首捡起的动作。
　　“啊，抱歉……”棕发少年将那把匕首捡起，轻声道歉道。
　　阿七望着他有些恍惚的神色，皱起了眉头。
　　“洛逸。”他说出这两个字之后就没了下文，但洛逸还是明白了他话里的意思，苦涩地笑了笑。
　　“……我会调整好自己的。”
　　阿七有些怀疑的看了看他眼中的迷茫，叹了口气，没有再说什么。
　　火焰在树枝之间跳动，迸溅出点点星火，发出噼里啪啦的声响。
　　山洞中又重归了平静，外面涛声依旧，好似永远都不会疲惫。火焰燃烧的声音莫名让人心安，伴随着少女小小声的嘟囔声，让洛逸原本有些烦躁的内心出乎意料的平静了下来。
　　“咚——”震耳欲聋的钟声打碎了这一份难得的静谧，钟声被无限拉长，好似化作声浪在这座岛上不停的回荡。
　　“喵！！”原本安安分分的躺在地上的猫耳少女眼睛猛地睁开，深蓝色的眼瞳紧缩，柔顺的尾巴毛扎起，像是被激出应激反应的动物。
　　她的嗓子中穿出一声尖锐的叫声——那是动物在遇到危险时的警告！
　　“咚——”钟声还在回响着，折磨着每一个人的脑神经。阿七在这钟声响起的下一秒就捂住了自己的双耳，但仍然被这钟声干扰得额角抽痛。
　　纳娜的异能已经无意识地浮现了出来，利爪根据本能而伸出，在地面上留下一道道抓痕。
　　“纳娜！冷静点！”阿七捂住自己的脑袋，感觉自己的意识正在逐渐的涣散开来，他用仅存的理智向着弓其脊背炸毛的猫耳少女大声喊道，但除了让她的眼中闪过了一丝清明之外毫无用处。
　　可恶！他一咬牙，直接将少女不受控制的双爪抱在了自己的怀中。猫耳少女接近疯狂的挣动着，想要逃脱他的禁锢，但阿七依旧没有放开手，好歹控制住了纳娜的动作，让她不至于霍霍掉自己的指甲。
　　洛逸只感觉自己的大脑都随着这个钟声在剧烈的颤抖着，大脑内所有的想法仿佛都与他隔了一层朦朦胧胧的雾气，看不真切。
　　棕发少年手指收起，指甲在手心中留下一道道血痕，疼痛自手心传来，短暂的换回了一丝意识。他看了一眼勉强控制住纳娜动作的阿七，在对方焦急的呼喊声中跌跌撞撞地向着外面走去！
　　“洛逸！你要去哪？！”
　　棕发少年捂着头，一片空茫的眼底中布满了痛苦，以及一丝难以察觉的坚定。他迈开浮软的腿，几乎是踉跄着走出了山洞。
　　苍白的月光照射在一望无际的沙岸上，沙石折射出点点光亮。棕发少年神色痛苦，艰难的抬起头来，像是受到了某种指引一般向着最中央的海面看去。
　　海道城由五座岛屿所构成，形状各异的岛屿围绕成一个圆圈，包围出一片海域。在平日之中，这片海上不会存在风浪，也被当地人称为海神的眼泪。
　　然而，这一片本应该平静无风的海，却掀起了惊涛骇浪。
　　洛逸艰难的维持着身体的平衡，但大脑意识却越来越不清醒的离他远去。阴暗而粘稠的呓语逐渐充斥着他的大脑，像是一条阴暗的毒蛇、又像是无形的触须，逐渐攀上他的脊骨。
　　身体的温度好像也被逐渐抽离，那种寒冷直击灵魂的深处。海面之上，巨大的漩涡自海域中央而起，并且在不断的扩大。原本拍打在岸边的浪花被巨大的引力控制着汇向中央。
　　这已经完全违背了自然的规律，任何一个人看见了这副场景，都会恐惧到失去一切行动能力。
　　“咚——”钟声再次响起，并且比上一次更加的清晰而悠远。少年的身形一抖，眼瞳之中的神智以更加快的速度消散。
　　“咳、咳咳……洛逸！”阿七拖着已经完全陷入空茫状态的猫耳少女，动作艰难的追了出来，向着少年呆滞不动的背影大声喊道。
　　洛逸并没有回头，而是继续无神的盯着那仍然在不断扩大的漩涡。
　　大地发出一声轰鸣，好似整个世界都在抖动。棕发少年的身影摇晃了一下，但很快又重新站稳。随着这一阵地动山摇的动静，他眼中的清明又逐渐回归，带着一丝不可置信地看着那自海中升起的建筑——
　　洁白的塔尖自深海之中伸出，高耸而又纯白的高塔逐渐露出海面，在月光的照射下仿佛折射出冰冷的光。而在高塔顶层的平台之上，那巨大的祭坛之中，一口古朴的钟正在不断摇晃着。
　　这座高塔自海底之中冒出，当所有部分都已经浮出海面之后，地面的震动终于停止，而那钟声也逐渐消失。
　　“那，那是什么？！”
　　“我，我怎么走出来了？”
　　“刚刚发生了什么事情……”
　　所有被刚刚的呓语所控制着无意识走出家门的居民此刻都已清醒了过来，惊恐地看着海面中央凭空出现的白塔。
　　分明这是深夜，但岛上却已经“热闹”起来。众人惊恐地指着那突然出现的白塔，猜疑、恐惧、质问……这些声音永远都不会停止，只会越来越大。
　　洛逸注视着那座充满神学意味的白塔，眼底的情绪复杂。
　　阿七皱着眉头，本想走上前去拍拍他的肩膀，怀中的少女却动了动。他低下头，正好对上了纳娜迷茫的眼睛。
　　“我，我刚才是怎么了？”她的耳朵不安地动了动，说道。
　　“有点复杂，待会儿再跟你讲。”阿七的话音刚落，一道简短的钟声便打断了他们的谈话。
　　对比起前两次的钟响，这一次的钟声好像只是起到警示作用，短短的响了几秒后便消散了。不过作用很显著，所有人的目光都朝着高塔的顶部看去。
　　“海神大人的子民们，神圣的钟声已然敲响，警醒着我们众人！”
　　男人的声音自高塔处响起，笼罩整个岛屿。他的声音温和，却莫名充满了信服感，让人不自觉的去听信他的话。
　　“我们如今所拥有的一切都是由厄尔尼诺大人所带来的，然而，却有很多人背弃了祂，因此——他感到了失落，收回了对我们的庇护。于是，一种恶毒的诅咒便在我们之中悄然地扩散开来！”
　　人群之中一片哗然，很多曾经得过疫病的人都面露后怕，看起来对男人的话深信不疑。
　　“但是，这证明他彻底抛弃了我们吗？并不是！他也依旧怜惜着我们！”男人的话头一转，语调变得激昂起来。
　　“他将自己所庇佑的圣女所送到了人间，为我们留下了一线生机！”
　　人群中再次沸腾起来，很显然，有很多人都联想到了那突然出现的治愈白光——有很多人都在他们的眼皮子底下被那圣光所治愈了！
　　疫病所带来的精神压迫，以及刚刚钟声与呓语的洗脑，让本就有信仰基础的西区群众基本上都成了愚昧的羔羊，乖乖听从“神”的话语。他们对男人的话深信不疑，全然忘记了那道光到底是不是a阶异能者的异能发动所引发的动静。
　　“在下一次钟声敲响之时，圣女将登上祭坛，带上神明为她所制作的冕冠，成为新一任的教皇。同时，圣洁的光芒也将笼罩这片海洋的每一个角落，治愈我们所有人！”
　　“让我们再次虔诚地高呼我主之名——厄尔尼诺！”
　　“厄尔尼诺！”
　　“厄尔尼诺！”
　　……
　　在众人高声而狂热的呼喊之中，没有人注意到，在那寂静无声的海岸边上，棕发少年死死注视着高塔上祭坛中熟悉的身影，指甲死死的陷入手心之中。
　　——他已经猜到了圣女是谁。
　　作者有话说：
　　吃着吃着饭忘记发文了（。）
　　基友和我的日常对话：
　　我：好想刷短视频……
　　她：我也
　　于是就很快乐的一起去了（躺平）
　　二次编辑：她说她要勤奋起来，你们且看她今天晚上会不会更新吧，阿门【双手合十】
　　三次编辑：她说她写不完了，果然


第86章 造神计划
　　一条冰冷的毒蛇直冲她的面门而来！
　　“听着, 这个地方不太对！弗琳！我们必须得赶紧出去！”
　　旅店之中，头发蓬乱的女人面色憔悴地坐在床上，眼睛中满是恐惧。她的礼服还没有换下, 如烈火一般的红唇也因为主人的心力憔悴而没有被卸掉。被她称作弗琳的女人同样颓废的坐在扶手椅上，同样没有换下礼服, 只是草草的在外面披了一件披风，低着头不发一词。只是身体时不时的颤抖标志着她并不太平静的内心。
　　好像是为了掩盖住自己发自内心的恐惧, 她将头转向了一旁巨大的玻璃窗。
　　窗外，因为祭典而绑上的各种彩色丝带随着水流而飘动着，伴随着一盏盏彩灯，看起来热闹非凡。然而这前一日里还觉得十分温馨的场景, 如今落到她的眼里，却只觉得遍体生寒。
　　弗琳抬起手臂揉搓了一下裸露在外的小臂上的鸡皮疙瘩, 小小声的反驳道：“可是……我们是客人，就这样走了的话……”
　　“天呐, 弗琳, 在这种情况下你还要管那狗屁的礼仪？”女人抓了抓本就乱蓬蓬的头发，愤愤不平的说道。
　　从她头上依旧倔强地存活着的编发来看, 在五个小时前，她的发型也是美观而整洁的——不过现在, 它早已变成了一团鸡窝，但女人也没有心情去梳理好自己的发型。
　　克拉拉觉得自己要疯了, 她以为自己只是普通的来参加一个生日宴, 只需要开开心心的跳跳舞就好, 结果却发生了比她噩梦还要更噩梦的事情！至今她的脑袋里都会不自觉的浮现出那些残存的可怕记忆, 每次一回想起来就会让她打一个寒颤！
　　弗琳抿了抿嘴唇, 她当然不想在乎社交礼仪, 她也想直接走！但是不行。她在家族里没有克拉拉那么受宠，如果就这样擅自走掉的话，回去一定会受罚的，而且可能就此丧失一部分的继承权也说不定！
　　她不敢拿自己的未来去赌，但是几个小时前发生的一切依旧像冰冷的毒蛇一样盘旋在她的脑海里，时刻提醒着她刚刚到底发生了什么事。
　　想到这里，她的身子又剧烈的抖动了起来，神色有明显的动摇。
　　可是，她实在是太害怕了……她从未遇到过这么诡异的事情……
　　克拉拉看着她面上的纠结，干脆利落地用话推了她一把：“我亲爱的，这个地方发生的事情绝对不是什么正常事！我知道你在担心什么，但是总得先把自己的命给保住了吧？”
　　弗琳有那么一瞬间的动容，嘴唇翁动着想要开口，克拉拉趁机赶紧再劝道：“我敢保证，现在有很多人都连夜出城了，再多一个我们也没什么。更何况，等那些先走的人出去之后，这里发生的事情肯定会被外界所知晓，到时候我们提前离开也是情有可原的事，家族那边肯定不会死抓着不放的。”
　　听她这么一说，弗琳还是迟疑的点了点头。她刚答应下来，克拉拉便火急火燎的一边摁下了侍者铃，一边开始收拾行李。
　　“是的，一辆马车，马上就要！对，就是那种可以直通海面的。目的地？目的地是哪座城不重要，能马上开出去就好……没有也没事，安排最快的车就行，越快越好！”
　　弗琳看着忙得热火朝天的同伴，心中却觉得如同压了一块巨石一般沉重的喘不过气来，她抬起手抚了抚胸口，有些不安的想道：
　　为什么，总觉得心跳会跳的这么快呢？
　　她望着窗外热闹的街景，一种莫名的恐惧以及不安却占据了她的心神，不断冲刷着她的意识。那挂在街边飘舞的蓝色丝带此时却如同扭动的海蛇，随时随地准备给路过的行人致命一击，将冰冷的蛇牙刺入皮肤之中，又或者用爬满鳞片的身躯绕住行人的脖子，直到脖颈断裂。
　　她们房间的正对面刚好是一家酒吧，店家十分有小心思的在招牌上动了些小手脚，远远看过去，招牌上的那两个酒杯仿佛在散发着幽幽的红光。
　　她怔怔地看着那两点红光倒映在玻璃中的倒影，那红色的光点越靠越近、越来越亮，最后，猛地紧缩成一条竖瞳，化身冰冷的毒蛇从玻璃中窜了出来直冲她的胸脯！
　　“啊——！”随着刺耳的尖叫声，她疯狂的向后仰着，椅子随着她的动作而向后倒去，撞在地上发出了沉闷的响声。
　　克拉拉听到声响，连忙转过头来，却看到弗琳不知为何连人带椅子倒在了地上，双臂还在胡乱挥动着，好像在抗拒着什么东西的靠近。
　　“不要，不要过来！”女人歇斯底里的喊叫着，手臂在空中胡乱挥舞，但是在外人的视角看来，她的面前空无一物。
　　“弗琳！弗琳！你怎么了？冷静一点！”克拉拉小跑过去将她扶起，当她的手触摸到弗琳裸露在外的肌肤时，忍不住惊呼了一声。
　　好冷！简直就像是在天寒地冻的室外呆了三个小时一样！
　　感受到同伴的体温，弗琳终于停止了尖叫与动作，直勾勾的注视着前方，像是灵魂被抽出了身体，惊魂未定的大口大口吸着气。
　　“你怎么了？为什么这么冷？是不舒服吗？”克拉拉感受着手下的温度，皱着眉头说道。
　　“我去帮你叫医生来，你先在这里待着……”
　　她刚想抽身离开，一只冰凉似死人的手便死死的钳住了她的手腕。她忍不住痛呼了一声，被这巨大的力道扯得往回倒，差点就摔到了地上。
　　弗琳的力气出乎意料的大，那贵族小姐纤细的手指此刻却如同坚硬的园艺夹一般死死的扣住她的手腕。
　　“不要去，不要……”
　　克拉拉的眉头紧皱，用力的甩了甩，试图甩开她的禁锢，但却换来了更加大力的收紧。她忍不住再次发出了一声痛呼，几乎被这力道给掐出了哭腔：
　　“你干什么呀？好痛！快点放开我！”
　　她那原本性格温和的朋友此时却对她的痛苦充耳不闻，眼睛直勾勾地盯着她，机械性地重复着一句话：
　　“不要去，不要……”
　　“你什么意思呀，先放开我好不好，我不去了还不行吗？”克拉拉简直是欲哭无泪，她感觉自己的手腕都快没有知觉了。
　　听到她的这句承诺，弗琳好像从噩梦之中惊醒过来一般弹射般的速度松开了她的手，神情一片恍惚。
　　“谢天谢地，你终于松开了！”克拉拉揉了揉自己的手腕，倒吸了一口凉气。她心疼的看向了自己的手，果然，手腕那一圈又青又肿，哪怕只是微微一动，都会传来针扎般的痛觉。
　　她又看着呆愣愣的坐在原地的弗琳，气打不出一处来，气鼓鼓的指着她的鼻子骂道：“你说你是怎么了？叫你放开也不听……你看，我手腕都给你掐紫了！”
　　弗琳依旧保持着僵硬的坐在原地的姿势，眼神空洞的望向窗外，嘴唇一张一合，好像在说着什么。
　　“怎么不回答我呀？你说什么呢这么小声！”克拉拉看她一点反应也没有的样子，愤愤不平的跺了跺脚，气鼓鼓地弯下腰凑到她的面前，想要听清楚她在说些什么。
　　“……不要离开。”
　　“啊，什么东西？”克拉拉没太听清，有些疑惑的问道。她转过头，面向弗琳的脸，刚想让她说大声一点，就对上了一双空洞而死板的眼睛，正直勾勾的注视着她。
　　顿时，她仿佛是冬日里被人劈头盖脸的泼了一桶冷水一般，从头顶冷到了脚底，连灵魂都快冷透了。
　　她打了个冷颤，害怕地想要后退拉开与弗琳的距离，却被她一把扣住了肩膀。女人空洞的红色眼瞳宛若凝固的血液，明明失去了焦距，却让人感觉她正在死死的盯着你。
　　克拉拉害怕的向后仰去，嘴唇颤抖着说不出一句话来，只能无助的摇着头，眼神中满是恐惧地看着她一开一合的艳红嘴唇。
　　这次，她终于听见了。
　　“不要试图离开这里……你无法离开。”
　　……
　　城主府的顶楼，茶几上刚泡好的热茶腾起白雾，清幽的茶香伴随着这股雾气而逐渐弥漫在整个室内。
　　面容威严的蓝发男人拿起茶壶，如翡翠一般透亮的茶汤随着他的动作而被倾倒在茶杯之中。他动作优雅的倒完两杯茶，将其中一杯恭敬的推到了白发少年的身前。
　　“大人，请用。”
　　修扫了那杯茶一眼，幽香扑鼻、色泽翠绿，是上等的好茶。他伸出手去，将茶杯放到了手边，却没有立刻饮下。
　　“真没想到，涅拉特先生身为土生土长的西区人，竟也爱喝绿茶。”他捧起茶杯，轻嗅道，“好茶，先生的品味不错。”
　　“不敢当，只是一些小小的爱好罢了。”萨卡斯十分谦逊地说道。
　　修微微一笑，将茶杯放回了桌上。
　　“何必如此自谦，这个品种的茶一向被东区人誉为“绿色的黄金”，除了真心爱茶之人，又有几个会花大价钱买下呢？”
　　萨卡斯的眼神难以察觉的掠过那杯依旧没有被动过的茶水，眉心跳了跳，但还是装作爽朗般仰头哈哈大笑了几声。
　　“只不过是胡乱花钱罢了，这可算不上是自谦，大人您客气了。”
　　白发少年淡淡一笑，没有说话。
　　等男人的笑声停止之后，氛围一下变冷了下来。萨卡斯有些尴尬的干笑了几声，想要再挑起一些话题，但刚开口就被白发少年所打断了。
　　“不用再客套了，先说正事吧。”
　　男人脸上的表情一僵，勉强挂住了笑容，他假咳了几声，强装镇定说道：
　　“相信大人昨天晚上已经亲眼见证了这古怪的事情了吧？”
　　“借你吉言，眼睛挺好，还是能看得见的。”
　　萨卡斯被噎得差点没接上话，赶紧尬笑着继续说道：“是我废话了……那既然大人已经亲眼见证过了，我也就开门见山的说了——我怀疑，有人想要妄图复活海神。”
　　白发少年脸上的风平浪静的神情终于被打破了一点，他挑了挑眉，说道：“复活？”
　　“没错，就是复活。”萨卡斯将身子向后仰去，靠在了椅背上，好似十分沉重一般叹了口气。
　　“不知从什么时候起，西区多了一群信仰海神的狂信徒，他们坚信海神如今只是沉睡在海底之中，只要找到机会便可以复活海神，重现厄尔尼诺的光辉。”
　　“噢，这样啊。”白发少年相当云淡风轻的点点头，好似并没有对这个情报感到一丝惊讶。
　　“我先前确实对西区存在狂信徒略有耳闻，看来这些年来，他们的规模发展得越来越大了。”
　　萨卡斯点头表示认同：“他们顶着海神信徒的名义，确实是发展的越来越快……现在还打着要复活海□□号，规模已经扩大到了一种不得不派人去清除的地步。”
　　“喔？倒是不令人意外的结局。不过，我怎么记得的是厄尔尼诺没有死呢？”
　　“呃……”萨卡斯一时语塞，作为s阶异能者，厄尔尼诺确实只是找了块喜欢的海底沉睡了而已，根本谈不上【死亡】。
　　“既然他人都还在呢，那群信徒想复活的又是什么东西？”少年慢条斯理的说道，拿起茶杯轻轻摇晃着。“说是【复活】，倒不如说是【造神】更贴切一点吧。”
　　“……您说的是。”
　　萨卡斯的内心现在十分复杂，少年就像是一只老谋深算的狐狸一般，油光水滑的外表之下隐藏着一颗把你哄骗到晕头转向的心，难搞的很。
　　他抛出去的话全都被少年像打太极一样轻飘飘地打了回来，故意混淆的概念也被他一句话纠正。再这样下去，抛出的情报想要达成的效果也只会大大折扣。
　　真不愧是中心城的那位【大人】……他的心中萌生退却之意，但想到白袍男人那次通话的最后说出的威胁，也只能硬着头皮继续讲下去。
　　“之前他们在亚特兰里也有活跃，但是我及时发现了，为了获得更多的情报，也是为了不打草惊蛇，我并没有当众逮捕他们，而是派人去调查跟踪……但是无论我派出的是多么强大的异能者，到最后只会落得两个下场——彻底失去音讯，又或者变成毫无意识的植物人回来。”
　　“而昨天晚上的那一阵钟声，以及那一段可以控制人的意识的呓语，我怀疑也是他们搞的鬼。”
　　修轻轻点了点头，眼睫投下的阴影掩盖住眼底的情绪。
　　看他没多大的反应，萨卡斯试探性地发问道：“大人，您看，这……”
　　“这件事情很大，先上报中心城吧。”
　　这种模棱两可的答案并不是萨卡斯想要的结果，他皱起眉头来，好似很为难一般说道：“但是现在的情况……好像有点不容乐观啊。”
　　他故意抛出了复活这个概念，就是为了让少年决定亲自解决这件事情……如果直接上报中心城的话，那少年脱身也就变得容易许多。
　　【造神】这个词语到底还是太过敏感，他本来已经故意隐瞒，但没想到还是被三言两语又挑了回来。
　　白发少年放下手中的茶杯，杯底与实木茶几相撞，发出清脆的响声。他抬起头来淡淡的扫了男人一眼，看得男人莫名紧张了起来，强撑着镇定与少年对视。
　　“亚特兰的城主大人，我相信你能坐上这个位置，凭借的一定不是血统，对吗？”
　　他的话若有所指，亚特兰的城主之位本就是靠血统而定，但他这句话一说出来就是摆明了告诉萨卡斯：我知道你已经掌握了实权，也知道你一定有别的手段，但我不会明的指出来。
　　想清楚这一点，萨卡斯感觉自己的背一片冰冷，大概是冷汗浸透了皮肤。他强撑着干笑了两声，附和道：
　　“那是自然……我会派人再去调查这些事情的，如果有需要帮助的地方，还请大人高抬贵手。”
　　“很乐意帮忙。”白发少年露出了进入城主府那以来的第一个微笑，那精致的脸仿佛在闪闪发光，但坐在他对面的男人可是一点都没有欣赏的心情，反而觉得这笑容就像是得到了猎物的狐狸正在假惺惺的微笑，又像是一条毒蛇盯上了自己的猎物。
　　就在两人继续客套之时，窗外却突然传来了一阵嘈杂的声音，一道陌生的女声正在大声和侍者争执着什么，语气听起来已经接近崩溃。
　　“哎呀，好像出了些小情况。”修扫了一眼窗外，眉眼弯弯，略带笑意的说道。
　　萨卡斯被这如同幸灾乐祸一般的话语激得眉心一跳，脸色十分不愉地站起身来走到了窗边。城主府的主建筑与大门的距离并不远，从顶楼的落地窗可以很轻松的看到门口处的场景：尚未换下礼服的贵族女人站在门口，双手神经质的抓住披在肩膀上的披肩，好像要用这薄薄的布料裹紧自己，给自己一点安全感。
　　她正在与看守大门的侍者大声争辩着什么，到最后情绪上来了直接上手推攘着那个侍者，那位无辜的侍者出于她是贵族不能还手的原因，只能硬生生忍受下来，十分艰难地尽量语气柔和的劝女人停下来。
　　“这位大人，还请您冷静一点……”
　　“冷静，我要怎么冷静的下来？！让你们的城主出来见我！”女人接近歇斯底里般大喊道，声音就连顶楼隔了一层玻璃的修都听得一清二楚。他饶有趣味的看着站在窗前的男人脸色一下便黑了下来，十分热心的开口提醒：
　　“涅拉特先生，不用派个人去阻止一下吗？”
　　萨卡斯的脸色更黑了一些，他语气僵硬地回复道：“抱歉，让您见笑了……先告辞一步，我去处理一些事情。”
　　说完，他相当快速的向着白发少年行了一礼，快步走出了房门。修看着他仓促离开的背影，莫名觉得他十分狼狈。
　　待男人的背影彻底消失在楼梯转角，他才悠悠的收回了视线，继续看向门口的闹剧。
　　“【造神计划】吗……”
　　空荡荡的房间之中，少年若有所思的声音响起，逐渐消散于寂静的空气之中。
　　作者有话说：
　　感觉自己每天都在摸鱼，可是摸鱼真的好快乐哦（不是）
　　这一卷已经快到打boss了！然后提前剧透一下：下一卷会有惊天大秘密，也是我个人很想写的剧情，嘿嘿
　　二次编辑一下：给大家炫耀一下我的专栏新头像！是碧水的赠图！超级好看！！感谢在2022-12-25 12:14:08~2022-12-26 15:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流进 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 蜥蜴
　　“拜托了，帮我去听听他们的谈话，好吗？”
　　“女士, 还请您冷静点——”侍者焦头烂额地阻拦着不顾一切向着门内冲去的女人，双手甚至不敢触碰她的肩膀。
　　“冷静？我现在就很冷静！让你们的城主出来见我！”女人原本披在肩上的披肩随着她剧烈的动作而落到了地上，她的眼中满是血丝, 如同刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　场面一度十分混乱，几个想要上来帮忙的侍者都只能手足无措地站在一旁看着, 女人歇斯底里的推搡着守门的侍者。
　　那位可怜的侍者简直都要欲哭无泪了，他自暴自弃一般再次大声喊道：“女士, 请您冷静点——”
　　“发生什么事了？”威严的男声自身后响起，在场的侍者都不约而同的松了口气，如同见到救星来了一般向着匆匆赶来的萨卡斯解释道：“这位小姐不知道为什么情绪如此激动的吵着要见您……”
　　“你是城主，对吧？！”那女人不知何时已经停止了动作, 布满红血丝的眼睛转向了男人的方向，看着让人莫名遍体生寒。
　　“是的, 这位客人，请问有什么事情……”萨卡斯斟酌着开口, 却很快便被女人几乎是尖叫出来的声音所打断。
　　“你们这里到底是有什么鬼东西！让我出城！我不能再在这个地方待下去了！”
　　听到女人尖利的指责, 萨卡斯的眉头一皱，语气强硬了些。
　　“这位客人, 我们从来没有阻拦过任何一个人出城，如果您想出去, 随时都可以。”
　　他的话是完全正确的，亚特兰没有具象化的城门, 因此也不会阻止任何一个人出城。然而出乎意料的是, 那女人听了他的话之后, 盯着他的眼睛, 冷笑出声来。那笑声嘶哑而尖利, 像是从一个干瘪而粗糙的嗓子里被硬生生挤出来一般难听。
　　“随时随地可以出去？”女人的话语中满是讽刺, 轻声说完这句话后，语调猛地拔高，“如果能出去的话，我早就出去了！要是真的能出去的话，弗琳也不会……”
　　她激动的话语猛得停止，好似提到同伴的名字让她十分痛苦，以至于让她说不下去了。这个名字就好像一个开关，让女人原本发热的大脑一下便冷却了下来，就像是一团熊熊燃烧的火突然被泼了一桶冷水。
　　她小口小口的吸着气，像是在努力压抑着什么，身体不住地发着抖。
　　萨卡斯的心一沉，看到她的反应以及零零碎碎的话语，勉强拼凑着猜出他动手脚后的副作用已经开始生效。他在心底暗骂了罪魁祸首一句，面上却还要装出一副担忧而疑惑的样子。
　　“这位客人，我可以请问到底是发生了什么事吗？”
　　他的话语温和而带有安抚性，同时，他向着一旁的侍者比了个眼色，几位侍者非常适时的将那条早已从地上捡起来的披肩抖开披在了女人的身上。
　　熟悉而轻柔的布料覆盖在冰冷的肌肤之上，带来了一丝温暖。克拉拉神色恍惚的抬起手，扯紧了自己的披肩，好像这样就可以从这薄薄的布料上寻找一丝安全感一般。
　　经过了这一系列的安抚，她的理智也终于回笼。在意识到刚刚自己的举动到底有多么失礼而癫狂之后，她深吸了一口气，向着萨卡斯行了一礼。
　　“抱歉，刚刚是我失态了。”
　　“没有关系，我相信所有人在面临了自己无法理解的事情之后，都会心生恐惧的，不是吗？”男人的话贴心而又温暖，将克拉拉心中的那一份不安所很好的安抚了下来。
　　她勉强勾起一个笑容，只不过看起来比哭还难看。
　　“笑不出来的时候就不用勉强自己笑了，不要让微笑成为面具。”男人继续安抚道，微微侧过身向着主建筑的方向，“要不先进来坐坐吧，您可以慢慢的将您发生的事情告诉我，我会帮助您的。”
　　……
　　顶层，巨大的落地窗前，白发少年坐在轮椅之上，右手撑着脸颊，兴致缺缺的看着男人装出一副温柔体贴的样子护送着已经冷静下来的贵族女人走进了城主府之中。
　　这幅大方而得体的样子装的可真像，看上去就是一个关心客人情况的好东道主……完全看不出来其实这一切诡异的状况都是他主导的。
　　不同于三言两语就被安抚下来的克拉拉，修可是全须全尾的看了漫画剧情的。拥有上帝视角让他知道了很多东西，就比如说城主与那个绑架了南伊的白袍男人背后的勾当。
　　在拥有上帝视角的情况下再去看门口的那一场闹剧，就显得男人方才的行为看起来是如此的虚伪了。
　　看着他们的身影进入到视觉死角之中，白发少年打了个哈欠，拢了拢落到脖颈上的发丝。一只黑色的“蜥蜴”正懒洋洋的趴在少年的腿上，察觉到他的动作仰头吐了吐红色的分叉舌。
　　这只蜥蜴看起来实在不像是普通蜥蜴的样子：他的头对比一般蜥蜴来说更加的圆润，漆黑而富有光泽的鳞片覆盖了身体的每一处，而最让他看起来不同的，便是从后脑一直延伸到尾尖的尖刺。
　　修轻拍了拍这“蜥蜴”的脑袋，这看起来还挺危险的爬行生物只是懒洋洋地掀起眼皮看了他一眼，便任由他的动作。
　　“岚，你说他们会聊什么呢？”少年对着膝盖上的“蜥蜴”轻声说道，这在外人看来一定十分诡异、认为他只是在自言自语。
　　“蜥蜴”抬起头来静静的注视了他几秒，懒洋洋的抬起前爪将少年的手指向外推了推，不让他继续拍自己的头。
　　被阻拦了动作，修也没有生气，拉长了声音说道：“拜托了，帮我去听听他们的谈话，好吗？”
　　又过了半响，那只静止到好似被石化一般的“蜥蜴”才幅度很小地点了点头。看到“它”的回应，少年嘴角的微笑弧度扩大了些。
　　“那就要拜托你啦。”
　　话音刚落，他腿上黑色的生物已经不见踪迹。
　　.
　　楼下，温暖的会客室中难得燃起了炉火，面色憔悴的贵族女人坐在布艺沙发上，怀中还抱着一只软绵绵的抱枕。
　　进入到炉火的笼罩范围之内，克拉拉只觉得自己的疲劳一下便被这安逸的环境给激发出来，像是洪水一样将她淹没。这几个小时之内发生的事情实在是太令她感到恐惧，种种诡异的事件不断折磨着她脆弱的神经，而同伴的不对劲则成为了压倒她心里防线的最后一根稻草。
　　“女士，喝一杯热巧克力如何？心情会变得好一点。”
　　面带着温和微笑的女仆将手中的杯子放下，柔声说道。
　　“多谢。”克拉拉扯出一个略带疲惫的微笑，捧起了那杯热气腾腾的饮料。虽然是在海底，但是因为有防护罩的缘故，所以杯口冒出来的热气依然清晰可见。她望着那一团一团冒出来的热气，有些出神。这让她想起来自己在家里的生活了。
　　想到自己的家，克拉拉心中更加柔软了几分，想要回家的欲望也增加了几分。她拿起杯子喝了一口，甜味在舌尖漫开，热腾腾的巧克力下肚，很好地安抚了她内心的恐惧。
　　萨卡斯看她稍微冷静了下来，趁热打铁向着她询问道：“现在我能知道在你身上到底发生了什么事了吗？”
　　克拉拉沉默了一会儿，组织好语言后，深吸了一口气，努力让自己声音平静地将那一系列离奇的事件娓娓道来。
　　“昨天，我只是正常的参加舞会，但是在那一阵钟声响起之后，我就好像失去了意识一样……等我再次醒来的时候，我就和其他人一样七零八落的躺在地上，记忆好像断层了一样，只有零零散散的一些片段。”
　　“我真的害怕了，想要和我的同伴一起离开这里，但是在我预约马车的时候，弗琳她……”讲到这里，也许是回想起自己同伴诡异的行为，她忍不住打了个冷颤，声音也开始发抖，“弗琳她突然就发疯了，死死地抓住我的手还说我不能离开这里。她的手冷的就像死人一样，力气突然变得好大，看——”
　　她伸出手来，露出手腕上那一圈已经开始发紫的淤青，看起来十分吓人。
　　“这就是她抓住我的手时给我弄出来的伤口，但是平日里，她连果酱的盖子有时候都打不开！又怎么会突然有这么大的力气？”
　　将这一系列诡异的事情说出来显然让女人的内心好受了不少，她长长的舒了一口气，有些疲惫地将怀里的抱枕抱得更紧了些。
　　“现在她已经昏迷不醒，我把她放在了旅店的床上，因为太害怕了，所以就想立刻坐上马车出城，但是到了边界之后，却根本出不去！”
　　她将脸埋在手掌之中，看上去十分的绝望。
　　“我快被吓疯了，脑子一热就冲来了城主府这边……结果真的非常失态，我对我刚刚的行为感到十分抱歉。”
　　听了她的描述，男人的神色若有所思。他沉思了一会儿，先是安抚了她一下：“任何一个正常人遇到了您所遭遇的事情，都会感到不安的。”
　　克拉拉深以为然的点点头，男人又继续用温和的语气继续说下去。
　　“我对您发生的事情感到十分的抱歉，我会很快派人去调查这些事的，同时，我也认为应该告诉您一些内幕情报……”
　　室内的谈话还在继续，只不过，没有任何一个人发现，在墙角处，一只黑色的“蜥蜴”正隐藏在阴影之中，绿色的兽瞳如同幽幽的冥火。
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2022-12-26 15:00:01~2022-12-27 12:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz 10瓶；听风寻梦 5瓶；星落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 神佑
　　【要来比一比吗？谁的神才会降下庇佑。】
　　“泊珞尔。”
　　原来还在对着手里的书发呆的泊珞尔猛地抬起头, 仿佛上课神游开小差被抓包了一般，有些慌乱地回答道：“啊？嗯，我在, 怎么了？”
　　爱德雅特有些无奈的看着心虚到眼神游离就是不敢与她对视的蓝发少女，抓住书脊向下拉了拉。
　　“从刚才你就在走神, 这书你是一点都没看啊。”
　　被戳破心事的泊珞尔抿了抿嘴，依旧没有与爱德雅特对视。
　　爱德雅特看她一幅“此地无银三百两”的样子, 再次叹了口气。
　　“自从我跟你讨论的时候提到夏莉丝你就这样了……要是你真的出于情感不想要怀疑她们的话，那就去看两眼不就好了。”
　　蓝发少女依旧保持着侧过头去的姿态，没有吭声。
　　门口处的动静他们也听到了，两个人刚才就着昨晚发生的诡异事件探讨了一下……在盘算了一系列的问题之后, 爱德雅特摸着下巴，沉思着提出了一个非常关键的问题。
　　“泊珞尔, 你有没有觉得那个吊坠的做工很像是夏莉丝妈妈的手艺？”
　　她的话音刚落，泊珞尔就像被踩了尾巴一样跳了起来, 想都没想就直接否定了这个可能性。
　　“怎么会呢？你应该是看错了吧。”
　　“……”爱德雅特看她这么大的反应, 不禁挑了挑眉，眼神有些微妙的看着她。泊珞尔被她这意味深长的眼神看得一激灵, 终于意识到刚刚自己的反应确实有点太过激烈了，赶紧为自己找补。
　　“我的意思是说, 那个吊坠在你手上存活的时间都不超过几秒……这么短的时间也很难看清楚吧？而且，夏莉丝她妈妈的手艺说不定很大众呢？”
　　这话她说着都忍不住心虚了, 辩解的声音越来越小。
　　“夏莉丝母亲的雕刻技术很有特色, 尤其是喜欢在珍珠上进行雕刻, 并且会习惯性在雕刻前进行抛光。而那个吊坠, 如果我没有记错的话, 那些眼睛的雕刻都不是直接在吊坠本体上进行的, 而是通过一颗颗刻着眼睛图案的珍珠镶嵌上去而构成的。”
　　爱德雅特说完，看她的眼神略带古怪，忍不住开口说道：
　　“总的来说，还是有很大关联性的……你原来是这种……嗯，的人吗？”
　　泊珞尔蔫了，脑子自动帮忙补全了省略号里的话：感情用事。
　　夏莉丝算是她为数不多的真心朋友，她也很喜欢夏莉丝的妈妈，所以才会在爱德雅特提出夏莉丝的母亲有嫌疑的时候反应如此之大的反驳。
　　但她也并非是真的蠢笨，爱德雅特的反驳纯粹只是事实说话，并不是无端猜疑，所以她说着说着也就慢慢开始心虚。
　　“但是，我还是觉得这个线索太牵强了点吧……”
　　“不管怎么样，总要先调查一下才能得出结论的。”爱德雅特耐心解释道，“现在我们不能放过一丝蛛丝马迹。而且，你不是还说有点担心夏莉丝吗？正好可以过去看看。”
　　“好吧，你说的对……”泊珞尔认命了，垂死挣扎一般抄起一旁的书，“再等我一会儿吧，让我再想一想。”
　　“随你。”
　　这一想，就想到了现在。在接收到来自本体的情报消息之后，爱德雅特决定还是速战速决。她叹了一口气，直接抓住泊珞尔的手腕就拉着她向门外走去。
　　“唉？等一下，等一下！”泊珞尔措不及防，等都已经走到了楼梯口才反应过来，有些慌张地喊停。
　　“长痛不如短痛，你还是先跟着我去一趟吧。”爱德雅特的手出乎意料的有力气，丝毫没有一点给少女挣脱的机会，神色轻松的简直就像是牵人去逛街。
　　泊珞尔挣扎了两下就不动了，认命一般垂头丧气的反握住了少女的手。路过的仆人看着两个手拉手的少女有些惊奇，但看自家小姐没有任何不情愿的样子，也只是多看了两眼，并没有上前阻拦。
　　等到出了大门，爱德雅特才把手一松，叉着腰向着泊珞尔说道：“你应该知道夏莉丝家在哪里吧？”
　　泊珞尔点头，十分自觉的游到了爱德雅特的前面开始带路，一边游还一边在心里惆怅的想道：爱德雅特叫她来，纯粹是为了让她带路的吧……
　　街道上行人很少，应该是受到了昨晚钟声的影响，很多人都不愿意上街。原本布置的很热闹的街道现在显得有点萧条起来。
　　夏莉丝与她妈妈居住的小房子位于中围偏外围的区域，虽然看起来房龄不小，但是也被很细心的涂上清新的颜色，看起来很是让人心情愉悦。
　　泊珞尔深吸一口气，走上前去，在那扇有些破旧的木门上敲了敲。沉闷的敲击声响起，但过了很久也没有人来开门。
　　泊珞尔皱着眉头再次敲了一次，同时还侧耳认真听了听门内的动静：没有一点声音。
　　“真奇怪，她最近应该都不会再上街卖东西了……”蓝发少女有些不可置信的喃喃道。
　　“直接喊名字试试看？”爱德雅特提议道。
　　“好，我试试看。”泊珞尔有些担忧地向后退了两步，向着半敞开的窗大喊道：“夏莉丝——你在家吗？”
　　门内突然传来了一阵有些慌乱的脚步声，紧接着，一道小小的身影便窜了出来。泊珞尔刚想跟她打招呼，就看到了女孩如今的模样，愣了愣，然后有些惊讶的说道：
　　“夏莉丝，你怎么这样了？”
　　女孩的黑发如今乱蓬蓬的，看得出来主人根本没有心思去打理它。她的脸眶红的有些吓人，像是哭了整整一天一夜。
　　她看到泊珞尔身影的下一刻，漂亮的黑眼睛中便蓄起了一层水雾，带着哭腔开口说道：“泊珞尔，怎么办啊……”
　　在说出这短短的一句话后，女孩的声音卡壳了，泪水就像是雨点一样不断落下，哽咽着难以说出下一句话。
　　泊珞尔明显的慌了，她手足无措地从兜里翻出手绢擦去女孩的泪水，但那泪水还是源源不断的从眼角流下。
　　“等等，你先冷静一点，告诉我到底发生什么事情了？”夏莉丝抽噎了几声，努力地控制住自己的眼泪，断断续续地说道：“妈妈、妈妈她，她从昨天开始就一直昏迷不醒……”
　　昨天？昏迷不醒？泊珞尔与爱德雅特对视一眼，都在对方的眼中看到了几分凝重。泊珞尔俯下身子，语气温和地问道：“你的妈妈是从什么时候开始晕倒的？你又是什么时候发现她一直昏迷不醒的？”
　　“大概是昨天晚上吧……突然从不知道什么地方传来了一阵钟声，妈妈就捂着头倒下去了，然后我也不知道为什么失去了意识……等今天早上再起来的时候，就怎么叫也叫不醒妈妈了。”
　　夏莉丝泪眼婆娑地抓紧了泊珞尔的手，接近恳求一般说道：“我现在是真的不知道该怎么办了……”
　　“你先不要慌，让我们先进去看看，好吗？”泊珞尔着她的肩膀安抚道，对着爱德雅特使了一个眼色，少女立即会意，缓步走上前去推开了木门。
　　见夏莉丝没有反对的意思，泊珞尔保持着搂住她肩膀的姿势走了进去。进门是一个不大不小的客厅，各种生活物品都摆放的整整齐齐，并且随处可见各种还未打磨好的珍珠以及贝壳，看上去充满了生活气息。
　　爱德雅特扫视了一眼，直接朝着客厅最深处半掩着的房门走去。这个房间是主卧，家具倒是很少，除了一张床和一张小桌子之外，就只有几把矮凳子放在墙角。
　　房间中央的床上，黑发的女人正面容安详地沉睡着，她的双手交叉放在腹中，面色红润，看不出一点曾经病重的样子。
　　夏莉丝此时也走进门来，神色悲哀的跪坐在床头，有些悲切的望着自己“熟睡”的母亲。
　　“这……海拉女士的脸色怎么突然变得这么好了？”在看到床上女人那红润的面色之后，泊珞尔一愣，不可置信的说道。
　　她先前来探望过夏莉丝几次，那个时候，海拉女士的脸色都非常的苍白。说句不好听的，几乎是一只脚踩在了死神的镰刀上，脆弱的就像一张白纸一样。
　　但是现在，她的脸色奇迹般的红润了起来，简直都快比她还健康了！
　　“我，我不知道……自从妈妈昏迷过去之后，她的脸色就突然健康起来了。”夏莉丝看上去有一点小心翼翼，以及一丝微不可察的希望，“这是不是能说明，妈妈的昏迷并不是件坏事啊？”
　　泊珞尔有些为难，含糊不清的说：“这很难说清楚，我们毕竟不是专业的医生……”
　　在他们对话的时候，爱德雅特正在不动声色的巡视着这一整个房间——可能是因为长期卧病在床的原因，在靠床的桌子上散落着不少用于雕刻与打磨的工具，各种原材料与半成品被堆放在桌子上，一部分放不下的珍珠便被放在了床角，方便主人的拿取。
　　金发少女沉默地弯下腰，捡起了一颗掉落在床边的珍珠，夹在食指与拇指之间仔细打量上面的雕刻。那颗珍珠色泽很好，上面的雕刻也可以说是栩栩如生，但最大的问题，便是这雕刻的图案——
　　上面俨然雕刻着一只眼睛。
　　她并没有出声询问，而是不动声色的将珍珠放回了篮子里，从那满桌子的半成品中又拿出了一个未完工的吊坠。这个吊坠被做成水滴状，镶嵌着一排又一排的珍珠。而在这些珍珠上面，全都刻着眼睛的图案，被镶嵌在这水滴状的吊坠之上，就像是一颗颗睁开的眼睛，正死死注视着拿起它的人。
　　她默默的将吊坠放下，粗略的扫过桌上的所有半成品——基本上或多或少都带有眼睛的图案。
　　金发少女不自觉的摸了摸自己衣服底下的那个吊坠。那枚珍珠之上的美人鱼，是没有眼睛的。
　　“夏莉丝。”她终于说出了进入到这个房间后的第一句话，女孩愣愣地抬起头，就看到金发少女拿起了一枚嵌满了珍珠的吊坠，向她发问道：
　　“你的妈妈，是从什么时候开始制作这种刻着眼睛的珍珠的？”
　　夏莉丝微微一怔，开始认真地思考起来。过了一会，她有点不确定地回复道：“大概是半个月前吧……妈妈也是从那个时候开始病的。”
　　和疫病爆发时间正好对上了。爱德雅特心下了然，但表面上并没有表现出来，继续问道：“那你平时会卖这些带眼睛的饰品吗？”
　　“……好像，没有过。”突然发现了自己一直没有留意到的漏洞，夏莉丝的大脑空白了一瞬，有些呆愣愣地补充道，“但是，这些饰品总是会消失。妈妈一直都说是卖掉了，可是……”
　　可是，不经由她的推销，又怎么会有人把那些饰品买走呢？
　　“好，我知道了。”金发少女淡淡地说道，若有所思地看着堆满了桌子的饰品。大大小小的眼状图案堆叠在一起，明明并没有生命，却好似都在死死盯着这个发现了“真相”的少女。
　　这个小小的漏洞宛如是潘多拉魔盒的锁，引诱着人们去发现并打开它。当潘多拉的魔盒被彻底打开的那一刻，才会让人发现，这个小小的秘密背后到底隐藏的是多大的恶意与绝望。
　　一只只眼睛凝视着金发少女，好似都拥有了生命一般转动起来，妄图用如同蛛丝一般的粘稠视线将少女的思绪淹没。
　　然而，在看不见的死角，少女的嘴角却是扬起了堪称肆无忌惮的弧度，嘴唇一张一合，无声的说出了一句话：
　　【要来比一比吗？】
　　【谁的神才会降下庇佑。】
　　作者有话说：
　　相信我，我本来想着今天日八的，但是脑子告诉我要在这里断一下【躺平】
　　大小姐信的神：修
　　又修大小姐，所以大小姐自己给自己庇佑，结果是大小姐稳赢感谢在2022-12-27 12:00:02~2022-12-27 15:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行云十三 50瓶；猐、evina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 无尽长廊
　　【闯入者！警惕！警惕！】
　　涛声依旧, 昏暗的旋转楼梯上，几道穿着白袍的人影手捧着一盏油灯，在这漫长到几乎看不到尽头的楼梯上不断向下行走着。
　　厚重的墙包裹着内里, 走过漫长的一个路才能看到一个小小的窗，灌进来的海风吹得油灯里的火苗左摇右晃, 投射在墙面的影子也开始随着火苗晃动起来。
　　走在最末尾的人影袍脚被风吹得动了动，海面上的气温比较低, 他不由得打了个冷颤。
　　“还真是冷啊……”开口说话的这人听起来也不过是十六七岁的少年，年龄使然，他的性格还没有完全稳定下来，忍不住小声抱怨道。
　　“嘘, 噤声。”他前面的人影微微放慢了脚步，转过头来向他低声警告道。少年隐藏在兜帽下不满地撇了撇嘴, 但也非常识趣的没有再说话。
　　人影摇晃，一片寂静的楼梯上只能听到细碎的脚步声。他们就这样宛若幽灵一般在楼梯上不断向下走, 时不时迎面撞上同样身着白袍的人上楼来, 也只是点头示意，依旧不发一言。
　　他们都是海神教会的初代信徒, 早在白塔升起之前便已经是教会的一员。在【复活计划】开启之后，他们也理所应当的进入到白塔之中, 参与到工作里来。
　　身着白袍是他们的标志，缄默是他们的信条。如果没有意外的话, 他们都不会轻易的开口说话。
　　遮盖住面容, 消除掉声音, 只有这样才能彰显出自己的虔诚, 只有这样才能让神明一视同仁。
　　越往下走, 海浪拍击塔体的声音便越大, 鼻尖甚至已经可以嗅到海水的咸腥味，标志着这段长到几乎看不到尽头的楼梯终于即将到达末端。
　　当走到高塔外的平台上时，白袍人们都不约而同的松了口气。接着，他们依旧是沉默着与原本站在平台上的其余白袍人交换位置，代替他们站到了入口处。
　　现在已经是深夜，今夜天气不好，厚厚的云层掩盖住月光，平台上唯一的光源便是每一个人手上捧着的油灯，照亮了一小块区域。
　　站岗无疑是一项非常无聊的工作，先前抱怨天气很冷的少年忍不住在兜帽的掩盖下打了个哈欠，手中的油灯摇晃了两下。
　　嗯？刚刚好像有道影子……他有些迷糊的揉了揉眼睛，提起油灯往前方照，却除了一片黑暗之外，什么也没看见。
　　是看错了吗？
　　他再次往那片黑暗中看了一眼，确定确实空无一物，之后又打了个哈欠，站回了原处。
　　果然，人在很困的时候就是会产生幻觉呀……
　　少年不以为然地想道，将刚刚察觉到的一丝不对归咎到了自己犯困眼花了。
　　他所看守的位置正正好是入门左侧，那油灯的光亮一从门口撤下，几道黑影就速度极快的窜进了门内。
　　终于偷溜进来，扒在平台边上手都快麻了的洛逸紧了紧自己身上的斗篷，松了一口气。
　　刚刚差一点就被发现了，还好动作快……
　　纳·刚刚差点被发现的罪魁祸首·娜小声地用气音说道：“抱歉呀，尾巴刚刚露出来了！”
　　众所周知，一切带尾巴的生物尾巴与本体都是两个脑子，有时完全没法控制。这一点，在猫科动物上更能体现。
　　难得没有披斗篷，而是穿了一身黑色作战服的阿七顺手撸了一把她的头，向着洛逸打了个手势：【现在上去，还是绕路？】
　　棕发少年不动声色地向上看了看这几乎望不到尽头且只有一条路的旋转楼梯，指了指不远处的小门。
　　“先进到一个平层里，慢慢绕。走大楼梯太危险。”他尽量压低的声音说道，接着，率先一步贴着墙边飞快的朝那道木门走去。
　　这一小段路十分顺利，也许是因为刚换完班的原因，并没有人再从楼下上来又或者说下到下面来的情况。洛逸贴在木门上，仔细聆听着门内的动静，确定没有人之后小心翼翼的打开木门，侧身擦着门缝钻了进去。
　　门后是一条有些昏暗的走廊，插在墙上的火把半死不活的燃烧着，如果不自带油灯的话很难看清路，不过这倒难不倒自带势力外挂的纳娜，反而这昏暗的光线还为他们加了一层保障，白白便宜了他们的入侵。
　　纳娜深蓝色的眼睛在黑暗中幽幽发着光，猫科动物的瞳孔在黑暗中自动放大，她先是敏锐地扫过一整条走廊的状况，基本摸清构造之后窜到了队伍的最前方开始带路。
　　为了潜入，她特地把一直穿着的小高跟卸下来，异能附体时刻保持着脚上肉垫，哪怕是一路小跑也是悄无声息的，仿佛是踩在了厚厚的羊毛地毯上。而洛逸和阿七则是没有这么优越的条件，只能尽量的放轻脚步，不过令人意外的是，阿七的落地声惊奇的小，只要不仔细听基本听不出来。
　　纳娜率先来到走廊的尽头，这里有两条分岔路，还有好几扇木门。纳娜将猫耳朵贴在门上一扇一扇的听过去，听到里面没有动静的才小心翼翼的打开一条门缝向内看。
　　洛逸此时也跟了上来，对着将门重新关上的猫耳少女轻声问道：“是什么？”
　　“仓库，不是楼梯。”纳娜摇了摇头，同样轻声的回复道，随后，她在拐角处探出头去左右观察了一番，凭感觉找了一条路窜了进去，在看到尽头那不太显眼的木门时眼睛一亮，小心翼翼地打开了门。在看到门后的情景时，大大地松了口气。
　　这扇有些狭窄的木门之后，正是一条小小的楼梯。纳娜先是侧耳听了听，确定这条楼梯上目前没有人走动，之后才向着身后招了招手。
　　等到三个人全都进入到楼梯间后，纳娜叉着腰拍了拍胸口。
　　“真是太吓人了……还好我猜对了。这种隐蔽又小的门后面，必定会有楼梯嘛！”
　　“做的不错。”阿七的语气依旧毫无波澜，但是熟悉他的人就能听出来，他确实是在夸人。
　　洛逸从斗篷的侧边拿出提前藏好的小油灯，蹲下身子将它擦亮，有些昏暗的光顿时充满了整个楼梯间，也照亮了这条狭窄、还有点破旧的木质楼梯。
　　棕发少年谨慎的试着踩了踩，在发现木质楼梯并没有如他所想那一般发出响声后松了一口气。
　　这么破旧的楼梯，还是木制的……真的很让人怀疑在修建的时候是不是想到了可以用于防潜入这一点。只不过还好，不会发出声响，否则就真的像安了一个自动雷达在身上了。
　　“我们直接向上走吧？南伊应该会被关在顶楼吧？”纳娜提议道。
　　“为什么一定会被关在顶楼？”阿七问道。
　　“额……故事书里不一般都这么设定吗？被营救的人都被关在高塔的顶上什么的。”纳娜有点心虚地回复道。
　　阿七无语地看了她一眼，叹了口气。
　　“先从顶楼开始找吗？”他转向面露思索的洛逸问道。
　　少年沉思了会儿，还是点了点头。
　　“先去顶楼看看。那个男人应该会布置很多守卫，如果去顶楼，刚好撞见了那就八九不离十。”
　　粗略的定好计划之后，一行人便贴着墙壁向上走去。为了避免发出更大的声音引起守卫的注意，他们特意放慢了脚步，以比平时走路快一点的速度向上爬。
　　这座高塔从外面看好像并不是很高，但是真正走起旋转楼梯却只觉得好似没有尽头一般。纳娜皱着眉头，向着上方看去，低声抱怨道：“怎么感觉一直走不到顶？”
　　洛逸的心底此时也感觉有几分不对劲，停住了脚步，转过身轻声说道：“有些不对……应该是撞上机关了，先就近进到平层里看看情况先。”
　　两人点了点头，视力最好的纳娜先行一步打开了距离他们最近的门，门后的走廊一片漆黑，一点光亮也没有，哪怕是猫科动物出色的夜视能力，也很难一下子看清楚门后的情景。
　　纳娜皱着眉头将头从门缝中收回，说道：“一点光亮也没有，很不对劲。”
　　听到她的话，洛逸的脸色也不太好。刚刚他们也不是没有沿路查看各层的情况，基本上都挂了火把，但这一层的走廊竟然是一片黑暗，连纳娜也看不清……
　　他转过身，向着楼下走去。刚才他们上来之时也探查过那一平层的情况，那条长廊的两侧挂满了画，应该是祈祷室，因此在墙边摆的都是琉璃灯具，算是比较亮的楼层。
　　下去的路此时也变得如此漫长，在终于看到那扇熟悉的门后，洛逸小心翼翼的打开了一条门缝——没有光亮。那原本应该摆放着琉璃灯的走廊，此刻却是一片黑暗，仿佛一切的光都被吞噬了一般。
　　他的心猛地一沉，深吸了一口气，对着身后的两人说道：“这一层也不对劲，我们继续往下走。”
　　纳娜与阿七看他脸色不好，顿时明白了这条长廊应该也与上面那条长廊的情况一样，点了点头。
　　一行人心情沉重的向下走去，下一层的走廊理应挂有壁灯与银质的教徽，甚至在走廊深处，还可以看见有人影在走动，但此时也同样陷入了一片漆黑之中。
　　不止这一层，下一层、下下一层也同样是这种情况，好像是这条楼梯已经被不知名的力量首尾相接在了一起，他们只能无限的在连接之中循环打转，不断打开一模一样的门。
　　“这到底是怎么回事……”纳娜有些紧张的抓紧了阿七的袖子，她本来对这种诡异的事件接受度就不高，尤其是现在：昏暗而狭窄的楼梯间、摇晃的火苗倒映着不断抖动的影子、好似在不停循环打转……这一切都在不断地往她的心头加着沉重的砝码。
　　“再向上走吧，我们回到最初的那一层，提着灯进去看一看。”洛逸皱着眉头思考了一会儿，说道。
　　目前也只有这样的办法了，再这样循环下去只会越来越迷茫，倒不如直接从循环的开端进去一探究竟。
　　一行人就这样怀着比刚才更加沉重的心情重新向楼上走去，更加诡异的是，这一次，他们上楼的速度明显加快了很多——这并不是指他们的脚步加快，而是那一扇扇门出现的间隔明显缩短了。
　　纳娜被自己的发现给吓得起了一身鸡皮疙瘩，忍不住将手伸进斗篷底下一下又一下的安抚自己炸起的尾巴毛。
　　还有一层就回到他们最开始推开了那扇不对劲的门了。在只是拐了一次，便再次看到那扇门出现在眼前时，洛逸反而挑了挑眉，有一种果然如此的感觉。
　　他向前一步，彻底拉开了那扇门，灯光透过开口向着黑暗的走廊内涌去，但在即将投射在墙壁上时，却好像突然被吞噬掉了一般，只留下一片漆黑。
　　他将油灯往前伸了些，勉强照亮了前方的一小段地板。暗色的绒毛地毯从门口一直延伸到黑暗中，在暖色的灯光下看起来竟然还有一丝温暖。
　　但在这种情况下，这种温暖就像是虚伪的欺诈一般，只会让人更加警惕。洛逸并没有直接踩上去，而是十分谨慎的掏出自己的匕首，小心翼翼的扔到了地毯上，匕首落在厚重的绒毛之上，没有发出一点声音。
　　在确定自己的匕首既没有消失，也没有产生什么异变之后，洛逸站起身来，向前一步，踩在了地毯上。脚步声被厚厚的绒毛地毯完全吸收，从脚底传来的绵软触感让人不难想象到，这张地毯一定价值连城，但此时踩在这地毯上的三个人并没有想要欣赏的意思。
　　纳娜感受着脚底接触到绒毛的触感，有些后悔自己怎么没有把鞋给带上，如果带上了的话，她现在也就不用光脚接触这诡异的地毯了！
　　其实这触感很好，绵软又温暖，如果是在外面撞见的话，她肯定会非常惊喜的认为自己捡到宝贝了。但是在现在这种情况之下，她只会觉得这毛毯舒服的有点可怕了……恕她无法消受呀！
　　棕发少年将自己的匕首捡起，放在油灯前仔细观察了一下，没有任何异样。他将匕首收回腰间，尽量的控制油灯的灯光将自己与同伴完全笼罩在内，一步又一步缓慢的向前走。
　　两边的墙壁仿佛装了什么机关一般，光线到达它的前方便被吸收了，就算是努力的将灯往前伸，也无法照亮这黑暗的墙壁。看久了之后，又仿佛两边根本就没有墙，而是一望无际的漆黑虚空。
　　三个人紧靠在一起缓慢的前行着，这条走廊好似没有尽头，身边是一望无际的虚无，每走过一步，身后便重新被黑暗所吞噬。
　　“到底怎么走才是个头啊……”纳娜颤颤巍巍的声音响起，她现在也不故意压低声音说话了，毕竟这个平层里到底有没有人还是个未知数，轻声说话反而让她更怕，不如大声一点，还可以壮壮胆子。
　　阿七默默的扣紧了她的手腕，他很敏锐地察觉到了少女的身体在微微颤抖，十分贴心的将她扯得再往中间靠了些。
　　“哒。”脚步声重新回归，洛逸暂且停下脚步，将油灯缓缓往下移，照亮那块地板。
　　地毯到这里便消失了，取而代之的，是棕红色的实木地板，上面没有刷均匀的油漆好像是刚凝固的血液。
　　纳娜看着那冰冷的实木地板，身子抖得更厉害了。她咽了口口水，迈出颤抖的爪垫准备踩上去，却在脚接触到地板的前一刻被身后的赏金猎人直接举着腋下举了起来，稳稳的落到了男人的背上。
　　阿七将她背稳之后掂了掂，若无其事的继续往前走。纳娜还有点反应不过来，只是下意识在阿七开始继续走动时搂住了他的脖子。
　　阿七与洛逸穿着的都是厚底的靴子，此刻没有继续控制落地的轻重，鞋底与地板相接发出沉闷的响声，在这条空荡荡的走廊中回响。进入到这块区域之后，走廊的两侧不再是一望无际的黑暗，而是每隔两步便能看到一尊纯白色的花瓶，上面画着各种各样的图案——海浪、水滴、叫不出名字的软体生物、鳞片反射着冷光的海蛇……都描绘的栩栩如生，仿佛下一秒便要突破禁锢摔落到地上。
　　洛逸沉默地扫过两次的花瓶，不动声色地记下这些图案。在灯光照亮前方的新一个花瓶时，他却突然停下了脚步。
　　“看到什么了？”在他的身后，背着纳娜的阿七皱着眉头发问道。
　　洛逸并没有立刻回答，而是缓缓向前，将油灯往前伸，靠近了那个花瓶。昏黄的光线将花瓶上的图案所照亮，也让站在少年身后的其余两人睁大了眼睛——
　　那个花瓶之上，画满了数不清的眼睛。
　　绘画者的技术一定很好，用十分简略的线条便将一个个十分立体而真实的眼睛所勾勒出来。那一枚枚睁开的眼睛仿佛是刚从各种生物的身体上挖下来一般，连红血丝都清晰可见，好像下一秒它们便会将瞳仁转过来，死死地盯着这一群闯入者。
　　纳娜原本抓住身下人斗篷的手猛地收紧，感觉自己的心跳正在逐渐加快。
　　那些密密麻麻的眼睛像是拥有了生命，在那忽明忽暗的灯光照映下，那原本是平面的图案此刻却变得立体起来，仿佛是真实的血肉被镶嵌了上去。这种不知从何而起的联想使人感到一阵头皮发麻，不愿再想下去，但这恶心的想法依然如同毒蛇一般不断钻入脑海之中，吐出冰冷的蛇信子。
　　洛逸沉默地注视着这枚令人感到生理不适的花瓶，过了许久，他再次站起身来，向着下一个花瓶走去。
　　在光线将下一只花瓶照亮的同时，他的呼吸不由得一滞——这一只花瓶之上依旧会满了眼睛，只不过上一个花瓶上原本还都是向正前看去的眼睛，此时却通通转向了他的方向，深红色的瞳孔上折射着光线，一瞬间，就仿佛它们全都活着，正在充满了恶意地打量着他们。
　　洛逸缓缓地吐了一口浊气，没有再多看那只花瓶，而是快步走到了下一只花瓶前方。
　　果然，这一只花瓶上也依旧是眼睛。只不过它们此时，全部都保持着闭上的形态。不知是不是他的错觉，他总觉得这些眼睛越来越立体，哪怕是闭上的状态，也让人感觉那眼皮甚至有弧度，薄薄的一层血肉之下，冰冷的眼球尚还在转动着，偷偷的从缝隙之中偷窥着来者。
　　“你，你别走这么快呀！”猫耳少女故意放大的声音从身后响起，但仔细一听便可以听到她声音中的颤抖，明显是强装淡定。
　　他们之中唯一的灯在洛逸手上拿着呢，虽然看不到那些眼睛也是好的，但果然还是被黑暗吞没更让她恐惧一点……
　　在看到新一个花瓶时，纳娜搂住阿七脖颈的手臂更加收紧了点，力度大到几乎让身下的人难以呼吸。
　　阿七无奈的拍了拍她的手臂让她放开一些，少女十分吝啬的只是微微放轻了一点力道，勉强还可以顺畅呼吸的阿七无奈地叹了口气，安抚性的拍了拍她的手，冷静的看向了眼前的花瓶。
　　如果说前三只花瓶还可以当做是视觉错误的话，那么这一只花瓶上的图案却是切切实实是立体的了。那一颗颗突出的眼球或许是来自不同的生物，形状与大小都有差别。鲜红的血丝包满了整个眼白部分，好似还在轻轻颤抖着，随时可以顺着一阵风脱落下来。
　　棕发少年在花瓶面前蹲下，掏出了腰间的匕首，在纳娜惊恐的眼神之中用刀尖轻轻在眼球的表面划了一刀，一道白痕立刻出现在花瓶的表面，紧接着，几乎是眨眼的速度，那条白痕便迅速变红，仿佛从那冰冷的瓷片深处有液体即将喷涌而出！
　　洛逸不为所动，转过刀身，甚至想要再来一刀。但就在他的刀尖即将划下第二刀时，那花瓶却剧烈的晃动起来，那一颗颗原本静止不动的眼球此时却如同转盘里的小球一般开始迅速的转动起来，苍白的眼皮不断闭合又张开，而花瓶内部不断传来黏腻的水声，仿佛有什么生物正在快速的生长！
　　【闯入者……闯入者！】
　　千万种不同生物的声音混杂在一起，构成了这一句让人头疼到炸裂的话语。洛逸捂着头，忍着疼痛狠狠地将那枚花瓶踹倒在地！
　　随着一声清脆的破碎声，那一阵粘稠的呓语瞬间消失，但这安静只持续了一秒，很快，从那一地的碎片之中，尖锐的尖叫声再次响起！
　　【警惕！警惕！】
　　作者有话说：
　　洛逸：老实巴交，但是一脚把奇奇怪怪还会发出尖叫的花瓶踹倒。
　　我真的好喜欢克系文学，只可惜我不管是看还是写的时候都会被吓到呜呜感谢在2022-12-27 15:00:02~2022-12-28 14:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：789 10瓶；evina、星落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 哟，来了啊
　　请注意，你的远程外挂【修】已来电……
　　【警惕！警惕！】
　　一地的花瓶碎片中, 正在不断涌动着的黑泥仿佛拥有了生命，不断爬行聚拢，妄图变为一个黑泥状的诡异生物。布满了红血丝的眼球如同填充物一般在这一团粘稠的黑色浆糊中不断翻动着, 相撞在一起仿佛还能听到粘液摩擦在一起的粘腻声音，令人作呕。
　　那黑泥如同沾了水的海绵一般的不断的扩大, 几乎只是眨眼的时间，它那庞大的身躯就几乎占据了半条过道。
　　黑泥攀爬上墙壁, 末端延伸出的黑色丝线就宛若是怪物的毛发，交缠勾连在一起组成密布的蛛网。那一枚枚大大小小的眼球拥夹在丝线之中，不断转动着，仿佛在窥视着四周。
　　棕发少年捂住还在不断发疼的额头, 转头向身后看了一眼密不透风的黑暗，一咬牙, 抓起落在地上的提灯就向着后方跑去！
　　那不断生长着的黑泥已经爬满了墙壁，像是涌动的洪水一般蠕动着向他们的方向而来！
　　洛逸提着灯, 光线因为跑动而不断晃动着。他刚想转过头去叫阿七与纳娜快点跟上来, 却发现身后空无一人，再将头转回去时, 正好对上了趴在阿七背上的猫耳少女疑惑的眼睛。
　　洛逸：……行吧。不用他操心了，这两人跑的比他还快。
　　昏暗的走廊上, 依旧除了少年手中的提灯之外没有一丝光源。那微弱的火苗驱散了一小块黑暗，将三个人的身影笼罩在光亮之中, 但若是仔细去看光的边缘就会发现一些时隐时现的黑色丝线, 仿佛正在随着他们的脚步不断侵蚀着灯光, 直到将他们彻底淹没。
　　原本走过来时还算温暖干燥的地毯此时却好似浸透了不知名的液体, 每踏下一步, 都能感觉到脚底传来的滞顿感, 但不断奔跑的几人都没有心思再去留意脚下溅起的液体。
　　黑暗不断地侵蚀光线，那一团巨大的黑泥不断翻涌着靠近，埋在黑泥中的成千上万颗眼球咕噜噜地滚动着，用满是恶意的目光扫视着前方的身影。
　　快点，再快点！大脑越发疼痛，几乎像是有人正在拿着尖刀从中间劈开来。异能发动的红光笼罩在小腿之上，棕发少年的速度猛得加快，右手撑到阿七的背部，连带着他一同加速！
　　这显然是效果显著，原本几乎要贪婪的舔上少年后脚跟的黑泥很快便被他们甩到脑后，而这条漫长到让人怀疑没有尽头的长廊也很快到达了尽头。
　　洛逸抢先一步，几乎是扑上去握住了门把——纹丝不动。
　　他的表情有一瞬间的凝固，那木门上的黄铜把手雕刻着的花纹逐渐扭曲起来，构成了一个诡异的笑脸，仿佛在嘲笑着失望落空的他们。
　　黑泥翻涌，在他们的身前静止。
　　随后，像是扬起的浪潮一般狠狠扑下，将他们淹没！
　　……
　　“哼哼哼，哼哼~”
　　黑暗而空无一人的房间之中，女人愉悦的哼歌声不断回响着。她的调有些七零八落的，歪歪扭扭，尾调好像能飞到天上，零零碎碎让人听不出来到底是哼的什么。
　　细密的铁栅栏将她与黑暗的走廊隔开，沉重的黑色手环紧紧禁锢着她的手。分明是十分狼狈的处境，但她看起来心情却是很好的样子，甚至还能哼着这自己瞎编出来的调。
　　“咚！”天花板上突然传来机关打开的声音，接着就是三声重物落地的沉闷响声。这在原本一片寂静的房间里可谓是十分罕见，女人停止了哼歌，抬起头来望向外面，眼中是满满的兴趣。
　　“嘶——疼疼疼！”猫耳少女揉着自己生痛的尾椎，从地上爬起来，感觉自己全身的骨骼都要摔错位了。她蔫巴巴地推了推身侧的黑发男人，一边转动着自己的手腕。
　　洛逸脸色暗沉的从地上坐起，他的右手无力的垂在他的身侧，明显是脱臼了。但此时他并没有去理会，而是撑着墙壁站起来环顾了一圈。
　　这里如同那条长廊一般没有一丝光亮，伸手不见五指，只能隐隐约约看出栏杆的对面还有一个人影，那道人影胸前的宝石正在散发着微微的红光，成为这幽暗的房间里唯一的光源。
　　不过……他微微眯起眼睛，看向那隐约可见的金色发丝。
　　怎么看起来这么眼熟呢？
　　“呼！”火光亮起，女人涂了红色指甲油的手指间夹着一只打火机，火苗在上面微微摇动着，映照出她的脸。
　　“哟，来了呀~”她的话里满是笑意，甚至还有几分早有预料。
　　“瓦尔莉女士？”洛逸一愣，借着火光向着栅栏靠近了些，“你怎么会在这？”
　　瓦尔莉并没有立刻答话，而是抓起了裙角，干脆利落的一撕，一块柔软的红布便落在了她手上。她将打火机凑近，火苗舔上布料边缘，明亮的火苗立即从布料的下端开始向上蔓延。她十分随意的丢到房间中央，那里竟然堆放着一堆不知从何而来的稻草，遇到明火便开始熊熊燃烧起来，照亮了大半个房间。
　　“好啦，这下就有光了。”她将打火机收起来，拍了拍手掌，看起来对自己的杰作十分满意。
　　她站起身来，一步一步向着栏杆走去，最后在洛逸的面前与他隔着一层铁栅栏对视。
　　“关于我为什么会在这里这个问题嘛……你可能就得问问那些穿白衣服的人了。”瓦尔莉耸了耸肩，表情依旧是他们所熟悉的戏剧化的情绪。
　　“他们无缘无故把我请过来，给我带上异能抑制器把我关在这里，还美其名曰是让我来做做客呢……对了，你的那个小青梅——”她停顿了一下，眼神之中带着一丝意味深长，看得洛逸莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　“她应该是在顶楼哦，不过我猜你应该也知道。嗯，所以你们现在出现在这里，是被当场逮住了？”
　　她这话一出，对面的三个人顿时看天的看天，望地的望地，刚刚发生了什么事情简直一目了然。
　　瓦尔莉挑了挑眉，捂着嘴轻笑出声，脸上写满了真的有被愉悦到的欢乐。
　　“哎呀呀，年轻人做事就是好呀。永远不会畏惧失败呢。”
　　怎么感觉她话里话外都在嘲讽我们失败了？洛逸忍不住想道。
　　“所以说，女士你知道这是什么地方吗？”纳娜很显然不想再被公开处刑，主动转移话题道。
　　“这个嘛……”
　　纳娜期盼的看着她。
　　“我也不太清楚。”
　　猫耳少女脸上的表情有一瞬间的破裂，半响没有接话。瓦尔莉的心情看起来更好了，把玩着垂到胸前的发丝，不以为然的说道。
　　“就算知道了这里是哪里又有什么用呢？最重要的难道不是找出口吗？”
　　好吧，她说的十分有道理。纳娜点了点头，站起身来，站在房间的中央东张西望。
　　多亏了那一团篝火，现在房间里可是亮了不少，哪怕是光线没有照到的地方，凭借着纳娜的夜视功能也勉强可以看清。她环顾了一圈，光秃秃的墙壁包围着光溜溜的地板，除了一道分割房间左右的铁栅栏之外，没有任何疑似出口的地方。
　　她不信邪地抬头看向天花板，只可惜天花板也跟地板一样平整而光滑，一点也看不出来刚刚打开了机关把他们一股脑送下来的样子。
　　“这破地方是没有出口吗？”她窜到墙边，十分不服输的贴着墙壁摸了一圈，然后蔫巴巴的又坐回了原地。
　　“如何，有摸到什么了吗？”阿七看着她垂头丧气的样子，语气平淡地问道。
　　“没有，连条裂缝都没有……”纳娜叹了一口气，头上的猫耳朵也跟着垂了下来。
　　瓦尔莉摊开手，十分无奈的叹了口气，说道：“刚刚忘记告诉你了，这里除了外面的人主动进来之外，是找不到出口的呢。”
　　她不说这个还好，一说这个，猫耳少女显得更加蔫巴了。瓦尔莉摇摇头，又将视线落回了从刚刚开始就一直静止不动的棕发少年身上。他正皱着眉头环顾着四周的墙壁，那条脱臼了的手臂无力的垂在他的身侧，看起来十分触目惊心。
　　“你确定不先把手臂接上去吗？”她慢条斯理的声音勾回了洛逸的注意力，他愣了一下，好像刚刚才想起来自己的手臂脱臼了这回事，抿着唇直接伸手抓住了自己的肩膀，动作十分干脆利落的将脱臼的手臂接了回去。
　　关节接回所带来的疼痛感让少年的脸色白了白，额上渗出几滴冷汗，但他愣是没有发出一点声音。瓦尔莉看着他对自己如此狠心的样子，忍不住吹了个口哨。
　　“不错嘛，对自己够狠的。”
　　洛逸没有答话，只是小心翼翼的活动着还有些僵硬的右臂。瓦尔莉见他没有回答，依旧自顾自的往下说。
　　“你的小青梅跟他们的领头人好像是有那么一点血缘关系，又因为异能被人盯上了……虽然他们一点风声都没有给我透露，但是我多多少少也猜到他们到底是想干什么。”
　　“他们想做什么？”少年不知从何时起停下了动作，深棕色的眼睛直直的看了过来，竟是有些威慑力。
　　“他们还能做什么？”女人红唇微勾，带着张扬的微笑甩了甩头发，“海神教会……既然都说是教会了，那当然——是要选出下一任教皇啦。”
　　洛逸脸色一沉。在见过南伊被控制着透支异能去救那些感染者之后，他就对那个白袍人充满了恶意。强迫着别人透支异能却说成是神明庇佑的教会，说是选出下一任教皇，背后的肮脏异味，又有谁会听不出来呢？
　　南伊绝对不能参加那个该死的继任仪式，白袍人的那番话明里暗里就说明要让南伊在继任仪式上对着全城人发动异能，甚至是整个西区！但这怎么能行？
　　或许是看出来他的心思，瓦尔莉歪过头去，嘴角的弧度越来越大。
　　“我知道你很想出去，但是很抱歉，在继任仪式之前，他们应该都不会来找我了，所以说，这里的出口也并不会被打开。”
　　少年身侧的拳头猛地收紧，瓦尔莉眯起眼睛看着他的动作，眼神中竟还有一丝愉悦。
　　气氛一下子变得焦灼起来，纳娜有些不安的看着脸色越来越沉的洛逸，犹豫着要不要走上前去扯扯他的袖子。
　　一串清脆的铃声打断了满室的寂静，洛逸的神色稍微转晴了些，掏出了不断发出声响的终端。光屏之上，一个名字标注着这一发来电是由谁打来的——
　　【修的来电，请接听。】
　　他微微一怔，点下了接通键。光屏自动展开，下一秒，白发少年的脸便出现在了屏幕之上。
　　“瓦尔莉。”他先是快速的扫了一眼通话那一头的背景，却没有先向洛逸打招呼，而是直接念出了女人的名字。
　　瓦尔莉微微一愣，随即又充满了兴奋的语气回复道：“你是怎么知道我在这里的？”
　　终端的正前方对着洛逸的方向，按理来说，位于终端背面的她正好处于视觉盲区，她刚刚也并没有说话，所以修是怎么发现她在这里的？
　　有趣，可真是太有趣了。
　　“我可以看到。”白发少年并没有过多的解释，只甩下一个简略的回答，便继续说道，“海神教会的计划远远不止将南伊献祭成教皇，他们还想要复活海神……不，与其说是复活，更不如说是造一个新神出来才对。”
　　造神？这两个字里包含的意味实在是太大，在场的所有人都忍不住面面相觑，交换彼此震惊的眼神。
　　“他们那帮疯子想干的事情，我多多少少也能猜到。”瓦尔莉托着脸侧，脸上满是兴奋以及求知欲，“但是我现在更加好奇的是，你刚刚到底是怎么发现我的？”
　　屏幕上的少年发出了一声轻笑，眉眼之间满是漫不经心。
　　“我说过了，我可以看到。”
　　女人又有所思的点了点头，只不过眼中的好奇却是更浓了些。
　　屏幕的那一头，修敲了敲放在腿上正在不断呈现出漫画内容的屏幕，继续冷静的说道：
　　“瓦尔莉女士，我知道你出的去，继续留在这里只不过是想找找乐子，对吧？”
　　瓦尔莉血红色的眼睛中闪过一丝诧异，但这一丝诧异很快就被她压了下去。
　　“你说的没错。虽然不知道这个你又是怎么知道的，但是我确实是出得去。”她停顿了一下，拉长了声音，好似不可置信一般说道：
　　“你的意思，不会是想让我带他们出去吧？”
　　修并没有理会她歌咏调一般夸张的语气，只是神色淡漠的点了点头，女人顿时发出了一声长长的怪声。
　　“唉——好麻烦，带他们出去也很累的好不好？”
　　白发少年的眉心跳了跳，但他还是努力维持着面上的微笑，继续说道：“情况比较危急，所以拜托你了。”
　　当他不知道吗？瓦尔莉手上的那个瞬移道具可是几乎没有消耗的，所以她只是单纯的想当个乐子人罢了。
　　瓦尔莉沉默了一会儿，注视着屏幕上保持着微笑的少年，过了许久，好像是勉强被说服了一般点点头。
　　“好吧，要我帮忙可以，但是我想要一点小报酬……”
　　她故意在这里顿住了，向着屏幕里的少年挑了挑眉，暗示呼之欲出。
　　修很敏锐的捕捉到了她的言外之意，开口说道：“报酬可以，你随便提。”
　　“哎呀呀，怎么有如此般荣幸得到了中心城的大人物的承诺呢？”瓦尔莉语调夸张的说道，不过从脸上越来越真情实意的笑容可以看出，她倒是对这个报酬十分满意。
　　“这么重要的承诺，我可得好好留着。”
　　“随你。”说完，少年向着其余三个小伙伴点了点头，就挂断了视频。
　　从头到尾只得到了几个眼神和点头的洛逸几人：……
　　虽然很突然的打了过来，又很突然的帮他们解决了怎么出去这个问题，但是挂断之前好歹跟他们打声招呼吧……
　　瓦尔莉面带笑容注视着黑下去的屏幕，突然向后舒展伸了个懒腰，胸前的红色吊坠随着她的动作而轻微摇晃起来。
　　“好了，小家伙们。”她血红色的眼瞳之中掠过一抹亮光，“准备好出去拯救你们高塔之上的公主了吗？”
　　作者有话说：
　　修：讨厌一些没有边界感的乐子人。
　　本来想写让洛逸他们自己解决这件事的，但是一想到乐子人好像没那么好说服，所以还是让修宝当个外挂出现吧（。）
　　让我考虑一下晚上要不要再发一章……感谢在2022-12-28 14:00:04~2022-12-29 12:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐樾訫：） 50瓶；末秋桑 10瓶；evina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 招募新的教众
　　“亚特兰目前已被迫与外界隔离。”
　　初升的太阳尚未将黑暗彻底驱散, 轻薄的云层笼罩在天空上方，也因此将周围的一切都蒙上一层纱布般的雾气，模糊了眼前的海岸线。
　　现在是清晨, 放在平日里，生活追求清闲与娱乐的海道城城民必定不会这个点起来, 但是现在……
　　人来人往的码头，拥挤的人群将通往内海的站台堵的水泄不通。而在密密麻麻的人群之中, 披着斗篷的少年看起来有些拘谨，努力的将自己收小，躲开四周不断挤来的人。
　　莱尔默默的顺着人潮挪到了边缘部分，这里的人终于少了一些, 让他不由得松了口气，抬起头来望向了密不透风的人潮, 有些惆怅与震惊。
　　他还是头一次见码头上挤满了这么多人……这个码头通往的是海道城的内海，平日里也只有游客会来到这里, 再热闹的时候也只不过是排排队罢了。但是现在, 这小小的码头就像是一个罐子里挤满了沙丁鱼，一眼望过去, 数不清底下到底站着多少人。
　　人多的地方就会吵闹，各种交谈声以及呼喊声混杂在一起, 吵的人耳朵生疼。少年有些不适得再往边缘退了退，开始纠结自己到底为什么决定了要来这里。
　　“哎, 小兄弟, 你也是过来这边碰运气的？”一个穿着半旧不新皮质夹克的男人挤到他的身边, 十分热情地拍了拍他的肩膀。
　　莱尔还没有完全恢复适应陌生人的接触, 在男人的手拍上他的肩膀时, 他先是愣了愣, 过了好一会儿才慢慢的点了点头。
　　“姑且……算是吧。”少年的语调有些慢吞吞的，好像很久没有跟别人说过话一样。他的语气算不上很热情，但是男人丝毫没有管这件事，而是依旧热情昂扬地把手搭上了少年的肩膀，继续说道：
　　“我就知道，现在这么多人都打算来碰运气了！昨天晚上我从终端上收到消息的时候，就一直等早上天亮了……最后实在是坐不住，早早出了门，以为自己会很早到，结果到这里一看，嚯！我还是慢的那一批的呢！”
　　少年有些腼腆的开口附和道：“毕竟能被选上的机会是有限的，大家都想早点来看看能不能抢占到一个位置。”
　　“嘶，你说的也对。那些到现在还没来的人，估计待会儿船开了都挤不上去呢！”男人说完，头转向了人群的方向，忍不住发出了牙酸的吸气声。
　　“这么多人啊……还真不知道到最后到底有几个人能选上……”
　　莱尔也顺着他的目光落到了看起来越来越多的人群上，小小声的叹了一口气，藏在斗篷下的手摸了摸手腕侧的终端。
　　昨天晚上，他回到家之后翻来覆去的睡不着，脑海里总有那个救了他却被带走的少女、以及还有少女的朋友们那一张张焦急的脸。
　　那个红发少女救了他。她原本可以一直藏在那里，隐藏自己的异能，但最后却还是治愈了他……如果说她没有出手，那会不会她的异能也不会暴露？她最后也不会被抓走？
　　一种愧疚感不断笼罩着他的心头，就在他实在忍不住想要回到那个山洞去寻找那几位少女的朋友时，终端上却突然传来了一则消息：
　　【海神教会热情的欢迎每一位想要加入我们的人，明天早上，当太阳升起时，请到码头来，到时候通往白塔之路自会出现，我们将于那时选出合适的教众加入我们。】
　　这几行字没有任何的修饰，仅仅只是像一个无关紧要的通知一般出现在了他终端之上，但是少年看着这几行字，却是久久的愣了神。
　　成为教众，加入他们……
　　他又想到了少女的那几位朋友在篝火前的交谈，他们打算直接潜入到白塔之中去营救那个少女。
　　莱尔知道，他并没有异能，身体也不好，连最基本的防身术都只是略知皮毛，更别说随着他们几个一同潜入白塔了。但是现在，海神教会发出的这一则招聘通知却是像一把利刃，劈开了他内心的迷雾。
　　他可以去应聘，以教众的身份进入白塔之中，这样，他就能有更多的机会去接近少女，直到找到合适的方法解救她！
　　他的目光再次落到了终端之上，只不过这一次，他的眼神中满是坚定。
　　太阳还未完全升起的时候，他便怀揣着一颗忐忑的心起了床，披上斗篷来到了码头，却被这人山人海的一幕给吓到了。
　　哪怕来之前已经有过心理预期，但看到这数不清的人头还是会感到焦虑与不安。
　　真希望能被选上啊……他将目光收回，低头在心中有些惆怅地想道。
　　那位主动跟他打招呼的男人，想来是自来熟的性格，在等待太阳完全升起的那段时间内一直十分热情的拉着他聊天，哪怕他只是偶尔回应一两句，也依旧自顾自说得很开心的样子。
　　“唉，这太阳升起的速度怎么这么慢呢？”男人将手并拢放在眉上，眯起眼睛像海平面看去，忍不住发出了一声抱怨，“平时我倒是不觉得它慢，躺床上的时候怎么就感觉他走这么快呢？”
　　莱尔忍不住低头轻笑出声，回应道：“可能人在不同的情况下，对时间的感应也不同吧。”
　　“这倒是……”男人嘟喃着放下手，目光突然在少年那张还有些苍白的脸上扫了几眼，“哎”了一声，问道：“小兄弟，你是不是得过疫病刚好呢？”
　　莱尔下意识的将自己的斗篷收紧了些，意识到男人的语气里并没有反感之后才有些紧张的点了点头。
　　“喔——那我大概知道你为什么会想来了。”男人的脸上露出“你也不容易”的表情，用力拍了拍他的肩膀，“我像你这么大的时候，哪管什么机会，不机会工作不工作的，整天想着出海。不错啊，小小年纪有这等干劲，加油，哥看好你！”
　　莱尔被他拍得一个踉跄，有些无奈的点了点头。
　　太阳已经彻底露出海面，当清晨的阳光彻底照亮所有人的面庞之时，海水翻腾的声音响起，在人群突发的喧闹声中，一道桥梁从海中升起，将码头与白塔连接起来。
　　整个码头顿时骚动起来，人们推搡着往桥上走去，一时之间，那座桥梁简直是被堵得水泄不通。
　　莱尔虽然不喜欢如此喧闹的环境，此刻也只能跟着人群往前挤，以极慢的速度夹在人群之中向着白塔走去。原本白塔就是建在内海的正中央，离码头的距离本身就远，再加上这源源不断的人，整条队伍几乎是停滞不前。
　　他被夹在一群陌生人中间动弹不得，只能勉强的扬起头来看，那平台上的情况。那里已经站了11个白袍人，宽大的兜帽遮盖了他们的面容，看不清他们的神色。他们静静的分布在平台的周围，脸朝着桥梁的方向。
　　此时，第一个挤到前面的人已经冲到了平台之上，兴冲冲的站在了最中央的白袍人面前。
　　“大人，我们该如何选拔啊？”他的气甚至还没有喘匀，眼中是毫不掩饰的渴望。
　　他早早的抢占先机，挤在最前面，教会的大人们绝对会认为他足够的虔诚！
　　在他热烈的目光之中，那白袍人静静的凝视了他一会儿，紧接着，摇了摇头。
　　男人脸上的神情一下便呆滞了，他不甘心的说道：“怎么会？是我不够虔诚吗？”
　　白袍人并没有回答他的话，只是再次摇了摇头，伸出手指向了平台的另一端，那里停满了船，与他们穿着一样的白袍人正静静地站在船上，手中拿着摆渡用的船桨。
　　男人失魂落魄的坐上了船只，那船只并没有立刻开走，看起来像是要等到坐满了人之后才会开启。
　　有了第一个人的先例，后面的人也争先恐后的涌上前去站到白袍人的面前询问自己是否有资格加入教会，但已经有数百个人上前去询问，也依旧没有一个人被准许加入教会。
　　桥梁上原本还交头接耳的人群此刻已经安静下来，屏气凝神的看着前方的选拔。没有人知道资格评判的标准到底是什么，而已经被洗脑的他们也不会违背教会的指示，哪怕被拒绝了，也只会失魂落魄的坐到回程的船上。
　　队伍就这样保持着龟速的速度向前挪动着，莱尔等了好一会儿，才终于挤到了平台上。他有些紧张的环顾了一圈，抱着忐忑不安的心走到了最中间的白袍人面前。
　　“请问……”他的话还没说完，那个白袍人却是已经扬起手来抓住了他的手臂，被遮盖的严严实实的面容之下传来他虚无缥缈的声音。
　　“你，染过疫病？”
　　莱尔的心头一紧，刚想摇头，但转念一想自己已经被治愈了，撒谎可能会被看出来，最后还是纠结的点了点头。
　　看见他承认了这一点，白袍人注视了他一会儿，分明没有露出眼睛，但莱尔却莫名感觉他的眼神意味深长。过了许久，久到莱尔都有些不自在的时候，白袍人松开了他的手臂，侧过身去向他敞开了白塔的入口。
　　“进去之后向上走，你会知道目的地的。”
　　莱尔听得一头雾水，走到白塔的入口后抬头向上看到几乎一眼望不到头的旋转楼梯，有些茫然的转过头去想要追问，却发现白袍人的面前已经站上了下一个人，只能咽下了嘴里的话，深吸了一口气，踏上了旋转楼梯。
　　……
　　书房之内，明亮的琉璃灯里火光正在跳动，将整个房间照得通彻透亮。坐在轮椅之上的白发少年驱动着轮椅从一排排书架前经过，时不时从书架上抽出一本书放在腿上。他显然已经在这里呆了很长一段时间了——从他腿上的那七八本垒起来的书便可以看出。
　　感觉自己找的已经差不多了，修按下轮椅上的几个按钮，换了方向往窗边移去。书房里有几个零零散散的整理图书的仆人，看到少年经过的身影都小心翼翼的用余光去瞟，在少年看过来时又假装认真工作的样子把眼神收了回去。
　　修并没有理会他们好奇的目光，而是移到窗边之后，打开了腿上那一叠书最上面的那一本。
　　多看一眼自己又不会少块肉，如果说那些仆人都是萨卡斯的耳目也就罢了，但是从他们的神态来说，这些仆人只是纯粹的好奇。
　　不过话说回来，自己好像无论到了哪里，只要有书房，都必定会进去搜刮一番……
　　感觉自己已经形成了一套固定流程的修一边在心里暗自吐槽自己，一边看向了手中摊开的书。
　　他所找的这些书都是有关西区历史的书，也不知道这些作家是不是都是虔诚的海神信徒，目前他所找到的这七八本基本上都是正史和神话夹杂在一起，不断的往厄尔尼诺身上加各种光辉事迹，最离谱的一本甚至直接忽略了他异能者的身份，赞扬他从一开始就是神明，只是暂时落入了人间而已，其虔诚看得修啧啧称奇。
　　在《异突》的世界观里，学术界好像本身就对历史一类十分冷漠，正经的史书简直是少的可怜，目前最多的就是各种科学实验，有一些实验成果已经先进到让人怀疑是打破了次元壁才得出的结论——毕竟在生活里人们甚至还在用马车，电也只是用来供给电灯，结果另一头就出现了领先世界几千年的实验成果，实在是让人怀疑人生。
　　他现在手头上的这一本出自一个还没狂热到“那种”地步的学者，忽略掉他对厄尔尼诺开辟西区壮举的称赞后，剩下的部分还是很有参考意义的。
　　修十分熟练的略过一大串的赞美之词，再次翻过一页，却看到了一段他十分感兴趣的文字。
　　【在开辟海底之时，厄尔尼诺大人显然遇到了一些新的挑战：海底之中除了各种狰狞可怕的异兽之外，还有一种人形生物——塞壬。他们的上半身是人类，下半身则为修长的鱼尾，手指的末端有尖利的爪子，可以轻易的撕破人的皮肤。】
　　【他们拥有极高的智慧，并且有独特的语言体系。美丽的外表和类人的身形会迷惑与他们对话的人类的神智，等他们放松警惕，成功上当之后，这种强大而狡诈的生物便会将他们拖下深海。】
　　【塞壬很快便学会了人类的语言，在厄尔尼诺大人长期不断的交流之下，他们终于选择了妥协一步，久居深海之中，非必要情况便不会干涉人类的生活。同时，厄尔尼诺大人也从赛壬们控制海水的能力之中得到了灵感，在海底圈出了一片区域，借助了他们的力量搭建起了防护罩。从此，这一片区域人类也可以居住，这就是亚特兰的前身……】
　　修看着这一段文字，若有所思地用手指敲击着厚重的书皮。
　　亚特兰的防护罩是依靠塞壬的力量所维持的吗……既然如此，城主一脉那类似于塞壬的能力与外貌便很耐人寻味了啊。
　　他记得，城主一脉的成年礼不仅要办一场盛大的祭典，还要站到防护罩的最上方的祭台之上跳一支舞？结合每一代城主在成年之后异能所赋予的力量就会大大削弱这一点，简直是让人细思极恐呢。
　　他默默将这个疑点存到脑海之中，继续往下翻页，想要找到更多有关亚特兰的记载，却发现后面的记载却好像突然断开了一般，跳过了很多内容直接从建成之后的城主第二代开始讲起。
　　有时候秘密越是隐瞒，便越是明显。尤其是这明眼人都能看出来断开的历史，简直写满了此地无银三百两。
　　白发少年的嘴角上扬，露出了一个完美的微笑。他抬头看向门口，将腿上的书合上将他们全都抱到了桌上，整齐的摞好。他刚做完这件事，鱼尾破开海水的声音便响起，抬起头，表情十分热情而友善的萨卡斯便游到了他的身前。
　　“抱歉，让您久等了，大人。”萨卡斯俯身行礼，脸上的神情倒是十分真诚的愧疚。
　　白发少年淡淡的点了点头，看不出有什么另外的情绪。
　　“事出有因，我自己擅自在城主府内走动才是抱歉。”话虽是这么说，但他的语气平淡到听不出一丝愧疚。
　　“您是客人，城主府内的哪个角落您都能去，更别说只是来书房了。”萨卡斯笑得十分爽朗，简直就是一个典型热情好客的东道主形象。他又换上了一副有些担忧与自责的神情，说道：
　　“刚才我与那位女士聊了聊，得知了一些非常不幸的消息……”
　　“喔？仔细说说？”明明已经借着马甲听得一清二楚的修摆出一副很感兴趣的样子，示意他继续往下说。
　　“那群异教徒不知什么时候已经把手伸到了亚特兰里来……”男人的脸上满是凝重，“现在，这里已经被一种诡异的手段所封闭了——”
　　“亚特兰，现在已经被迫与外界隔离。”
　　作者有话说：
　　下午三点还有一章——感谢在2022-12-29 12:00:06~2022-12-30 12:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：锅形流海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：末秋桑 119瓶；A酱 30瓶；猐、不婚不育，平安顺遂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 事故多发
　　“是你？”
　　“你先好好休息, 不要再哭了，这样对眼睛不好。”泊珞尔在门口柔声对着夏莉丝说道。女孩用力点了点头，眼眶还是有些红红的, 但看起来这一段时间应该是不会再哭了。
　　有着一头耀眼金发的少女站在他们两个身边，安静的等他们两个说完话。泊珞尔又说了些安慰的话, 将夏莉丝哄去睡觉之后拍着自己的胸脯松了口气。
　　她动作轻柔地关上门，转过头去对着金发少女问道：“刚刚在里面的时候你的表情不太对, 是发现了什么吗？”
　　爱德雅特倒是没有立刻说话，而是直接伸手去抓住了她的手腕，拉着她往更边缘的地方走去。泊珞尔不明所以，一头雾水的一边顺着她的力道一边有些慌乱的询问。
　　“等一下, 你怎么走这么急……不对，我们这是要去哪儿啊？”
　　“去防护罩。”金发少女的回答简短而有力, 脚下的速度飞快。
　　泊珞尔微微用力挣脱开她的手，游到她的身侧跟她并排前进, 面上仍是浓浓的疑惑。
　　“去防护罩干什么？等一下, 你还没回答我刚刚的问题呢，你到底看到什么了？”
　　“眼睛。”听到这两个字, 蓝发少女脸上的表情呆滞了一会儿，紧接着肉眼可见的凝重起来。
　　几乎是听到这个词语的下一秒, 她的脑海中就浮现出了昨晚在晚宴上出现的那个诡异的吊坠，上面好像活过来的眼球, 至今还残留在她的脑海中, 久久不能抹去。
　　爱德雅特刚刚在房间里拿起的都是夏莉丝母亲所制成的半成品, 所以说, 她之前提出的怀疑如今已经确立了——那枚诡异的吊坠可能真的出自海拉女士之手。
　　想到这里, 她忍不住咬了咬下嘴唇。没有人愿意怀疑自己身边的朋友, 尤其是已经证据确凿的情况下，会让人更加难以接受。
　　好像突然意识到了什么，她大惊失色，抓住了金发少女的衣袖，焦急的问道：“等一下，那我们现在要去防护罩那里，你的意思不会是——”
　　“防护罩，可能出事了。”爱德雅特说出这句话的下一刻，一只手便已经紧紧扣上了她的手腕，带着她加速向前游去。
　　不知道是不是因为异能的原因，少女的体温一直很低，就像是冷血动物的自我调节一样。在水底下靠鱼尾巴游动的速度肯定是比人类两条腿走路来的快，在泊珞尔全力加码向前游的情况下，几乎三分钟不到，他们就从中围地区游到了城市的边缘。
　　平日里散发着淡淡蓝光的防护罩现在也依旧散发着令人安心的光芒，好似与平时没什么区别。泊珞尔看到运行正常的防护罩，原本高高提起的心稍微放下了些，但她并没有完全失去警惕，向前游去，将手贴近了防护罩。
　　就像是贴上冰冷的玻璃一般，少女的手被那一层淡蓝色的屏障所挡下了，手指紧贴在坚硬的屏障上，冰凉的触感不断从手底下传来。
　　“被封上了。”泊珞尔皱着眉头，把手从防护罩上拿下来。
　　亚特兰的这一层屏障从古至今都是一直开放着的，没有人有权限、也没有人有能力能够将它封闭。但是现在，原本虚幻着欢迎所有到来之人的防护罩，此刻却变成了一个硬邦邦的壳子，像是一个巨大的笼，将整个城市所困住。
　　爱德雅特也向前一步将手放到防护罩上，若有所思地看着外面漆黑的海水说道：“你说，这会不会跟那些诡异的饰品有关系？”
　　“啊？”泊珞尔的眉头皱得死紧，像是要打结搅到一块，她用十分纠结与不可置信的语气说道，“海拉女士干不出这么大的事情吧？”
　　她的话音刚落，就接收到了金发少女好似看傻子一般的眼神。爱德雅特无语了片刻，十分无奈的解释道：“我的意思是，会不会跟购买吊坠的那些人有关系？”
　　意识到自己犯蠢了，泊珞尔十分尴尬的假装梳了梳头发，干笑了两声。
　　“这样啊，那我觉得可能性还挺大。”
　　她敲了敲硬得就跟钢化玻璃一样的防护罩，虽然没有声音，但是她总觉得自己幻听到了手指和硬物相碰发出的“叩叩”声。
　　她有些惆怅的看着完全异化了的防护罩，对着前方漆黑的海水叹了口气。
　　“接下来就是谁都出不去，谁也进不来了。”
　　爱德雅特抿了抿唇，根据偷听到的情报来说，出不去肯定不只是防护罩被封闭的原因。
　　海神教会的手都伸这么长了吗？不过可能也有城主带头反水的原故。
　　“走吧，我们先回去。”她的话还没说完，一点熟悉的亮光便出现在她的眼前，在漆黑的海水之中宛若是摇晃的鬼火。
　　少女的动作一下子便僵住了，她实在是太熟悉这好像灯笼一般的光了。
　　海水微微晃动着，在防护罩散发的光芒缓缓将数不清的庞大身躯所照亮。骨刺、反射着冷光的鳞片、以及异兽那可怕的利爪以及冰冷的兽瞳。
　　那只头顶发出亮光的异兽向前游动，狰狞而丑陋的头颅贴上了防护罩，像是两盏大灯笼一般的巨大眼睛在眼眶中转洞着，露出贪婪的凶光。
　　爱德雅特下意识后退了一步，哪怕只是回忆杀，也是设身处地体验过的，这只长相狰狞而丑陋的异兽还是给她留下了难以磨灭的心理阴影。
　　泊珞尔的手好像触电一般从那个防护罩上弹起来，往金发少女的方向缩了缩。
　　“怎么回事？为什么外面突然包围了这么多异兽？”
　　亚特兰所处的位置可是深海，众所周知，生活在深海之中的生物，一般都长得极其丑陋，而这些异兽就更不用说了，长的一个比一个吓人，皱巴巴的皮肤包不住狰狞的牙，明晃晃的露在外面恐吓人。
　　防护罩能发出的光有限，并不能完全照亮整一片海域。但是单看靠近防护罩的这些异兽，就不难猜出在后方那漆黑的海水之中到底还隐藏着多少怪物。它们现在还只是停留在防护罩的外面贪婪地注视着城内的一切，但指不定下一秒就会开始攻击防护罩。
　　这么多的异兽同时攻击，就算是防护罩有多强大，也未必能撑多久。
　　“这下可真的糟糕了……”爱德雅特小声喃喃道，亲身面对过深海异兽的她自然知道这些深海种的可怕。岚能一刀将异兽斩杀，纯粹是因为他本身的强大，而不代表这些异兽十分弱小。
　　“走，我们必须得回去，把这件事情汇报给他们！”泊珞尔焦急的说道，转身就要往回走，却被少女给拉住了。她一头雾水的转头看向站在原地不动的金发少女，有些急切的喊道：“做什么呀？我们快点回去啊！”
　　“你是笨蛋吗——直接用终端啊！”爱德雅特恨铁不成钢一般掏出终端敲了敲她的脑袋，动作迅速的打开消息发送界面给本体发送了一条消息……虽然本体不需要发消息也能知道这里的事，但总归要做做样子。
　　干脆利落的发完信息之后，泊珞尔也不往回游了，有些呆愣愣的看着她，问道：“那我们现在要做什么？”
　　“我们——现在要守在这里。”爱德雅特微微侧过头，红宝石般的眼睛中倒映着一头头异兽狰狞的身影。
　　她的异能是【定点爆破】，用来守城刚刚好。
　　……
　　昏暗的旋转楼梯之上，裹着斗篷的少年正忐忑不安的向上走着，时不时抬头张望两下。
　　他已经在这个楼梯上走了整整五分钟了，这条楼梯好像没有尽头一样，一路上来一扇门也没有看见。他几次都犹豫着要不要往回走，但是一想到这说不定是考验只能硬着头皮继续往上爬。
　　他没有看到任何人跟他迎面撞上，也没有看到后面有来新的人，这让他更加煎熬了些。
　　转过弯去，又是一扇窗。阳光透过开口洒进楼梯之中，驱散了一丝阴冷。莱尔松了一口气，快步走上去站在窗前，神情放松下来，望着窗外一望无际的海洋。
　　这些时不时出现的窗口就像是他的精神补给点一样，让他暂时的休息一下。如果说他一刻不停的爬这个封闭又昏暗的楼梯，他可能真的会受不了。
　　也不知道这座塔到底是什么构造，无论他爬了多少层，从窗口望下去与海面的距离永远都是一样的。他望着波光粼粼的海面出了一会儿神，感觉自己又重新充满了动力之后有些依依不舍的离开了那一小片阳光，深吸一口气，继续踏上了向上的楼梯。
　　旋转，旋转，数不尽的旋转。莱尔只觉得自己经历过今天的事情之后，一定会极其的讨厌旋转楼梯。
　　再次苦哈哈的爬上一层楼梯，他抬起头想要看看距离下一个窗还有多远，却看到了不远处的墙上有一扇白色的门，黄铜所制成的把手在火光的照耀下折射出耀眼的光。
　　少年的眼睛一亮，三步并作一步踏上去，怀着激动的心打开了那扇门。
　　终于不用再爬旋转楼梯了！再这样下去，他都想随便找个窗口坐一会儿了！
　　那扇纯白的门向内被推开，门后是一条明亮的长廊，与楼道内不同，这条走廊竟然两侧镶嵌着电灯，把周围的一切都映照的亮堂堂的。
　　明亮的灯光将门内与门外分割成了两个世界，莱尔的眼中带上了一丝惊叹，看着镶嵌在地上的灯具，小心翼翼的避开了它们。
　　电灯在普通人的生活中并不普及，一般来说，富人区以及中心广场的街道两侧立起的路灯就是他们这一辈子接触到的唯一的电灯了。
　　在这种情况下，看到镶在地上的灯，莱尔的心中只有一个想法：这一定很贵吧……
　　酒红色的地毯边缘用金线勾勒着玄妙的花纹，他只是多看了几眼，就感到一阵头晕目眩，连忙收回了目光。泛着柔光的绸缎就这样被制成地毯，踩在脚下时令人忍不住感到一丝心疼。
　　他小心翼翼的控制着脚下的力道，缓缓的往前走着。这条走廊并不长，很快就到了拐角处。在看到尽头的景象时，少年愣愣的停滞在了原地。
　　经过一条短短的走廊之后，空间突然变得开阔起来，纯白色的大厅之中挂满了各种印着神秘花纹的挂毯，海浪与眼睛的纹样被泛着珠光的蓝色漆料勾勒在整面墙上，看起来就如同是将大海搬到了室内。
　　大厅的正中央，穿着白袍的男人站在一尊被白布蒙上的雕像前，双手合十，低下头来像是在祈祷。莱尔一边满是震惊的欣赏着这圣洁的大厅，一边小心翼翼的往大厅内走去。
　　像是听到了脚步声，那白袍男人缓缓回过头来，露出了温和的微笑。他的双眼处被一条白色的粗麻布蒙起，让他看起来更加的悲天悯人。
　　“你来了，孩子。”他开口说道，伸出手来向他招了招手，示意他走到身前来。
　　莱尔有些受宠若惊，看着男人身上的装束，有些惶恐地想道：这不会是教皇吧……
　　他怀揣着一颗不安的心走到了男人的面前，犹豫了一下，还是单膝跪下行了最尊贵的一礼。
　　“冕下，我叫莱尔……是想来加入你们的。”
　　白袍男人的双眼虽然被白布蒙上，但莱尔还是能察觉到有一股温和而慈祥的目光落到了自己的身上，让他不由得放松了很多。
　　“莱尔，真是一个好名字。”男人的语气温和而真诚，好似是发自内心的夸赞。
　　莱尔有些不好意思，他的名字纯粹就是父母在他出生的时候抓耳挠腮在字典里面选了一个词罢了，连特殊的意义都没有。这种情况下，男人的这一句夸赞简直是让他有些不知所措。
　　温热的手掌贴上他的肩膀，男人动作轻柔地掀开了他的兜帽，接近无声的叹了一口气。
　　“起来吧，我的孩子。”莱尔眼神放空顺着他的力道站起身，“加入我们之后，就该把这身斗篷换成白色了。”
　　少年顺从的点点头，将自己的斗篷脱下，接过了不知从什么时候开始出现的教众手中的白袍，但在他即将穿上的时候，他的动作却停住了。
　　“怎么了吗，我的孩子？”
　　莱尔有些纠结的看着手中的白袍，有些犹豫的开口道：“我的白袍……好像跟其他人不太一样。”
　　听了他的问题，白袍男人却是轻笑出声，拍了拍简直一头雾水的少年的肩膀。
　　“当然不一样了，我的孩子。”男人指向他手中白袍上的花纹，语气之中满是慈祥的笑意，“你是主教，怎么会跟别人的一样呢？”
　　莱尔呆愣愣的看着他，男人看着他迷茫的神色，嘴角的笑意更深。
　　“去换上它吧，成为我们的主教。”男人的话很温和，但是却充满了哄骗的意味，让人不自觉的顺着他的话语去做。
　　莱尔的脑袋还是有些转不过来，但还是下意识的点点头，任由教众带着他去更衣。
　　在临走之前，他还是忍不住开口问道：“为什么要选我做主教呢？”
　　白袍男人的神情意味深长，他的话语好似叹息，又好像是低吟。
　　“因为你是最接近通过神的考验的人，我的孩子。”
　　在进入更衣室前，莱尔的脑子里一直都是这一句话，翻来覆去，却怎么也想不明白。
　　他不记得自己有参与什么神的考验，他的家里人并没有十分虔诚的海神信徒，因此他也并非是什么忠诚的信徒。
　　所以当那个白袍男人宣布他是主教时，他的脑子一下便当了机，第一反应就是他说错了。
　　走到更衣室的时候，又不知道从哪里钻出来几个白袍人，手中端着金色的水盆，往他的额前洒了几滴水，紧接着便一拥而上，帮助着他将那一身代表了主教的白袍换上。
　　柔软的布料经过皮肤，莱尔低下头看着自己身上的主教袍，感觉自己在做梦。
　　这一切实在来的太过突然，导致他完全无法反应过来。
　　“主教大人，我们上去吧。”在更换好衣服后，一位白袍人低声说道。他的声音沉闷闷的，听不出是男是女。
　　“上去？去哪里？”少年愣愣地开口问道。
　　“您上去便知道了。”
　　白袍人的话有些有头没尾，说完这句话之后，便依次撤出了更衣室。莱尔虽然心怀疑惑，但还是跟着他们的步伐走到了楼梯口，踏上了那条熟悉的旋转楼梯。
　　跟来时的路不同，这一次，他好像只是登上了几层楼梯之后便到达了顶楼。在看到那扇满是浮雕的门之后，他不自觉的松了一口气。
　　还以为又要经历一次漫无止境的爬楼梯了……他将心里的重石放下了些，已经有白袍人为他打开了门，他有些不适应的对着做出侍从姿态的几人点了点头，走进了那扇门内。
　　门后的房间装修的很是华贵，就像是高阶贵族小姐的卧房一样，但又处处可以看到有关教会的标志。
　　他小心翼翼的迈进去，坐在床上的身影听到脚步声转过头来望向他——
　　莱尔抬起头，正好对上了一张熟悉的脸。红发少女的瞳孔放大，有些惊讶的说道：
　　“是你？”
　　作者有话说：
　　今天我日万了！好耶！感谢在2022-12-30 12:00:02~2022-12-30 17:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凨未尘末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 饥饿
　　你去解决城主府，而我守在这里。
　　“是你？”南伊的瞳孔放大, 有些惊讶的说道。
　　面前的少年换上了一身做工精致的白袍，看起来莫名有些忐忑，但身形依然还如同她之前所看到的那样瘦削而单薄。
　　莱尔有些磕磕巴巴的回复：“是, 是我。”
　　看到进来的人是熟人，南伊放松了些, 身体也没那么紧绷。她语气轻松的说道：“看来你的身体已经好些了……你加入他们了，是吗？”
　　少年的眼神游离, 有些心虚地点了点头。但一想到自己加入教会的目的也是为了救眼前的少女，底气又足了些。
　　“我现在是主教……虽然我并不知道他们选我做主教是为什么。”
　　主教？南伊的视线下移，看向了少年身上白袍袍角的花纹，确实与普通教众的衣服有所差别。
　　她的眉头皱起, 心中升起了一丝警惕。她从不吝啬于用最糟糕的猜想去猜测那个白袍男人的目的，主教这个位置可不是谁都能待的, 莱尔既然能得到这个职位，那就必定有白袍男人的授意。
　　那他的目的又是什么？拿莱尔来牵制她吗？但又不符合常理, 毕竟自己与他的关系也仅仅是救过一命他罢了, 不见得可以牵制多少。如果她心再狠一点，那完全把少年当做陌生人看待也不是不行……
　　莱尔看她脸色不太好, 以为是对他加入教会这件事情感到反感，连忙解释道：“我加入他们是有原因的！”
　　他还想继续往下说, 但是却突然想到了门外站着的普通教众，悻悻地闭上了嘴。隔墙有耳, 他也并不能将原因给直接说出来。
　　他这一头还在纠结, 谁料红发少女只是抬起头淡淡扫了他一眼, 便开口说道：“我知道, 你不用跟我解释这么多。”
　　莱尔一怔, 呆愣愣的啊了两声, 接着便不知道该说什么话了。
　　过了半晌，他才从脑子里勉强拼凑出一句话：“那你接下来想怎么做？”
　　南伊抬起头来奇怪的看了他一眼，语气古怪的开口说道：“你确定你要这么光明正大的问我这个问题吗？”
　　意识到自己又说了一些很蠢的话，少年再次十分尴尬地闭上了嘴。
　　原来疫病也会影响智商吗……虽然自己在得病前也没有多聪明就是了。
　　想起自家老妈天天戳着他脑袋说自己的脑子远远追不上自家大哥的话，他苦哈哈的在心底干笑了两声。
　　南伊并没有察觉到他过于丰富的心理活动，而是看了一眼门口的方向，朝他招了招手。
　　莱尔十分顺从的靠近，在他走到红发少女跟前时，少女一把扯住了他的衣领子，将他往下拉，贴近他的耳边轻声说道：“今天晚上他们要举行仪式。”
　　这句话有些没头没尾，莱尔呆滞的望向红发少女的眼睛，几乎是刚对上那双漂亮的红宝石色的眼睛，他就明白了少女的言外之意。
　　她要逃跑，时限是今天晚上之前。
　　他垂下眼睫，轻轻的点了点头。南伊放开了他，假装只是跟他起了争执一般用力的将他推开。
　　“滚开，别再让我看到你！”
　　被推开的少年好似有些窘迫，他狼狈的转过身走出了房间，与门口守着的几个侍从擦肩而过。
　　侍从们静静的注视着起了争执的两人，又看了看少年已经走远的身影，对视一眼，转身将门合上。
　　……
　　亚特兰城市的边缘，长相丑陋的异兽与屏障另一端的两个少女隔着一层薄薄的保护罩对视着，大大小小的兽瞳在漆黑的海水中散发着微微的光芒，聚集在一起，让看到的人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　最前方的那一头异兽是一只海蛇形的庞大生物，它三角形而布满了各种疙瘩的头紧贴在屏障之上，灯笼一般冰冷的兽瞳贪婪地注视着对面的少女，只可惜散发着微光的保护罩将它阻挡在外，它只能可惜的贴着那层薄薄的屏障，鲜红的蛇信舔食过两人的面庞。
　　“它们这是不走了？这是在图什么？”泊珞尔一屁股坐在了路边的一块大石头上，看着这一群停在这里起码有一个小时的异兽，有些郁闷的说道。
　　深海中居住的异兽大多凶残无比，并且极其排外，领地意识很强，不喜欢群聚。所以说一时之间看到这么多独居异兽既然汇集在一起，实在是让人怀疑是不是要发生什么大事……虽然它们全都像等开饭一样围在亚特兰周围也是大事就对了。
　　但是如果说它们的目的就是想要进攻亚特兰的话，那之前怎么又相安无事的？而且就算他们临时改变了主意，也不见他们开始攻击防护罩啊。
　　“可能是被影响了，你知道的，那个时候的钟声。”金发少女望着那只蛇形的异兽，有些厌恶，“他们现在不发起进攻，不代表后面不会发起进攻，防护罩撑不了多少时日。”
　　“可是我们已经在这里等了一个小时了诶……”泊珞尔嘟囔道。
　　他们已经将外面有异兽围攻的事情汇报回去，同时还有保护罩被封闭的消息，不过城主府那边暂时还没有回应，不知道有没有看到。
　　然后他们就在这里守着，守了整整一个小时，看着这一张张丑陋的脸，都快习惯了！
　　“防范于未然，我倒是希望他们只是围在这里，而不是下一秒就发起进攻什么的。”
　　听到她的话，泊珞尔叹了口气。
　　“你说的对……”她的话还没说完，一声闷响就突然传来。两人同时警惕地抬起头，正好看到屏障之上嘶吼着滑下来的一只小型异兽，此时它的半个身子已经血肉模糊，张开的触手在海水之中胡乱飞舞着，在半透明的屏障上留下一道黑色的痕迹。
　　这声咆哮好像是一个信号，外面的异兽群顿时变得骚动起来，好似它们本能之中的领地意识刚刚才被它们回想起来，相互撕咬着，不断在对方的身上咬下一大块肉。
　　漆黑的海水被异兽体内涌出的血液所染的更加浑浊，一时之间，屏障之外简直就像人间地狱。
　　“怎么突然内讧起来了？”泊珞尔看着飞到屏障之上的血肉，不由得后退了一步。
　　爱德雅特皱着眉头看着眼前的乱象，冷静的分析道：“它们的领地意识突然回来了，而且比之前更加激烈……有人在控制它们。”
　　“控制异兽？谁有这么大的能耐啊？”蓝发少女不可置信得反问道。
　　一条半透明的扁平状鱼形异兽被甩到防护罩上，用于保护身躯的鳞片被粗暴的撕开，露出雪白的血肉，很快，这只受伤的异兽便被其他异兽撕咬成了碎片。
　　看着那如同仙女散花一般落在保护罩上的白色碎肉，爱德雅特只觉得自己这一阵子可能不会想吃鱼肉了。她看向泊珞尔，担心她会不会因为异能而感到害怕时，却发现蓝发少女正直勾勾的看着那些鱼肉，甚至还咽了口口水。
　　一时之间，疑惑充斥了她的心头。她带着一丝不可置信拍了拍少女的肩膀，泊珞尔的反应很快，马上便将脸上的食欲给掩盖了下去，转过头看向她，一脸无辜。
　　“怎么了吗？”
　　爱德雅特狐疑地看着她，摇了摇头。
　　“没事，就是看你在发呆，提醒你一下。”
　　“哦哦，这样啊。”泊珞尔收回了一直盯着那雪白鱼肉的目光，再次咽下了口中的口水。在她做完这个下意识的动作之后，她才后知后觉的感到了疑惑。
　　等等，她刚刚是对那个异兽的尸体产生了食欲吗……？
　　爱德雅特看着她脸上的神情从充满了食欲转化成疑惑，再转化成了惊恐，有些无奈的叹了口气，抓住她的肩膀让她再转过去看一眼。
　　那些残渣碎羹已经被其他的小型异兽给搜刮干净了，现在待在那里的，是一只没了半边身子的巨型海蛇，看起来已经焉焉一息。
　　那条蛇的鳞片非常粗糙而丑陋，因为被撕开来半挂不挂的垂挂在腹部，爱德雅特看一眼都觉得辣眼睛。她又转而去看泊珞尔的反应，却发现这姑娘看着那条又丑又恶心的海蛇，竟然依旧咽了口口水。
　　“怎么回事？我竟然觉得那条蛇会很好吃？！”泊珞尔有些怀疑人生，她的脑子告诉她这条蛇很丑很恶心，但是嘴巴却很诚实的分泌出了口水，告诉她你现在觉得这条蛇很好吃啊啊啊！
　　爱德雅特果断地让她再转了个方向，扁平状还长满了吸盘的异兽扒在屏障上，粘稠的深绿色液体不断从它身体上的瘤子里流出来。
　　泊珞尔捂住嘴，忍不住发出了干呕的声音，但口腔依旧自顾自的分泌口水，不断向她的大脑发送：“这东西一定很好吃”的信号。
　　“到底是怎么回事啊！”泊珞尔要崩溃了，直接闭上了眼睛让自己冷静冷静。
　　爱德雅特若有所思地看着不断撕咬对方的异兽，手刚伸出去还没有搭上面前少女的肩膀，就被她条件反射的躲开了。
　　“……没有再让你看。”爱德雅特无语的看着一个激灵躲开她的手的泊珞尔，无奈的说道。
　　泊珞尔尴尬的笑了笑，主要是她不想再让自己看着那些恶心的东西，但是嘴里却下意识的起食欲了，再这样下去，她三天都不会想碰肉。
　　看她这么大的反应，爱德雅特倒是没有在为难她，而是向前走了两步，贴近了屏障。薄薄的一层防护罩后，数不清的狰狞异兽正在不断互相撕咬着，直到对方失去行动能力之后，便与其他异兽一拥而上，将它啃食殆尽。
　　“有人控制了它们的食欲。”金发少女皱着眉头分析道，随后，她转过头，看向努力控制目光不要再飘向异兽的泊珞尔，“但是这个控制应该只针对异兽才对……为什么会影响到你？”
　　“我不知道……”蓝发少女的眼中闪过一瞬间的迷茫，随后十分疑惑的摇了摇头，“但是你又怎么知道这个只影响异兽呢？之前在舞会上的时候，你和修先生不也没有受影响吗？”
　　“我得出这个结论，是因为我知道幕后黑手的目的是什么。”金发少女向前一步，将手掌贴在了防护罩上，立刻就有几只小型的异兽向着她的方向扑过来，尖牙落在光滑的防护罩上，但是只能无力的咬空。
　　看着它们眼中毫不掩饰的贪婪以及饥饿，少女的眉头皱的更紧。
　　“做出这一切的人先是驱使异兽们汇集到亚特兰，接着便催化了这些异兽的食欲。等它们互相残杀完，弱小的异兽沦为食物之后，剩下那些更强大的，便会开始盯上城内的食物了。”
　　“你的意思是说，最少还有几个小时，这些异兽就会开始冲击保护罩了？”泊珞尔的眼睛微微睁大，有些不可置信的说道。
　　在她有些惊恐的目光之中，爱德雅特缓缓的点了点头。
　　“按它们互相残杀的速度来看，是这样的，甚至还有可能更快。”
　　淡蓝色的屏障还在散发着柔和的光，十分平静的守护着这座城市，但在薄薄的一层屏障之外，一场激烈的厮杀正在不断上演着。
　　泊珞尔呆呆的看着陷入混战的异兽，看着它们的数量越来越少，有些茫然地张了张嘴。
　　“那我们现在要怎么办？”
　　这个问题其实非常没有意义，他们已经上报了城主府，及时的将这个坏消息告诉了唯一有能力守护城市的人。但是，距离消息发出去已经过了两个小时，城主府那一头依旧是一点声响也没有。
　　这让她不由得担心城主府内部是否是出了什么问题，又或者是在这紧要的关头，那些贵族也依然要展开会议进行无意义的争吵。
　　但是单凭他们两个，又能做些什么呢？
　　爱德雅特看着满是迷茫的蓝发少女，轻描淡写地说出了一句话。
　　泊珞尔顿时抬起头来，瞳孔因为震惊而微微颤抖，半晌说不出话。
　　她看见金发少女的嘴唇一张一合，说出了那个让她无比震撼的话语——
　　“这很简单。”
　　“你去解决城主府的事情，而我守在这里，解决这群异兽。”
　　作者有话说：
　　今天晚上还有一章~具体什么时候发就看我什么时候写完了，呜呜呜
　　今晚要熬夜跟基友一起跨年，嘿嘿感谢在2022-12-30 17:42:58~2022-12-31 17:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流年非绯 5瓶；我语文拉分了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 思维谬论
　　乐子人不喜欢上班
　　昏暗的仓库之中, 几盏油灯在墙角默默的燃烧着，火光小而微弱。成小山一般的木桶几乎霸占了整个仓库，凑近甚至可以听到木桶中的液体发出的响声。
　　“咚！”几声沉闷的响声打破了寂静, 回荡在这寂静无声的仓库之中。纳娜揉着被摔疼了的尾巴从地上站起来，脸上写满了委屈, 但是因为怕被巡逻的人发现硬是咬着牙吞下了即将脱口而出的惊呼声。
　　“嘶——痛死我了！”猫耳少女用气音狰狞地说道。
　　另外两人也从地上爬起来，虽然反应没有纳娜那么夸张, 但还是下意识的揉了揉发疼的后腰。很显然，他们的着地方式与猫耳少女并没有什么两样。
　　对比起他们狼狈的姿势，金发女人的落地简直就像羽毛一般轻盈，好像只是从自家沙发上跳下来一样, 连头发丝都没有乱。
　　瓦尔莉将手上还在散发着淡淡红光的吊坠收起，眉毛一挑, 血红色的眼睛便将整个仓库尽收眼底。在看清他们所处的是什么环境之后，她满意的点了点头, 说道：
　　“目的地正确~这里应该不太会有人来, 从这里走上去也刚刚好。”
　　听到这句话，本来还在努力克制不让自己痛呼出声的纳娜一下就泄气了, 连绵不断的“嘶”声简直就像谁拿了个漏气的气球。
　　“我的尾巴都要断掉了……瓦尔莉小姐，你以后降落的时候能不能照顾一下别人的感受呀？”
　　瓦尔莉听到她的指责倒也不生气, 反而带着笑说道：“怎么？你还想体验第二次？”
　　纳娜摸着自己发痛的尾椎骨，倒吸了一口凉气, 连声拒绝道：“算了算了算了, 我真的不太想再体验一回……”
　　他们在交谈的同时, 洛逸也在谨慎的打量着身边的环境, 在发现这个地方就是他们来过的第二层之后, 他的心莫名提了起来。
　　上一次他们从第二层出发, 却陷入了死循环之中。现在他们又回到了这里，再走回原来的路，会不会又跟上一次一样？
　　好像是发现了他的纠结，瓦尔莉直接迈开腿向着门口走去，脚底下的高跟鞋踩在实木地板上发出清脆响声。
　　“走吧走吧，我们上去吧~”
　　洛逸一愣，赶紧停下了自己的思绪，快步跟上了金发女人的步伐，用微弱的声音在她的身后问道：“我们要从哪边的楼梯上去？之前我们走的是走廊尽头的那一条楼梯，但是却陷入了循环……然后，就是你在刚刚那个房间里看到的那样了。”
　　按理来说，这种情况下他们应该换一个楼梯走，然而瓦尔莉听了他的话之后，依然十分自信的走向了走廊的尽头。
　　由于她实在是走的太快，洛逸倒也不好拦，就在女人的手即将拉开那道破旧的木门时，少年焦急地用手臂挡在了她的身前阻碍了她的动作。
　　“等一等，瓦尔莉女士，我们真的不用换条路走吗？”
　　瓦尔莉不以为然的点了点头，直接抬起了那条挡在她前面的手臂，打开门走了进去。
　　洛逸有些呆滞的看着她的背影，最后一咬牙，还是走了进去。有些昏暗的楼梯间内，金发女人的手中拿着一盏不知道从哪里顺过来的油灯，明亮的火光将半个楼梯间都映照得亮堂堂的。
　　还没等他开口发问，瓦尔莉就已经抢先一步说道：“你放心，他们那点小伎俩还骗不过我。”
　　洛逸看着她的表情，与平日里别无二致，只不过那双血红色的眼睛里却是满满的张扬与自信。他叹了口气，没有再继续反驳，而是默默的跟着她走上了楼梯。
　　这条破旧而狭窄的木质楼梯他们已经很熟悉了，毕竟当初可是在这里打转了有一个小时。但是与第一次有些不同的是，这一次，瓦尔莉手里拿着的油灯可比洛逸的那盏小油灯亮堂多了。所以当循环再次出现之时，这明亮的火光平白无故驱散了大部分的恐惧，也让纳娜有了点胆子得以四处张望了。
　　看着那套熟悉的门再次出现，洛逸深吸了一口气，刚走上前去想要打开那扇门，但门把手就抢先一步被一只涂了红色指甲油的手握住了。瓦尔莉神色淡淡，眼睛忽然亮起了幽幽红光，同时，她戴有异能抑制器手环的那只手也泛起了异能发动的红光，黑色的手环开始剧烈抖动起来，像是两股力量正在不断相撞。
　　随着把手被拧动的清脆声响，门被推开，门后的场景展示在几人的眼前。洛逸的眼睛微微瞪大，有些不可置信——门后的场景与他们之前所看到的完全不一样，那条黑暗而诡异的走廊如今被一条纯白色的走廊所取代，乳白色的大理石之上布满了好似被精心设计过的花纹，明亮的琉璃灯挂在墙的两边，在贴了墙纸的墙上不难看到许多珍贵的油画。
　　金发女人眨了眨眼睛，眼中的光芒褪去，十分满意的看着门外的场景，吹了个口哨。
　　“我说过了，他们那点小伎俩还难不倒我。”
　　纳娜的嘴巴大到可以生吞下一个鸡蛋，她刚想开口说话，门内却突然插了一道陌生的男声。
　　“喔？是吗？既然我们这点小伎俩入不了您的法眼的话，那当初您又是怎么被我们抓到的呢？”
　　男人的声音粗糙而怪异，充满了阴阳怪气。几人同时向门内看去，一身黑袍的男人宛如幽灵一般，不知从何时起站在了走廊的中央，正用阴郁的眼神死死盯着他们，尤其是站在他们正中间的瓦尔莉。
　　被阴阳怪气直接攻击的金发女人不为所动，十分随意地抓起了落在胸前的一缕金发，缠绕在手指上把玩。
　　“唉——这个人很讨厌跟傻瓜讲道理，所以说，我也不愿意解释什么。”
　　“你！”黑袍男人的声音猛然拔高，难听到就像一根破音了的笛子。他的胸脯剧烈起伏，随后又恢复了平静，只是脸上还残留着愤怒。
　　他怒极反笑，垂下头发出了阴冷的笑声。
　　“你以为我有那么容易被你所激怒吗？你可别忘了，你的异能还是被封锁起来的状态呢，疯子小姐。”
　　“诶？难道不是吗？”瓦尔莉装出一副十分惊讶的样子，睁大了她那双漂亮的红色眼睛，语气惊讶中还藏着一丝嘲讽，“没有吧，我觉得你还是挺容易生气的。”
　　黑袍男人的胸脯再次剧烈起伏了几下，他用力揉了揉不断跳动的眉心，发出了一声尖锐而难听的冷笑。
　　“哼，你惯会使些嘴上功夫……那倒是让我看看，没了异能的你，到底能在我的手底下撑过几轮！”
　　话音刚落，他便一把掀开了身上的斗篷，露出了底下如同干柴一般的身躯。他手腕一翻，鲜红的血液如同流水一样从手心不断流出，看起来十分恐怖，然而，男人身上的气势却随着他血液的流逝而不断增强着，最后，他握紧拳头止住了血液，危险的红色光芒笼罩了他的身体，让他看起来更像是一个可怕的怪物。
　　“果然是你啊……”瓦尔莉并没有阻止他释放异能的动作，而是略带怀念的看着他身上的红光，“伊诺克，你还是像一条疯狗一样死咬着我不放。”
　　男人并没有被疯狗这个称呼而激怒，反而是讥笑一声，说道：“真是难为大名鼎鼎的疯子小姐记得我这个无名小卒的名字了。”
　　“没有办法，毕竟全家狗咬狗只剩下最后一个人的，也只有你们家族了，想不记得都难。”
　　瓦尔莉的话很明显的戳中了伊诺克的痛点，他的青筋暴起，以一种极其扭曲的姿态向着她高速扑来。他的嘴巴张的极大，几乎超过了人类所能想象的极限，一圈又一圈尖利的牙齿在他的口腔中盘旋，让看到的人直犯恶心。
　　“去死吧！”他宛若怪物一般狠狠地向着女人的肩头咬去，却在即将触及女人的肌肤时便一把黑色的长刀所卡住了下鄂。
　　那原本准备狠狠闭合的大嘴被强行卡住，满口尖牙撞在了坚硬的刀上，竟是发出了金属相撞的声音。伊诺克阴冷的看着抽出刀挡在女人面前的阿七，手指不断伸长，最后每一根都近乎与之前长了两倍不止，并且在末端形成尖锐的利爪。那双畸形的双手死死抓住黑色的长刀，如同铁钳一般硬生生的制住了阿七想要抽回刀的动作。
　　黑发的赏金猎人难得的皱起了眉头，对面的人已经如同畸形的异兽，拥有着可怕的外形以及惊人的力量。他重心下沉，加重了力道，在僵持了一会儿后，那把长刀终于挣脱了利爪的禁锢从中所抽了出来，而阿七也因为惯性向后退了两步。
　　伊诺克站在原地，驼背的姿态让人感觉下一秒他的胸部就要贴到地上，长的不可思议的手指几乎要碰到地板。他张开嘴，密密麻麻的尖牙便开始蠕动着，不难想象，要是被咬到了会是什么样的下场。
　　做完这示威一般的动作后，男人满意的看见阿七的脸上出现了凝重的表情，嗤笑两声，粘稠的唾液滴垂到地上。
　　“差点忘了，还有你们三个。”
　　他招了招手，走廊的尽头忽然出现了十多道白色的人影。他们都穿着简洁的白袍，宽大的兜帽遮盖住他们的面容，除去体型之外连站姿与气质都相差无几，简直就像是同一个人复制出来的一样。
　　他们无声的站在走廊的尽头，就如同白色的幽灵。
　　伊诺克“嘶嘶”地笑着，眼中闪过狠厉的光，高举起了双手，猖狂的大叫道：
　　“去吧，我的同伴们！”
　　他的话音刚落，那十几道身影便如同幻影一般，动作快到只能看到残影，几乎只是眨眼之间便到达了他们的身前。
　　洛逸的反应最快，他立刻抽出了腰间的匕首挡住了面前一个白袍人正冲他面门刺来的一刀。
　　刀刃相交，巨大的力道震得人手臂发麻。洛逸的心下一惊，眼神中带着一丝猜疑不定，看着对面的白袍人。
　　这力道，都比得上当初他跟雌性沙兽首领交战时所挡下的那一击了。但是那毕竟是远近闻名的异兽，而这个看似只是普通教众的白袍人竟然轻而易举的便使出了与异兽一般的力道！这实在是太不寻常了！
　　相对比战斗经验十分丰富的两人，纳娜的反应就没有这么快了，尖锐的利刃几乎是擦着她的颈侧而过，幸好有异能所带来的野兽直觉让她凭本能堪堪躲过了这致命的一击，一道血痕出现在她圆润的肩头上。
　　猫耳少女闷哼一声，捂住肩膀上的伤口，鲜血从她的指缝不断流出。她立刻完成了异能的附体，爪刃向前一挥，精准地挡下了面前白袍人的第二击。
　　这些白袍人所用的短刀应该是统一发放的，刀柄上镶嵌了黄金，刃短而锋利，因此纳娜用爪子卡住了他的短刃，趁他还没抽出的这一小段时间，直接一个下腰飞踢，腿部肌肉用力，狠狠踢在了白袍人的膝盖上！
　　猫科动物的腿部力量可不是开玩笑的，凭借着惯性，纳娜直接将白袍人手上的短刀甩飞了出去，刀刃落在地上发出清脆的响声。同时，膝盖受到重击后，白袍人向前扑倒，重重的摔到了地上！
　　猫耳少女干脆利落的一个膝踢踢在了他的后脑，将他打晕了过去。还没等她喘口气，又一道刀光闪过，第二个白袍人接踊而至！紧接着，还没等她对付完这个新来的，便又有一个白袍人趁她攻击的缝隙向她袭来。
　　这些白袍人一个两个都训练有素，力量也大到惊人的地步，但又通通没有异能，以普通人的身份拥有如此强大的身体素质，让人很容易产生一些不太妙的联想。
　　洛逸击退迎面袭来的又一个白袍人，因为防备的动作迟缓了一瞬而被抓住了机会，一道鲜红的血痕在背部绽开，血液很快便浸透了背部的衣服，晕出一块暗色。
　　这些白袍人实在是不好对付，而且也不知道是什么原因，只要不是能使他们彻底丧失行动能力的攻击都无法阻止他们的动作，好似他们感觉不到疼痛一样。
　　棕发少年的小腿泛起红光，一个侧踢将白袍人踢到墙上！身体与墙壁相撞发出了巨大的响声，就连那大理石都好似开裂出了缝隙。这种理应会让普通人直接痛趴下的攻击在白袍人的身上却丧失了它应有的作用，几乎只是几秒钟的停滞，白袍人便好像什么事都没有发生一般从墙上的凹洞中落下，依旧持着短刃向他袭来，手臂歪曲得有些可怕。
　　洛逸一眼便看出白袍人的手臂已经折了，但是他却丝毫不当回事，一般继续举着短刀，好似这点伤痛完全阻止不了他的行动。
　　简直就像是感觉不到疼痛的傀儡一样！洛逸有些苦恼的在内心里想道。
　　他们几人完全被不知痛苦也不知疲倦的白袍人所缠住了，无法插手瓦尔莉与黑袍男人的战斗——这正合伊诺克的想法。他长得如同蜥蜴一般的舌头从他那张大的嘴巴里伸出，十分诡异的舔过下唇，露出了狰狞的表情。
　　“这下你的同伴可就帮不了你了！乖乖受死吧！”
　　他近乎嘶吼地说出这一句话，如同一只青蛙一般，双腿蹬地腾空而起，头颅几乎分开两半，露出满嘴恐怖的尖牙。
　　她已经被抑制了异能，同伴也已经被牵制住了，这下，绝对是她的死期！
　　男人得意洋洋的想道，等待着瓦尔莉的脸上露出惊慌失措的表情，然而，直到他咬上女人的肩膀，她的脸上也依旧是那令人抓狂的自信而张扬的笑。
　　利牙刺进皮肉，发出沉闷而细微的声响。那门口的獠牙几乎要刺进骨中，硬生生的咬下一大块血肉。然而，哪怕是留下了如此之大的创口，女人那狰狞的伤口却没有流出一滴血液。
　　“哔哔，你猜错咯，我可是在这里呢。”瓦尔莉的声音欢快的在男人的身后响起，伊诺克不可置信的转过身，微发无损的金发女人正双手交叠放在身后，十分悠闲的看着他。
　　他猛地回过头，原本被他咬下了一大块肉的“瓦尔莉”此时，却在他的注视之下化为了一地的尘土，融合在地毯之中，好似刚刚只是他的错觉。
　　“你——怎么可能？你怎么还能用异能？！”男人不可思议的朝她怒吼道。
　　瓦尔莉蹙眉，抬起手来不以为然的掏了掏耳朵，黑色的异能抑制器十分显眼的挂在她的手腕处。
　　“我都说过了，你们用的型号实在是太落后了。”她摊开手，好似十分无奈，“唉，早在之前我就已经提醒过了呀，只不过看来你没有放在心上。”
　　该死的！男人的面容扭曲，使他看起来更加的怪异。他的口中发出令人牙酸的低吼声，四肢着地，以一种诡异而又极快的速度向着女人袭去！
　　“唰！”利爪狠狠的挥下，却只破开了一片空气。
　　“哎呀，真是可惜，你又不相信你自己了。”女人那悠闲而带着幸灾乐祸的声音几乎是在他的耳侧响起，伊诺克的瞳孔微缩，几乎是一个扭身就要掐上尽在咫尺的女人的脖颈，却几乎是擦着她的肌肤抱了个空。
　　“你看——人呀，多多少少要建立一点信任。当然啦，你信了我也没有用。”
　　瓦尔莉饱含笑意的声音简直就是男人情绪激化的导火索，几乎只是一瞬间，便让男人的眼睛顿时充血，长满了利齿的嘴几乎只是一眨眼的时间便到达了女人的身前，新出的口水几乎要滴到她的脸上，然后，对着她的脸狠狠的咬下！
　　“错了喔。”她轻飘飘的声音响起，随后，伊诺克的面上闪过一丝迷茫，随后便愤怒地发现自己再次咬空。
　　“你还真是好骗诶，还是说，刚刚你又突然听我的劝了？”瓦尔莉说完的下一秒，整个人便以高跟鞋跟为轴心向后倾倒，几乎要紧贴到地面，以这种正常人类完全做不到的姿势躲过了二次扑来的男人。
　　她好像一个罗盘上的指针一样，旋转了半圈之后轻盈地落到了地上，在后背接触到地板的那一刻变成了一地艳红的玫瑰花瓣。随后，就像是变魔法一般，女人奇迹般的从贴满了墙纸里走了出来。
　　伊诺克前爪向前抵住墙壁，为了卸力而一个后空翻落到了地上，冷冷地看着破墙而出的女人，并没有急着发动第三轮攻击。
　　“你的异能还真是像传说中那样难对付。”他阴森的开口道，语气中隐藏着一丝怨恨。
　　“谢谢，有很多人都这么说。”瓦尔莉好像听到了极好的赞美一般，向着男人行了一礼，成功的让伊诺克更气了。
　　概念型异能【现实谬论】，异能评阶为A级，由传承性概念型异能【箴言】所变异而成，目前拥有者，仅有一位。
　　伊诺克深呼吸，突出的脊骨配合他不断起伏的胸脯看起来好像下一秒就要突破那一层薄薄的皮肤，将苍白的骨头暴露出来。他不断告诫自己一定要时刻保持冷静，不能被面前的这个女人牵着鼻子走，否则就真的上了她的当了。
　　瓦尔莉笑眯眯的看着正在不断调整呼吸的男人，好像看穿了他的目的。如果说她是个神经病，她一定会等男人平复完呼吸之后向他发动攻击再人在进行反击，但很可惜的是——瓦尔莉还是一个乐子人。
　　当她的身影像是马赛克一般开始模糊起来时，伊诺克立刻警惕的转过身将爪子挡在前方，但很明显，他已经太迟了些：一朵血红色的玫瑰穿透了他的腹部，深绿色的花茎刺破血肉，在男人身体的另一端出现，因为沾染上了鲜血而变得更深。
　　男人的身体完全僵住，不可思议的低下头看向那朵还带着露水的玫瑰花，娇嫩的花瓣因为女人的动作而落下了几片，显得这一幕更加的讽刺。
　　就算这个武器有多么的可笑，但在玫瑰刺破他腹部的那一刻，肉眼所看不见的根茎便如同病毒一般在他的血管之中肆虐而过，以一种近乎疯狂的速度侵占着他的身体，让他动弹不得，只能感受着自己身体里的血液不受控制的被那一根根根茎所吸走，供给到那朵娇嫩的玫瑰花上。
　　有了鲜血的滋养，那朵好似刚刚才被人摘下的玫瑰花颜色更加的艳丽，刚刚落下的几片花瓣也以一种惊人的速度重新长好，它轻轻摇曳着，却没有张开它分枝上的花苞，好似还在嫌弃这一具躯体内干枯的血液并不能满足它的生长。
　　“看来你还记得这一朵玫瑰花。”瓦尔莉松开手，向后退了一步，似笑非笑的看着动弹不得只能用眼神不断刺出眼刀的男人，“我还以为你早就把家人什么都忘光了呢，毕竟是唯一活下来的那个。”
　　她的话堪称恶毒，毫不留情的揭开了男人的伤疤，他的眼睛一下充血得通红，眼神怨毒到如果可以化成利刃，那早就把面前的女人刀成一片一片的了。
　　他当然记得这朵玫瑰花，那时，全家人只剩下了他和他的姐姐。两个人同出一胎，也同样的恶毒而狡诈，否则也不能在长期的家族斗争中存活下来。他的姐姐其实比他聪明一点，如果说谁能最后一个活下来，几率最大的便是她。然而在最终的决战之中，他成功骗过了他的姐姐，利爪狠狠的穿过了她的心脏。
　　他到现在还记得那个女人临死前的神情，没有一丝丝的愧疚与不舍，满是怨恨以及厌恶，看着他心情通畅无比。只可惜这种让他开心不已的表情只持续了短短几个小时，很快，他姐姐原本温热的身躯便变得冰凉一片，表情也从怨毒变得僵硬而呆滞。
　　他觉得没有意思极了，在这个充满了血液的房间内随便找了张干净的被子在沙发上睡下。等到他再次醒来之时，躺在地上的姐姐那被他破开的胸脯处已长出了几朵艳红的玫瑰花，那花瓣的颜色与女人白裙之上的血液简直一模一样。
　　他姐姐的异能比他想象的还要更加强大，这十分明显的体现在了她死后所化成的道具上。只可惜，因为长期的互相残杀，他们的家族逐渐破败，最后迫于生计，他只能将那几朵由自己双胞胎姐姐异能所化成的玫瑰卖出。
　　再次见到这几朵玫瑰花，竟然是这种结局……出于异能所带来的能力，他十分清楚的感觉到体内的血液正在不断被抽空，也十分清楚地意识到自己离死亡已经越来越近。
　　他杀死了自己的姐姐，而最后自己也因为姐姐死后所化的异能道具而死，这是否也算是双生子的命运总是相连？
　　玫瑰花自动从它干瘪的身体上抽出，在花茎离开男人身躯的那一刻，他就像一堆残破的枯骨一般摔倒在了地上，眼神还死死跟随着那朵凭空飘起的玫瑰花。
　　瓦尔莉向前一步将吃饱喝足的玫瑰花拿起，看着倒在地上离死亡只差最后一步的男人，十分好心的弯下腰，在他的耳边轻声说道：
　　“你现在一定觉得，你的死是命运的安排，对吧？”
　　她的朱唇微启，吐出的话语让男人的眼神顿时变得怨毒无比。
　　“那我可要十分遗憾的告诉你一个坏消息了——”
　　“我其实，根本没有买到那几朵玫瑰花，是你信了呀，伊诺克先生。”
　　瓦尔莉直起身子，居高临下的望着像是一堆破烂一般的男人，嘴角扬起漂亮的弧度，话语却是如此的冰冷。
　　“放心吧，你的死跟命运没有一点关系，也与你的姐姐没有一点关系。你一辈子愧对她。”
　　看着地上的男人保持着怨毒的表情瞳孔彻底涣散开来，瓦尔莉弯下身子，捂住肚子近乎癫狂的大笑起来。她疯狂的笑声在空荡的走廊中回荡着，一切都安静的有点可怕，但是她却丝毫不在意。
　　早在一开始她就发现自己被转移到陌生的空间里来了，但是这重要吗？
　　“有趣，真是太有趣了！”她擦掉眼角笑出来的泪水，好像头顶装了雷达一般挂着猖狂的笑，抬头望向了正在缓步向她走来的白袍男人。
　　白袍男人的脸上仍旧蒙着白布，面上的神情近乎怜悯。他在男人干瘪的尸体前停下，双手合十，好似在替他祈祷。
　　“去吧，远行吧，我的朋友。”他轻声说道，随后，他抬起头看向还在不停发出笑声的女人，目光好似突破布条的遮盖直直的落到她的身上。
　　瓦尔莉撑着膝盖，再次大笑了几声，随后一边抹着眼角的泪一边直起身来，用依旧充满了笑意的声音说道：“抱歉抱歉，实在是太好笑了，噗哈哈哈！”
　　白袍男人不发一语，只是面上的神情越来越悲天悯人。他轻轻的叹了一口气，俯下身在男人的眼上一抹，那原本怨毒的目光瞬间变得清澈起来。
　　瓦尔莉饶有兴致地看着他的动作，丝毫没有一点害怕的意思。
　　在白袍男人再次直起身子之后，她兴致勃勃的开口说道：“怎么样？要对我动手吗？”
　　白袍男人静静的看着好似陷入了疯狂的金发女人，抬起手来轻轻地一挥，他们之间的距离好似被无限拉大，这条走廊也顿时无限的延伸开来，通向深不见底的深渊。
　　瓦尔莉站在原地一动也不动，看着白袍男人与伊诺克的尸体消失在他的视野之内后直接一屁股坐在了地上，撑着脑袋开始哼起不着调的歌曲。
　　又被关起来啦，这下可真就没那么好出去了。唉，看起来那几位勇者只能靠自己的努力去拯救公主了呢~
　　而她呢？既然已经尽到了引路NPC应有的职责，那就还是让她休息一会儿吧。
　　想到这里，她打了一个哈欠，完全无视了自己身边扭曲的环境，靠在墙上闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　打戏还真是写的我头疼……我赶在12点前写完了！耶——提前祝大家元旦快乐！新的一年，要开开心心，顺顺利利！感谢在2022-12-31 17:00:07~2022-12-31 22:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司钟緣 20瓶；一只书虫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 屏障破裂
　　她的异能最适合用来守城
　　城主府的大门处, 一道身影急驰而过，刮起一股气泡。守门的侍从尚未看清来者是谁，蓝色的影子就像一阵风一样从他的身旁擦着他的肩膀冲进了庄园里。
　　他焦急地转过头去刚准备拦下这不速之客, 便看到了那一条熟悉的蓝色长发以及少女身下的鱼尾。
　　是大小姐啊……他的心一下便放松了下来，看着少女甩着鱼尾像是一道闪电冲进了门内, 松了一口气，又站回了原处。
　　既然是大小姐的话就没事了, 不过，大小姐是有什么很急的急事吗？
　　泊珞尔并没有心情理会自家侍从看到她会有什么想法，而是奋力向前游着，在走廊上, 与众多仆人擦肩而过，引起一阵惊呼, 但丝毫没有减速的意思。
　　鱼尾巴在海水之中的移动速度生来就是要比两条腿的快一点，蓝发少女以一种常人难以介及的高速转了个身钻进了书房里, 微微喘着气, 站在门口向着诺大的书房内巡视着。正在整理读书的仆人们看到她急匆匆的样子，有些惊讶, 离他最近的女仆小心翼翼的问道：“大小姐，您是有什么事情吗？”
　　泊珞尔稍微平复了一下呼吸, 将整个书房扫视一圈，并没有找到自己想找到的人, 有些焦急的问道：“爸爸呢？”
　　“城主大人一小时前还与客人呆在这里, 但是后来他们离开了, 并没有告诉我们去了哪。”女仆十分贴心的说道, “大小姐, 您可以先等一会儿城主大人, 他们应该很快便回来了。”
　　泊珞尔有些烦躁的抓了抓头发，想要抓狂。
　　“可是我已经没有那个时间等了……可恶！爸爸他们往哪个方向去了？”
　　女仆一愣，迟疑了一会儿，但还是指了一个方向。
　　“应该是去了那边……等等，大小姐，城主大人他应该是与贵客去讨论事务了，您可千万不要去打扰他们啊！”
　　她的话还没说完，少女就像一阵旋风一样冲了出去，只留下一串气泡。她有些惶恐的看着少女渐行渐远的背影，捂住了自己的嘴巴。
　　好像说错话了……如果大小姐真的打扰了城主大人与贵客的谈话就糟糕了，天哪，真希望不要发生什么意外。
　　泊珞尔已经没有时间再去解释她到底在做什么了，她只是尽力摆动着鱼尾，穿行在每一个可能可以进行谈话的房间内。
　　没有，不是，不是这个！
　　她不断的打开门，看到空荡荡的房间后，又反复将门关上，其间将所有仆人的问侯都抛于脑后。
　　在寻找了多个地点、搔扰了数不尽的侍从之后，泊珞尔就差把鱼尾巴游抽筋了也没找到父亲在哪。她再次疲惫的打开一扇门，看到了空荡荡的会客室，发出了一声重重的叹息。
　　到底在哪里啊……她苦恼地抓了抓头发，转而升起一丝希望，回到了书房。
　　说不定自己找了这么大半圈，结果爸爸他们谈完话就回到书房里来了呢？
　　她怀抱着期待着心情推开了书房的门——里面依旧空无一人。在看到空荡荡的房间的那一刻，几乎把整个城主府上上下下跑了一遍的泊珞尔崩溃了，她一脸颓废地拉开椅子直接坐了下来，过量运动的尾巴肌肉抽痛。
　　她再次点开终端，看着自己群发出去的消息，嗯，很好，还是一个人都没有回复。
　　短暂的休息了一会儿，身体上的疲惫几乎要将她击垮，但是焦急的心情却不断冲击着她的神经，让她强行打起精神来。少女拍了拍脸颊，撑着桌子站了起来，决定先去找几位资历大地位高的大贵族。
　　“啪嗒。”一本原先放在桌子上的书因为少女的动作而掉到了地上，发出轻微的响声。泊珞尔向着桌下看去，弯下腰将那本书捡起。老旧的牛皮封面上沾满了灰尘，足以彰显这本书到底是多久没有被人翻过了。
　　她随意的看了两眼封面，刚准备将它放回桌上，却在摊开的页码上看到了一行字——不，可能也不能算是字。那一连串的符号与她接触的所有语言体系都不一样，每一个字母都仿佛是画出来的一般。
　　这是什么？书房里有过这本书吗？泊珞尔疑惑的将书放在了桌上，开始仔细阅读那几行复杂的文字。
　　虽然这种语言她完全没有接触过，但是莫名的是，她在看到那些符号的时候，这句话的意思便自动在她的脑海中浮现出来。
　　这看似很简短的几行文字却蕴含着一长串的信息，讲的是有关亚特兰海底屏障的事情，以及塞壬一族的历史。密密麻麻的信息量不断灌输进她的脑袋里，让她有点昏昏胀胀的。少女揉了揉发疼的额角，继续往下阅读。
　　不同于其他历史书籍，这本书记述亚特兰历史的角度十分新奇，竟然是从塞壬的角度来进行叙述的。再结合那一串玄妙而晦涩的符号文字，泊珞尔的脑中腾起一个大胆的想法：说不定这一串资料真的是由塞壬编写的。
　　在讲述完有关建城方面的历史事件之后，笔者的话锋一转，将话题对准了亚特兰的保护罩。
　　【人类请求我们借给他力量，让他构建起可以支持人类在海底生活的屏障。我们借出去了，但是我们也跟他说，由塞壬一出来提供能量的话是不合常理的。于是那个人类想出了一个办法——让一些人类与我们一族联姻，生下的孩子用于管理这个城市，同时，在他们17岁时，便会运用一种仪式，将异能从自己的身上剥离开来，用于维持防护罩的运行。】
　　【注*此方法也用于防护罩的修复。】
　　少女的手指在这一行短短的文字上停下了，久久没有动弹。
　　修复……防护罩吗？
　　……
　　在泊珞尔焦急的寻找能撑起局面的人时，爱德雅特静静的站在防护罩前，柔和的蓝光照亮她的脸，也同样照亮了她身前狰狞的异兽。
　　它们争斗的进度比她想象的还要更快一些，战局已经接近尾声，血液与残渣碎肉将整片海域都搅得浑浊不清。防护罩很好的隔绝了这些污水，因此，少女看着她周身清澈的海水与屏障外那污浊的海水相对比，只觉得棘手不已。
　　一些比较弱小又或者不善于战斗的异兽已经被更加凶残的异兽所吞食殆尽，连骨头也没有剩下。原本密密麻麻的海底面现在竟然空旷起来，只不过看着令人更加的触目惊心。
　　屏障实在太大，她无法判断究竟还剩下多少异兽，但就她在的这一块区域来说，原本还数不清的异兽现在只剩下了五只，都是出了名的凶兽。
　　看着那条足足有十四五米长的巨大海蛇吞下一条巨大的鱼形异兽，露出餍足的表情后，金发少女的心一沉，谨慎地望过去，正好对上了那双明亮如巨大灯笼一般的眼睛。
　　海蛇那双冰冷的兽瞳死死的注视着下方娇小的少女，眼中是毫不掩饰的贪婪与食欲。它摆动身体，露出了腹部上裂开的十多个裂口，随着它的控制而一张一合露出里面密密麻麻的牙齿。
　　然而少女并没有被眼前这恐怖的一幕所吓到，而是面无表情的与那只异兽继续对视着。一人一兽就隔着一层薄薄的屏障对峙起来，气氛也跟着紧绷起来，好像下一秒就会爆发。
　　就在这千钧一发之刻，海蛇动了，它扬起那丑陋的三角头，以迅雷不及掩耳之势俯冲而下，狠狠撞到了防护罩上！
　　叮！清脆如同水晶相撞的声音响起，海蛇所撞击的地方，如同波浪一般泛起一圈又一圈的涟漪。那巨大的异兽向后退了一点，让头部离开屏障，看着身下毫发无损的防护罩，冰冷的兽瞳中流露出几分失望。
　　不过没有关系，它的目的并不是想以一己之力便撞开这层屏障，而是——
　　叮！
　　叮！
　　接连不断的清脆撞击声响起，在那残酷的厮杀中存活下来的，异兽们都面露凶光，狠狠地撞在了屏障之上！
　　它的进攻就好像是一个讯号，由它先开始，所有剩下的异兽都开始发起了进攻！
　　一时之间，浅色的涟漪在防护罩上层层荡漾开来，就像是潜在水下向水面上看去，上方正在下着暴雨。如果换成一个普通人站在这里，早就被这场景吓得手脚发麻软倒在地了。然而，处在这风暴这下方的金发少女却依旧面无表情的站立着，抬起头眼睛也不眨一下的注视着这疯狂的进攻。
　　“咔！”伴随着清脆的一声破裂声，一道微小的裂缝在半透明的屏障上生长开来，并伴随着异兽的持续撞击而不断扩大！这坚硬无比的保护罩被异兽们疯狂的动作硬生生撞出了裂缝，这条细微的裂缝就好像是被彻底攻破前的讯息，紧接着，接连不断的破裂声不断从四面八方响起！
　　这一直□□着守护这座城市的防护罩，如今头一次被撞出了裂缝，并且随着裂纹的产生，它身上所带有的不灭神话也如同裂缝一般破碎开来，给了其他人攻破它的机会。一时之间，危机感笼罩了这一块海域！
　　爱德雅特盯着一条最大的裂缝，手中异能的红光跳动着，随时准备进行战斗。她已经听到了不远处传来的尖叫声，想必有一些居住在边缘地区的居民已经看到了屏障外的异象，过不了多久，整座城市应该都会陷入慌乱之中吧。不过，她现在也没有心情再去安抚他们了。
　　“咔！”巨大的海蛇进行了最后一次的用力撞击，随着达到极限的清脆响声，那条裂缝，就如同绵密的蛛网一般快速的向四周扩散，最后随着一声轰鸣，一个巨洞出现在防护罩上！
　　污浊的海水顿时倾涌而入，将亚特兰内部清澈的海水污染。紧接着，海蛇那硕大而又丑陋的头颅出现在了裂口的正中央，血盆大口张开，直接对准了少女，俯冲而下！
　　巨大的爆炸声响起，海蛇的身躯尚未进来一半，便被这突如其来的爆炸所卡在了半空中。它痛苦的仰起头，发出一声悲鸣，脖颈处的鳞片如同天女散花一样向着四周飘落。
　　少女收回手，右手上闪烁着异能发动的红光。疼痛微微散去了些，海蛇睁开眼睛，瞳孔因为愤怒而收紧成细条，怨恨地注视着毁了它接近一半鳞片的少女。它身上的肌肉诡异的拱起，粗糙的鳞片向前张开，如同一片片锋利的刀片。紧接着，它一摆头，整个身子紧贴着屏障滑了下来，就像是一滴水滑落墙壁一样流畅。
　　它快速的滑动到地面上，高高的扬起上身，头颅几乎与少女身后的小楼等高。它那长满了坚硬鳞片的头颅狠狠地向着少女的方向砸下，却只砸了个空，在沙地上留下一个不大不小的坑印。
　　爱德雅特敏锐的向侧方一个滚翻，躲开了这一次攻击，趁海蛇还没有将头从沙里拔起来，直接打了个响指，引爆了提前埋在沙面下的炸//弹。
　　接连几声巨响，沙土四起，将这一小块海水搅得浑浊不清。海蛇的头直接被巨大的冲击力而被从沙里炸了出来，鳞片已然全数掉光，露出底下猩红的血肉。
　　它凶狠地转过头，右眼已经被炸得血肉模糊。爱德雅特埋的这些炸∥弹都是她所能生产出来在小范围内威力最大的，挨上一下，绝对能没掉半条命。
　　这条海蛇只是丢了一个眼睛和没了鳞片，单纯是因为自身能力就已经是同族之间的佼佼者了，但即便是这样，它也显得狼狈不堪。
　　意识到这个“食物”不太好惹，海蛇向后滑动了一小段，将受伤的头颅暂时远离少女，而是转而用尾部进行攻击。它的尾部比身躯还要粗壮上两三倍，里面填充着的都是沉重的角质以及肌肉，砸在地上就像是一块沉重的巨石。
　　不过竟然如此沉重，那么动作也不会灵敏到哪里去。异能者的身体素质普遍要比普通人要好，爱德雅特只是稍微定下心神，便躲下了海蛇接二连三的攻击。
　　在海蛇扬起尾巴露出腹部想要进行再一次的攻击时，少女的腿部肌肉用力，整个人腾空而起，向着海蛇腹部的方向用力一送，一道红光便如同流星一般向着海蛇的腹部砸去！
　　又是一声轰鸣，这一次，爱德雅特整整送了三倍剂量的蝴蝶结砸过去，最要命的腹部被直接炸开来，原本便遭受了重创的海蛇顿时嘶吼一声，无力的倒在了地上动弹不得，巨大的眼睛只能死死的盯着少女不断向它靠近，冷漠地抽出腰间的刀，干脆利落地捅进了它的脑袋中。
　　爱德雅特抓住刀柄，狠狠地转了一圈，满意的看到海蛇闭上了眼睛，已经彻底失去了生命。
　　深知补刀重要性的少女从海蛇的头部离开，打了个响指，提前埋在地下的两个炸//弹炸开，将海蛇庞大的身体炸成了三段。
　　血肉横飞，这下这条海蛇可谓是死的不能再死了。收完尾，金发少女立刻又转而看向那个缺口，果然，刚送走了一条海蛇，又有另外的异兽在那个裂口探头探脑，对着她虎视耽耽。
　　被这些凶残的异兽所注视着，金发少女的脸上却反常的扬起一个张扬而狂放的笑容，对着这些凶名在外的异兽勾了勾手指。
　　她之前说过了——
　　她的异能，最适合用来守城。
　　作者有话说：
　　大小姐在外面的异兽撕逼的过程中绕着边缘，在整整半个城边缘区的地底下埋了蝴蝶结（。）果然，这种定向爆破的异能最适合守城了
　　晚上还有一更~感谢在2022-12-31 22:12:44~2023-01-01 17:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半野铜锣烧 15瓶；夏树秋枯 12瓶；墨默喵呜、千月莲╮ 5瓶；凨未尘末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 提线木偶
　　他的嘴里吐出了四道不同的声音
　　南伊坐在床上, 探出半个身子去翻找着床头柜子里的东西，各种华贵的饰品被她翻得叮叮当当，吊坠与头饰的流苏缠在一起, 但是红发少女丝毫没有心疼的模样，将它们一团抓着丢到一边。
　　没有, 一点也没有，果然是防她防的死死的呢。
　　在翻完了柜子里的所有饰品都没有发现任何尖锐物品的痕迹后, 南伊叹了口气，有些郁闷地将柜子关上。
　　眼看着太阳不断西沉，仪式的时间越来越近，她的逃跑计划也越来越紧迫。但没有一点武器, 逃跑这件事难度就突然拔高了三倍不止。
　　不过，之前假装跟莱尔争执后跟他说的那一句暗示, 他应该是听出来了……有内应的话，跑出去应该会稍微容易一点。
　　南伊坐在原地沉思了一会儿, 随后将目光转向了墙角处摆着的琉璃灯, 站起身来向着灯具走去。
　　砸碎后的碎片未必不能用来当做武器……
　　还没等她将这个危险的想法付诸于现实之中，门被推开的声音便让她的动作一顿, 警惕的转过身看向门口。
　　“罗莎娜，休息得好吗？”白袍男人的脸上依旧带着虚伪的微笑, 向着她温和地发问，就像是一个关心后辈的好长辈一样, 看得南伊感到一阵恶心。
　　“我个人认为被迫陷入睡眠状态并不是休息, 您觉得呢？”少女讥讽的回复道, 被她毫不掩盖的言语攻击的男人并未恼怒, 面上的笑容不变, 继续柔声说道：
　　“你应该见过你的朋友了吧？那是个好孩子, 只不过还是腼腆了些。”
　　南伊皱着眉头打量着他脸上的神情，摸不清他葫芦里卖的到底是什么药。
　　这句话是什么意思？是敲打她，还是说只是拿莱尔作为谈话的砝码？
　　“这倒是不用你担心，以后他就不是我的朋友了。”她故意用有些愤怒的语气说道，声音还微微颤抖着，好像非常痛心朋友的背叛。
　　闻言，白袍男人好似悲天悯人一般叹了口气，伸出手想要抚上少女的头，却被她灵敏的躲开了。少女毫不掩盖对他的排斥，眼神中充满了警惕，但白袍男人并未在意，摸空的手在半空中静止了一会儿，接着便若无其事地收回了身侧。
　　“是友人之间的争吵吗？如果有什么矛盾的话，还是直白的说出来比较好，毕竟友谊可是很珍贵的。”
　　“用不着你关心。”南伊就像吃了炮仗，说的每一句话都带着浓浓的火药味。但看着化身为地雷一点就炸的红发少女，白袍男人嘴角的弧度反而是更大了些。
　　“以后莱尔先生就是我们的主教了，你今天晚上跟他的接触可是很多的，到时候别让自己的朋友难堪，好吗？不过，也许你们可以趁着仪式前的时间好好沟通，说不定能挽回这一段关系呢。”
　　他说话的样子简直就像个单纯关心后辈的好长辈一样，其中的虚伪让南伊忍不住偷偷翻了个白眼。
　　和好？要是真的和好了，他估计才会内心不安吧。话说她今天早上跟莱尔演的那出戏这么简陋，竟然也可以骗过那些教众吗？
　　白袍男人满意地看着少女脸上阴沉的脸色，向着门外挥了挥手，顿时，房间内便涌进来八个端着盘子的教众，他们手上纯金的托盘里放着各式各样的服饰以及一些清洗用的道具，安静的站在两旁，像是雕塑。
　　南伊下意识警惕的后退一步，用探究的目光看着这八名垂下头盯着脚尖的教众，依次扫过他们托盘中的东西——其中三个装着的都是不同部件的衣服，剩下四个则是小心翼翼的拖着各种华贵的饰品，而站在最后的，手中的托盘放着一只金杯，巨大的眼球霸占了半个杯壁，承托着透明的液体。
　　看到那杯子里装了液体，南伊的眉头瞬间皱了起来。就算那是透明的又怎么样？谁知道会不会只是颜色相近？她可不想喝下一些奇奇怪怪的东西。
　　“我的孩子，你一定记得我们的仪式吧。”白袍男人扬起手来，那八名教众像是机器人一样立刻开始动作，鱼贯而上，簇拥在少女的身边将她围起。
　　南伊侧身躲开一个教众向她领口伸出的手，皱紧了眉头，不满的说道：“别让他们碰我！”
　　“这是规矩，我的孩子。你需要在大家的协助下穿上圣女的服饰，才能算得上是在大家的簇拥下登上祭坛。”白袍男人语气温和的甩下这一句话，便缓步退出了房间。
　　“好好的装扮我们的圣女，仪式之前，我会让莱尔主教来检查。”临走之时，他对着教众说出了这句话。端着金杯的教众立刻垂下头，语气虔诚。
　　“是，我们明白了。”
　　白袍男人满意的点点头，看着不情不愿但是无法反抗的少女，将门关上。
　　……
　　一个小时前，城主府的顶层。
　　接收到爱德雅特传来的警报，修立刻摆出一副十分焦急的样子，上到顶层将这件事情告诉给了萨卡斯。蓝发男人面色凝重地听完少年的话，沉思了一会儿，立刻撑着桌子站起。
　　“怎么会出现这种状况？我马上去通知所有贵族来开会，商讨这件事该如何解决！”
　　就在他急匆匆的想要出门之时，少年轻飘飘的话语却从他的身后传来，阻止了他推门的动作。
　　“城主先生，你先别这么急，或许你可以听一听我的想法。”
　　萨卡斯心头一紧，转过身却是完美无缺的焦虑以及疑惑的表情。
　　“您这是什么意思？不管有什么话，现在当务之急的就是先把异兽围城这件事情所解决！这关乎整个亚特兰的安危啊！”
　　修看着他一副心急如焚为民请命的样子，忍不住在心中嗤笑一声。
　　不就是你这个爱民如子的城主亲手将他们往火坑里推吗？还说关乎亚特兰的安危呢，要是真这么担心城市的安危，还有心情去搞这什么会议？
　　论贵族们的掰扯能力，修也是见识过的。真让他们开完会之后再慢吞吞的得出解决方案，估计等出来的时候，亚特兰已经没了半个城了。
　　“你先别着急，现在去召开会议也来不及了，不如先调动守卫去守着边缘地带，然后再发送通知到每一个居住在边缘地带的居民终端上，让他们尽量往中心处靠拢，先减少一些伤亡。”
　　他说的话其实相当中肯，因此萨卡斯也找不到理由来反驳，只得有些僵硬的点了点头。
　　“那我现在就去找守卫去边界看守，守住防护罩！”
　　说完，他拉开门，作势又要冲出去。还没等他冲出去两步，一道黑色的残影便将他拦住了。
　　“大人，您这是什么意思？”他先发制人，转过身对着身后的少年去问道。
　　修好似十分无辜一般眨了眨眼睛，摊开手说道：“我之前说过了嘛，让你先别急。”
　　“您最好给我一个合理的理由，现在一分一秒都不可以耽误！”萨卡斯的面色黑沉如铁，如果有不知情的人在场，一定会认为这位城主实在是爱民如命。
　　然而很可惜，在场的人没有一个是相信他的演技的。修的脸上仍旧挂着完美的微笑，控制着马甲守在门口处，将他出门的路堵的严严实实。
　　“我并不想耽误这宝贵的时间，也不想让亚特兰白白送葬，我只不过是想要跟您聊聊罢了。”
　　白发少年打了个响指，萨卡斯手腕上的微型终端自动亮起，光屏浮现在他的面前。那是一张亚特兰的平面图，此时有大半个城的边缘部分都被标记上了密密麻麻的红点。
　　他的呼吸一滞，看着光屏上的标记，装作十分疑惑一般向着少年问道：“请问大人，这是什么……？”
　　“——是我的下属在亚特兰的边缘所埋下的护城炸//弹。”
　　他轻描淡写地说出了这句话，好像这件事情平平无奇，只是让下属去帮他买了杯饮料一样简单。
　　修看着男人强撑镇定的脸上出现了一丝裂缝，继续补刀道：“爱雅的异能评阶可以达到B+，我让她埋下的炸//弹全都是她能控制的最大威力，只要一个响指，便可以全部引爆，无论有多少异兽进攻，都可以短暂的撑一段时间。”
　　他笑意盈盈，看着脸色奇臭无比的男人。
　　“所以您不用担心守城问题，我们的时间还挺充裕的。来吧，我们继续聊。”
　　萨卡斯咬着牙，勉强维持着脸上的表情不要太难看，点了点头，在黑发男人的注视下走回了房间内。
　　在他重新站回少年面前的下一秒，门就被一把关上。眼前的少年脸上挂着温和的笑意，但是却让人忍不住感到恐惧与压迫感。
　　“来跟我说说看吧，你所知道的有关教会的一切。”他的语气还是如此平淡，听不出来有什么不对，但萨卡斯还是立刻升起了十二分的警惕，斟酌着开口。
　　“我所知道的不多，只是一些皮毛，还望大人见谅。”
　　他硬着头皮将一些无关紧要的情报说了一遍，期间还故意夹杂了一些看似很重要，实际上没什么大用处的消息。再说完这一长段话之后他有些口干舌燥，不自觉的咽了口口水，忐忑不安的看着少年，等待着他的反应。
　　好在，他的这番话，并没有引起少年的疑心，他只是略微点了点头，还没等男人松口气，便继续说道：“那你对塞壬一族和亚特兰的防护罩又了解多少？”
　　萨卡斯有些意外，这个问题倒是不在他的预期内，想着也没有多大可能性会暴露他与那个男人的交易，便一五一十的将自己所知道的事情说了出来。但在说到防护罩的力量来源时，他却突然卡壳，额头渗出一滴冷汗。
　　坏了，他竟然把那件事给忘记了……
　　“怎么不继续说下去了？城主先生，防护罩的力量来源你还没有说清楚呢。”
　　少年清亮的声音此时就如同索命的厉鬼，这一句不算催促的催促却让男人冷汗直流。在短短的十几分钟内，他的大脑高速运转，内心中充满了不可置信。
　　他怎么会问这个问题？！难不成，是已经知道了……
　　他惊疑不定的悄悄扫了一眼少年脸上的神色，那位大人的脸上依旧带着笑意，看不出喜怒。但越是这样，他就越是惶恐不安。
　　他绞尽脑汁的搜刮了一番肚子里的词语，忐忑的回复道：“有关于防护罩力量来源这件事，其实我也不是很清楚，只是家中长辈曾言说防护罩的维持可能与每一代城主继承人17岁的生日宴有关……再多我便不知道了。”
　　“喔？生日宴？”修嘴角的笑容弧度增大，但眼中却不带一丝笑意，“那应该就是说，最后的那个祭礼，应该与防护罩有关了。”
　　“对，也许是这样吧。”萨卡斯慌忙的赞同道，心里的震惊已经达到了顶峰。
　　少年在听完他含糊不清的说辞之后直接一针见血地提取了重点，还猜对了仪式的关键，这让他更加忐忑这位大人是不是早已将他暗地里做的小动作尽收眼底。
　　“这样啊，我知道了。”修若有所思的说完这句话，抬起头来看着满面慌张的男人，耐心安抚道，“别紧张，这是最后一个问题了。”
　　话是这么说，但萨卡斯在他开口的那一刻整颗心便提了起来，手指甚至在颤抖，满目恐惧的等待着他说出最后一个问题。
　　“你手上的那枚黑色戒指，是从何而来？”
　　氛围一下便降到了冰点，顿滞到几乎令人窒息。萨卡斯无意识地摸上右手拇指所佩戴的黑色戒指，心念一动，便想将它褪下来——
　　“怎么了？不想告诉我吗？”修的话音刚落，一道黑色的影子便如同幽灵一般，悄无声息地出现在了男人的身后，一把抓住了他的手。那枚黑色的戒指褪到一半，卡在男人拇指的中间，彰显着它的存在感。
　　萨卡斯大吃一惊，心跳都仿佛漏了一拍。那个形如鬼魅一般的男人好似没有体温，抓住他的手冰冷的如同寒冰，顺着他的皮肤逐渐冷透他的五脏六腑。
　　他忍不住打了个冷颤，求饶声脱口而出：“大人，这，这真不是我自愿的！是他们逼我的！是那群疯子，那群疯子他们——”
　　他的话突然停住了，就像是播放到一半卡壳的录音带，整个人被按下了暂停键，就连表情也古怪的凝滞住。修敏锐的看到那枚黑色的戒指散发出古怪的光芒，心中升起了一丝警惕，控制着岚想要将那枚戒指取下。
　　就在岚的手即将触碰到那枚戒指的那一刻，他的身形便如同被橡皮擦擦去一般消散在了原地。
　　异能抑制？修再次调动异能，发现完全无法驱动之后，皱着眉头看着人就像一枚雕塑一样停止的男人。
　　不，不只是异能抑制，那枚戒指应该不会那么简单。想到泽莉女士前一段时间刚向他发送的有关黑色戒指的资料，修心中的警觉更甚，手摸上了藏在轮椅夹层里的枪，随时准备先下手为强将男人解决。
　　过了半晌，光芒散去，男人就好像提线木偶一般怪异的活动着上肢，肩膀高高的耸起，就像是有谁正在提着他的丝线，控制着他的一举一动。
　　“嘻嘻嘻，我就说这个人不靠谱！艾维斯大蠢货！看个人都看不准！”经历刺耳的声音从男人的嘴中发出，他的下巴好似脱臼一样无力地一张一合，看起来诡异无比。
　　“赶快闭嘴吧，你也好不到哪里去，整天让人给你收拾烂摊子！”又一道沉闷的男声响起，他直接打断了上一道声音，语气严厉的指责道。
　　“哈！你个老死板！什么活都不干，还有脸来指责我！”那道尖锐的声音提高音量，大声喊叫道。他本来声调就高，提高了音量之后更是刺耳，就像是一只幼年的猫头鹰所发出的尖叫，锐利而难听。
　　“都别说话，先干正事！”一道苍老的女人声音响起，她的声带好像被人用砂纸打磨过，说出的每一句话都沙哑无比，听着让人感觉有树皮重重的刮过耳膜。
　　那几道声音都停了下来，周围静止的有点可怕，随后，最开始的那道尖利的声音率先开口：“正事，对了，正事，嘻嘻，嘻嘻！”
　　伴随着他难听的笑声，男人无力下垂的手臂以一种奇怪的力道抬起，像是半空中有什么东西抓住他的手掌直接带了起来，只不过有一些用力过猛，直接举过了头顶，大幅度的开合着，手掌相撞发出清脆的响声，失去控制的肘关节无力的在空中弯曲又伸直，就像是没有骨骼填充的棉花娃娃。
　　“对啊，差点把正事忘了。”那道低沉的男声说道，紧接着，男人的手臂还保持着不断开合的动作，那双血红色的眼睛却直勾勾的看了过来！
　　不知是什么原因，那原本已经足够鲜艳的红色眼瞳此时红得就像是有血液在里面流动着，看的让人背脊发凉。
　　那双涣散的瞳孔与其说是注视着少年，更不如说只是对准了少年的方向，但即便如此，修还是能感觉到有粘稠的目光落到了自己身上，而且——还不止一道。
　　少年冷静地感受着落到自己身上的一道道目光，试图分辨出数量，但哪怕他对他人的视线已经足够敏感，也依旧难以数清楚到底有多少个“人”正在注视着他。
　　那些目光宛若冰冷的丝线粘稠而贪婪的缠绕在他的身上，好似想要将他包裹住，使他陷入窒息。如果这里只是一个普通人，想必内心一定会迎来初步崩溃，然而白发少年却好似丝毫没有被影响，面色平静的与那双眼睛对视。
　　或许是厌烦了这种“干瞪眼”的游戏，对面的“几人”收回了目光，再次张开了口，不过这一次，从那张嘴里吐出的却是第四道陌生的声音。
　　男人的声音听起来年龄不大，话语中是丝毫不带掩盖的浓浓恶意。
　　“修大人，好久不见了。”
　　作者有话说：
　　马上就要进入收尾阶段啦！这一卷的结尾会稍微提及到修宝的身世，然后下一卷就进入到他的主场！同时也是我一直很想写的剧情，嘿嘿嘿
　　无奖竞猜！泊珞尔和爱雅到底哪个会领便当下线！（不是）感谢在2023-01-01 17:11:39~2023-01-01 22:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松花 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 我的忍痛能力还挺强
　　要不就让我们回忆一下当年的美好时光吧。
　　男人的语气听起来十分熟稔, 好似与他认识了许久。在他说完这句话后，那双血红色的眼睛便一直对准着少年的脸，等待着他的反应。
　　修的眉心跳动了一下, 觉得有些棘手。
　　虽说他是本体，但是系统给他安排的身份他也一概不知, 如今冒出来个认识“他”的人，可能还是仇人, 这又让他怎么回答？
　　也许是他停顿的时间太长，对面的男人十分不满的再次开口道：“是时间过得太久，我们日理万机的修大人把我忘了吗？”
　　在收到日理万机这四个字时，他故意放慢了语速, 听起来很是嘲讽。然而面前的少年很明显的并没有被他激怒，反而是顺着他的话语点了点头。
　　“可能确实是有点淡忘了……哎呀, 记忆力不太好，还请您见谅了。”
　　他轻描淡写的语气让这一串文字像是一把尖利的刀, 狠狠地扎进了男人的心里, 让男人气的够呛。
　　他冷笑两声，抬手打了个响指, 整个房间顿时变化起来，周身的所有景色都急速向后倒退, 只留下一道道残影，最后化为一片黑暗。
　　空间系？修处在房间的正中央, 纹丝不动, 望着周围的变化在暗地里思量着。他偷偷的调动异能想要判断异能抑制效果消失了没有, 却发现仍旧处于消除状态。
　　这下可有点糟糕了, 自己身上最大的战斗力派不上用场啊……白发少年面色不显, 只是右手已经伸进了轮椅的夹层之中握住了手//枪冰冷的枪把手。
　　进入到异空间之中, 原本像是被人提着丝线吊起来操控的男人身上的丝线就仿佛被斩断了一般，四肢重新恢复了原本自然的力度，十分轻松地活动着手臂。他的瞳孔依旧涣散没有焦距，标志着他只是换了种方式被操控罢了。
　　“哎呀，这条鱼尾巴可真是碍事呢。”这片空间是没有水的，男人身上无形的丝线一旦被断开，整个身子便无力的开始往下坠。附身在这具躯体之上的男人有些苦恼地挑了挑眉，下一秒，黑色的烟雾宛若绸缎一般缠绕上了那条蓝色的鱼尾，再次消散之时，那条鱼尾已经变化成了一双人类的双腿，男人身上的服饰也变为了一套黑色的西装。
　　他试着活动了一下双腿，皮鞋踏在仿佛是一片虚空的地板上发出了清脆的响声，在这个不知边界的空间内竟然起了回声，一遍又一遍的回荡着。
　　“果然还是用双腿行走的感觉更加美妙一点，您说是吧，修大人？”男人抬起头，血红的眼中满是讥讽，眼神若有若无的落在少年那双腿上。
　　被他如此赤/裸/裸的嘲讽，修的内心却是没有一丝波澜，只不过确实因为他的话而暗自思索起来。
　　他双腿不能行走确实是一个很大的问题。之前他初步猜测，应该是他所占据的这个马甲背景设定里有相关的心理阴影问题，才会导致无法行走。现在听到这个男人所说的话，也确实证实了他的猜想。
　　看到少年没有任何反应，男人似乎是有些惊讶，但是很好的控制住了面上的神情，没让自己这一份惊讶所流露出来。
　　虽然白发少年并没有按照他的预期那样被他所激怒，但是这本来就无关紧要，只是出于他的个人恩怨问题想要故意惹怒他罢了。男人向前迈开腿，步伐有些怪异地向着少年的方向前进，仿佛是一个刚学会行走没多久的人。
　　这个画面甚至有些滑稽，但是在场唯一一个欣赏这场表演的“观众”却是一点笑意也没有，放在背后的握住枪的手收紧，随时准备发动攻击。
　　“修大人，小心点啊，要是走火了可怎么办？”下一秒，男人诡异的声音便从修的耳边响起。他瞳孔一缩，反应极快地转过头就要给他来一枪——
　　“啪。”漆黑的触手凭空出现，狠狠的抽到少年的手腕上留下一道显眼的红痕。少年手中的枪也因为这巨大的力道而被打飞出去，掉落在地上发出清脆的声音。
　　枪被击落，修立刻收回手去，摸到腰侧抽出匕首，丝毫没有去管立刻发红发肿的手腕。
　　然而这一次，还没等他彻底抽出武器，自手腕处起便被黑色的触手所死死地缠绕住，整条手臂无法动弹。
　　男人心情十分愉悦的看着少年手腕上那道刺眼的红痕，操控着触手将少年的手臂抬起，将他的手腕递到自己的眼前。修的眉头紧紧皱起，暗自用力想要将自己的手抽回，但这具壳子本来就病弱，根本没有办法挣脱触手的禁锢。
　　手腕贴上一只冰冷的手，让修不自觉的打了个寒颤。那只手就好像是一块万年不化的坚冰，温度低到让人怀疑他是否还活着。男人十分恶毒的在少年手腕的红肿处用力捏了捏，心满意足的看到少年的眉头皱得更紧。
　　“要见你如此弱小的样子这还真是困难。”男人俯下身子，顶着萨卡斯那张呆滞的脸，在少年的耳边用阴毒的声音轻声说道，“修大人，疼吗？是不是很久没有体验过这种感觉了？”
　　修没有回话，只是冷冷地注视着男人。手腕处不断传来被针刺过一般的疼痛，虽然不是特别激烈，但绵延不断也让人难熬，但他硬生生的撑了下来，没有在面上表露出一分痛苦。
　　经历过系统的惩罚之后，这种疼痛在他心底的承受程度已经大大提高，甚至觉得“还好”的地步……修在心中有些无奈的想到，在男人那只冰冷的手即将碰到自己的头发时，扬起自己没被控制的另一只手，狠狠地在男人的脸上落下！
　　清脆的巴掌声在空间内回荡，久久没有消散。男人的动作好像被摁下了暂停键，保持着脸被扇到一边的姿势静止不动。过了几秒钟，他从喉咙里挤出几声冷笑，简直就像是空气卡在了嗓子眼里发出的声音。
　　“这么多年以来，修大人的一贯作风还是这样。”男人那张僵硬的脸上已经有半边泛起了红色，让人看着就忍不住感同身受地右脸生疼。他收回手，语气倒是十分轻快，好像刚刚被扇巴掌的人不是他一样。
　　“只不过，下手倒是没有以前狠了呢。”
　　白发少年挑了挑眉，嘴角扯出皮笑肉不笑的弧度，说道：“那你想我如何下手狠一点？——这样吗？”
　　男人的身体一晃，头部有些卡顿的低下来，看向自己腹部正中央插着的匕首，血液很快便浸透了那一小片衣物。
　　修十分淡定的用左手抓住匕首，狠狠的360度旋转一圈，确保自己捅的这一刀足够把男人的内脏搅烂。
　　他这个做法倒是效果明显：这一具躯体出于生理本能反应，脸上血色尽消，苍白得就像下一秒就能倒地不起，额头渗出密密麻麻的冷汗。但是装在躯体内的男人并没有被这狠辣的一刀所影响，反而是更加愉悦地笑了起来。
　　“果然是您的作风啊！这一刀捅的可真够狠的，只不过，您似乎是忘了一点。”
　　下一秒，男人的手狠狠地抓住了少年的白色长发，丝毫没有心疼那如同丝绸一般顺滑的发丝，粗暴地抓着向后扯去，强硬的让少年的脸向上面朝他的方向。
　　头皮被扯得一阵火辣辣的疼痛，少年的脸上下意识露出吃痛的表情，眼中也浮现出几分愤怒。
　　“您似乎是忘了，我在控制躯体的时候，可是感受不到疼痛的。”他慢条斯理的接上了没有说完的话，眼中满是癫狂的笑意，空洞而诡异的望着少年脸上疼痛与恼怒混杂在一起的神情，从嘴角泄出几声气音，像是控制不住自己的笑声。
　　“放开你的脏手！”修的眉头紧锁，哪怕自己正处于被人扯着头发强硬抬头的狼狈姿势，气势也丝毫不逊色，隐隐还高面前的男人一头。
　　似乎是很不满他分明处于弱势方却如此高傲的神色，男人手上的力度加重了几分，修甚至听到了自己发丝不堪重负断掉的声音，顿时脸色更沉。
　　【他现在每扯断我的一根头发，待会儿下手的时候我就割断他多少根筋！】
　　他在意识海中咬牙切齿的对着系统说道。
　　系统看着怒气值正在不断增加的自家宿主，默默的将自己的光球往更深处缩了一些。
　　“我劝您还是不要用这种表情看着我比较好，毕竟我可能真的会忍不住想要……”他的后半句话突然隐没，随后用实际行动补全了这一句话——白发少年被他抓住顺滑的发丝一把扯到了地上，身体与地面相撞发出沉闷的响声，膝盖重重的与地面相撞，随着惯性而摆动的脚踝狠狠的撞上了轮椅，听着就让人牙酸。
　　修勉强在落地之前手肘屈起给自己一点缓冲，让自己不至于摔得这么狼狈，但膝盖与脚踝传来的疼痛感还是忍不住让他黑了脸。
　　白发少年的双腿无力的倒在地上，因为无法控制的原因，他只能用手臂撑起自己的上半身，尝试从地上起身，却被男人一脚踩上了肩胛骨，狠狠地摁了回去，肩膀与地面相接发出巨大的一声声响。
　　他的面上不受控制的流露出痛苦的神色，咬紧了自己的下唇，让自己不至于闷哼出声。
　　男人那毫不掩饰的怨毒目光从少年那努力挣脱的上半身一直到无力的双腿，嘴角僵硬的弧度越来越大，看起来既癫狂又诡异。
　　因为双腿无法用力的原因，少年这仅靠着上半身努力挣扎的样子像极了上岸之后失去行动能力的人鱼，看起来脆弱而无力。男人的心理是如此恶毒的想着，他也确实这么说的出来：
　　“您现在非常适合拥有一条鱼尾巴，知道吗？毕竟搁浅的鱼也会像您一样，失去一切行动能力，只能任人宰割。”
　　看着少年稍微撑起一点的身子，男人毫不留情的加重了脚下的力度将他踩了回去，满意的听见少年的鼻腔中传来一声闷哼。
　　“当初您要是乖乖听话就好了，其实我们都很喜欢您，都很尊敬您甘愿让您一直摆出那副高高在上的样子。但是很遗憾的是，为什么您就背叛了我们呢？您看，就算是被中心城的那群蠢货捧的那么高贵，现在还不是回到了我们的身边吗？”
　　他俯下身子，在少年的头顶，一字一顿的说道：
　　“无论您逃的有多远，您都逃脱不了凛冬，逃离不了我们。”
　　看着少年猛然放大的瞳孔，男人仰起头，发出了难听而又僵硬的大笑。
　　修能感觉到自己的心脏正在不断的加速跳动，剧烈的好像下一秒就要突破胸膛。耳边传来一阵又一阵的耳鸣，就像是有谁不断的在他的眼前扔下闪/光/弹，一遍又一遍的在他的耳边响起难听的嗡鸣声。
　　他知道这是属于这一副身体的本能反应，就算没有记忆，身体自带的情感也会让他做出生理反应，让他得以推测这个身份的背景。
　　不过，这未免有些太过难受了点……
　　眩晕感涌上大脑，修仿佛能感觉到全身的血液都在往头部涌去，胃部翻腾着，喉咙不自觉的挤压，想要吐出点什么东西。男人踩着他的肩胛骨，好像十分亲昵一般抓起少年额前的碎发，向后一扯，强硬的让那张精致的脸向上抬起，让那双失去焦距的漂亮金色眼睛暴露在他的视野内。
　　“多漂亮啊……”男人的话语中是毫不掩饰的激动，连声音也微微的颤抖着。
　　瞳孔扩散开来看不太清楚眼前事物的修眯起了眼睛，虽然看不清男人脸上的表情，但将他激动的赞叹听得一清二楚，忍不住在心底暗骂了他一句。
　　还真是一个纯种变态。
　　在男人抓住他头发的那一刻，但能感觉自己的身体抖得更厉害了。那是一种无法控制的颤抖，就像是根植在这具身体的灵魂深处，无法抹消。
　　修隐约察觉自己的双腿竟然在隐隐的发痛，这说明【修】不能行走的原因内一定包括这个男人，也就是说，如果运用得当的话……
　　少年不以为意地从鼻腔中发出一声嗤笑，丝毫不在意自己现在所处在一个多么狼狈的处境，嘲讽地说道：“漂亮吗？再多看几眼，我就帮你把眼球挖下来换上我这双怎么样？”
　　男人原本还激动的面色瞬间沉了下来，他望着强撑着摆出灿烂笑容的少年，只觉得那个笑容怎么看怎么刺眼。
　　“伶牙俐齿，当初我们可没教你这个。”
　　漆黑的触手缠绕上少年的手臂，用力的铰紧，随后向外一翻，一声清脆的骨骼相错声响起后，少年的一只手臂便无力的软倒在了地上。
　　修紧咬着下唇，疼痛感不断通过神经传到大脑，右手顿时失去了知觉。他的身子往旁边一歪，差点没有支撑起来，看起来十分狼狈。但哪怕是这样，他也依旧没有换下那副嘲讽的笑容，继续拱火道：
　　“怎么？这么多年来就不会换个手段吗？又要像处理那几只鸟一样处理我？”
　　这句话是他根据漫画里的回忆杀所猜测的，在看到男人阴沉下来的眼色之后，他就知道他说对了。
　　男人扯住他头发的手松开，修一时间还没反应过来，额头向着地面栽去，仅存的左手在地面上撑了一下才能让自己给空气磕一个。在缓冲过后，他将额头贴到地面上，开始放声大笑起来。
　　少年的笑声听起来疯狂无比，落到身后人的耳朵里，只觉得无比嘲讽。
　　男人的额头青筋暴起，极力忍耐着自己的怒火。一道尖利的声音带着嘲笑的意味自他张开的嘴中传来：“哈！说不过人家吧！真是没用！”
　　“你给我闭嘴！”男人捂住脑袋，双眼充血，愤怒的喊道。
　　“叫谁闭嘴呢？没有用的话就退下来，让我们来。”这次出声的是那道苍老的女声，她说完之后咯咯地笑着，像是抱窝的老母鸡。
　　“是啊，要是我的话，我就肯定不会像你那样——”那道尖锐的声音再次出现，同时，男人的一只手臂以一种十分不自然的角度伸了下来，手指有些僵硬的捞起了少年的一缕白发。
　　“你看看，这头发多漂亮啊！硬生生就是给你扯断了几根，啧啧啧。”他应该是短暂的躲过了身体的掌控权，但很快便被挤了下去，那道苍老的女声直接打断了他的未尽之语，踩在他肩胛骨上的脚被撤下，转而去踢了踢他无力的右手。
　　“就是说啊！这好歹也是我们这么多年以来最完美的作品，就算失败了，也要好好珍惜呀。”
　　修感觉自己的肩膀一轻，暗自松了口气。但在听到女人的话时，心里忍不住咯登一声。
　　实验室剧本？
　　他没有再抬起头，而是继续低垂着头，默默听着他们说出更多的消息。应该是终于好不容易夺回了控制权，那道男声再次出现，同时还传来了几声肢体碰撞的声音。
　　过了一会儿，声音停止，男人在他的身旁蹲下，伸出手故意掐了掐少年脱出的肩膀关节。
　　“怎么样？很痛吗？”他假惺惺的说道。
　　修倒吸一口凉气，听到他虚伪的话语，直接仗着他看不见翻了个白眼。
　　“不用劳烦你费心，这点疼痛我还是死不了的。”
　　“确实如此，我们的修大人忍痛能力一直都很强。”男人直起身子，意味深长的话让修的内心顿时腾起警惕。
　　“要不就让我们回忆一下当年的美好时光吧。”
　　男人望着倒在地上的白发少年，露出了阴测测的笑容，随后，毫不犹豫的将自己的终端打开，面部识别的扫描框自动弹出，在通过验证之后，他打开层层加密过的操作面板，毫不留情的摁下了其中的一个按钮！
　　作者有话说：
　　很快修宝就能走路了，嘿嘿嘿
　　晚上还有一章哦，啾咪感谢在2023-01-01 22:49:31~2023-01-02 16:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：池池 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 绝地反杀
　　火苗落到床幔之上，迅速蔓延开来！
　　随着男人按下按钮的动作, 原本还能保持平静的趴在地上的少年，身体却剧烈的抖动起来，冷汗瞬间将衣物浸透, 精致的脸苍白无比，就像是在忍耐着极大的痛苦。
　　修的牙齿都在打颤, 连咬住自己下嘴唇让自己不叫出声的方法都没有，只能无力的听着自己无意识的发出痛苦而微弱的尖叫声。
　　这是他的声音吗？听起来可真难听。
　　像是被火灼烧过血管的疼痛蔓延他的全身, 疼痛如同电流一般涌上他的大脑，这种过量的痛觉顿时激发了身体的防御机制，让他的意识如同飘入云端一般逐渐远离他的身躯。
　　修因为有系统的原因，暂时还能保持清醒。他觉得自己的灵魂好似被分裂成了两半, 一半浮在半空之中冷静的看着正在痛苦挣扎觉得自己，一半却陷在苦海之中, 忍受着常人无法忍受的疼痛。
　　【妈的，这个快比你上次使出的那招痛了。】
　　修十分懂得苦中作乐的道理, 还有心情向着心虚地缩到角落里的系统说道。
　　听到他这句话, 系统显得更心虚了，没有五官的光球上莫名让人看出属于人类的情感。它再次往角落里缩了缩, 默默的向着自己的宿主释放了精神安抚。
　　那种深入骨髓的疼痛感顿时减轻了些，只不过身体上的生理反应依旧没有得到抑制, 说明作用在身体上的疼痛没有减弱。但即便是这样，修还是松了一口气。
　　【没想到你还算有用。】他对着缩在角落里的系统说道。
　　那团光球闪了闪, 好像在回应他的话。
　　系统没有减轻他身体上的痛苦, 其实正合他意。既然这具身体不能行走的原因是因为心理障碍, 那么好不容易找到了罪魁祸首之一, 一定要逼迫着【修】脱离心理创伤的禁锢, 否则他就真的如同一条任由人宰割的鱼, 只能躺在地上下半身动也不能动。
　　过量的痛苦不断侵蚀着大脑，修感觉自己的神经在尖锐的抽痛着，属于身体的本能正在不断向着这具身体的主人发出警告。
　　意识已经初步与躯体分离出来的修十分冷静的判断着身体的状况，目前痛觉已经达到了一个顶峰值，而这具身体也应该准备濒临极限了。根据人类的求生本能来说，当你将一个人逼到极限之时，他的本能会驱动着身体做出不一样的反应——
　　躺在地上不断抽搐着的少年脚腕难以察觉的弹动了一下，随即，他那充斥着痛苦神色脸上浮现出一抹微笑。
　　果然，他做到了。
　　男人并没有察觉白发少年的微小动静，依旧自顾自的阐述着他长篇大论的嘲讽。
　　“……今天，我们的完美造物就要诞生了，而你，就乖乖的死去吧！”
　　他的嘴巴诡异的大张大合着，发出令人毛骨悚然的癫狂大笑，在这空荡荡的空间内回荡着，但下一秒，男人的笑声却像是卡壳了一般突然止住，眼睛不可思议地睁大，好像下一秒眼球便要夺眶而出。
　　他就像是僵硬的木偶一样一卡一卡的低下头，少年纤细的手指之间正稳稳抓着锋利的刀片，狠狠地送入了他的咽喉。鲜血从刀口喷薄而出，将他白皙的手指染得通红一片。
　　“你，你……”男人从喉中发出艰难的气音，眼睛艰难的下移，不可置信地看着奇迹一般恢复了行动能力的少年。
　　修的额头还挂着冷汗，系统暂时屏蔽了他意识上的痛苦，让他可以借着身体的求生欲本能强行站起来。他十分果断的将那片刀片往深处送了些，几乎要捅穿男人的脖颈。
　　一双如死人般冰冷的手死死掐住了他的手腕，就连骨骼都仿佛被男人巨大的力道捏的咔咔作响。就算是这样，少年也丝毫没有放开刀片的意思，反而是咬着牙硬生生的将深埋在男人脖颈中的刀片奋力一推，一道巨大的创口顿时出现在男人的颈侧。
　　几乎被切开气管的痛觉让证据躯体本能地抽搐着，血液像是洪水一般从大动脉的切口处涌出，打湿了少年的白衣。他原本洁白的白袍如今从肩膀处开始，鲜红的血液如同溅开的花一样分布在他的衣物上，让少年看起来如同从地狱爬出来的索命恶鬼。
　　直接被切断了呼吸，血液不断回呛进气管中，逐渐倒流进肺部，使整个胸腔变得像是铁一般的沉重。男人掐住少年手腕的力气逐渐减小，最后就像是残秋的末尾苟延残喘的趴在树枝上的叶片一样，修只是稍微一挣，他的身体就如同一棵枯败的树木一般倒了下来。
　　这具躯体已经逐渐走向了死亡，寄生在其中的男人用意味深长的眼神看了少年一眼，张开嘴想要说些什么，但是满嘴的血液却堵住了气管使他无法发声，最后，他觉得遗憾的离开了这具躯体。
　　四周的黑暗如同潮水一般褪去，熟悉的景色回归。在周围的场景变回书房的那一刻，倒在地上奄奄一息的男人立刻断绝了生命，就像是被烈火瞬间灼烧过一般化成了一地的飞灰，散落在地毯之中，消失不见。
　　修手指有些颤抖的放下了握得死紧的刀片，指腹因为过于用力而被刀锋划出了一道道的血痕，不断的往外渗出着血珠，最后汇聚到一块滴落在地上。他捂住自己的右肩关节，重重的呼出一口气，迈着虚浮的脚步颤颤巍巍地绕过桌子，在后方那把舒适的羊皮椅上坐了下来。
　　双腿肌肉因为久没有行走过而单薄了许多，又因为刚刚他身体达到极限后的爆发而在短时间内猛地用力，如今，肾上腺素退却之后，肌肉的酸软感如潮水一般涌来，刚刚要不是他动作够快，可能就真的一屁股坐到地上了。
　　他望着自己满手的血污，眼神逐渐由尚未回过神来的恍惚而变得冷漠起来，握上自己的右肩用力的一推，随着骨骼相撞的清脆响声，右肩的关节便被他重新接起，关节的连接处传来一阵令人牙酸的酸痛感，但他的脸色变都未变，好像只是顺手而为的小事。
　　他望向窗外，这里是城主府的顶层，也是整座城市最高的地方，可以很清楚的看到不远处的祭台上一道蓝色的身影正在无力的被无形的力量所吊起，湛蓝色的光芒不断从她的身体内涌出，源源不断的输送至远方。
　　修顺着那道光带的方向一扫，有些意外的看到那条光带方向正是朝着夏莉丝家的房子而去，吐了口浊气，随意的从袍子的口袋中抽出一张手帕将满手的血污擦干净，重新撑着书桌站了起来。
　　而防护罩旁，金发少女再次解决完一个向她进攻过来的异兽，望着高处爆发出炫目光芒的祭台，眼中划过一抹光亮。
　　……
　　巨大的白色高塔之上，红发少女身着圣洁而华丽的服饰，细密的金线被细心的编织进她的盘发之中，在富有光泽的红发里若隐若现，看起来十分华贵。
　　她站在床前，面上没有一点表情，凝视着放在床头柜上的金杯。杯中的液体澄澈透明，琉璃灯所折射出的光线穿过这澄澈的液体，投影到杯底，折射出五彩斑斓的光。
　　在那些教众将她打扮完之后，那个拿着金杯的教众开口询问她是否要现在便饮下圣水。她迟疑了一会之后，还是拒绝了，出乎意料的是，那些教众竟然就这样点了点头，将杯子放在床头柜上之后便退了出去，并留下一句“主教大人不久会来一趟”便是干脆利落的关上了门。
　　她不想喝那一杯成分不明的液体，但本来只是想跟那些教众周旋，拖延一点时间，结果没想到的是，他们竟然就这样简单粗暴的走了。这种直白了当的行为反而让南伊忍不住起了疑心，但又实在是看不出有什么不对劲的地方，只能有些焦虑的站在房间内等着莱尔的到来。
　　在刚刚的几个小时内，她已经尝试了无数次趁着外面没有什么动静想要推门出去，但要么就是门如同被焊死了一般纹丝不动，要么便是一推开门便会对上教众面无表情的脸。
　　在多次失败之后眼看着距离仪式开始的时间越来越近，她只能寄托希望在莱尔身上。
　　在她焦急的等待后，伴随着黄铜把手被拧动的声音响起，南伊猛地转过身看向门口，穿着主教袍的少年正有些拘谨地将放在门把手上的手放下，对着她打了声招呼。
　　“又见面了……”像是对接下来说出的话有些不好意思，他摸了摸鼻子，“我来带你逃跑了，南伊小姐。”
　　红发少女原本紧绷的神色放松下来，但她并未完全放松警惕，而是先向着少年的身后扫了一眼，在确保没有任何人在场之后，她直接向前一步抓住了少年的手臂，在他的耳边轻声说道：
　　“他们让你来要做什么？还有，你的身边有没有跟着其他人？”
　　“他们只是让我来见你，跟你说几句话，就没有别的交代了。我来的时候，路上没有一个人。”
　　听了他的话，南伊松了口气，快速的扯下头上沉重的头饰，并且将身上所佩戴的妨碍跑动的饰品全部摘下来，只保留了一对勉强还算得上锋利的发饰。莱尔有点紧张的看着她的动作，不自觉的向着身后看去，检查有没有人突然上来。
　　在一切都准备就绪之后，南伊反手握住了他的手腕，在他耳边轻声说道：“在我下到下一层之后，你马上就假装很焦急的样子向下走，估计我已经走了有一段距离之后就将我逃跑的消息传播出去，别让他们起疑心，我先走了，祝你好运。”
　　莱尔坚定的点了点头，脸上莫名带着一份决然，也对着她轻声说道：“祝你好运。”
　　南伊露出一个友好的微笑，侧身插过少年的肩膀快速进入到了主楼梯内。她跑动的速度很快，用不了多久便进入到了下一层中。在她打开下一层的门时，她皱着眉头回忆着刚刚少年脸上的神色，感觉有一丝微妙。
　　他的表情……怎么感觉好像有一点不太对劲？她有些不安地想道，快速回过头向着楼顶看了一眼，少年的身影依旧立在门口处，没有什么不对劲的地方。时间紧迫，她也只能暂时按下心中的疑惑，快速的压低身子窜进了门内。
　　在亲眼目睹下一层的门关上之后，莱尔闭了闭眼睛，在睁开之时，眼神已经从纠结而变成了决然。他转过身，轻轻地叹了一口气。
　　“希望你能逃跑成功，南伊小姐。”
　　他伸出手，扯出了从天花板上垂下的长长床幔，手心中打火匣光洁的躯壳反射出一点光亮，随即这点微弱的光便被明亮的火苗所取代。
　　“呼！”
　　火苗落在柔软的布料之上，贪婪而快速的向着四周蔓延开来，逐渐变为灼人的大火！
　　作者有话说：
　　惯例，炸个城主府（也算是吧，白塔是海神教会的中心，海神教会现在是海道城的中心）感谢在2023-01-02 16:26:43~2023-01-02 22:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南里缺觉睡 7瓶；我语文拉分了 2瓶；流年非绯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 荆棘之冠
　　他高高的举起那把圣剑，对准了少女的胸膛，狠狠地刺了下来！
　　有些昏暗的走廊上, 火把燃烧的光摇晃着投影到墙上，也同样映照出人来人往的身影。穿着白袍的教众步伐匆匆的跑过，混在一起杂乱的脚步声透过一层薄薄的门板传到红发少女的耳中。
　　南伊捂住嘴巴, 缩在黑暗的角落中，将头紧贴在门板上仔细的聆听着门外的动静。在确定这些脚步声渐行渐远后, 她才松了口气，从角落里站起身来, 快速的沿着楼梯向下飞奔。
　　快点，快点，再快一点！想到刚刚听到的那些杂乱的脚步声，南伊知道自己逃跑的事情已经被发现了, 抓着长袍的下摆直到露出小腿，专心致志的加速向下跑去。
　　楼梯间黑暗而狭窄, 少女有些慌乱的脚步声在这个狭长的空间那回荡着，每经过一扇门, 便可以隔着一层门板听到门后传来的焦急的呼喊声以及靴子落在地板上的声音。
　　“快点！运水上去！”
　　“沃尔特呢？快点叫他上去用异能灭火啊！”
　　“一部分的人上去灭火, 另外一部分的人继续寻找圣女！动作快一点！仪式就要开始了！”
　　在听到这句话时，红发少女的脚步一顿, 下意识的抬头向上看了一眼。
　　火，什么火……？不出三秒钟, 她就瞬间明白了在她走之后莱尔干了什么：他放了一把火，将她的房间点燃, 来为她拖延时间。
　　该死的, 这样不就白白增加了嫌疑吗？南伊的心中浮现出几分不安, 咬着牙摁下对少年的担忧, 步伐更加加快了几分。
　　希望他能平安无事。又经过一扇门时, 她在心中默默祈祷道。
　　这座高塔不知道有多少层, 南伊只感觉自己已经经过了数十道门也无法看到底端。在又一扇门前，她停住了脚步，双手合十释放出微弱的光芒，扒在栏杆上向着下方望去。【超治愈】发动时的柔和白光很好的照亮了下方的楼层，少女粗略数了一数，却发现自己所能看到的最起码还有十余层。
　　她心中一沉，刚准备抬脚往下走，就听到尚未被光芒照耀的黑暗处传来了一阵整齐划一的脚步声，南伊火速将异能收回，看了一眼仍然在不断传来脚步声与交谈声的门，咬了咬牙，还是果断的转过身向着楼上跑去。
　　既然下楼不行，那就去顶楼吧！
　　出于对自己竹马的信任，她没有一丝犹豫地加快脚步向着顶楼跑去。洛逸在发现自己被掳走之时一定已经提前通知了泽莉小姐，只要去到顶楼，就有机会能乘上鲸旅！
　　而在白塔的另一端，铺满了大理石的明亮长廊内，一场以少敌多的战斗依然在继续。
　　唰！锋利的匕首划破斗篷，在少年的左肩处留下一条血痕。洛逸皱着眉头看着这条新出现的伤口，没有迟疑干脆利落的趁着敌人攻击的空隙用刀背狠狠敲在了他的后脑处，那个白袍人顿时软倒在了地上。
　　他短暂的喘了口气，很快便十分熟练的提刀挡下了下一个人的攻击。他身上的斗篷已经被划得破破烂烂，血液星星点点的溅在上面，已经干涸的与刚粘上去的混在一起，看起来十分的凄惨。
　　这些白袍人就好像源源不断一样，不知疲倦地向着他们发动攻击，就算他们的实力有差距，这么车轮战下来是个人都顶不住。
　　纳娜的实战能力是他们三个人之中最差的，目前也是挂彩最多的人。猫耳少女漂亮的脸蛋上已经多出了几道血痕，血液糊在她的面颊上，粘住几缕发丝。她灵敏地双腿发力往墙上蹬去，紧接着一个飞踢将正在与她缠斗的白袍人踢倒在地，最后用一个肘击结束了这场战局。
　　她的眉眼之间难掩疲惫，摇摇晃晃的从地上站起，长时间的战斗让她的肌肉酸痛，注意力也开始下降，以至于当她的身后有一个白袍人手持匕首向她的后颈袭来之时她都没有反应过来，等到那刀尖已经近在咫尺之时，才后知后觉的想要抬手抵挡——
　　叮！清脆的金属相接声响起，黑发男人不知何时出现在了猫耳少女的身前，抬起黑色长刀挡住了这致命的一击！他手腕一抖将白袍人手中的匕首击飞，反手用刀背将他打晕后转头对着疲惫不堪的猫耳少女说道：
　　“注意力集中，小心一点。如果撑不下去，就躲到我身后。”
　　“谁让你帮了，我才没有这么弱呢！”纳娜从地上支棱起来，赌气一般的说道，随即像一只猫一样矫健的窜了出去，一个飞扑直接将一个白袍人扑倒在地，还没等这个被偷袭的人反应过来，就已经抬手将他敲晕送走。
　　阿七看着她的背影，叹了口气，没有再强求什么，只是默默的将自己的战局往她的方向靠了些。
　　刺耳的警报声响彻了整栋白塔，洛逸能感觉到正在与他交手的两个白袍人同时动作一顿，紧接着下手的力道更狠。
　　他挑了挑眉，趁着他们明显变急变乱了的动作抓住漏洞直接解决。抬头向着走廊尽头看了一眼，那里的门不知何时已经敞开，时不时可以看到不断从门口掠过的人影。
　　“快！叫水系异能者来灭火！”
　　“一支分队跟我上去搜查圣女，另一只分队上去支援他们将火扑灭，快！动作快一点！”
　　急促的呼喊声不断从门外传来，三人同时对视一眼，心里清楚这是南伊已经跑了出来。
　　不能再拖下去了，纳娜与阿七发力击退前方的敌人，紧接着向后一跳，合并在一起落到了少年的身前，直接为他开辟了一条通往门口的道路。
　　“记住，一定要把南伊接回来！”猫耳少女狠狠的抬脚踹飞了一个想要阻止棕发少年出门的白袍人，向着他的背影大喊道。
　　洛逸用上异能，几乎跑成了一道残影，他没有说话，只是在冲出门口时转身看了自己的两个伙伴一眼，决然地冲上了楼梯！
　　……
　　接近顶层的楼梯上，穿着一身白袍的红发少女正气喘吁吁地抓住扶手，努力迈动着酸软的双腿。下方还在不断传来急促的脚步声，领头的守卫听到少女的气息声，将油灯抬起向着上方照去，在看到那道娇小的身影的下一刻，大声的向着身后的队伍呐喊：
　　“圣女在上面！”
　　脚步声顿时变得急促起来，听到下方的动静，南伊咬了咬牙，强行驱动着自己疲软的身体加速向上爬去。下方的脚步声还在不断逼近，在已经距离拉近到不到一层楼之时，红发少女抓住那道沉重铁门的把手用力一拉，用几乎是把自己跌出去的方法冲进了顶层，同时反手用力的将那道铁门合上，坚定不移的合上了那把沉重的大锁！
　　在做完这一切后，她虚弱的靠在门上大口大口地喘着气，努力平复着自己急促的呼吸。南伊用力闭了闭眼睛，有些酸痛，她这才意识到刚刚楼道内其实已经飘进了火焰的尘灰，有些头疼的抬起手将手掌放在自己的眼睛上发动异能治愈了自己的眼睛。
　　“好孩子，你终于来了。”
　　熟悉的男声在她的身前响起，南伊好像听到了什么十分恐怖的声音一般猛地将自己的手放下，不可置信的看着白袍男人的身影再次出现在自己的面前。
　　白袍男人的脸上依旧挂着温和而慈祥的笑意，他的手中拿着由金丝与各种珠宝而制作而成的冕冠，漂亮的银线被折叠成荆棘的模样缠绕在冕冠之上，尖锐的棘刺向下弯曲，在月光的照耀下反射着寒光。
　　在看到那顶既圣洁而又残忍的冕冠之后，少女的瞳孔紧缩，下意识的想要往后退，但后背却贴上了冰冷而沉重的铁门。
　　白袍男人就这样带着虔诚的表情捧着那顶还泛着寒光的荆棘冕冠，一步一步的缓缓向着少女的方向靠近。他的步伐迈得很慢，却每一步都重重地锤在了她的心上一般。
　　“你想做什么？”南伊皱着眉头严厉地对着男人呵斥道，但在眼前的这种场景下，她的呵斥更像是在虚张声势。
　　“那当然是进行我们的仪式了。”白袍男人好似十分遗憾一般叹了一口气，一步又一步的走到了少女的面前，伸出手去，却被她无情的打落。
　　南伊用警惕而敌视的眼神看着他，手还伸在半空中没有落下。男人的动作顿住了，目光透过白布实质性的落在了少女的身上，让她忍不住感到一阵头皮发麻。
　　又过了一会儿，白袍男人低下头，再次发出了一声长长的叹息，其中夹杂着无奈以及遗憾，好像是长辈对着自家叛逆的晚辈而感到束手无策一般。然而，在他这一声没有丝毫威胁的叹息后，一只冰冷的手却如同扑出的毒蛇一般死死的卡住了南伊的脖颈，紧接着用更大的力度不断收紧，瞬间阻断了少女的呼吸。
　　南伊的脸涨得通红，被掐住脖子的感觉并不好受，她能感觉自己的呼吸正在逐渐离她远去，身体本能地张开口想要获取氧气却无济于事。肺中的氧气不断排出，但却没有新的空气补充进来，开始一抽一抽的发疼。
　　眼前一片模糊，生理性溢出的泪水掩盖住了视线。白袍男人的脸上还带着慈祥的笑意，手上却仍然保持着掐住少女脖子的姿势，将她提起悬在半空之中，看着她眼角不断滑落的生理泪水，嘴角的笑容弧度扩大。
　　“我的孩子，你要听话一些才好。”
　　南伊愤恨地瞪着他，尖锐的指甲在男人的手上划出一道又一道的血痕，但他却像丝毫感受不到疼痛一般，不为所动地举起了自己拿着冕冠的左手，在少女有些惊恐的目光之中将那顶荆棘冕冠戴在了少女的头顶！
　　尖锐的荆棘如同羽毛一般轻柔地触碰到了少女的发丝，却好像比世间的一切物品还要更加尖利，鲜血顿时从少女的头部流下，滑落到她的脸颊上。在冕冠触碰到头部的那一刻，少女的眼神瞬间变得空洞起来，原本还在不断挣扎着的动作僵住，随后仿佛是被抽离了灵魂的布偶一般四肢无力地垂下。
　　鲜血如同会生长的植物一样缠绕着银丝所制成的荆棘向上爬，将冕冠上的荆棘滋养成鲜红的模样，上面有银丝所编成的叶片好似活了过来，不断在空中舒展着枝叶，细密的脉络之中仿佛有鲜红的液体在流动。
　　白袍男人满意地看着这一切的变化，动作轻柔的将少女放下，紧接着将她打横抱起，缓缓地走到了天台的边缘。
　　巨大的祭台层层叠叠的堆起，数不清的蜡烛填满了一层又一层，耀眼的火光将这里照得恍若白日。白袍男人一步又一步的向着顶层走去，他怀中的少女双眼已然闭起，鲜血顺着她的长发滑落到地上，每走一步便在洁白的地板上留下一朵艳红的花。
　　祭坛的最上方，漆黑的触手密不可分的纠缠在一起，在触手的缝隙之中，数不清的眼球蠕动着，漆黑的瞳孔不断转动着窥视周围的一切。当男人踏上顶端的台阶时，这些眼球齐刷刷的转向了他的方向，死死的盯着他怀中的少女。
　　“终于等到这一天了……”白袍男人的嘴角扬起一抹温和的微笑，但仔细看去，却能感觉到他这笑容底下隐藏着的疯狂。他动作轻柔的将少女放在了触手之上，漆黑的触手顿时编织成了柔软的平台，稳稳的将少女的身躯托起。那些原本散落在触手与触手的缝隙之间的眼球此刻都聚集过来，包围在少女的身边，好奇的扫过她被鲜血浸透的红色发丝。
　　男人先是双手合十垂下头低喃了几句，接着将双手放置到一旁的金杯里仔细的洗净，再用一旁放置的白布将手擦干后，半跪下来虔诚的从一旁的圣坛上取下了一把纯金制作的短剑。
　　“为了我们的荣耀，为了家族的荣耀，为了伟大的海神，我可爱的孩子，荣升成为最尊贵的人吧！”
　　说完，他高高的举起那把圣剑，对准了少女的胸膛，狠狠地刺了下来！
　　作者有话说：
　　按照惯例，今天晚上还有一章~
　　明天我就开大贤者了，大家可以去隔壁看一眼啊qwq，西幻无cp，克苏鲁加神秘学，去看一眼不吃亏的！
　　还有炫耀一下专栏头像！


第100章 爱德雅特，晚安
　　如果一个故事里一定要有一个人牺牲的话，这个人是我就足够了
　　就在那锋利的刀尖即将刺进少女的胸脯之时, 一道棕色的身影如同快速飞行而过的子弹，在空中化身残影，狠狠的撞在了白袍男人的身上！
　　男人的眼睛瞬间睁大, 脸上那平和而又慈祥的微笑再也维持不住，神情之中满是惊愕。他的身影就像一片落叶一般被狠狠的撞飞出去, 随后在少年愤恨的目光之中掉落到了祭台的边缘，只差一步便是万丈深渊。
　　那道白色的身影悬在边缘部分像是一具尸体一般静止不动。洛逸没有那个心情去确认他的状况, 而是手忙脚乱地一脚跨进了触手池中，踉跄着走到红发少女的身旁。
　　南伊那一头干净利索的短发如今已经有及腰的长度，但是原本打理的干干爽爽的发丝如今却浸透了鲜血，让那如烈火一般耀眼的鲜红色变为了如同枯败玫瑰一般的深红, 落到少年的眼中是如此的刺眼。
　　他有些不知所措的俯下身子抚上了南伊的面庞，先前顺着额头流下的血液已经凝结成了血块, 几乎染透了少女的半边脸颊，看起来十分的可怕。她紧闭着双眼, 表情却是安详的, 与洛逸回忆中的南伊截然不同，这更让他感到痛心。
　　“南伊……”他张开口呼唤少女的名字, 声音却是出乎他意料的沙哑。有几滴水滴落到了少女的面庞上，缓缓的滑落, 在少女满是血污的脸颊上划出几道干净的痕迹。洛逸先是恍惚了一下，接着才后知后觉的用手背擦了擦自己的脸颊, 皮肤接触到一片湿润, 他有些出神的想到：喔, 原来我哭了。
　　白袍男人挣扎着向着平台内挪动了一点, 艰难地用手臂撑起上半身, 他脸上的布条, 已经滑落下来露出后方失去了瞳孔而变得一片血红的眼睛。他这双怪异而又令人毛骨悚然的眼睛里此时充斥着毫不掩饰的疯狂，咧开嘴想要大笑出声，却在张开嘴的那一刻吐出了一口鲜血。
　　血块伴随着漆黑的血液顺着他的下巴染红了他身上的白袍，让他看起来更加的诡异与癫狂。男人的胸腔凹下去一块，看起来是断了几根胸骨，但即使是这样，他还是极力扬起自己的上半身，张开双臂对着祭坛上的两人高声呼喊道：
　　“罗莎娜！我的孩子！投入神明的怀抱吧！”
　　洛逸额头的青筋暴起，毫不犹豫的从腰间掏出匕首向着男人的方向投掷过去，锋利的匕首瞬间没入了男人的右肩处，那一处的布料绽放出暗红色的血花。
　　“你给我闭嘴！”他赤红着双眼，向着白袍男人的方向怒吼道。少年的胸膛控制不住的剧烈起伏着，标志着他现在极度不安定的情绪。
　　洛逸闭上眼睛，努力平复着思绪，再睁开眼时，眼中已经再度恢复了冷静。
　　再愤怒也没有用，现在的当务之急是质问出怎么把南伊唤醒。
　　他伸出手想要摘下少女头上的冕冠，却在触碰到上方的荆棘时脸色一白，吃痛地将手收了回来。他阴沉着脸色低下头去看着自己的右手，刚刚触碰到棘刺的那根手指上布满了看着让人触目惊心的血洞。
　　少年一咬牙，再次抓住了冕冠，忍着十指连心的疼痛想要将它从少女的头上拿起，却无论再怎么用力都纹丝不动。
　　白袍男人看着他的动作，吐出一口鲜血，嘲讽的对着他大笑道：“没有用的，冕冠已经戴上，仪式启动之后没有人能将它摘下来！”
　　他猖狂的大笑突然卡在了嗓子眼里，又是一把短刀飞来，但是这一次径直贯穿了他的左肩。
　　“我说过了，让你安静一点。”洛逸面色阴沉的收回手，心疼的从触手堆里抱起了少女，原本还安安分分的触手一时之间骚动起来，不死心的缠住少年的双腿不让他离开，却被他发动异能后直接踢的裂成了碎片。
　　有了前车之例后，这些触手都停止了动作，安安分分的龟缩在祭台上，甚至还为少年退开了一条道。
　　洛逸小心翼翼的抱着南伊走到了平台的正中央，顶楼的门剧烈晃动了一下，紧接着便是锐利的刀光划过，浑身是伤的阿七背着虚弱的猫耳少女跌进了天台，在看到洛逸怀中满身是血的红发少女时，惊讶得睁大了眼睛。
　　纳娜有些勉强的从阿七的肩膀上抬起头来，在看到满脸都是血污的南伊时瞬间无法冷静，挣扎着要从阿七的背上下来。
　　“南伊！咳咳咳，洛逸，南伊她怎么样了！”她焦急的向着少年的方向大喊道，扯到胸腔上的伤口发出了剧烈的咳嗽声。但即便是这样，她还是坚决的想要落地走到南伊的身边。
　　阿七默默的止住了她的动作，将她往上颠了颠，稳步走到了洛逸的身旁。在看到少女头顶那顶充满了不详气息的荆棘冕冠后，他皱紧眉头，下意识的伸出手想要将那顶冕冠摘下，却在即将触碰上包围在外的荆棘枝条时被一只手所制止了。
　　“别去碰，没有用的。”洛逸的手腕一翻，向他展示了满手的血洞，“摘不下来，要是强硬去试的话，也会变成我这样。”
　　阿七的眉头皱的更紧，看了一眼少年手上触目惊心的伤口，抢先一步抓住了背上猫耳少女蠢蠢欲动的右手。
　　“你受的伤已经够多了，别闹。”
　　被他抓住了猫爪子的纳娜十分不满的挣脱了一下，眼睛还一刻不停的盯着昏迷不醒的南伊。
　　“我就不能试试吗？说不定这点东西有什么隐藏条件呢？”
　　她自认为提出了一个相当合理的理由，但阿七和洛逸只是淡淡的看了他一眼，同时向后退的一步，拉开了她和南伊的距离。
　　纳娜：……
　　真是气死我了！她发泄似的用肉垫在阿七的肩头捶了一下，不痛不痒，阿七全当没看到。
　　“你给泽莉小姐和修发消息了吗？”阿七对着洛逸问道。
　　洛逸点了点头，看向天空。此时太阳已经落山，云层翻涌成漩涡，遮蔽了月亮，整片天空看起来诡谲而不安。海面不知从何时起变得不再平静，巨大的浪在海面上呼啸而过，重重的拍打在岩壁上，发出巨大的响声。
　　几人的心中升起一份警惕，惊疑不定地看着掀起惊天骇浪的海。分明月光已经被完全遮蔽，但他们却能将海面上的每一处都看得清清楚楚。
　　随着一声巨响，一道巨大的漩涡出现在远处的海面上，并且逐渐扩大，猛烈的水流将周围的一切都卷入漩涡之中，而且还在不断的向着海道城的方向扩散而来！
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈！仪式开始了，新神降临了！一切都无法阻止，无法逆转！！！”白袍男人不知从哪里来的力量，摇摇晃晃的站了起来，向着漩涡的方向张开了双臂，疯狂的呐喊着。然后在几人惊疑不定的目光中保持着张开双臂的姿势，直挺挺地向后倒去，带着虔诚的表情落入了大海里！
　　阿七将背上的猫耳少女暂时放下，几个跳跃来到边缘部分，向着下方望去，对着几人摇了摇头。
　　“已经看不见了，应该是掉进了海里。”
　　纳娜扶着洛逸的肩膀，愤愤不平的说道：“就让他这么死了，可能还正合他意呢，为了自己的神而献身什么的，我呸！真是便宜这个老神棍了！”
　　不同于少女的愤愤不平，洛逸则是眼神深沉的望着波涛汹涌的海面，将怀中的少女抱得更紧了些，突然淡淡开口道：“来了。”
　　“什么……”纳娜有些疑惑的看了他一眼，转头向着海面望去，却看到了她这一辈子都不会忘怀的场景——
　　海平面上，一只无法用言语所形容的巨大怪物正在从海底缓缓升起。祂似乎是由各种污泥以及漆黑的触手所搅在一起而形成，粗糙的礁石布满祂的“皮肤”，一只只睁开的眼睛在它的表面转动着，并且不断从眼眶中垂下粘腻的液体。
　　衪没有正脸，就像是海底一切恶心的异兽混合在一起而产生的怪物，在众人惊恐的眼神中从深不见底的海底缓缓的升起，几乎是在看到祂的下一秒，脑中便自动升起了一串诡异的文字，那是不属于当前语言体系内的任何一种语言，但是所有人都知道了这句话的意思：
　　【厄尔尼诺】
　　洛逸的眼神恍惚起来，有些艰难的将自己的视线从那诡异的生物身上收回，看向了下方的街道，在那里，人群已经乱成了一团，尖叫声、哭泣声接连不断的传来，就如同是人间地狱。
　　对比起混乱的地面，天空之中也不容乐观。巨大的鲸旅穿过飞行轨迹乱成一团的飞鸟，仰头发出了一声悲鸣。
　　这些漂亮的飞鸟此时都好似丧失了控制自己身体的能力，在空中宛若无头苍蝇一般乱撞着，洁白的羽毛如同下雪一样纷纷落落的洒到海面上，同时一同落下的，还有飞鸟的尸体。
　　泽莉的手中捏着终端，上面还停留在洛逸给她发的消息的界面。她阴沉着脸色，看着那个自漩涡之中升起的诡异怪物，暗自在心中骂了一句脏话。
　　真是一帮疯子！
　　她调动异能，加快了鲸旅飞行的速度，只是几次呼吸的时间便已经到达了白塔的上方。她快速的伸出手对准顶楼的几层做了个收拢的动作，下一秒，洛逸几人便被转移到了鲸旅的背上。
　　泽莉皱着眉头看了一眼伤痕累累的几人，又看着情况不容乐观的南伊，叹了口气，在他们的身边画出一道防护罩，转身踩着半透明的阶梯快速向着海面中央飞去。
　　“泽莉女士！”洛逸有些焦急的冲着她的背影喊道。泽莉的动作没有丝毫停顿，只是向后摆了摆手。
　　她可是S阶异能者，谁都无法轻易杀死的存在！
　　……
　　亚特兰，这座美丽的海底之城此刻却几乎变为了一摊废墟。凶猛的异兽在街道上肆意破坏着，惶恐的人们四处逃窜，又或是紧缩在角落之中，就连一点声音也不敢发出。
　　没有人敢朝着屏障外跑去，因为在那破破烂烂的防护罩之外，有更可怕的东西——巨大的黑影隐约可以看见粘稠的液体与交缠在一起的触手，以及在漆黑的海底之中散发着诡异光线的巨大眼球。这诡异生物的肢体交缠着，发出让人大脑变得一片浆糊的粘腻声响。
　　在屏障的正上方，那小小的祭台上，蓝色的身影正无力的跌坐在地上，淡蓝色的光芒如同管道一样自她的后背伸出，一直延伸到远方，没入那诡异生物的体内。泊珞尔无力的倒在地上，双手死死的捂着自己的头部，漂亮的红色眼睛如同褪色的墨水一般逐渐淡化，最后变为了一双晶莹剔透的银色双瞳。
　　——这是塞壬的标志。
　　她的神情空茫一片，嘴里不住着喃喃的什么，空灵而又魅惑，足以轻易的迷惑听者的思维。她所说出的句子不属于人类所拥有的一切语言体系，语调却是十分的好听，好似是在歌唱一般。
　　诡异的呓语灌入她的脑海之中，好似反而是唤醒了她属于人类的神智一般，促使她抬起了头，看向了不远处黑色的影子。她露出了自嘲的一笑，说出了自记忆回笼后第一句人类的语言。
　　“骗子……”
　　那慈祥的话语，严父一般时不时的批评，以及充满了爱意的拥抱，此时在她的脑海中重新浮现出时却显得如此的讽刺。
　　她根本就不是什么城主流落在外的私生女，不，她连人类都不是。
　　她是塞壬，一只纯血统的塞壬。
　　萨卡斯这个贪婪而又大胆的男人用不知道从哪里获得而来的异能道具将她抓住，随后清洗掉了她属于异兽的所有记忆，重新编写了一套“人设”，改写了她的人生。
　　她从一只隐居在海底深处的异兽变为了亚特兰城主流落在外的私生女，因为运气好而成为了这一代中唯一的那个觉醒异能的“幸运儿”，从此顶替了原先城主女儿的身份，成为了下一任继承人。
　　在她得知自己顶替了其他人的身份之后，她是多么的愧疚，又是在萨卡斯这个男人表现出属于慈父的那一面后有多么的眷恋他，无论自己有多么不喜欢人类社交的场合都硬撑着头皮去适应，去与自己不喜欢的人所交谈。
　　现在想起来，这一切都显得如此的荒诞。为了一个荒唐而疯狂的计划，那个男人亲手将自己的妻子与女儿逼上绝路，将一只塞壬伪造成了人类，让她作为继承人培养了整整十年的时间，就为了在这一刻让她成为造神计划的垫脚石！
　　想清楚了这一切，蓝发的塞壬跪在祭台上，低垂着头，感受着身体内生命力飞快的流逝，尽是低低的笑出了声。
　　泊珞尔，你为什么如此的傻呢？
　　不，她不叫泊珞尔，她是一只无名的塞壬，是一头没有人类感情的异兽。
　　那道蓝色的光带依旧不断地将生命力与塞壬的本能力量从少女的身上不断抽离，源源不断地为祂的生长提供着养料。泊珞尔彻底失去了力气，软倒在了地上，看着头顶散发着淡蓝色光芒的防护罩，竟是愣愣的出了神。
　　其实她很喜欢这座城市，也真的很喜欢人类。只不过在今天之后，可能就再也见不到这一片大海了。
　　她有些疲惫的想要闭上眼睛，却听到了一声惊天动地的爆破声，紧接着便是祭台外部坚硬的防护罩破碎的声音。她惊奇地抬起头，用尽全身最后的力量从地上坐起来，便看到金发少女双手交叉放在头部之前，用力的撞了进来！爆炸所扬起的气浪将她的金发向后翻去，像是一道道金色的浪花。
　　她呆愣愣的望着好似天神降临一般的少女，紧接着后知后觉的惊恐以及焦急占据了她的全部身心，她挣扎着想要站起身将少女推走，艰难地朝她喊道：“别进来！你身上有塞壬的血脉，进到里面，你也会死的！”
　　爱德雅特的动作没有丝毫停顿，坚定不移地落到了祭台之上，在她踏上平台的那一刻，一条光带也从她的身上蔓延开来，阻断了原先泊珞尔身上的光带，只不过它的颜色却不是宛若大海的蓝色，而是夹杂着碎金的鲜红，就像是这道力量的主人一样，肆意而张扬。
　　这条光带一直延伸到防护罩的顶端，淡淡的红色不断扩散开来，逐渐构建起新的防护罩，无形的力量将城市之中还在不断大肆破坏的异兽定住，原本已经失衡的海底压强也逐渐的减轻。
　　泊珞尔只觉得身上一轻，呆呆的看着瞬间被抽走力气而跌坐在地上的金发少女，连滚带爬的爬到了她的身边，抓住了她的肩膀。
　　“你疯了！你知道你在做什么吗！”
　　爱德雅特抬起头，对上了那双银色的双眸，虚弱的笑了笑，但那笑容却充满了自信，张扬无比。
　　“我简直就是一清二楚。好了，我名字的继承人，去吧，去主持大局。”
　　她伸出手，在蓝发塞壬的肩膀上一推，因为力量正在不断被抽走的原因，她的力道简直就像是一道微弱的海浪一样轻。
　　“不行，你不能再这样下去！你没有继承涅拉特一族的异能，支撑防护罩的力量就是直接从你的血脉中取的你知不知道？！”
　　身为塞壬，泊珞尔对这道取自他们一族力量的防护罩一清二楚，那双漂亮的银色眼睛里全是焦急。她话还没说完，就急匆匆的抓住少女的手想要将她扯出去，却反手被爱德雅特扯住了手腕。
　　“我知道的。”少女的声音很轻很轻，但是她的眼神却是那么的坚定，“我不喜欢城主府，也不喜欢那一群虚伪的贵族，更不想认那个男人做我爸爸……但是我很喜欢这座城市，也很喜欢西区，很喜欢这片大海。”
　　“同样的，我也还挺喜欢你的。”泊珞尔有些呆滞的低下头对上了金发少女的笑脸。她再次伸出手在泊珞尔的肩膀上轻轻一推，这一次，她推动了。
　　“现在需要一个人去主持大局，去吧，我们万众所归的珍珠小姐。既然顶替了我的身份，就要活的像我一样优秀啊。”就算是脸色已经苍白的像白纸一样，爱德雅特还是强撑着带着微笑说出了这一句话。
　　泊珞尔的眼中溢出泪水，漂亮的银色泪珠落到地上化成了的珍珠。金发少女看着滚动到她面前的珍珠，竟然还有心情调笑了一句。
　　“原来真的会泣泪成珠啊，看起来你比我适合珍珠这个名字。”
　　蓝发塞壬破涕而笑，看着城市中仍旧一片骚乱的人群，抹去了眼角的泪水，俯下身拥抱了金发少女，转身向着最混乱的中心区域游去。
　　在即将离开祭台的范围时，她听到了爱德雅特对她说的最后一句话：
　　“记得在一切都尘埃落定之后告诉他们我是个拯救世界的英雄啊！一定要记得，别忘记了！”
　　泪水再次涌出眼眶，她几乎是狼狈的远离了祭台。
　　望着她远去的背影，爱德雅特虚弱地蜷起了身子，声音轻到就像是错觉。
　　“如果一个故事里一定要有一个人牺牲的话，这个人是我就足够了。”
　　随即，她闭上了双眼。
　　同时，在城主府的顶层，白发少年好似有共感一般睁开了双眼，从椅子上站起，冷静的走出了书房，在脱离了异能抑制器的范围后将自己的马甲召唤出来。
　　黑色的身影顿时出现在他的身边，不用他开口，便自动发动异能转化为了龙形，低下身子让少年坐上了他的背。
　　感受着自己与马甲精神连接的断开，修在心中默默叹了一口气，指挥着岚先朝着祭坛的方向飞去。
　　到最后还是牺牲了一个马甲。
　　巨大的黑龙落到了祭台之上，这里已经空无一物。修静静地注视着空荡荡的祭台，他知道自己的马甲刚刚已经化成了一地的光点，就连最后的身躯也化为了力量汇入的防护罩之中。
　　在静静的默哀了三秒后，他重新翻身坐上了龙背，准备向着海面飞去。但在他即将飞离祭台时，一团红色的光球却以一种极快的速度向他冲来，还没等他反应过来便没入了他的体内。
　　修一愣，意识深入到自己的意识海内查看情况，金发少女站在一片纯白的空间内，看到他的到来，朝他露出了灿烂的微笑。
　　“修大人。”
　　作者有话说：
　　爱雅下线了，但又没完全下线（。）
　　还有，今天晚上九点还有一章，然后这一卷就完结啦！啊哈，惊喜吧！感谢在2023-01-03 12:00:10~2023-01-03 17:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小绵羊. 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 决战
　　蒙珠篇正式完结
　　海面上, 泽莉踩着半透明的台阶飞到巨大怪物的身前，抬起手来刚准备从祂的身躯中部切断空间，就听到了对面的生物发出了一声愤怒的吼叫声, 那声音就仿佛是千万种生物的叫声混合在一起，听着就让人头昏脑胀。紧接着, 怪物身上那密密麻麻的眼睛便开始疯狂的蠕动起来，好似有什么东西激怒了祂一般。
　　泽莉有些疑惑的停顿了一下, 虽然不知道眼前这个怪物为什么会突然失控，但是跟她动不动手没有关系。她的食指在空中画了一条直线，一道裂口瞬间凭空出现在了半空内，随着她轻描淡写的一推, 一道完整的切口便将怪物的上半身与下半身彻底分离开来！空间与空间之间的缝隙透露着神秘的光芒，如同邃远的星空一般充满了吸引力。
　　尽管被人连腰砍断, 那难以描述的生物依旧在活动着，好似这根本不能对祂产生一点影响。祂那紧绞在一起的触手伸出, 汇聚成了粗壮的一条, 精准的向着女人的方向抽来！
　　泽莉几乎是眨眼间便出现在了另一端，那来势汹汹的触手连她的一根头发都没碰到。她眨了眨眼睛, 未卜先知一般抬起手撑起了一块空间屏障，果然, 下一秒，漆黑污泥一般的物质便将她包围起来, 却被空间屏障挡在了外面, 包裹成了一个外壳为黑色的蛋。
　　而在这颗蛋的内部, 泽莉皱着眉头想要突破这层物质, 却发现无论是撕开了多么大的开口, 下一秒便会迅速合拢起来, 相当的棘手。
　　远远的站在鲸旅上的洛逸几人再看到泽莉被漆黑物质包裹起来时，同时心下一惊，看着不断被从内部撕开一道口子，但又很快合拢的漆黑的“蛋”有些担忧。
　　洛逸若有所思的看着那只依旧在抖动着的不可名状的生物，动作轻柔的将怀中的少女放下，走到鲸旅的头部沉声说道：“泽莉女士，你听得见吗？”
　　空气先是安静了一会儿，紧接着，女人有些惊讶的声音响起。
　　“你怎么知道这样可以联系上我？”
　　“推理出来的。对了，泽莉女士，你能让鲸旅往那边靠一点吗？”
　　那头的声音沉默了一会儿，紧接着，泽莉有些不赞同的声音响起：“你是想要跟这东西正面对上？太危险了。”
　　“危不危险试了才知道。”少年望着那头依旧在不断暴动着的诡异生物，在祂狂躁不安的动作之中却隐约可以窥见到祂藏在暴怒之下的虚弱。
　　“不知道什么原因，祂开始虚弱起来了。”洛逸一字一句的说道，“我要趁他病，要他命。”
　　泽莉又沉默了半晌，紧接着无奈的叹了一口气，鲸旅扇动翅膀，向着海中央的怪物靠拢。
　　“你这性子，虽然应当没有丝毫联系，但也还真像那个人。好了，去吧。我相信你的异能。”
　　洛逸微微一怔，但还是坚定的点了点头，转身向着另一端走去，拍了拍阿七的肩膀。
　　“阿七，你的异能如果用在这东西身上的话，最多能持续几秒？”
　　黑发的赏金猎人不用一秒钟便听出了他的言外之意，皱着眉头刚想制止他，便看到了他眼底的坚定，冷着脸盯着他看了一会儿，还是开口说道：
　　“保守估计，不到三秒钟。”
　　听到这个短到有些微乎其微的数字，少年却是重重的呼出了一口气，再次拍了拍他的肩膀。
　　“多谢了，应该够用。”
　　纳娜听着他们的对话，还有些反应不过来，在看到洛逸准备起跳的动作时才有些慌忙地朝着他的背影大喊道：“等一下，你不会是要跟那东西打起来吧！”
　　洛逸没有回答，但猫耳少女也知道这个问题问不问其实都有答案。她一咬牙，想要上前将他扯回来，却被阿七拦住了。她一时挣脱不开，再转过头时，洛逸已经踩着泽莉在空中构建的半透明台阶冲向了海中央的生物。
　　“你干什么拦着我？他就这样上去会死的！他还只是A阶啊！”猫耳少女的眼眶发红，狠狠的瞪着阿七。
　　A阶与S阶听起来好像只有一阶之差，但实际上，这差的一阶却是天壤之别。能够被评为s阶的，从实力到异能的概念，无一例外的都是万里挑一的强大。
　　身为一个a阶异能者去挑战这种庞然大物，说洛逸是疯了也不足为过。她已经短暂的失去了一个朋友，不能再失去另外一个了！
　　阿七看着她赤红的双眼，默默的开口说道：“可是他等不起。”
　　纳娜的动作顿住了，是啊，这是怪物一时不解决，西区就一时不能安宁。南伊的情况很紧急，他们已经等不起了。
　　想通了这一点，她默默地放下了手，望着少年向前奋力冲去的身影，忍不住在心中为他祈祷。
　　一定要平安无事啊，洛逸！
　　少年的速度很快，只是几个呼吸的时间便已经到达了那头不可名状的生物的面前，他深吸一口气，异能发动的红光逐渐笼罩上他的全身，缓缓抽出了刚刚找阿七借的黑色长刀。
　　【极·念】发动，异能复制！
　　下一秒，他像一根离弦的箭一般冲了出去！同时，站在不远处的阿七身上同步亮起了红光。
　　异能发动成功，自动反馈给他持续时间多少，出乎他意料的是，持续时间比他们所猜测的还要再长两秒，但他只是将这个信息在脑中一晃而过，接着将全副身心用在了接下来的这场苦战上。
　　【公平格斗】，将自身与对手的实力强行拉到同一水平线上，基础时间为三分钟，根据对手与自身的实力差距进行持续时间的增减！
　　第一秒。
　　少年腾空跃起，来到了怪物的正上方向下看去，由异能强化过的眼睛迅速的在触手与触手的缝隙之中看到了怪物身体内部被黑色的丝线所缠绕着的红色块状物体。
　　似乎是看透了他的意图，那不可名状的生物发出了令人难以描述的嘶吼声，挥动起漆黑的触手向着少年迎面抽来，却被他轻易的斩断。少年宛若一颗黑色的子弹，精准的对准那狭小缝隙之间的红色块状物冲去！
　　缠住泽莉的黑色物质迅速喷涌而出，妄图像困住泽莉那般困住眼前的少年，却因为实力已经被持续在同等地位而被少年挥刀破开，此时，他已经到了那黑色块状物的正上方，将黑色长刀立起，狠狠地用尽全身力量向下坠！
　　此时，还剩下最后的两秒钟！
　　锋利的刀剑划破阻挡在他面前的触手，如同一颗最锋利不过的子弹，穿透层层的阻碍来到了那巨大的【心脏】前。刀尖与那块状物相触，就仿佛是刺进了一团粘稠而密度极大的物质之中，洛逸再次发动异能，踩着不断向他压迫过来的触手向下发力，半把长刀都没入了怪物的心脏之中！
　　处在外界焦急的看着少年动作的纳娜几人只能看着他如同一颗子弹一般穿进了怪物的体内，紧接着，那不可名状的生物便开始暴走起来，漆黑的触手如同鞭子一般胡乱的飞舞着，拍打在海面上掀起巨浪。
　　紧接着，在阿七身上的红光消散之时，那不可名状的生物触手却突然停滞在了半空中，就像是被按下了暂停键一般停止了动作。一时之间，整片海域都陷入了寂静之中。
　　这是最后一秒。
　　随着最后一声令人头疼欲裂的尖啸声响起，那由污泥与触手搅在一起的生物快速解体崩溃，像是一滩烂泥一般化成了一团又一团的黑色物质坠入了海中，同时，棕发少年的身影也出现在了半空，顺着重力的作用向海面坠去。
　　洛逸眨眨眼睛，看见了近在咫尺的海面，但自己却怎么也掉不下去。他有些没反应过来的撑着手底下有些柔软的透明【地板】直起身来，正好看见了还在半空之中没有收回手的泽莉。
　　泽莉看着他平安无事，松了口气，控制着那团包裹住少年的柔软屏障向上升起落到了鲸旅的背上，同时自己也直接瞬移回了他们的身边。
　　在落地的那一刻，首先迎接他的不是伙伴的热情拥抱，而是来自猫耳少女的当头一击。
　　“哎呦，纳娜，你下手好重啊……”洛逸捂着自己的后脑勺，有些委屈的说道，但看着一脸愤怒的猫耳少女，一句【你做什么打我】被他默默的咽回了肚子里。
　　纳娜敲了这一下气还没消，本来想在他脑门上再来一下子，但看见他疲惫的样子原本气鼓鼓的心也稍微平静了些。她颇为心累的叹了一口气，恨铁不成钢的指着还在昏睡的红发少女对着洛逸说道：
　　“你以后冲上去前能不能跟我们先讨论一下！在实力这么悬殊的情况下还冲出去，我差点以为你不想活了呢！就算不考虑我们的感受，也要考虑南伊吧！”
　　洛逸悻悻地摸了摸自己的后脑勺，苦哈哈的说道：“我这不是没事嘛……”
　　“你还说！上次也是，你直接冲出去救修的时候有没有想过如果我妈妈的异能不是【蝶佑】，你们两个要怎么活下来！”
　　气呼呼的说完这一段话后，纳娜看着一脸诚恳认错的棕发少年，态度还是软化了下来。
　　“总而言之……庆祝你平安归来。”
　　洛逸抬起头有些惊奇的看了她一眼，这一年把纳娜刚刚升起的几分感动之情吹得灰飞烟灭，她的火气又上来了，对着少年翻了个白眼。
　　“你这眼神什么意思？是觉得我会公报私仇不夸你？”
　　“没有没有没有，绝对没有！”洛逸连忙摆手否认道……虽然他也确实是这么想的。
　　“确实应该好好夸一夸，毕竟我们的洛逸小先生刚刚拯救了世界，不是吗？”熟悉的声音自他们的身后响起，几人惊讶的转过身，正好看到从龙背上翻身下来的白发少年。
　　成功回收了自家马甲后在海底下缩着看洛逸爆发获得高光时刻之后再上来的修脸上带着微笑，伸出手来先给洛逸来了个拥抱。
　　“做的很好。”洛逸的脸上也露出笑容，刚要回抱住少年，就听到就在他的耳边又轻声补上了一句话，顿时愣住了。
　　“谢谢你没让她的牺牲白费。”
　　洛逸缓缓的眨了眨眼睛，在修松开自己之后，小心翼翼的观察他脸上的神情。白发少年的脸上很是平静，看不出来悲喜。
　　他这才发现，原来时时刻刻跟在少年身边的金发少女现在已经失去了踪迹，而代替他跟在少年身后的，变为了一脸冷漠的黑发男人。
　　意识到爱德雅特可能出事了，洛逸张了张口，却不知道该说什么。只不过看起来修说出这一句话，也并不是想听到他的安慰，在松开他之后，便直接走到了依旧昏迷不醒的南伊身边。
　　皱着眉头正在观察红发少女状况的泽莉看到他过来，向后一步让出了一个位置，眼神不自觉的向下望去，看向了他的腿。
　　“您的腿……”
　　还没等她说完，修就打断了她。
　　“已经恢复了，没什么大碍。南伊的情况怎么样？”
　　察觉到他并不想多说什么，泽莉很识趣的止住了话头，将视线转回了南伊的身上，叹了口气。
　　“身体体征正常，但是她的脑部意识很活跃，应该是那顶冕冠的作用。”
　　“摘不下来？”
　　泽莉点了点头：“我刚刚试过了，不行。”
　　白发少年低下头，似乎在思考着什么。紧接着，他伸出手，直接抓住了那顶冕冠。还没等泽莉反应过来去制止他，就看到少年轻而易举地将它从少女的头顶摘下，单手拿着，就好像在拎着一块不可回收的垃圾。
　　她愣住了，似乎没有预料到会有这种事情走向。她赶紧看向南伊，取下冕冠后，少女的神色很明显的轻松了一些，但是依然没有要醒过来的迹象。
　　修皱着眉头，看着手上的冕冠，眼神却是落在了漂浮在半空中的半透明提示框上。
　　【检测到您的权限足够，已为您开放封锁。是否停止转换？】
　　【是/否】
　　在他碰上这个东西的时候，提示框就直接跳了出来，一开始他还以为是系统的提示，结果后面发现这个提示框跟系统自带的提示框完全不同，更像是……终端的提示框。
　　修没有立刻点下选项，而是任由这个提示框漂浮在半空中，对着不远处的纳娜喊了一声，猫耳少女立刻回过头，有些疑惑地看着他。
　　“怎么啦？”
　　观察她脸上的神色，发现他似乎确实没有看到半空中的提示框后，修十分敷衍的回道：“没怎么，这个东西我已经摘下来了，你们要来看看吗？”
　　话音刚落，一到身影就瞬间窜到了他的面前，纳娜激动的扒着他的手臂，看着他手上的荆棘冕冠，不知是不是想到了洛逸那只伤况惨烈的手，打了个冷颤，默默地离他的右手远了些。
　　“这东西你是怎么摘下来的？对了对了，南伊醒了吗？”她急匆匆的说完这段话，便期盼地看向了南伊的方向。很可惜，就算导致她昏迷的罪魁祸首已经取下，少女也没有丝毫要醒来的迹象。
　　纳娜有些失望，只不过既然已经把冕冠摘了下来，事情就应该解决了一半，想通了这一点她，又重新振作起来，伸出手去想将冕冠接到自己手上——
　　“呀！疼疼疼！”随着一声惊呼，纳娜仿佛触电一般将手火速缩了回去，十分心疼的对着自己顿时多出了几个血洞的手指吹气。
　　修看了看她的手，又看了看冕冠，眼中闪过几分思索。
　　刚刚他看到了新的提示框，只不过这一次内容跟他刚刚所看到的不太一样：
　　【权限不足，已动用第一次惩戒机制。】
　　权限是什么？而这酷似终端提示框的半透明面板又是什么呢？
　　意识到这个世界的真相正在缓缓的向他展开，他不仅没有感到慌乱，反而是勾唇一笑，眼中多出了几分兴趣。
　　他就说过，这个世界的科技树点的很不正常……现在不就有原因了吗？
　　纳娜并没有看透人心的能力，也自然不知道，面前的白发少年已经初步窥看到了世界的真相，只是在心疼的呼呼完自己受伤的手指后气鼓鼓的看向了那顶冕冠。
　　“这东西怎么被摘下来了还在扎人！真是痛死我了！”
　　“是啊，那就一定要收好了。”修发出了几声轻笑，将冕冠递给了一直在他身边默默站着的黑发男人，同样的提示权限不足的消息框再次出现，只不过下一秒，岚的手上便浮现出一层龙鳞，将可能造成的伤害阻绝在外。
　　将重要道具暂时安置好后，他走回了南伊的身旁。洛逸正坐在她的右方，眼神有些复杂，但更多的还是愧疚与心疼。
　　“我在想，如果我再强大一点，南伊是不是就不用遭这一份罪了。”意识到修在自己的身旁坐下，洛逸并没有转头，而是好事自言自语一般说道。
　　“谁又知道呢？追忆往昔总是没有用的，后悔也是没有用的，除了让自己更难受之外，一点用处也没有。”修淡淡的说道。
　　洛逸低头笑了两声，只不过听起来十分惆怅。
　　“你说的对，后悔也没用。”他久久地呼出一口气，神色担忧的望着少女好似睡着一般的面庞，“可是她到底什么时候才会醒呢？”
　　“……”白发少年看了他们两个一眼，似乎在考虑着什么，到最后，他还是开口说道：“接下来，要不要跟我一起回凛冬郡？或许那里会有办法。”
　　凛冬郡，极北之地。传说那里常年被大雪所覆盖，自然环境恶劣。但不知为何，凛冬郡内建有四大区内数一数二的实验室，更有传言说，中心城也在凛冬郡内建立了实验室。
　　如果说去那里的话，说不定真的会有办法……洛逸捏紧了拳头，语气变得坚定起来。
　　“好，去凛冬郡。”
　　哪怕是只有一点的希望，他也要死死的抓住！
　　悠扬的钟声响起，白塔已经有大半被烧毁，但塔尖上的钟依旧按时被敲响，代表着零点已过，新的一天已经到来。
　　灾难方才卷席过这片海洋，废墟随处可见，迷茫的人们低声哭泣，又或者是与险境逢生的亲友拥抱在一起。原本听着让人意识迷糊的钟声，此时却如同神明安抚人们受伤的心灵一般，变得旷远而又空灵。
　　洛逸的眼神也随着这阵钟声而放空，虚虚地落在红发少女的身上。突然，他如同遭电击一般站了起来，不可思议的看着自南伊的心脏处一直蔓延到全身的柔和白光。
　　“南伊……？”他喃喃开口，但少女依旧紧闭着双眼，没有回答他的话。
　　温暖而纯净的圣光逐渐扩散开来，最后汇聚成一条冲天的光柱，冲破了厚厚的云层，直到高天之上。随后，纯白色的光点宛若是治愈一切的雨，轻柔地落在每一个人的身上，抚平众人身上的伤口。
　　废墟中，夏莉丝一身血污的将昏迷不醒的母亲从一片碎瓦片中挖掘出来，抱着母亲的身体呆呆地抬头，望着自上方不断落下的、由光点组成的雨。
　　那柔软的白光落到她的肩膀，立刻没入了她的体内，让她原本发冷的身体顿时变得暖和起来。
　　女孩呆愣愣的看着这场大海中的雨，对着这万里挑一的奇迹，轻声说道：“好温暖啊……”
　　不只是她，无数处地方，从灾难中侥幸存活下来的人们望着这场宛若救赎的光雨，都不由自主的说出了与女孩一模一样的话。
　　这场光雨同样落在了鲸旅上的众人身上，方才战斗所产生的伤口被温柔的治愈。洛逸望着自己逐渐合拢的伤痕，看着脸上露出微笑的南伊，眼角滑下今天以来的第一滴泪。
　　【超治愈】，这场雨，是她的异能啊。
　　泽莉伸出手接住光点，神色复杂地说道：“她的实力现在已经接近S阶……只差一步便晋升真正的s阶治愈系异能者了。”
　　S阶治愈系异能者，那可是可以被称之为圣人的存在。
　　“是啊。”感觉自己双腿肌肉的疲惫被一扫而空，白发少年好似赞叹一般说道。
　　“不过，哪怕没有真正的晋升成为s阶异能者，她也应该在很多人心中成为真正的圣人了吧？”
　　白光化成的雨一直在下着，直到黎明初至，直到人们的希望真正重来为止。
　　作者有话说：
　　好耶——这一卷终于完结啦！
　　今天晚上更新论坛和弹幕，然后明天就开凛冬篇啦！
　　最后还有，隔壁的大贤者开了，大家真的不过去看两眼吗？qwq感谢在2023-01-03 17:59:18~2023-01-04 12:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我语文拉分了、evina、晨梦酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 【老贼，我创死你！！！】
　　漫画更新+弹幕
　　对于《异能突破》的读者们来说, 这一夜，必定是不眠之夜。
　　在体会到蕃著随心所欲的更新时间后，大部分的读者都学乖了, 时刻打开漫画APP的更新通知，甚至睡觉时都要把手机放在耳边, 绝不错过一点时间。
　　更何况，老贼这一次竟然反常的发了预备更新公告, 并且写明了下一话便会直接把蒙珠篇完结，这让他们怎么睡得着？！
　　然而，很多人在忐忑之中将音量开到最大的手机放在耳边入睡后，一觉睡到了大天亮。他们迷茫地打开手机, 不可置信地反复刷新，却连一个彩页都没有刷出来。
　　老贼, 你为什么突然又阳间起来了啊！！
　　一部分甚至睡都没睡直接熬夜蹲更新的读者直到早上八点的闹钟响起时都没有等来自己想要的更新，在心中发出了咆哮。
　　西柚眼下挂着浓浓的黑眼圈, 披头散发宛若刚死没多久的女鬼一般从被窝里爬了出来, 一把拍在了隔壁床响起的闹钟上，怨气堪比千年怨魂。
　　舍友迷迷糊糊的从床上爬起来, 一睁开眼睛，便收获了今日的第一份惊吓。
　　“我靠……你昨天晚上学贞子爬井去了？”
　　西柚摇摇晃晃的坐在床上, 感觉下一秒就能晕厥过去。她打了个哈欠，充满怨念的说道：“是啊, 我怎么不顺便也爬进老贼的电脑里去呢？”
　　舍友被她这副样子整乐了, 有些幸灾乐祸的说道：“你不会通宵等更新了吧？”
　　西柚白了她一眼, 重重地倒回了被窝里, 在棉被的缝隙里有气无力的说道：“今天早上的课不去了, 记得帮我点名。”
　　“行吧行吧行吧, 你这个状态去上课，我都怕老师被你吓死……”
　　就在她准备安详的闭上眼补个觉时，熟悉的铃声响起，舍友眼睁睁的看着原本像个僵尸一样恨不得长眠于此的西柚瞬间弹了起来，抓起放在床头的手机动作相当熟练的打开了漫画APP。
　　《异能突破》这一行文字后跟着的那三个小小的“已更新”此刻显得是如此的美妙。西柚怀揣着激动的心，颤抖的手，表情扭曲地点了进去。
　　我倒是要看看你更新的什么东西值得我熬了八个小时的夜，要是不放个大招的话我就——
　　在看清彩页的那一刻，她愣住了。过了好一会儿，脑中才缓缓浮现出一行字：
　　好像，真的是个大招啊。
　　整个画面被分割为两半，一边是主体纯白，一层又一层的被蜡烛所包围起来的神圣祭坛；一边是被轻纱以及淡蓝色的屏障所包围起来的浮空祭坛。而画面的两侧，两个同样紧闭双眼却又截然不同的少女分别躺在祭坛之上。
　　漆黑的触手中夹杂着粘稠而诡异的眼球，包围在红发少女的身边。她带着爬满荆棘的圣冠，鲜血顺着她的脸颊滑下，浸透她火红色的长发。四周层层叠叠的蜡烛熊熊燃烧着，发出明亮的光芒，照耀在少女的脸上。分明是如此温暖的色调，却显得如此的凄凉而诡异。
　　而另一侧，小小的祭台上，轻薄的纱布飘动着，地板被用金色的颜料绘制出复杂的图案，身形娇小的少女穿着一身白色的长裙，漂亮的金色头发向后披散，她侧身躺着，将身子蜷缩起来环抱住双膝，一条红色中夹杂着碎金的光带不断的从她的身体内抽离。
　　她们闭上双眼，穿着华丽而洁白的衣服，躺在冰冷冷的祭台之上，就像是即将献给神明的祭品一样，看起来既美丽而又脆弱。
　　【八点半……竟然是八点半更新？？？白瞎我熬大夜了呜呜呜】
　　【谢谢你老贼，我一点进来快吓死了，不会南伊和大小姐一起下线吧？不会吧不会吧？你不会一口气刀掉两个高人气女角色的，对吧？】
　　【相信老贼的神经病程度，我觉得他什么事都干的出来……我的大小姐——地上这么凉，你快点起来吧——】
　　【话虽如此，这张图上的南伊和爱德雅特真的好好看啊，就像是易碎的瓷器一样。我终于知道为什么白雪公主里王子会想亲公主了，换我看到这样睡着的公主，我也想亲一口】
　　【完了，我真的好慌呀，你们看那条从大小姐身上不断向外输送的红色光带，像不像她自身的灵魂……】
　　【不要啊——大小姐，没了你我可怎么活？！！】
　　西柚看着满屏的弹幕，深呼吸了几口，接着怀抱着悲哀的心往下看。
　　我已经是经历过大风大浪的人，这点刀子一定难不倒我！
　　尽管她自认为自己已经做好了充足的心理准备，但在看到洛逸几人被包围后，一颗心还是忍不住提了起来。
　　纳娜！洛逸！阿七！在看到他们的身上不断的产生伤口后，她无声的在心中呐喊着。但很快，视角切换，瓦尔莉这个知名乐子人终于将异能展示了出来——概念型A阶异能，【现实缪论】。
　　瓦尔莉先前所表现出来的就是一个纯粹的乐子人，而此时，她这一场精彩绝伦的打戏将她疯狂而又强大的一面展现的淋漓尽致，弹幕数肉眼可见的不断的往上飙升。
　　“真是抱歉呐，这位先生。”金发女人血红的眼中满是疯狂，将玫瑰花深深地扎入男人的腹中，艳红的嘴唇一张一合，吐出的却是杀人诛心的话语。
　　“你被我骗了哦。”
　　这一段打戏的最后一格，停留在男人突然放大的眼瞳之中。女人如同一朵绽放的红色玫瑰，却像是夺命的烈火，在他的眼底不断灼烧着他的灵魂。
　　她是疯子小姐，她说出的话她自己都不信。
　　【救命啊，好疯好撩人……我就喜欢这种又疯又强的女人！瓦尔莉小姐！我的血也可以养玫瑰！！】
　　【被瓦尔莉小姐亲手杀死的感觉一定很不错吧，在她靠近的时候能不能闻到她发间的玫瑰香气呢？［流口水］】
　　【我为我之前嫌弃她只是个乐子人自罚三杯，她真的好强，我的慕强心理一下就上来了】
　　【最后给的那个特写镜头，再配合上她说出的那句话……真的让我感到毛骨悚然了，真正的杀人诛心也不过于此吧】
　　【我是土狗，我就喜欢疯批！】
　　在为洛逸几人带走了一个超强战力的敌人之后，瓦尔莉就被封印起来强行下线了。而视角再次切换，南伊联合莱尔成功的从房间里逃了出去。
　　穿着主教袍的少年，好像一下子变成熟了很多，他望着红发少女逐渐远去的背影，转过身，决然地点燃了床幔。
　　“希望你能成功逃出去。”少年的侧脸被火光照映着，他低垂着头，旁边的方框写出了他的心里话。
　　蕃著用了几个分镜便将莱尔的形象给立了起来，堪称业界典范。西柚在心里赞叹了一句，接着往下翻。
　　南伊顺着楼梯往下走，却正好遇到了追兵，迫不得已只能重新往顶楼前去。在一场紧张刺激的追逐战后，她成功的赶在追兵赶上前来到了顶楼，还没等她松一口气，白袍男人的身影就像是鬼魅一般出现在她的身前。
　　当看到南伊被掐着脖子举起时，西柚忍不住隔着层屏幕感觉到了一阵幻痛，发出了无声的尖叫。
　　你个臭男人，赶紧把南伊放下来！！！
　　当看到南伊被戴上布满荆棘的圣冠之时，弹幕彻底迎来了爆发。
　　【南伊！现在、立刻、马上让那个糟心东西离开南伊漂亮的红色脑袋！！！】
　　【好多血啊……不行，我的心好痛，呜呜呜】
　　【她到底是流了多少血啊，头发都被浸透了】
　　【狗男人快点把她放下！你举着那把剑想要干什么？！】
　　白袍男人举起圣剑，口中说着疯狂无比的话语，就要对准少女的胸脯刺下！但就在千钧一发之际，一道棕色的身影如同子弹一般狠狠地撞到了白袍男人的身上！
　　这其实是一个非常老套的套路，男主及时赶到，从天而降，英雄救美。以前西柚还会觉得这个套路太老土了，但是当她看到洛逸的身影出现时，还是差点忍不住哭出来。
　　【幸好洛逸及时赶到，真是吓死我了……】
　　【洛逸你太帅了——！！】
　　【妈的，这个狗男人怎么嘴里还在逼逼赖赖的？给我把嘴闭上啊！谁在意你那什么狗屁神明啊？】
　　【这个冠是还自带防盗功能吗？戴上去就摘不下来那种？？】
　　阿七与纳娜也联手解决掉了剩下的敌人，带着满身的伤痕冲到了顶层，四人小队终于重新团聚——尽管是以每个人都伤痕累累的状态。
　　还没等他们松一口气，海平面上却又出现了新的变动，巨大的漩涡几乎要卷席一切，不可名状的巨大怪物从海底升起，天空之中，飞鸟失去了飞行的方向相撞在一起，白色的羽毛连带着他们的尸体纷纷扬扬的落入海中。一时之间，整个世界如同即将迎来末日。
　　这个场景实在是太过压抑，所以当熟悉的身影出现之时，西柚竟然感到了一丝安心。
　　【泽莉女士——你终于来了呜呜呜】
　　【这安全感一下就上来了，果然有个大佬坐镇就是不一样】
　　【泽莉来了！所以是不是暂时不用担心南伊的安危问题了？】
　　确实是不用担心南伊的安危问题——因为很快，他们需要担心的就是爱德雅特的安危问题了。
　　蓝发的人鱼少女跪坐在祭坛的中央，眼中的红色竟然逐渐的褪去，变为了充满了非人感的银色，同时，她的身世也逐渐浮出水面，牵扯出了一场疯狂而又冷血的计谋。
　　【所以说小珍珠甚至连私生女都不是吗？老贼，你真是下了好大一盘棋……】
　　【我操，我是真没想到小珍珠会是塞壬啊，我之前还猜是真假千金什么的，结果直接就是我的非人类女儿了！！】
　　【妈的，这什么渣爹啊！真是恶心死我了！】
　　【我有一种不详的预感……大小姐，是不是要舍身救人了？修宝呢，呼叫修宝！】
　　果然，爱德雅特的身影出现在了祭台外。她几乎是没有一丝迟疑的顶替了泊珞尔的位置，坚决地将想要将她拉出来的人鱼少女推了出去。
　　她的眼神中分明有着不甘，以及对死亡的恐惧，但说出来的话却是那么的轻快。
　　“一定要记得啊，我可是英雄。”
　　是啊，她是英雄。红中带着碎金的光逐渐修补了破破烂烂的防护罩，同时也切断了攻击给怪物的力量。那道绚丽的光带就仿佛是爱德雅特的生命一般，是那么的耀眼而热烈。
　　在一片寂静之中，少女缓缓地闭上了双眼。
　　“如果一个故事的结尾，一定要有一个人死去的话，那么是我便够了。”
　　在最后，她只留下了这一句话。
　　【大小姐——我的亲亲老婆，你走了我可怎么办啊？没有你我可怎么活啊大小姐——［发疯似的打滚］［诡异的在地上蠕动］［无差别的攻击路过的人］】
　　【前面的，我理解你，我也很崩溃，但是路过的人是无辜的！】
　　【呜呜呜呜呜呜，你看那条漂亮的红色光带，像不像她热烈而又美好的灵魂啊……】
　　【你是英雄，我一辈子都不会忘记你是英雄的！！！】
　　【什么破故事一定要有一个人死才能结尾啊……就不能皆大欢喜happy ending吗？我的大小姐……她不是深海里的珍珠，她是遗落在深海里的玫瑰啊……】
　　【修宝呢，呼叫修宝，来救一救你的手下啊呜呜呜呜呜呜】
　　很可惜的是，下一秒，视角切换，作者解释了为什么修不能前来救场的原因——因为他好像也有点自身难保。
　　修在跟萨卡斯交谈的途中步步紧逼，成功的击溃了他的心理防线。但就在他即将吐出计划之时，却如同瞬间被抽去了灵魂一般，变成了僵硬的木偶，随后，他的下巴如同脱臼了一般，夸张的大开大合，一个人的身体内竟然发出了四道声音！
　　当他的身体被不知名的人所接手的那一刻，场面就迎来了极大的逆转：修的最大战斗力【岚】被异能抑制器所消除，随后，哪怕少年已经足够冷静地与那个不知名的人物进行周旋，甚至找准机会狠狠的捅了他一刀，却反而让自己的处境变得更加的危机。
　　当白发少年被男人扯住头发重重的丢在地上时，作者给了一个特写在他的脸部。因为疼痛的原因，少年的眼角染上了一抹红色，紧紧的咬住下嘴唇，眉眼之间可以窥见隐忍。
　　当男人狠狠的扯住他的头发，将他的头往上抬时，修的眼中甚至蒙上了一层水雾，配合上他那充满了杀意的眼神，真是怎么看怎么让人……激动。
　　【对不起，我知道修宝现在很惨，但是恕我直言，在他被那个狗男人扯着头发被迫抬起脸来的时候，我真的，就是那个，立起来了［羞涩］】
　　【战损，嘿嘿，嘿嘿】
　　【老贼是懂拿捏我们的xp的，这几页的修宝我可以舔一整年】
　　【救命啊，就是这种隐忍着痛苦，看你不爽想杀了你，但是又无能为力的眼神，真的太涩了［流口水］】
　　虽然局势处于劣势，但白发少年依旧是一脸嘲讽地用言语来激怒男人，而男人则是冷笑一声，打开终端摁下了按钮，少年的身体立即开始不自觉的颤抖起来，因为过度的疼痛脸上甚至有一瞬间的空白。
　　看着狼狈的少年，男人得意的大笑着嘲讽，却没有发现少年的脚腕动弹了一下，随即嘴角勾出了一抹笑容。
　　下一秒，男人的笑便堵在了嗓中。不知从何时起，修的双腿恢复了知觉，锋利的刀片深深的刺入男人的喉咙。
　　刀刃在少年的指腹留下一道道血痕，但他却好似丝毫没有感觉到一般，将刀片握得更紧，用力地往男人的脖颈中送去，紧接着毫不留情的将男人的脖颈切开一半！
　　任何一个人在气管被完全切开的情况下都活不长，在这具躯体即将死亡之际，操控着这具身体的男人意味深长的看了少年一眼，便离开了这具身躯。
　　修金色的眼瞳之中满是冷漠，血液浸透了他的白袍，在他的胸口绽放出鲜红的花。他将刀片扔下，周围黑暗的空间如同潮水一般褪去。
　　修从来不会无意义的去激怒一个人，当他这么做时，一定是有利可图。
　　【修宝好帅！！！早晨在被窝里发出了第一声鸡叫，隔壁的公鸡都要夸我有活力！】
　　【每个人的体质不一样，怀了】
　　【救命啊，什么教科书级别的绝地反杀！！！真的太帅了啊啊啊啊啊】
　　【请你们停止对我老公的骚扰好吗？这已经严重打扰到我们两个的生活了！哦，对了，我的老公叫做修】
　　【前面的，你没有自己的老公吗？修宝跟我嘴一个，我刚用过漱口水！】
　　西柚将平板向下一扣，将头蒙在被窝里发出了清晨的第一声鸡叫。
　　太帅了，谁懂啊！！！
　　又发了一会儿疯后，她直起身来，在舍友写满了“我很担心你的精神状态”的眼神中抹了把脸，继续往下看。
　　视角又转回了海面，泽莉的实力很强，但空间系很显然不太适合战斗，因此，她一时不慎，被漆黑的物质包裹在内。
　　此时，爱德雅特已用生命切断了【神明】的力量来源，祂不受控制的陷入虚弱状态。洛逸望着海面上的状况，毫不犹豫的决定借用阿七的异能，趁着这不可名状的怪物陷入虚弱状态将他斩杀。
　　实力悬殊，【公平格斗】的时间只能持续五秒，但是没有关系，这五秒已经足够！
　　少年就像一颗能击破一切的子弹，狠狠地将长刀送进了邪神的心脏！随着尖啸声的响起，巨大的怪物分崩离析！
　　这一场短暂到仅有五秒的战斗成为了洛逸自漫画开始到现在最令人震撼的高光时刻，弹幕铺天盖地的袭来，几乎要掩盖整个屏幕。
　　【五秒钟！！五秒钟斩杀邪神！！！】
　　【洛宝的这个高光时刻让我切切实实get到了他身为男主角的魅力啊！！真是太帅了！】
　　【五秒钟……这赌上一切的五秒钟，真是又疯狂又伟大】
　　【从今天开始，我就是洛逸单推人了！！】
　　西柚也属实被这一场战斗给惊艳到了，在心中也荡起了波涛汹涌，自看漫画以来第一次实际意义上的喜欢上了洛逸这个角色。
　　一直以来，众人都只是简简单单的将他视为常规意义上的热血少年，却忽略了他生存环境的不同就决定他绝对不可能只是一个典型的热血笨蛋。
　　他可是从人吃人的贫民堆里存活下来的少年，又怎么可能会一直纯良下去？洛逸从骨子里就带着一种疯狂以及赌徒心理。
　　难得激起了想画除修之外角色的兴趣，西柚兴致勃勃的在脑中打起了草稿，决定待会儿就产出几张图放到论坛上。
　　Boss战已经结束，故事也接近尾声。出乎意料的是，原本谁碰谁被扎一手血洞的圣冠却被修轻而易举的摘了下来。但就算这个害人不浅的东西已经从南伊的头上摘下，她也依旧没有要醒来的迹象。
　　在洛逸感到一阵惆怅之时，修开口邀请他一同前往凛冬郡，寻找让南伊苏醒的办法。
　　洛逸点头答应了他的提议，下一个篇章即将到达的城市也浮现在了众人的面前——终日严寒，大雪封城的极北之地，凛冬郡，也是修的故乡。
　　钟声响起，象征着新的一天已经到来。灾难已经过去，幸存下来的人们虽然迷茫，但也依旧要继续生活。
　　如同一场奇迹，温暖而又圣洁的光雨如同羽毛一般落到人们的身上，抚平了他们身体上的伤痛，同时，也像是一道光，破开了他们心中的阴霾。
　　这是一场笼罩了整个西区的治愈之雨，是大海的奇迹。
　　黑暗已经过去了，黎明一定会到来的吧？
　　——是的，一定会的。
　　在有些忧郁惆怅但又带着希望的氛围下，蒙珠篇迎来了完结。
　　西柚看着末尾的【END】三个字母，心中也随着这一篇章的结尾而笼罩着淡淡的惆怅。
　　她叹了口气，刚想退出漫画打开论坛先跟论坛的水友们聊一聊，就眼尖的看到了代表着新一话更新的红点出现在漫画的旁边。
　　她带着激动的心，颤抖的手，点进了这个标题为【最新篇章——凛冬篇先导预告】。
　　这是一页能够一眼抓住观看者眼球的插画：大雪纷纷扬扬的落下，几乎要遮盖掉世上的一切。威严而高耸的建筑隐约在风雪的缝隙间可以窥见几分，整张图画看起来威严而又冷峻。
　　这一页插图确实十分优秀，但是问题来了——
　　它、只、有、这、一、页。
　　弹幕以每秒钟新增十几条的速度不断增加着，但内容都惊人的相似：
　　【老贼！我创死你！！！】
　　作者有话说：
　　我今天码字速度很快，骄傲。
　　蒙珠篇完结啦~接下来开启凛冬篇！（激动的搓手手）咳咳，我要说一下我大胆的计划：凛冬郡的故事线我构思了很久，也紧密关联到修的身世。为了增强代入感，我争取现实中的一天就写完故事里一天的内容！我管这个叫凛冬七日计划！（当然，如果失败了，当我没说）感谢在2023-01-04 12:11:26~2023-01-04 19:08:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：789 10瓶；春杯浮竹叶 7瓶；千月莲╮、猐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 日后谈+论坛
　　新马甲确立
　　巨大的鲸旅之上, 白发少年相当大胆地坐在边缘，双腿垂下，两边呼啸而过的风擦过小腿, 带起阵阵凉意。
　　他拿着终端，正在翻看着什么, 发丝时不时地贴上他的脸庞，被他轻柔地别到耳后。整个场景悠闲而又美好, 让人不忍打扰。
　　洛逸站在他后方的不远处，少年的背影看上去很单薄，坐在鲸旅的边缘，衣服与发丝被风吹动着飘动, 好似下一秒便会随风而去。
　　……而且，也莫名的令人感到孤寂与哀伤。
　　纠结了一会, 他还是抬脚走了过去。感受到身后有人来了，白发少年回过头, 眉眼一弯, 露出一个浅笑。他反手将终端向下扣在腿上，开口说道：“洛逸。”
　　棕发少年的表情有些复杂, 他张开口想说什么，但又咽了回去。抉择了一会后, 他斟酌着说道：“之前还没反应过来……你的腿恢复了？”
　　“是啊。”修的目光落到远方，皑皑白雪渐渐地过渡到交界处, 小块的礁石上也蒙着零星细雪。
　　“本来就没有生理上的损伤, 很快便能恢复了。”
　　洛逸沉默了, 他又回想起昨天见到少年时满身血污的模样, 以及肌肉尚未完全恢复因此有些颤抖的步伐。
　　他并不知道修的身上发生了什么, 但想也知道, 那不会是段多愉快的经历。
　　现在他有些后悔用这个话题了。洛逸不喜欢揭人的伤疤，因为他明白，那样不仅不会加快伤疤的愈合，反而会将人往更遥远的地方推，一辈子也不会再愿意与你敞开心扉。
　　棕发少年想要转移话题，却发现自己什么也说不出来——在他找话题的下一秒，那个时常跟在修身旁的金发少女的身影便出现在他的脑海里。
　　爱德雅特，他们的伙伴。
　　他的心沉了下去，想到修先前在他耳边轻声说出的话语，心里闷得发慌。
　　爱德雅特经历了什么？她有没有留下什么话？有没有留下什么遗物？……这些问题盘距在他的脑海里，但他无法问出口。
　　一种淡淡的忧伤在两人的沉默中蔓延开来，好像要持续到天荒地老——
　　“修，”猫耳少女的脸上带着一丝茫然，以及对自己猜测的不愿相信。她咽了口口水，忐忑不安地说出了那个名字。
　　“爱德雅特去哪了？”
　　洛逸的脸上有一瞬间的空白，他下意识地低下头去看白发少年的表情，却只看到了平静。
　　“她留在亚特兰了。”修淡然地开口道。
　　纳娜的瞳孔因为他的这句话而晃动起来，勉强地提起嘴角，露出比哭还难看的笑。
　　“那，那她后面还会过来吗？”
　　她的眼中升起一份希望的光，却因为少年久久的沉默而黯淡了下来。猫耳少女有些紧张地绞紧衣角，等待他能说出什么反转的话。
　　但是，其实答案是什么，他们都已经心知肚明了不是吗？
　　“……”修垂下眼睫，纤长的睫毛投下阴影，遮盖住了他眼底的情绪。
　　他张开口，声音听不出悲喜：“她不会再来了。”
　　“啪嗒。”一滴眼泪滴落在鲸旅的背上，很快便被羽毛所吸收掉。纳娜有些狼狈的抬手抹干眼角即将溢出的泪水，努力的想要让自己的声音保持平静，但是任谁都听得出来，她说出的每一句话，声音都抖得厉害。
　　“这样啊，这样。”尽管已经极力掩盖，但浓浓的鼻音依旧无法消除，纳娜的眼角发红，轻声地重复道，不知道是在对自己说，还是对着其他人说。
　　就算已经猜到了结果，但是为什么真正听到的时候还是会那么难过呢？
　　她猛地吸了吸鼻子，一片浆糊的脑中突然浮现出一句话：这个消息，一定不能跟南伊说，她肯定会很难过的。
　　想到自己的两位友人一个至今昏迷不醒，一个已经遭遇不测，她的泪水就再也抑制不住，一滴又一滴的顺着面庞落到地上。
　　黑发的赏金猎人停住了脚步，他的眼神有些复杂，无声地叹了一口气。
　　在他上来的时候，他刚好听到了猫耳少女问出的那一句话……也同样的，从修说出第一个答案时，他便已经心知肚明。
　　空气好似被凝固，沉重得有些可怕。没有一个人再开口，一时之间，只剩下纳娜控制不住的吸鼻子声，以及眼泪不断滑落下来的声音。
　　阿七看了一眼无声哭泣的猫耳少女，默默地走到了她的身边，但依旧没有开口说话。
　　洛逸控制住自己回头去看纳娜的想法，让自己的目光落到地面上的风景，却怎么也看不进去。
　　这种沉默保持了很久，除了实在是哭到说不出话来的纳娜之外，其他三人也都没有开口。是啊，这种情况下又要开口说些什么才是合情合理的呢？再多的安慰以及悼念，好像都只是徒增悲伤。
　　细密的雪花穿过屏障落到了几人的头上，洛逸看到白发少年抬起手，接住了一片，正好落在他手心的雪花。雪花接触到人体温的温度后很快便消融在了少年的手心，化成了一滴晶莹剔透的水。
　　这里已经靠近北区，就连海面上都出现了漂浮的冰块，细密的浪花拍打在浮冰之上，卷起的水珠就像是一颗又一颗光泽鲜亮的珍珠。
　　“她的死亡并非毫无意义……她是作为一个英雄死去的。”
　　在寒风呼啸而过的缝隙之间，他们听到了少年好似叹息般的声音。
　　四个人都不约而同的闭上了眼睛，为他们逝去的同伴而默哀。
　　其实几人都已经习惯了死亡，无论是在现实生活中亲眼目睹双亲车祸身亡的林佑、还是从小到大在贫民窟内摸爬滚打的洛逸、以及每天都如同上战场的赏金猎人阿七、在人吃人的娱乐区活下来的纳娜，都亲眼见证了生命的流逝。
　　但在亲密的同伴真正离去之时，再说这些都毫无意义了。
　　“敬爱德雅特，她是真正的英雄。”
　　寒风呼啸，如鹅毛一般大团的雪迎面砸来，冰冷的空气倒灌进肺部，升起阵阵寒意。
　　北区到了。
　　……
　　下午三点的闹钟响起，【鸽子之神】从被窝里坐起，脸上一片茫然。她的眼眶还有尚未消退的红，在起床之后下意识先吸了吸鼻子。
　　没错，虽然混迹在全员修厨的宿舍中，也是修厨里的中“粮”砥柱，但【鸽子】她其实是大小姐的激推人。
　　她抹了一把脸，探出半个身子去拿起自己的手机，看了一眼上面显示的时间。未读消息已经逼升99+，说明他们那个亲友小群已经炸了起码有一个下午。
　　【鸽子】一脸恍惚的点进了亲友群内，她还有点没从今天早上看到的更新里回过神来，当她看到大小姐死的那一刻，她就看不下去了，反反复复的看少女最后的那一眼，就跟自虐一样，一边看一边哭。
　　蕃著是真的很会画眼睛——在死亡的前一瞬间，那双漂亮的红宝石眼睛里蒙上了一层水雾，红色中带着碎金的光落入她的眼底，就好像是星星融化了落入少女的眼中。
　　她那一眼是真漂亮啊，不舍、释怀、决然，好像都完美的被揉在了少女的眼眸中，明明是静态的图片，却让人看出了这么复杂的情绪。
　　但就是因为这么美丽而又残酷的画，让人更加将少女的死亡烙印在脑海中，久久不能忘怀。
　　怎么会忘呢？这朵在海底摇曳盛开的艳红玫瑰，怎么能让人轻易遗忘呢？
　　亲友群里很热闹，看起来最新的一话，把很多潜水的人都给炸了出来，消息就像流水一样飞快的向上刷。【鸽子】缓了缓，将消息拉到最顶上从头往下看。
　　一开始的消息几乎都是无意义的【啊啊啊啊啊啊】，到了后面才慢慢出现有意义的对话。
　　飞快的掠过那一大串发疯文学，终于看到了他们开始讨论剧情。【鸽子】停下往下刷的手，打算看看亲友们有何感想。
　　【修宝这就站起来了吗？感觉我好像漏看了很多关键剧情……】
　　【+1，我就只看见修宝被虐，然后突然就站起来绝地反杀，感觉自己莫名其妙跳过了一段关键剧情……［瘫］】
　　【老贼就连一段回忆杀都不肯施舍给我们，可恶啊，起码交代一下原因吧！】
　　【应该后面还会再提及吧？感觉修宝的身世有一个很大的坑，坑里全是刀片……】
　　【看预告来说，下一个篇章不是修宝的主场吗？老贼应该会把挖的坑都填上吧】
　　【希望他会这么做，但是大小姐身上还有一些坑也没填吧……】
　　【好家伙，对耶！这不得浅浅更个番外直接把大小姐的故事画个5678话！】
　　【呜呜呜，我的大小姐——老贼，你为什么要让她在冷冰冰的祭台上独自一个人死啊，那她走的时候该有多孤独】
　　【“她闭上了双眼，生长在海底的玫瑰最终走向凋零，就连身躯也化成了光点，像是故事里真正的小美人鱼一样，什么也没有留下。”】
　　【好家伙，刀我是吧？我这就约你出来线下单杀！】
　　【诶嘿】
　　……
　　看到爱德雅特这四个字，【鸽子】捂住了眼睛，感觉自己下一秒又会再次丢脸的哭出来。她从指缝间的缝隙飞快的浏览了一下剩下的信息，好家伙，刀山刀海！
　　这个亲友群今日是留我不得了！她悲愤的点下了退出，但又忍不住想看跟她一样被刀杀了的人狼哭鬼嚎的样子，于是便打开了论坛。
　　果然，今日份的论坛已经被一大串的【呜呜呜呜呜呜】所洗礼了，甚至还在成指数的继续暴增出现。【鸽子】摩拳擦掌的挑了个被升为［hot］的帖子点了进去，开屏便是楼主真情实感的一大串文字。
　　【1L 我真傻，真的。我单知道老贼会刀人，也知道他刀人前总喜欢发点预告，但是在看了这么多的暗示之后，我反而被他激起了逆反心理，觉得大小姐和南伊肯定不会有事，结果今天早上美滋滋的点开更新，没有一点防备，刀子就直接扎进了我的心口啊啊啊！！！老贼，你还有没有心啊？我以为你起码会放过一个，结果真的只是堪堪放过而已啊？？昏迷不醒算什么啊！】
　　【是，我知道，你在这一话里给很多角色创造了高光时刻，洛逸五秒杀邪神的样子很帅、纳娜和阿七连手拖住十几个人的围攻也很让人赞叹、还有莱尔小少年放的那把火也让他的人设一把子升华了，但是！你就那么措不及防的把我的大小姐给刀了！甚至还要顺带着虐一下修宝！（虽然他绝地反杀真的很帅），你到底有没有心啊？！！】
　　【2L 最新话受害者喜加一】
　　【3L 我承认，我被狠狠的刀到了，所以我哭完之后我就马上来论坛看你们呜呜呜了，果然心情好多了嘿嘿嘿】
　　【4L 不是吧，我这么真情实感的痛哭流涕这么长一段文字，你们居然还在这里笑我！伤心了，退网［心碎］】
　　【5L 别走这里，有一个跟你一起的心碎人……我从大小姐刚出场开始就是她的激推人了，看到新篇章是她的主场激动了好几天，本来想攒着一口气看完，结果猝不及防，伸头一刀。我现在看到床头爱德雅特的周边都忍不住想哭啊呜呜呜呜呜呜】
　　【6L 同是心碎单推人，天台的风好大，老贼，你听到我的哭声了吗？［沧桑点烟］】
　　下面的十几楼基本上都是狼哭鬼嚎，【鸽子】很好的从中找到了安慰，心情变好了很多，美滋滋地继续往下刷，却发现不知从哪层楼起话题好像开始变歪了。
　　【45L 所以说，有人分析出来那个人格分裂跟修宝的关系吗？】
　　【46L 草了，人格分裂，不过真的很形象……我亲友有说像一个寄生虫来着［瘫］】
　　【47L 什么精神操控，我真的会笑死】
　　【48L 还是有的吧，我去扒拉一下收藏的帖子，今天早上好像已经有大佬分析了，非常速度】
　　【49L 我去，这么快？好家伙，我赶论文ddl的时候都没这么快过】
　　【50L 原楼的连接我贴在这里，然后我直接复制粘贴一段大佬的话过来：
　　那个疑似能力是远程操控的人，应该是通过了那个黑色的戒指来进行操控的。从上一个篇章我们可以知道，泽莉当年也是被这个黑色戒指所控制才沦为了十方城的控制中心。然后在那个白袍男人的手上我们也可以看到一个黑色指环，再结合亚特兰城主和中心城的种种联系来看，这个黑色指环应该是中心城的实验产物，用途就是进行意识操控。
　　至于操控的方法，我个人比较倾向于像是远程遥控一样，不然很难解释为什么会出现像人格分裂一样的情况，甚至还有抢夺意识导权的情况发生——在黑色指环的另外一端，应该不止有一个人。
　　然后再基于他一边虐修佬一边打的嘴炮来看，他们应该是凛冬郡的实验人员，修是他们的造物，只不过不知道为什么被抛弃了，又或者是修自己出走。
　　接下来的剧情就到凛冬郡了，这伙人绝对会再次出场，然后把修的身份所揭露出来。在揭露完之后，修佬到底是正派是反派，就看他的真实身份到底怎样了。
　　胡乱分析，欢迎打脸。】
　　【51L 好家伙，点进去看了一眼，又是熟悉的直男大佬，他真的好爱修，我哭死，每一个分析帖里都有修的身影】
　　【52L 等一下，既然修是实验室产物的话，那他又是怎么做到中心城的高位？如果说阿瑟夫是在阴阳怪气也就算了，那泽莉女士总没有必要阴阳一个权力被架空的人吧？也就是说，修以实验室产物的身份掌握了实权，坐到高位，但是有一伙人一直想杀他……嘶，事情开始变得复杂起来了】
　　【53L 等下一篇出来吧，感觉老贼铺的线是越铺越大，希望他能在结尾前把一切都抖出来……不要再让我完结之后自己猜了！！】
　　……
　　【宿主，呃……你真的要把马甲的背景设成这样吗？】
　　在挂满了各种周边海报的房间内，林佑躺在躺椅上悠闲的在面前的光屏上点点点，卫星马甲进行设置。
　　系统看着他填入的文字，忍不住发出了质疑。
　　【有什么问题吗？】
　　系统欲言又止，止言又欲。这难道没什么问题吗？
　　它很想反问自己的宿主，你要不看看自己在设置什么？？给自己加这么高难度的扮演背景，是想促使漫画角色突破第三面墙是吗？？？
　　林佑在浏览一遍自己的杰作之后，满意的点了点头，按下了【确立】，下一秒，一张半透明的角色卡便浮现在他的面前。
　　【姓名：菲德·柯里安。凛冬郡的贵族“柯里安”一脉的旁系，父母双亡，现如今准备通过组内考核加入实验室。
　　佩拉·柯里安是他的姑妈，关系不近，但最近因为工作原因有接触。
　　阴郁，沉默，情绪不安定。】
　　【异能力：电子幽灵。】
　　作者有话说：
　　关于有小天使反应弹幕好像有点赶，我倒回去看了两眼，好像确实是有点［瘫］主要是我怕篇幅写太长的话有水文的嫌疑，所以就只能暂时压缩了。这一章补了点论坛哇。
　　还有关于主角团的反应，修宝真的还没有说大小姐的死讯啊……他这一章才说了【躺平】
　　今晚还有一章~感谢在2023-01-04 19:08:13~2023-01-05 11:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫尘子maple、打分：-？、红桃A 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风雪不归人 10瓶；红桃A 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　📖 凛冬篇 📖
　　null


第104章 凛冬郡
　　这里是凛冬骑士团，请停止前进！
　　寒风呼啸而过, 夹杂着雪以及冰渣，刮得人脸生疼。铺天盖地的雪几乎要挡住世间的一切，云层密闭遮蔽了阳光, 即使是白天，这片大地也依旧昏暗。
　　白茫茫一片的冰原之上, 除了呼啸而过的狂风，就只有一眼望不到尽头的冰雪。厚重的雪层覆盖地面, 每踩一步都几乎要将半只腿陷下去，不出半小时就得把行人的双腿冻僵。
　　这里是北区，大雪封锁之地，终年被冰雪所覆盖。
　　过于恶劣的环境让这里变得人烟稀少, 虽然也同其他三大区一样拥有六大城市，但却都空有庞大的躯壳而缺少内里, 一旦天气再恶劣一些，就几乎是一座空城。
　　今日的天气虽然依旧在下暴雪, 但在北区人心中已经算是难得的好天气了。在风雪的夹隙之中, 披着厚重斗篷的瘦削身影在雪层中缓缓前进着，每走一步就留下一个深深的脚印, 随后很快便被风雪所重新掩盖。
　　他走的有些艰难，每次将腿从雪中拔起来都需要很大的力气。兜帽下冒出一阵又一阵的白气, 又逐渐消弥在空气之中。
　　他的身形实在是太过单薄了些，仿佛下一秒就会被大风所刮走。似乎是被什么东西所卡到了, 他原本方便拔出腿而略微向前倾的身子向后晃了晃, 努力的保持住平衡之后回头看了一眼自己卡住的右脚。
　　少年呼出一口气, 还带着温度的白气很快便冷却下来, 被风吹得向面颊两边散去。他俯下身子扒开厚厚的雪层去查看下方的情况, 果然, 鹿皮所制作的雪地靴被一根长有开叉枝条的树干所卡住了。
　　他将腿从树干上□□，发丝因为他的动作而从斗篷底下漏出来了些，黑色的半长发被风吹着擦在面庞上，隐约还可以看见夹杂在黑发中的几缕蓝色。
　　终于将自己的靴子抢救出来后，少年用手挡在眼上，向着天空看了看，初步判断这天气接下来会更差后叹了口气，将垂下来的发丝重新别到脑后，继续向着不远处的城市走去。
　　玄黑色的石块砌成森严而又气派的城墙，铁质的尖刺栅栏阻挡一切妄图偷渡进城之人。高大的城门几乎有五人之高，合金所制成的坚硬铁链堆叠着放在墙角处。而在城市的正中央高耸而威严的城堡屋顶如同一把利剑一般刺向天空，黑与灰的主色调奠基了这座城市的氛围——肃杀而冰冷。
　　比主城门略矮一些的侧门处，穿着银白色盔甲的骑士全身上下都被冰冷的护具所覆盖，只露出了一双暗金色的眼睛。
　　“请出示你的身份证明。”铁制的长枪横挡在少年的身前，从骑士被完全遮盖住的下半张脸中传来有些沉闷的声音。少年的脚步一顿，缓缓的拉下兜帽，稍微有些暗淡的金色瞳孔一闪而过。
　　“请进吧，凛冬的子民，欢迎回城。”骑士的动作十分干脆利落，他将长枪收回立于身侧，右手放于胸前微微俯身行了一个骑士礼。
　　少年重新戴上兜帽，向他点点头表示回礼，径直走进了城门内部。
　　整个过程中，他没有说一句话，就连验证身份时也只是将自己的眼睛露出了一小会。
　　城内的风明显要比城外小得多，街道都建得十分气派，宽阔得可以同时行驶四辆马车。一层薄薄的雪覆盖了硬石所制成的地板，道路两侧的油灯发出明亮的光。
　　街道上此时空无一人，两侧的商铺紧闭着门，橱窗里随意地放着几件半旧不新的商品，玻璃门上所挂着的牌子大多都写着四个大字：今日停业。
　　少年孤身一人的身影在这空荡荡的街道上十分显眼，四周一片寂静，只有风吹过房子与房子之间的空隙发出的呼啸声。
　　他沉默地沿着道路前进着，直到来到一个路口时，他拐过弯，撑着一把黑伞的女人穿着灰色的长裙，外面裹着一件熊皮大衣。看到他的到来，她十分冷漠的招招手，示意少年自己的位置。
　　少年快步走到女人的身边，女人看上去已经有些年纪了，时间在她的脸上留下沧桑的痕迹。她的表情很冷漠，那双与少年极其相似的金色眼睛淡淡的扫过他的脸，什么话也没说，只是沉默着转身，向着城市中央的城堡走去。
　　女人如此冷漠的反应并没有引起少年的不满，他只是沉默的拢紧了自己的斗篷，紧跟在女人的身后，保持一个安全的社交距离。
　　这一段路并不长，两人自见面以来便没有进行半句交流。皮质的高跟长靴鞋跟落在雪上发出嘎吱嘎吱的声响，这也是这一段路程上除风声外唯一的声音。
　　巨大的铁栅栏门前如同城门外一般，这里也站着一位手持长枪的骑士。那位骑士肩膀上已经积了薄薄的一层雪，见到女人的身影俯下身向她行了一礼。
　　“佩拉女士。”
　　被他称为佩拉的女人露出了礼貌性的微笑，向他点了点头表示回礼，转身撇了少年一眼，忽然向后一步，将右手搭上了少年的肩膀。
　　少年的身体一僵，但很快便恢复了原样。女人戴着黑色手套的手就这样静静的放在他的肩头，没有用力也没有过多的动作，只是简单的搭在那里，就好像是长辈对晚辈表示亲昵的动作一样。
　　她的这个举动让少年有些疑惑——毕竟他跟他这个姑妈是真的不熟。
　　凛冬郡很大，居民们一般没有社交需求，如果不是必要的话，哪怕是血缘至亲，只要不是住在一个房子内，也有可能三年五年都不一定见上一面。他跟这位只见过两三次面的佩拉姑妈也是这样，可能见面的次数还要比普通的分居贵族更少一些。
　　毕竟他的这位姑妈可是一直在城主府做事，如果不是因为这次家族送来的人是他，他可能直到成人礼那天才能第二次见到佩拉。
　　哦，对了，第一次是在他出生的洗礼会上，他们家族硬性要求每个人必须出席。
　　两个根本不熟的人就这样保持着这个姿势直到进入城堡内为止。在他们踏进门的下一秒，一只机械臂便从天花板上延伸下来，巨大的手伸到女人的身前，好像在向她讨要着什么。女人的脸色不变，十分熟练的脱下外套扔到了机械手里，转身对着少年问道：“斗篷你是想自己拿着，还是送到洗衣房去洗？”
　　少年看着自己被雪所浸透的斗篷，犹豫了一会儿，还是脱了下来，默默的放到了机械手里。在确定没有别的衣服后，那只机械手快速的收拢手掌，不断的折叠上方的机关将自己缩回了天花板内。
　　失去了斗篷的遮盖，少年有些不自在的扯了扯自己身上的衬衫。他穿着一件款式十分经典的宫廷式宽袖衬衫，垂下的袖子形成一个圆润的弧度，最后在袖口收紧。暗红色的马甲穿在少年的身上，理应是一个十分青春活跃的颜色，却被他身上的气质衬托得死气沉沉。
　　佩拉多打量了几眼这位自洗礼以来便一直没见过面的侄子，少年的眉眼精致，因为长期不见光的原因而白得接近透明，马甲很好的勾勒出他的腰线，来不及修剪的黑发半长不长的垂下来，过长的刘海遮住眼睛，投下一片阴影在他漂亮的眼睛之间。
　　长的还不错，只可惜，他身上那阴郁的气质白白浪费了这一身好皮囊。
　　佩拉收回目光，沿着走廊向着楼梯走去。
　　“你的房间在一楼，这条走廊直走后右拐的第三间房间，我还有点事要先上去了。”她停顿了一下，接着说道，“对了，你的名字是什么来着？”
　　“菲德。”少年抿了抿唇，回答道，“我的名字是菲德·柯里安，佩拉姑妈。”
　　……
　　天空之中，厚重的云层像是将要落下来一般，压得人喘不过气来。又像是飞鸟又像是鲸鱼的异兽张开翅膀，顶着迎面而来的暴雪向着北方飞翔着。
　　鲸旅的飞行速度很快，但在这恶劣天气的影响下，也不由得减慢了一些速度。泽莉难得的分出几份心神去控制鲸旅的方向，忍不住啧了一声。
　　“北区的天气可真是麻烦，真是不知道他们是怎么在这么糟糕的地方住下去的……我连路过都不想路过这里。”
　　听到她的抱怨后，洛逸下意识的向修的方向看了一眼，只是没有想到，白发少年面带微笑，竟然十分赞同地点了点头。
　　“北区的天气确实十分糟糕。”他低头喝了一口热茶，回想起刚才操控着马甲在足足有膝盖这么高的雪里长途跋涉的经历后，对泽莉的吐槽十分赞同。
　　每天都冒着被冻成冰雕的危险，一年里都看不见几次太阳……能坚持居住在这里的，基本都出于热爱了吧？
　　狂风夹杂着冰渣和雪在窗户上刮过，窗外的景色模糊一片，只能看到白色。除了白色，什么也没有。
　　“有点冷啊。”纳娜原本站在窗边看着窗外刮过去的雪，但此刻也忍不住抱紧双臂向后退了几步，退到了正在持续散发出热量的壁炉边上。
　　黑发的赏金猎人坐在壁炉前，看到她凑过来之后开口说道：“因为你站在窗边，所以会觉得冷。耐寒能力太差了。”
　　“……明明是你更怕冷一点吧。”纳娜有些无语的看了他一眼。
　　阿七自从进入北区以来就再也没有从壁炉跟前离开过，甚至还随着往北方靠近而不断往身上加衣服，现在他的身上已经有两件毛衣和一件厚的防寒披风了。
　　看着裹得像个球的阿七，再听他说的话……嗯，说服力大幅度下降。
　　话说回来，她是真没想到最怕冷的竟然会是阿七。还以为修才是最怕冷的那个呢，结果自从进入到北区以来，除了看到他披了件斗篷之外就没别的了。
　　唔，这就是血统之中自带的抗寒能力吗？
　　修打开终端，抬眼随便一扫，挑了挑眉，说道：“泽莉小姐，我们快到了。”
　　“是啊，我看到了，怎么了吗？”泽莉有些疑惑的声音自前方传来。
　　“您没来过，所以不知道——”
　　“这里是凛冬骑士团，请前方的载人异兽停下来，交代你们的身份以及进城原因！否则我们将会采用强制手段！”
　　少年说到一半，便被一道威严的声音所打断了，他耸了耸肩，指着窗外隐隐约约的人影接着说道：
　　“凛冬城的守卫十分严厉，所以我们最好是步行进去，不然可能麻烦会有点大。”
　　半空之中，一队整整齐齐的穿戴着银白色盔甲的骑士漂浮在空中，银色的铁链缠绕在他们的腰间，而铁链的尽头，则是在领头的骑士背上。他们的姿态挺拔，盔甲折射出冷厉的光。
　　“这里是凛冬骑士团，我们对你发出第二次提醒！请停止前进，并交代身份！”
　　巨大的鲸旅张开翅膀时恍若可以遮蔽天日，一支由数十人所组成的骑士小队在异兽庞大的身躯面前显得是如此的渺小，但他们却没有丝毫退意。
　　一片沉默。骑士长举起手，随时准备发动号令开始攻击。漆黑的长枪对准了面前的异兽，大雪呼啸着擦过他们的肩膀，为他们身上那肃杀的气质增添了一份冰冷。
　　就在这千钧一发之际，异兽长鸣一声，随即停了下来。随着淡蓝色光芒亮起，两道身影出现在了鲸旅的背上——黑发的女人收回使用异能的手，而在她的身旁，有着一头白色长发的少年金色的眼瞳就如同耀眼的黄金，身上镶了金丝花纹边缘的斗篷在风中翻滚着。
　　骑士长向前一步，对着白发少年俯身行礼。
　　“凛冬的子民，欢迎回到凛冬郡。请交代你同行之人以及这头异兽的基本信息，多谢配合。”
　　“好啊，不过首先，还先请你们身后的那位先生出来跟我见一面吧。”
　　骑士长抬起头，暗金色的眼中倒映出少年虽面带着微笑却充满了杀意以及冷漠的脸。
　　“——躲在后面不出来，可不是待客之道啊，你说是吧？城主先生。”
　　作者有话说：
　　好吧，是我痴心妄想，感觉现实1天就写完一天的剧情真的有点困难【躺平】我努力挣扎一下吧，看看今天晚上还能不能再有一章（我是说可能，可能）感谢在2023-01-05 11:03:54~2023-01-05 20:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆泽 10瓶；岁深不知晚 2瓶；鸽折 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 【造神计划·初代】
　　“修大人，您又出去了。”
　　“啪、啪、啪。”清脆的掌声响起, 自风雪的夹缝之中，隐约可以看到一道白色的身影在骑士长的身后缓缓显现出来。男人穿着白大褂，长发有些凌乱, 被他随意的绑在脑后团成丸子的模样。他穿的很单薄，站在刺骨的寒风之中却丝毫看不出来他寒冷的表现。
　　“不愧是修大人, 真是敏锐的视觉。”男人开口说道，声音十分熟悉, 修只听一个字就听出来了——是之前附身在亚特兰城主身上那四个人的其中之一，那个真的想要杀死他的男人。
　　“看来我们给您装的眼睛确实很好用，不是吗？”他话语中带着浓浓的恶意，面上挂着灿烂的笑容, 却怎么看怎么阴森。
　　这句话的信息量有些大，泽莉皱着眉头, 惊疑不定地看了身前的白发少年一眼。少年并没有因为男人的话而做出什么反应，脸上依旧一片平静, 甚至还点点头, 淡漠地附和男人道：
　　“确实很不错。你们虽然人品不怎么样，但是至少眼光还是不错的。”
　　听了这话, 男人先是一愣，紧接着弯下腰大笑起来。他那癫狂的笑声穿过呼啸而过的狂风与暴雪, 清晰地传到了两人的耳中。
　　“哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……”男人夸张地张大嘴巴，口腔中金属的光泽一闪而过。
　　修感到了一阵恶寒, 他刚刚很清晰的看到, 男人嘴里的舌头并非是由血肉所组成, 而是冷冰冰的机械结构。
　　如果说是将自己的身体器官更换成机械零件的话, 那绝对不可能只更换一个舌头……所以说眼前这个男人, 身上到底还有多少部件是属于“人类”的？
　　似乎是笑够了, 男人重新直起身子，脸上还挂着那疯狂的笑意。他看着稳稳站在半透明屏障之上的少年，忽然沉下脸色，如同变脸一般，向着身后的骑士团挥了挥手，示意他们退下。
　　“城主大人……”骑士长略带不赞同的沉闷声音从盔甲底下传来，男人的眉头瞬间皱起，转头向他呵斥道：
　　“我让你们退下！”
　　骑士长沉默了一会儿，弯腰向着男人行了骑士礼。
　　“是。”
　　这一队来势汹汹的骑士沉默着离开了，整个过程中没有发出一点声音，动作整齐划一到让人怀疑盔甲里面藏着的其实是机器。
　　“好了，接下来就可以继续好好叙旧了。”男人那双眼睛分明跟少年是同样的金色，但却好像冰冷的毒蛇一般，看着便会让人心生不适。
　　“看来您在凛冬郡外的这段时光过的还愉快，不将您的朋友们介绍给我们吗？”
　　男人的声音里丝毫不隐藏那浓郁的恶意，仿佛肮脏的黑泥。
　　“你又不是我的家长，无权过问我的交友吧？”少年捞起垂到胸前的发丝，一边把玩着一边漫不经心的说道。
　　男人额角的青筋一跳，脸色瞬间沉了下来。看到他脸上的变化，白发少年挑了挑眉。
　　他只是简简单单的刺了一句，结果反应竟然这么大？有点意思。
　　“呵，是啊。”过了一会儿，男人才冷笑着说道，“我确实不是你的家长，毕竟你当成家长那一位，不早就被你害死了吗？”
　　白发少年脸上的表情瞬间僵住了，眼中有一瞬间的空白。泽莉下意识向前一步，有些担忧的望向了他。原本少年脸上得体的微笑此刻已经消失不见，金色的眼睛瞬间失去了温度，冷得如同呼啸而过的寒风，能化成冰刀扎进人的骨头里去。
　　“你……”
　　他泛着寒意的话还没说完，就被对面的男人笑着打断了。
　　“我知道你要说什么，我不配提起他，对吧？是是是，我罪该万死，但是你也不能否认害死他的罪魁祸首其实是你呢，修。”
　　自从被他惹怒开始，男人就没有再使用阴阳怪气的敬语，而是逐渐暴露出自己高高在上的一面。
　　场面冷寂下来，少年的脸色冷得快比周围的温度还要更胜一筹，泽莉敏锐的看到他放于身侧的手正在微微颤抖。
　　“珰——”金属相接的声音响起，嗡动着一直拉长，直到逐渐消灭在风雪之间。黑发男人不知从何时起出现在穿着白大褂的男人的身后，手中的长刀狠狠的砍在男人的手臂上，却感受到了金属的硬度。
　　刀刃被弹开，岚在空中做了个后空翻身后，张开巨大的龙翼稳住了身形，绿色的龙瞳如同幽幽的鬼火。
　　男人不以为然的甩了甩自己的右臂，白大褂裂开一道巨口，露出底下被划破人造皮肤后暴露出来的冷色金属骨骼。他看着半龙半人状的岚，眼中闪过几分兴趣，发出了几声短促的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……不是吧我的好孩子，你真的就忘不掉那个便宜朋友吗？”他指着黑发男人那张冰冷的脸大笑着说道，“我还以为你会用那个异能创造一些更有趣的东西，结果就只有这个吗？真是太可笑了！”
　　修的眉头紧紧皱起，声音冷到能掉冰渣。
　　“我的异能用来干什么不关你的事情，还有，我在之前就提醒过你——”
　　锐利的刀光划过，岚的身影不知从何时起悄无声息的浮现在男人的身后，手臂上黑色的龙鳞浮现。随着清脆的金属切割声，男人的头切面整齐的从脖颈上掉了下来，露出人造皮肤里面的机械纹路。
　　“不要太信任你自已。”
　　那颗头颅与脖颈分离后掉落下来，被自己的身体牢牢接住。他的眼中闪过一丝惊愕，不过很快便被浓浓的兴奋所代替。
　　“不愧是我的造物！”他的眼中闪过诡异的光芒，几尽癫狂的高呼道。这具身躯已经逐渐失去与主意识的连接，在断开连接的前一秒，男人看着面无表情的白发少年，意味深长的说道：
　　“我会在城堡里等你，记得在天黑前回家啊，我的好孩子。”
　　修冷冷地注视着那句完全由机械所构成的躯体像是一堆破烂一般掉了下去，重重的摔在雪里，很快便被新的雪所覆盖。
　　他收回目光，无视泽莉欲言又止的神情，将异能收回后转身向着船舱内部走去。
　　“泽莉小姐，把鲸旅停在城墙外吧，我们是时候进去了。”
　　……
　　城堡内，走廊上的供暖装置正一刻不停地吹着热风，没走几步路，墙上就会出现一块液晶的显示屏，里面一片空白，只时不时会突然出现一只卡通状的眼睛左右扫视。
　　黑发少年顺着这条长廊向前走着，窗外风雪依旧，窗的内部倒是温暖如春。这座古堡的占地面积很大，但里面却徒有辉煌的装饰而缺少人气，他已经走了很长的一段路，才只见到了几位拿着清扫工具急匆匆路过的女仆。
　　在这里面生活很容易让人有一种时空错乱的感觉：分明是中世纪的建筑风格，但是却处处可以看见充满了未来科技感的机械臂以及各种人工智能。两者交融在一起，形成了一种独具一格的魅力。
　　估量了一下本体距离这里还有多久，菲德加快了脚步，尽量不让自己与本体迎面撞上。
　　这个马甲的设定与本体姑且算是处于对立面，如果提前见面的话，容易节外生枝。
　　少年的脚步略显匆忙，飞快地掠过无数道紧闭的门，在拐过几个弯后，终于在一扇并未关紧的门前停下。他注视着那条被打开的门缝，过了一会儿，伸手推门走了进去。门后是一个很普通的房间，装饰及家具数量都中规中矩。
　　菲德快速的扫过房间整体，将房间内所有的柜子都打开看了看，确定里面都空无一物之后，直接坐到床上，掏出了终端。他深吸一口气，将手掌放于屏幕之上，紧接着，随着一串流光闪过，少年化作一串密密麻麻的代码飞进了屏幕内。只是一眨眼的时间，原本坐在床上的少年便已消失不见。
　　异能力【电子幽灵】，使用者可以化身数据，进入到虚拟网络之中，在这期间内□□将会消失，如果在虚拟网络世界中受伤，伤口会以1:1的比例反馈在现实之中。
　　一团漆黑的虚空之中，黑发少年缓缓睁开眼睛，金色的眼瞳中有淡蓝色的数据一闪而过。他保持着漂浮在半空中的姿态环顾四周，浓郁的黑暗包裹他的身体，而在他的正下方，冰冷的字符散发着莹蓝色的光芒，如同河流一般不断流淌，最终消失在虚空之中。
　　他试探性地活动了一下身体，与在现实世界里没什么两样。
　　菲德闭上双眼，集中自己的注意力，下一秒，他的身旁浮现出一长串的数据将他包围起来，当数据散去的那一刻，他身边的场景也从无边的黑暗虚空切换成了一座带有海洋风情的城市街道，只不过街道上空无一人。
　　他控制着落到地上，看着周围十分真实的景色，有些新奇。
　　这是他开马甲以来第一次使用这个异能，说实话，还挺好玩的。
　　他走到一棵椰子树前，伸出手摸上了树干，手掌传来粗糙的触感，真实到仿佛身处于现实世界之中。
　　这么真实的话，那岂不是足不出户就可以旅行？他的脑中突然浮现出奇思妙想，但很快便被他自己压了下去。
　　少年打了个响指，周围的场景再次切换，在睁开眼时，一眼望不到头的档案柜里不断地飞出各式各样的文件，在高大威耸的大理石柱子之间穿梭着，飞进不同的分类柜中。
　　用这个异能来旅行这种想法，想想也就算了，毕竟【电子幽灵】真正的用途——可是真的成为“幽灵”，悄无声息的进入到数据库内盗取数据啊。
　　抬起头来看了眼几乎要堆到无尽虚空之内的成堆文件，少年叹了口气，任命一般的朝着文件堆飞了过去。
　　在自己熟练运用这个异能之前，还是先老老实实的翻吧……不过还好有分类，否则岂不是要翻到天荒地老了。
　　瘦削的身影不断的从一排又一排的资料前掠过，最后在一个整体呈银白色的柜前停了下来。
　　银白色的柜子在一排排灰扑扑的架子中显得是那么的突出，柜子上的文件不少，但不同于其他柜上不断飞进飞出被调动的文件，这些看起来已经有一定年代的文件全都安安静静的躺在架子上，黑色的细铁链将整个柜门包围起，不给任何打开的机会。
　　柜旁，挂着的牌子上用北区语端端正正的写着一行字：
　　【造神计划·初代】
　　……
　　“哎，修。”
　　空荡荡的街道上，猫耳少女忽然凑近，戳了戳前方的白发少年，指着不远处高耸入云的哥特式城堡说道：
　　“你们北区人是不是很喜欢大房子啊？我怎么感觉一路走过来都是那种又大又华丽的建筑。”
　　修顺着她手指的方向向着巨大的城堡扫了一眼，将视线收回来，面无表情的说道：“可能吧，我其实不是很了解。”
　　纳娜的眼中升起疑惑，问道：“可是你不是凛冬人吗？既然你是这里土生土长的，那应该多多少少会接触到吧……”
　　她的话还没说完，就观察到少年越来越不对劲的脸色。纳娜赶紧止住话头，有些小心翼翼的说道：“额，你不用回答我了，我自己猜一下就好。”
　　看着面色慌乱的少女，本来就是装出来的修嘴角勾起一抹微笑，摇了摇头。
　　“没事，你也没说错什么。只不过我自己确实是不了解凛冬城的习惯，毕竟我确实是住在这里，也仅仅是住在这里罢了。”
　　纳娜一愣，准确的从少年的话里提取出的关键信息，脑中瞬间划过了自己的经历，又抬头看了一眼那巨大的城堡、还有城堡下方荆棘围绕的护栏，抿了抿唇。
　　两人都没有继续说话，只是沉默着往前走。在他们后面两人位置，棕发少年的怀里抱着被毛毯细心裹好的红发少女，少女的双眼紧闭，就仿佛只是熟睡一般。
　　洛逸看着怀中那张不似从前那般鲜活的脸，抬起头来，有些惆怅的望了一眼威严而显得有些阴森的城堡。
　　门口的骑士很明显已经提前被打过招呼，看到几人的到来直接沉默着拉开了门，接着目不斜视的继续盯着前方空荡荡的街道，任由几人经过他的身边。
　　门口与城堡建筑之间还有一小段距离，修眼神放空，全凭身体的本能带着他往前走，心里不断思索着待会儿开门之后要怎么演才能显得合理一点。
　　守在门口的侍从为他们打开门，白发少年暗地里深吸一口气，金色眼瞳中的温度一下便被降下，变得不带半分感情。
　　但就在他做好心理准备，踏进门内准备开演的那一刻，修只感觉眼前一花，紧接着，女人放大的脸便直接倒映在了那双没有感情的黄金瞳中。
　　“修大人，您又出去了。”
　　作者有话说：
　　回忆杀开始！修宝身世大揭露！
　　下周一到周三我要考试哇，但是会努力日万，如果不行的话就只能日六了呜呜感谢在2023-01-05 20:04:48~2023-01-06 16:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我语文拉分了 3瓶；云南白药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 系统：要不你让我下岗吧
　　把你所有知道的事都给我吐出来
　　“修大人, 您又出去了。”
　　佩拉面色平静的看着肩头上还带着雪花的白发孩童，语气平缓地说道。
　　拥有着一头白色长发的男孩看起来不过才六七岁，却已经能从尚未长开的五官中撇见令人惊艳的美丽。他穿着华丽的长袍, 布料上庄重而华贵的花纹看起来与他这个年龄相当不符，像是一座大山, 沉重地压在这个小小的孩子身上，把他属于孩童的那一份天真与稚嫩都给消磨怠尽。
　　他眨了眨雪白色的睫毛, 耀眼的黄金瞳中什么情绪也没有，看起来空荡荡的。
　　“我只是感觉今天天气不错，难得没有下雪，就想出去走走。”
　　分明是那么小的年纪, 男孩说出的话却是不符合他年龄段的成熟。他的语气就跟她的表情一样，平平淡淡, 听不出悲喜。
　　“这已经是您第四次以这种理由出去了，如果我们找不到您, 会非常焦急, 请您为了体谅我们，下次出去时至少跟我报备一声, 好吗？”
　　男孩没有出声，只是将冻得有些发红的脸蛋埋进高高的领口, 点了点头。
　　女人那死板的脸上露出一抹微笑，但就在男孩准备抬脚往里走的那一刻, 她却突然凑近, 鼻尖几乎要触碰到男孩的头顶。
　　男孩下意识的往后退了一步, 袍角处因为他的动作突然多出了一团鼓鼓囊囊的东西, 仿佛有活物在布料的底下挣扎着。
　　女人眼疾手快的将手伸到男孩的袍底, 从白布的底下拎出了一团棕色毛茸茸的东西——是只松鼠。那只松鼠被佩拉拎起来后便十分不安定地挣扎着, 不时发出刺耳的尖叫。
　　佩拉保持着拎着松鼠的动作，望着沉默不语的男孩，吹了个口哨。下一秒，一只机械臂便从墙上伸出。
　　她面无表情的将手上还在不断挣扎着的松鼠放到机械臂手中，或许是感觉到了冰冷，松鼠扒拉着四肢想要从机械手掌上跳下，但那金属所制的手掌很快便合拢起来，将松鼠包围在手指之间。
　　“处理掉吧。”女人的声音不带分毫感情响起，在听到她的命令后，那只机械臂重新收回墙内，带着那只可怜的松鼠消失在墙后。
　　这个过程中，男孩一直看着那只松鼠的去向，看着那毛茸茸的生物被佩拉拎起，在佩拉的手中不断挣扎抓挠，最后被机械手臂所带走。
　　在处理完一切之后，佩拉低下头，看向男孩的眼睛，那双如同黄金一般耀眼的眼瞳之中空无一物，好像刚刚分毫没有看到那只可怜的松鼠走向它可悲的命运。
　　“这也是第四次。”佩拉淡淡的声音从头顶响起，男孩点了点头。
　　“我知道。”
　　在确定他的眼中没有一丝情感波动后，佩拉转过身，向着城堡内走去。她并没有出声提醒男孩跟上他，又或者是说什么话，只是自顾自的往前走。而男孩也不发一言，沉默地跟在她的身后，好像已经习惯了今天所发生的事情。
　　然而谁也不知道的是，此刻这个仿佛丧失了一切人类所需情感的男孩心中却是波涛骇浪。
　　【系统，我的统，你下次进入回忆杀的时候，能不能先提醒我一句？】
　　调整好情绪刚准备开眼的修一抬头猝不及防就是一张放大的脸，差点没被吓得崩人设。还好他很快就意识到自己进入了回忆杀，再结合之前在漫画里看到的内容，他很快便应付了过去。
　　天知道在发现自己的怀里还抱着一只会动的东西的时候他有多惊恐……
　　在跟随着女人在长廊中穿行了这段过程中，修不动声色的打量着周围的场景——与他用马甲在现有时间线里看到的差不多，只不过在这个时间点，那些液晶屏上都有一只正在不断转动着的眼睛，每当有人经过它们时，便会一直跟随着路过之人的方向，直到他们进入到下一个液晶板的视线内。
　　就像是监控一样，只不过比普通监控更加的光明正大，摆明了就像所有人说：是啊，我在监视你们所有人。
　　探究的视线一刻不停的落在身上，促使这条长廊看起来好似走不到尽头。密闭的窗外，院子里覆盖着厚厚的一层雪，在北区难得的太阳的照耀下微微融化，折射出晶莹的光。
　　对比起压抑而又冰冷的城堡内，城堡外的景色看起来就让人心情愉快多了。只可惜，城堡的主人看起来并不太想让住在城堡里的人看见这种景色。穿着黑色制服的女仆正在急匆匆地拉下每一扇窗户的窗帘，将那难得的阳光阻绝在厚重的布料之后。
　　很难想象如果是一个普通的六七岁孩子在这种充满了压抑的环境下成长，到底最后会成长成什么样子。
　　修收回视线，继续面无表情的跟着女人的步伐。女人带着他穿过几条走廊，路过了一扇又一扇密闭的门，接着终于走到了走廊尽头。
　　佩拉在走廊尽头的墙壁上按了一下，一块光屏顿时弹了出来。她熟练地在光屏上输入一串数字，随着电子音的响起，墙壁向两边缓缓拉开，露出了后方冰冷而充满了科技感的走廊。
　　她走到走廊墙壁上的玻璃衣柜前，打开门拿出一件白大褂披在身上。修也跟着她走进了这条走廊，看到女人的动作之后迟疑了一下，在观察到那玻璃衣柜里全都是成人尺寸的白大褂后才松了一口气，继续像个没有感情的玩偶一样站在一旁，不动声色地用余光打量着这条充满了现代感的走廊。
　　冷白色的灯光从头顶打下来，有些强烈的光仿佛要照亮这条走廊的每一处角落。天花板被做成有点像镜子的材质，清晰的倒映着地板以及两个人的影子。
　　在充满中世纪风情的城堡里突然有这么一座科技风的实验室，真的好违和……
　　修默不作声的在心里吐槽道。
　　在换好白大褂并进行了消毒后，佩拉回头看了一眼安静等待的男孩，抬脚走向了走廊尽头的沉重铁门。
　　那扇铁门被刷成了通体白色，如果不是四周有缝隙的话，几乎要跟墙壁融为一体。在女人踏进地板上的黄色警戒线后，天花板突然弹开，巨大的摄像头缓缓降下来，发射出红色的光将女人的全身上下扫描了一遍，在确认身份无误后重新缩回了天花板，全程没有看女人身边的男孩一“眼”。
　　佩拉好像已经对这些检查习以为常，静静的站着等摄像头将她扫描过后，转身看向了男孩。
　　“修大人，现在您可以来开门了。”
　　修点了点头走到铁门旁的光屏前，看着上面指纹的印记，只是停顿了一秒，便直接将自己的食指放了上去。
　　“嘀嘀。”电子提示音响起，那道铁门缓缓的向两边拉开，消毒用的白烟自地板上细密的气孔处喷出。等到烟雾彻底散去后，修抬起头，看向了忽然出现在自己面前的男人。
　　这个男人看上去已经接近四十，有着十分明显的东方人长相。他的脸色看上去不太好，浓浓的黑眼圈挂在眼下，配合上没有刮干净的胡茬，看上去像是有通宵五天没睡觉。
　　他的神情略显疲惫，站在白发男孩的跟前，随意的挠了挠自己有些凌乱的鸡窝头，叹了口气。
　　“修，我刚刚又收到系统传来的消息……你是不是又把什么小动物给带进来了？”
　　随后，他看着面容精致如同洋娃娃一般的男孩面无表情的点了点头，他顿时感到了一阵头疼。
　　“我的乖乖呐，这已经是今年第四次了……你要是想要养什么宠物的话，直接跟叔叔阿姨们说好不好？”
　　白发男孩静静地注视了他一会儿，随后才慢吞吞的点了点头，虽然他的脸上还是不变的平静表情，但男人总觉得他从看出了几分不情不愿。
　　他再次重重地叹了一口气，大手抚上了男孩的头，动作轻柔地梳过他的一头长发。
　　“我知道你觉得那些机械动物看着不舒服，但是这也是没办法。”他的话一顿，好像突然想到了什么绝妙的方法一般，语气一下便高昂了起来，“要不这样，我跟崔蒂丝现在就去研究仿生松鼠怎么样？我保证到时候不管看起来还是摸起来都跟真的松鼠一模一样！”
　　男孩盯着他的眼睛，表情还是一成不变，只是金色的眼瞳中泛起不易察觉的涟漪，让他瞬间从冷冰冰的人偶变成了性格比较高冷的人类小孩。
　　“这是你主动答应我的，要记得。”白发男孩扬起脸，分明是那么稚嫩的脸上却摆出大人的严肃表情，但看起来只会让人觉得他更加可爱。
　　男人忍不住掐了一把他圆润的小脸蛋，顶着白发男孩十分不赞同的眼神干咳了一声，装作什么事都没发生的样子将手收了回来。
　　“林先生。”看到他们交流完毕，沉默的站在一旁的佩拉开口说道，“年先生和斯弗里莱丝小姐她们还没回来吗？”
　　“年时和卡伦娜塔森？”被称为林先生的男人思索了一会儿，摇摇头说道，“他们两个今天早上就出去了，也没跟我们说是去干嘛……应该是回中心城了吧？”
　　听到这两个名字，男孩的肩膀颤了颤，将头低了下来，好像在强忍着反感。
　　修有些不可思议的感受着这具身体所不断翻涌上来的反感以及厌恶，赶紧低下头来掩盖自己脸上的情绪。
　　反应这么大？看来这两个人应该是那天附身在萨卡斯身上的四个人之一。
　　他在心中默默记下了这两个名字，多谢北区人说话的习惯，他成功的将那个女人的名字连名带姓都听到了。
　　“好，我知道了，您还有什么事要吩咐的吗？”
　　男人推了推眼镜，向着她摆了摆手，另外一只手直接摁在了低下头的白发男孩头上。
　　“暂时没什么别的事了，你先回去休息吧，等年时他们来了，我再通知你。”
　　“是。”佩拉后退一步俯身行礼，接着便化作一串数据飞入了男孩手腕上的微型终端中。
　　在无关人士撤退之后，男人重重的呼出一口气，好像是终于放松下来。修原本还在观察着手上的微型终端，结果下一秒便感受到了腾空感，他略带惊恐的转过头，正好对上了男人含笑的眼睛。
　　修一愣，低头看见了男人胸口的铭牌，上面用烫金写着三个龙飞凤舞的字：林迟池。
　　林迟池将怀里动作有些僵硬的小孩换了个方向抱着，有些心疼的掂了掂。
　　“你这段时间怎么没吃饭一样，体重比上次轻了好多。”
　　“我有好好吃饭的。”修下意识的反驳道，林迟池露出了无奈的笑容，带着几分宠溺迁就着说道：“是是是，我们小佑最听话了，是不是？”
　　……小佑？
　　林佑感觉自己浑身的血液都被冻住了，大脑停转，意识也逐渐抽离身体，漂浮在半空之中够不到实地。
　　这一瞬间，他的脑海中闪过很多东西，但他一个也抓不住。男人好像还在絮絮叨叨的说着什么，但他一句话也没有听清。
　　“小佑，小佑？”林迟池的话说到一半，突然感觉到怀里男孩神情的不对，带着一丝担忧呼喊道，“你是不是太累了想睡觉？”
　　男孩眨眨眼睛，意识终于回笼。他将头到进男人的肩膀，左右摇晃了一下脑袋。
　　林迟池哑然失笑，顺了顺他漂亮的白色长发。
　　“果然是困了吧？你这个年纪最缺觉睡了。”
　　男人的语气完全将他当做了真正的小孩子，与修身上很明显不符合他年龄段的庄重长袍形成了鲜明的对比。
　　感受着男人手掌心的温度，男孩那双漂亮的金色眼睛里逐渐蒙上一层水雾，他的面上流露出几分疑惑，像是不知道自己为何会想落泪。
　　林迟海步伐尽量放的轻而缓，一边轻拍着男孩的背部，一边向着休息室走去。他的身上有一股成年独居男性特有的肥皂味道，还有总是挥之不去的剃胡刀水味，混合着实验室的味道，莫名的让林佑感到一阵心安。
　　不只是他扮演的身份【修】感受到了这一份温暖，在这具身体内里的林佑也真实的感觉到了心逐渐被安抚下来的感觉。
　　【系统。】逐渐从那种无法思考的状态下回过神来，林佑语气相当不善的呼唤躲在意识海里装死的系统。
　　【你最好在三秒钟内出来跟我解释一下，这是个什么情况。】
　　一片寂静。
　　林佑在心中冷笑一声，意识深入到意识海中。在他身形出现的那一刻，蹲在角落里时不时戳一下装死光球的金发少女立刻站起身来，红宝石般的眼睛绽放出耀眼的光。
　　“修大人——您终于来看我了！”爱德雅特果断抛下了角落里的系统，一路小跑扑到了少年的身上。
　　林佑无奈地接住她，拍了拍她的头，接着便暂时将她安置到一旁。
　　“等一会儿再跟你叙旧吧，现在我有更重要的事情要先解决……”
　　他的脸上顿时换上了一副杀气腾腾的微笑，身后仿佛有黑气在不断冒出，一步又一步的向着缩在角落里的系统靠近。
　　他蹲下身，将那团努力将自己缩到最小的光球拎起，充满了威胁的说道：“系统，我刚刚说了让你在三秒钟内跟我解释。”
　　光球在他的手心闪了闪，紧接着，系统冷冰冰的机械音响起，但莫名多了几分委屈。
　　【宿主你好凶，连三秒钟的思考机会都不给我。】
　　“你确定我没有给你吗？”林佑身上的杀气实在是太浓郁了些，让统忍不住发抖。
　　【这不是本统的思考时间比较久吗……】系统弱弱地说道，但看着自家宿主越来越差的脸色，还是决定硬着头皮先把事情给解决了。
　　【好吧，我坦白，我确实有很重要的事情瞒着你，那就是——】
　　“你直接在漫画里套用我的现实信息。”
　　【你其实就是漫画世界里的人。】
　　一人一统的声音同时响起，说出的内容却南辕北辙。光球呆滞得闪了闪，紧接着啪的一声熄灭了。
　　林佑似笑非笑的看着它，说出的话冷得能掉冰渣。
　　“我只是略微诈你一下，真没想到你直接把底给透出来了。”
　　系统不想说话，系统只想自闭。
　　明明，明明它才是可以任意拿捏宿主的那一个，为什么现在他反而十分丢统的被宿主捏在手上随意玩/弄？！
　　系统觉得不行，它决定支棱起来，让宿主知道谁才是真正的强者！结果刚亮起来，智脑检测到宿主脸上的表情之后，又想了想林佑的真实身份，它又蔫巴了。
　　算了，这尊爷他惹不起……没看到连这位爷想要破坏漫画剧情的时候惩罚都不是它亲自下的吗！而且还是要它背锅！
　　想到这里，它心如死灰，想下岗的心情从未如此强烈过。
　　【要不这样吧宿主，你直接在意识海里抹掉我吧。】它十分诚恳而缺乏求生欲的说道。
　　林佑挑了挑眉，依旧是那副似笑非笑的表情。他盘腿坐下来，将光球放到了自己的面前，撑着脸说道：
　　“你想下岗？”
　　光球上下跳动了一下，表示系统十分激烈的认同。
　　然后他就眼睁睁的看着顶着一副温柔美人的自家宿主莞尔一笑，37度的嘴里吐出了冷冰冰的话语。
　　“不行，我还有话要跟你说。”
　　林佑凑近系统，带着微笑一字一顿的说出了下一句话。
　　“把你所知道的所有事情都给我交代出来。”
　　“所、有。”
　　作者有话说：
　　今天也在生死时速一般码字（狂敲键盘）
　　对不起，我之前说七天内完成这一卷真的是在痴人说梦……要不我待会再努力挣扎一下？虽然我昨天也是这么说的呜呜呜


第107章 似是故人来
　　一切的一切都让他感到熟悉
　　【……我能说的真就只有这么多了。】
　　一片苍白的意识空间内, 系统缩在角落里，对着似笑非笑的自家宿主，声音颤颤巍巍地说道。
　　林佑盘腿坐着, 右手撑住下巴，闻言眯起了眼睛, 吐出了最经典的那句话：“真的吗？我不信。”
　　【是真的啊——我再说真的就要被顶头boss给抹消了！！！】系统越说越激动，最后猛地从地上弹了起来, 看上去有点像小孩子玩的弹力球。
　　在它不小心主板一抽说漏嘴的那一刻，来自上司的警告就不断在它的数据库里闪红光了！再说下去，可就真的不止闪红光这么简单了！
　　林佑眯起眼睛，狐疑地盯着系统, 在确定它的崩溃情绪不似作假之后才勉为其难的点了点头。
　　“行，那你再跟我说说你上司相关的事情？”他停顿了一会儿, 猜测道，“你的上司不会是蕃著老贼吧？”
　　那一瞬间, 系统很想直接承认, 这样就可以简单粗暴的搪塞过去了。但就在它准备开口说是是是的时候，上司的警告再次发来, 主板疯狂地发红光。
　　【不准说是，但也别把我说出去。】
　　上司冷酷的甩下了这句让统进退两难的话之后, 就再次下线了，只留下系统欲哭无泪的摇了摇头——呃, 就是保持球形左右晃了晃。
　　【宿主, 我是真的不能说, 但是我上司也绝对不是漫画家！】所以你别问了！！
　　看着已经肉眼可见激动到一闪一闪像个坏掉灯泡一样的系统, 林佑觉得还是不能把统逼太紧, 便从善如流的换了个话题。
　　“那我们换个问题：既然我本身就是漫画世界的人, 那为什么我又会在现实世界里以林佑的身份生活整整19年？还有，我在漫画世界里真正的身份到底是什么？”
　　系统身上的光闪了闪，沉默了一会儿，好像在与上司进行沟通，过了半晌才回道：【有关你为什么会去到另一个世界这件事情，上司说“到了时间你自然会知道”，不过你在漫画世界里的真实身份，你应该再过一会儿就能猜到了。】
　　“还搞神秘感这一套？”林佑将撑在下巴上的手放了下来，捏了捏光球，说道，“好了，我暂时就问这么多。”
　　系统不动声色地松了口气，就连自己被宿主捏捏也不管了。
　　“但是，这不代表这就这么算了。”林佑将系统提起来，似笑非笑的凑近了系统光球，“如果你以后又给我挖各种乱七八糟的坑的话……”
　　“我就算是把意识海给炸了，也要把你揍一顿。”
　　系统看着散发出黑气的宿主，十分认怂地点了点头。
　　【我，我发誓。】
　　反正后面的事情都是上司出的手，应该不会关自己这个可怜小系统的事情，对吧？
　　……
　　休息室内，整个房间的灯都被关上，只留下床头的一盏兔子小夜灯还在散发着柔和的光。长相精致的就像是玩偶一样的白发男孩睡在简洁到有些简陋的床上，迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　林佑从意识海里退出来，装作刚睡醒的样子揉了揉眼睛坐起来，不动声色地环顾了休息室一周。
　　这个房间与其说是休息室，更不如说是一个空房间里放了张床和桌子。四面的墙被刷成纯白色，配合上与实验室走廊同款的镜面天花板，看上去一点也不像能好好休息的样子，冷冰冰的，躺在这张纯白色的床上让人感觉自己像是待观察的小白鼠。
　　也许整个房间里仅存的那一点温馨，也就是床头的这盏兔子小夜灯了吧？
　　他假装醒来还没经过一分钟，休息室的门就被推开了。换了一身浅色毛衣的男人走了进来，手里还拿着一块记录数据的板子，一边走一边写着，一看就是实验，做到一半匆匆忙忙的赶过来。
　　“小佑，休息的好吗？”他的语气很温和，让林佑不由得联想到那个收养了自己，把身为养子的他真正当成了亲生孩子看待的男人。
　　说起来也真是巧，他们两个都姓林，黑色的眼睛里永远都盛着温和的笑意，就连好像怎么也梳不顺的鸡窝头也一样。
　　在他的记忆里，父亲总是对自己怎么也梳不好的黑发很苦恼，每次要去参加宴席时都要对着镜子捣鼓大半天，最后还是得灰溜溜的拿着发胶和梳子去求助看戏了大半天的母亲。
　　每当这个时候，已经装扮好的林佑就坐在一旁的凳子上，托着下巴看着一边骂骂咧咧一边动作轻柔的将那一头乱蓬蓬的卷发梳好的妈妈，还有明明被骂，却傻乐着笑着的爸爸。
　　他们之间的爱意过于纯粹，让小时候的林佑下意识的逃避。有时候被他们所拥抱着，他总会下意识的想到孤儿院里那些孩子们冰冷的话语。
　　“你看他冷冰冰的，什么表情也没有，好像个机械人啊……”
　　“对啊对啊，上次跟他打招呼他也不应，一天到晚就拿着本书在看，但每次看到他都是在看那一页，你说奇不奇怪？”
　　自由活动时间，有着一头漂亮长发的男孩缩在角落的秋千上，面无表情的看着一本书。他的长相精致到不太像人类，倒像一个冷冰冰的玩偶。
　　他安静的坐在那里，与在一旁玩球的孩子们的嘻闹形成鲜明对比。不知是谁起了个开头，这些孩子们议论纷纷起来。
　　孩子们的恶意总是来得最突然，拿着球的男孩灵机一动，忽然说道：“你们看他冷冰冰的，像个布娃娃一样……如果我们把球砸过去，他会不会捡啊？”
　　“我也好好奇啊，你快点啊，快点砸过去！”
　　“对对对，我就不信他还没反应！”
　　他们并没有刻意收敛声音，这些大声密谋的内容清晰地传到男孩的耳中，但他却依旧一动也不动的坐在秋千上，久久地看着同一页的内容。
　　“咚！”排球在他脚边的地板上回弹起来，磕在秋千的边上咕噜噜地滚远了。那一块刚好有一些沙子，溅起的尘土将男孩的白袜弄得灰扑扑的。
　　“诶，你怎么砸歪了？”
　　“刚刚都叫你看准一点了，你偏不听！”
　　“连球都砸不准，真是有够弱的！”
　　看到球并没有如愿以偿的砸到男孩身上，那些孩子们叽叽喳喳的开始吵闹起来。而就差一点就被那个硬皮排球砸到膝盖的男孩则是淡淡的将眼神从书上移开，瞟了一眼逐渐滚远的排球，依旧是什么动作也没有。
　　那个排球是附近的中学友情捐赠给孤儿院的，是排球队用剩下来的赛季硬皮排球，如果真的砸到人的话，就算是成年人也会砸出一大片淤青，更别说是砸在只有五六岁的小孩身上了。
　　明明从一开始就听到了他们带有恶意的讨论声、明明差一点点就要被排球砸到膝盖、差一点点就要受伤，但男孩的心中却毫无波澜。
　　他就这样冷冰冰的坐在那里，就好像与这个世界格格不入。
　　“小朋友，你刚刚都不害怕的吗？”一道温和的男声突然从他的身旁响起，男孩久违的从书上抬起眼睛，转头看向了声音的来源——那是一个年龄大概30出头的男人，眼睛有点小，但是弯起的弧度让他看起来很是温柔。他穿着一身休闲装，虽然并没有多么显眼的logo，但单从布料来看便知道它绝对来历不凡。
　　男孩只需要扫一眼便知道——这是孤儿院的孩子们日日夜夜所期盼的“黄金家长”，但哪怕这样，他也依旧是一脸冷淡的样子。
　　“不怕。”他说话时语气毫无波澜，配合上他那人偶一般的面容，就像真的是一个漂亮的人偶被人赋予了生命，但依旧没有学会人类的感情。
　　“可是刚刚那个排球打在身上会很痛喔，你这都不害怕吗？”看着默默摇了摇头的男孩，那个男人转念一想，又换了个问法。
　　“那你生气吗？听到他们要拿球砸你。”
　　孩子总是有着这世界上最天真的残忍，刚刚在进来时，他正好看到那群孩子笑嘻嘻的将那个硬皮排球向着男孩砸过来，被吓了一跳，还好那个排球并没有砸到男孩的身上。
　　他本来以为这个孩子会像其他被欺负的孩子那样大哭起来，又或者说会生气的跟那群孩子争吵，结果却只是安安静静的坐着，像是个听话的玩偶。
　　这是男人头一次见到这种小孩，橱窗里的布娃娃活了过来大概就是这种感觉吧。看到他的样子，他隐约猜测这种欺凌应该在日常生活中不会少，便对这个有着精致面容的孩子产生了怜悯，动了想要收养的心。
　　“我为什么要生气？他们的事是他们的事，我的事是我的事，我没有理由去因为别人生气。”男孩这下反应终于大了些，他合上手上的书，有些疑惑地反问道。男人敏锐的扫到了书皮上的大字：《布娃娃的一天生命》。
　　他有些震惊，这个故事是前段时间出了名的□□，讲的是一间专门做布娃娃的店铺里一直摆着很多娃娃，但有一个布娃娃因为太漂亮了，店主不忍心将它卖出去，便一直摆在橱窗供人观赏。有一天夜里，它忽然拥有了生命，偷偷溜出了店里，不断地询问路人生命到底是什么。
　　他没有看过这本书，但也隐隐约约记得故事的结局不太美好——布娃娃被坏孩子所欺骗，掉进了垃圾回收车里。在垃圾堆里，它认识了即将被销毁的另一个布娃娃，并从它的口中了解到了生命到底是什么。
　　在最后，这个只拥有了一天生命的布娃娃在大火里被燃烧成了灰烬，真正明白了生命的意义。
　　这种书是可以给孩子们看的吗？男人有些恍惚，暗自记下来如果把这个孩子领养回去之后，一定要把更适合孩子阅读的童话书给他看，尽量减少他童年阴影的面积。
　　“可是刚刚他们拿了球想砸你啊，如果被排球砸到了就一定会痛，对不对？”男人俯下身子，尽量简单的解释道，“既然你受伤了，那为什么会说没有理由生气呢？”
　　男孩低下头，重新打开了那本书，语气平淡的说道：“没有必要。还有，你想收养我对不对？”
　　“你怎么知道……不对，呃，我确实是想收养你。”男人有些语无伦次，看向面前这个长相优越的男孩，眼中也带了几分惊讶。
　　一个孩子竟然能聪明到这种地步吗？不对，世界上也不是不存在天才……而且在孤儿院长大的孩子一般都会早熟一点。
　　男人自我说服了自己，重新打起精神来，温柔的询问道：“那你愿意跟我回家吗？”
　　男孩没有说话，只是抿紧了嘴巴好像在思考着什么。过了一会儿，在男人期待的目光中，他轻轻点了点头。
　　“如果你想的话，可以。”他歪过头，想了一想，又补了一句，“在这么多大人里，我目前最有好感的应该是你。”
　　之前并不是没有人想要来收养他，因为他的长相实在是太过惹眼，出于人类的本性，那些来挑选孩子的家长总是一眼就望到了他，眼睛就再也移不开了。
　　不过他不喜欢他们的态度，要么是强硬的装出来的温柔，要么看他只有看一个漂亮工艺品一样的欣赏、完全没有看待一个孩子那样的情绪。更有甚者，看向他的眼神都不带伪装一下，充满了粘稠的恶意。
　　所以说，当他看到这个男人的眼神时，难得的恍惚了一下。
　　很温柔，温柔到像是一个谁都能欺负的老好人一样，莫名的让他感到一阵熟悉，以及自内心深处油然而出的好感。
　　真是奇怪。男孩伸出手，不自觉的摸了摸自己的胸口。
　　自己难道是在什么地方看到过这种眼神吗？
　　男人的收养手续办得极其迅速，他也从院长口中得知了男人的姓——林，这个姓氏在B市可谓是响当当，就算他两耳不闻窗外事也隐隐约约有听说过：哦，是个很厉害的企业家。
　　他又从絮絮叨叨的园长口中得知了更多有关林先生的事情：白手起家，与夫人极其恩爱；只不过不知道为什么一直都没有孩子，跑了许多家医院都没有检测出什么结果，但是夫妻两人都很喜欢小孩，所以决定领养一个孩子回去。
　　“……等到了养父母家之后，一定要好好听话啊。”院长语重心长地教育他，但男孩只是十分随意的点了点头，也不知道听进去多少。
　　等他拿着院长送给他的分别礼物出来之后，看到的就是傻笑着的林先生，以及站在他身旁挽住他手臂的漂亮女人，应该就是林夫人了。
　　林夫人同样年近30，只不过时间好像没有在她的脸上留下任何印记。她画了淡妆，靠近他的时候能很清晰的闻到她身上好闻的香水味。
　　“小佑你好，以后我们就是你的爸爸妈妈了……对了，林佑是我们为你起的新名字哦，你喜欢吗？”
　　林夫人有些紧张的望着他，生怕男孩摇摇头表示不喜欢这个名字。
　　在听到林佑这个名字后，男孩的眼神恍惚了一阵，随即沉默着点了点头。
　　这个名字……很熟悉。虽然不知道为什么，但是他很喜欢。
　　“那真是太好了！”林夫人释然地笑起来，看着她漂亮的眉眼，顶着“林佑”这个新出炉的名字的男孩再次莫名的感觉到一阵熟悉。
　　他顺从的被男人抱起，乖巧的在他怀中调整好姿势，眼神却是已经飘向了远方。
　　虽然不知道为什么自己会对养父母有一种莫名其妙的熟悉感，也不知道为什么听到这个新名字后，总有一种“自己本就应该叫这个”的感觉，但是……
　　他将下巴埋到男人的颈窝，剃须水以及洗衣液的淡淡香味包围着他，让他感到一阵心安。
　　不得不说的是，他很喜欢他的新父母。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-06 21:16:09~2023-01-07 18:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：垂耳兔 57瓶；搵度 20瓶；............ 5瓶；岁深不知晚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 融合实验
　　男孩睁开双眼，开口呼唤道：“爸爸。”
　　“小佑, 小佑？是还没睡醒吗？”男人的呼喊声将他从回忆中拉出来，他抬起头，正好对上了那双温柔的黑色眼睛。
　　“真奇怪, 你今天状态怎么不太对……”林迟池疑惑地喃喃自语道，下意识将手背贴上了男孩的额头, 在触及到一片冰凉之后才恍然大悟一般将手缩了回来，眼中划过几分复杂的情绪。
　　林佑将他脸色的变化尽收眼底, 怔了怔，但到底没说什么。
　　林迟池张了张嘴，欲言又止，但最后还是有些粗糙的转移了话题。
　　“待会崔蒂丝回来之后, 我们一起去挑仿生动物的皮毛怎么样？”他转移话题的技巧很生硬，一听就能听出来。但是林佑也没有戳破他, 而是顺着他的话乖巧地点了点头。
　　“哟，又在这里上演父子情深啊？”一道慵懒的女声从门口传来, 她的声音有些尖锐, 像是时时刻刻在吊着嗓子说话，听起来怪难受的。
　　“卡伦娜塔森？”林迟池转过身, 皱着眉头向着倚靠在门框上的女人喊了一声，换来她懒洋洋的回应。
　　“你怎么回来了？年时跟你一起回来的吗？”
　　“老年？”卡伦娜塔森打了个哈欠, 漫不经心的说道，“他被中心城那群老顽固留下来了……说是叫他整理汇报研究成果什么的, 哈, 我看就是那帮老东西急了。”
　　她暗金色的眼睛转向了坐在床上的白发男孩, 余光瞄到了一旁的兔子小夜灯, 有些不满的“啧”了一声。
　　“你怎么又做这些无聊的东西出来？”
　　“休息室太单调了, 放盏小夜灯也好。”林迟池的语气对比起刚刚单独与林佑交流时冷淡了很多, 云淡风轻地解释道。
　　“休息室就休息室，还谈什么单调不单调。你就是太心软了，整天搞这种不切实际的东西。我可警告你啊，别到时候真舍不得了，做出什么脑子一热的事情，到时候中心城那群老顽固的手段……”
　　她冷笑一声，暗含威胁的说道：“我猜你肯定不会想体验一下。”
　　“那还真是多谢你的提醒。”林迟池丝毫没有被她说的话所影响，语气波澜不惊。
　　卡伦娜塔森盯着他的脸看了一会儿，最后冷哼一声，对着还坐在床上的白发男孩勾勾手指，说道：“初代，走了。”
　　林佑愣了一下，很快意识到这个称号代表的是自己，抿了抿唇就准备从床上爬下来，却被一只手给阻止了。
　　他抬起头，林迟池紧皱着眉头，脸色不是很好。
　　“计划表上不是说今天没有实验吗？”
　　“那你可真是问到点子上了。”女人暗金色的眼睛里闪过一丝不耐烦，指了指天花板的方向，“今天上去的时候，整个会议，我和老年一直被点来点去，那群坐着说话不腰疼的老头子话里话外都是叫我们提快进度……这不我刚说完计划，他们就叫我凑紧点了。”
　　解释完这些之后，看着男人依旧没有放下的手，她提高了声音，直接高声呼喊坐在床上的男孩。
　　“好了，赶紧跟我走，再拖下去等到老年回来都不一定能做完。初代，你也不想由他来动手吧？”
　　她这句话看似是在提醒林佑，实际上却是在暗暗地警告林迟池：不要再拖下去，否则年时回来之后男孩只会被折腾的更惨。
　　林迟池的眼神暗了下去，放在身侧的拳头紧了紧，但最后还是无可奈何地俯身抱起了男孩，带着他朝门外走去。
　　卡伦娜塔森就保持着倚在门框的姿势，冷眼看着他的动作，只是在男人与她擦肩而过之时冷不丁地开口说道：
　　“对了，忘记提醒你——”她暗金色的眼睛直直对上了男人黑色的眼瞳，“别在这孩子的身上付出太多，你明白我们这一行的规矩。”
　　林迟池的睫毛颤了颤，最后轻轻地点了点头，说出来的话好似自言自语，不知到底是说给谁听。
　　“我知道。”
　　“你最好是。”女人眯起眼睛上下扫了他一眼，便转身先一步向着实验室的方向离去。
　　林迟池看着她来去如风的背影，低头摸了摸怀中男孩的头，悄无声息地叹了一口气。
　　“本来想着今天你可以多玩一会儿的，看来是不行了。”
　　林佑没有答话，只是将脸埋在了他的肩膀上，掩盖住自己眼底的探究。
　　自己果然是实验体，结合之前马甲偷闯资料库所看到的那些资料来看，自己应该就是那个所谓的【造神计划·初代】了。
　　要不是突然进入回忆杀，他应该还可以获取到更多的信息……只可惜现在只能走一步算一步了。
　　实验室走廊的灯光开得很足，甚至是有点刺眼。冷色调的光打在苍白的墙上，显得这个地方是那么的冰冷而没有人情味——虽然他们所干的事情也正是如此。
　　林佑保持着将头靠在男人肩膀上的姿势，很清晰的能听到他有些急促的呼吸声，好像是情绪不太安稳的样子。这让他不由得猜测自己接下来进行的实验到底是什么样子的。
　　造神计划……又到底是怎么造神的呢？
　　他微微抬起头来露出一只眼，越过男人的肩头观察着走廊上的情况。林迟池走的很快，一扇又一扇的白色铁门从他们的身边经过，隐约可以从门缝中窥见到各种试剂以及，被泡在营养槽中各式各样的生物。
　　单看这些，这间实验室还蛮符合一般人的刻板印象的。
　　林迟池的脚步停在了一扇玻璃门前，他叹了一口气，将食指摁上玻璃门旁的显示光屏，随着系统验证声响起，玻璃门被左右拉开，露出了后方的实验室。
　　整个实验室被分为了两部分，在中间，一块巨大的玻璃板将其一分为二。玻璃板的后方是一块有些奇怪的空间——它的四面墙体都被装上了镜面材料，清楚的倒映出房间中央的巨大圆柱形密封容器，密密麻麻的管道以及机械线路从容器的顶部一直蔓延到天花板上，如同交缠在一起的黑色蛛网。
　　卡伦娜塔森已经先行一步坐在玻璃板后方巨大的操纵台前，正在查阅着数据。看到两人的到来，她也只是随意的掀了掀眼皮，向着玻璃板后方一指，说道：
　　“我还以为你要走上个一年半载呢，好了，把初代放到容器里吧。”
　　林迟池默不作声的抱着林佑走进了玻璃板后方，按下按钮打开了容器的门，将林佑轻柔的放了进去。男孩那小小的身躯与这巨大的圆柱形容器以及周围密布的线路形成了鲜明的对比，看起来是那么的脆弱而渺小。
　　男人动作轻柔的拍了拍他的头，按下按钮将容器关上。在容器壁彻底关闭之前，林佑看到男人用嘴型向他说了一句话：
　　“别怕。”
　　说完，他便匆匆逃离一般迈着极快的步伐离开走到了玻璃板外。林佑向着外部看去，这才发现那块巨大的玻璃板原来是单向玻璃，从里面向外看不到任何东西。
　　在安静的等待了一小会儿之后，自容器的顶部忽然传来一阵喷气声，紧接着，白色的雾气逐渐充斥了整个容器，林佑并没有刻意的去屏住呼吸，而是任由自己吸入这些气体。
　　意识开始逐渐模糊起来，但并不是如同昏迷一般，而更像是被脱离出了自己的躯体，漂浮在半空之中。林佑有些恍惚地低头向下望去，竟然真的看到了自己跪坐在地上闭上双眼的身体。
　　随着意识的不断抽离，他的大脑反而越来越清醒。他保持着浮在半空中的姿态，容器中的烟雾逐渐散去，露出外部的景象——原本全是镜面的四周此时却变为了一片漆黑的虚空，密密麻麻的淡蓝色数据散发着幽幽的荧光，不断从他的身边掠过。
　　看上去与他用马甲潜入终端网络时的景象很像，但是这里的数据远比那个时候看到的要更加的浩瀚无边，简直就像是整个世界所运行的数据都容纳在这虚空之海里。
　　玻璃板后方，林迟池看着玻璃容器内跪坐在地上好似熟睡的男孩，有些不忍的闭了闭眼。
　　卡伦娜塔森并没有理会他的动作，而是专心致志的观察着屏幕上反馈回来的数据，在看到各种数据达到标准值后，她打开操作台上的录制装置，在操作板上不断的输入一串又一串的代码，同时用不带感情的声音叙述道：
　　“第三次融合实验，第一次尝试，开始。”
　　随着她冰冷的声音，玻璃板后方，白发男孩方才还算平和的面部出现了一丝痛苦，额头上控制不住的溢出几滴冷汗。
　　数据之海里，林佑只来得及听到一道模糊不清的女声响起，周围原本安安分分的流淌而过的数据却宛若洪水一般向他涌来！大脑瞬间被各种信息所填满，仿佛下一秒就要爆裂开来。疼痛折磨着神经，宛若是从灵魂深处不断蔓延开来的痛觉让人控制不住的发出颤栗。
　　林佑只感觉自己的大脑要被撑开来，身体的每一处细胞都在叫嚣着疼痛。在恍惚之间，他感受到有什么冰凉的液体正在顺着脸颊滑落，他下意识抬起手接住不断滴下来的液体，鲜红的色彩在他的手心绽放开来。
　　现实之中，跪坐在容器里的男孩脸上痛苦之色更甚，鲜红色的血液顺着他的眼睛与鼻孔源源不断的流下，染红了他身上的白袍。他的身体正在控制不住的颤抖着，像是时时刻刻都在忍受着莫大的痛苦。
　　林迟池的眼中闪过一丝不忍，但还是十分如实地记录下一长串的数据。在他的身旁，卡伦纳娜森再次不带感情地开口说道：
　　“第三次融合实验，第一次正式融合，开始。”
　　还没等她开始调试数据，就被林迟池的话给打断了。
　　男人紧皱着眉头，问道：“一次尝试就直接正式开始？会不会有些太急了？”
　　“各项数据都已达标，为什么不能直接开始？”卡伦娜塔森的眉头比他皱的更紧，抢先在他再次开口反驳前直接开启了第二次融合，无视男人沉下来的脸色开始记录数据。
　　林迟池凝视着已经无力的软倒在地上的男孩，他身上白色的袍子已经有大半都被鲜血染红，柔顺的白色长发沾染上了血液，逐渐干褐在发丝上结成暗红色血块。他原本就白皙的脸蛋变得更加苍白起来，仿佛下一秒就要离开这个世界——然而林迟池知道，无论他流了多少血、忍受多大的痛苦，【死亡】这两个字都不会降临在男孩的身上。
　　但不死就会不痛了吗？当然不是。林佑已经彻底停止了思考，感觉自己像一条任人宰割的鱼，全身上下都被人狠狠砍过一刀，不，应该比那个更痛一点。
　　对比起抽痛的身体，那还是头部的疼痛更加剧烈一点。痛觉达到顶峰，开始影响他的感官，林佑忽然感觉自太阳穴传来一阵灼人的热意，就好像有人拿着烧红的铁钉一刻不停的从太阳穴敲入他的脑中，直到他全身上下都仿佛被火焰所灼烧。
　　这种难以忍受的炎热还未持续多久，很快，令人牙关都忍不住开始打颤的寒冷便沿着他的脊柱缓缓扩散到全身，就仿佛整个人被封进了寒冷的冰块里，刺骨的冷意不断浸染他的每一处细胞。
　　浩瀚无边的数据海中，穿着白袍的男孩蜷缩着身体，耀眼的金色瞳孔因为痛觉而涣散开来，一串又一串的数据飞快的融合到他的体内，也同样清楚的倒映在他的眼瞳之中。
　　随着某一项数据猛地达到顶峰，整个实验室内红光大作，尖锐的系统警报声震得人耳膜生疼。在警报声响起的下一秒，林迟池便以迅雷不及掩耳之势摁下了停止键，红光瞬间黯淡了下来，原本还在持续疯涨的数据静止。
　　那折磨人的痛觉忽然消失了，只是神经还在隐隐作痛着。林佑感觉自己的身子忽然变得很沉重，控制不住的往下坠着，一直坠入更深的深渊之中。疲惫感涌上心头，他虚弱的闭上双眼，任由自己昏迷过去。
　　在确认这一次实验的各项数据都已经保存好后，男人毫不犹豫的站起身，以几乎接近小跑的速度快步走到了容器前，按下打开的按钮小心翼翼的将昏迷不醒的男孩抱了出来。
　　卡伦娜塔森还坐在操纵台前，叼着一支笔，看着板子上记录的数据正在沉思着什么，看到他抱着男孩走出来也只是分给了他一丝眼神，便重新将目光落到眼前的数据上。
　　“今天还是由你来负责初代的日常起居是吧？那你先带他走吧，我再看一下这一次失败的原因是什么。”
　　林迟池沉默的点点头，怀抱着昏迷不醒的白发男孩快步走出了实验室。男孩身上的血迹还没有完全干涸，有一部分未干的血液沾染到男人的白大褂上，看起来很是扎眼。
　　林迟池并没有在意自己又报废了一件白大褂，而是脚步没有丝毫停顿的走到了一间密闭的实验室前，熟练的摁指纹打开门，脚步匆忙地走了进去。
　　房间内部只摆放着一台蛋形的机械容器，透过顶部的玻璃板可以看到里面淡蓝色的液体。林迟池打开治疗舱的门，动作轻柔的将林佑放了进去，在确保液体将他身体的每一处都浸透后关上了舱门，治疗仓自动启动，顶部的灯光亮起，荧蓝色的光映照在男人有些疲惫的脸上。
　　他拉出一把椅子坐下，看着治疗舱里的男孩，有些苦恼地挠了挠头发，随后将脸埋进了掌心之中。
　　终端响起，男人神情恍惚的从怀中掏出自己的终端，看到来电人是谁后缓缓吐出一口浊气，按下了接通键。
　　“池，你们刚刚做了融合实验？结果如何？”女人有些失真的声音从终端的另一头传来，林迟池表情苦涩，回答道：“失败了。”
　　终端那一头没了声音，似乎是对面的女人也不知道该说些什么。林迟池没有等她回答，只是自顾自的说下去。
　　“这一次融合，刚开始的数据都十分完美，第一次实验的时候进展也很顺利，各项数值都保持在均衡状态……但是在是正式开始之后，有几项数值便控制不住的开始飙升，翻来覆去还是那几样老问题。”
　　他苦笑着，自嘲一般说道：“你说是不是真的像卡伦娜塔森他们说的那样，是我把小佑养歪了，否则他也不用吃这么多次苦。”
　　“没有这回事，你不要妄自菲薄。”电话那头的女人声音轻柔地安慰道，“实验失败只是因为我们准备工作还不够多，与你对小佑怎么样没有关系。”
　　林迟池长叹了口气，有些失魂落魄的说道：“但愿如此吧……崔蒂丝，你说，他是不是变了很多？”
　　崔蒂丝沉默了一会儿，一时之间只能听到她平稳的呼吸声。随即，她缓缓的说道：“对比起刚开始的样子，确实变化了很多。”
　　女人的声音很轻柔，让人听着很容易心神安定下来。
　　“你让他更像一个人类了，池。但我说不准这是好是坏。”
　　她的话说完，两人同时陷入了久久的沉默之中。
　　是啊，这到底是好是坏呢？
　　年时他们主张实验体不应该拥有人类的情感，否则会阻碍融合的进行。因此，他们一直在用尽各种手段剔除初代身上的不安定因素——就比如说人性。
　　不需要同情心，不需要悲哀，不需要多余的感情……所有人类的情感，初代都不需要。他们将男孩锁在冰冷的城堡里，隔绝他与外界的一切接触，用强硬的手段不断的将他身上的情感剥离开来。
　　真是可笑，他们赋予了这孩子人类的外表，却不想要他拥有人类的情感。
　　林迟池望着神情已经逐渐恢复安详的男孩，愣愣地出了神。
　　他回想起了初代当时诞生的那一刻——面容精致到仿佛是神明的孩子的男孩在冰冷的液体中睁开了双眼，在看到他的第一刻，朦朦胧胧地露出了稚嫩的微笑。
　　他张开口，用生涩的声音喊道：
　　“爸爸。”
　　作者有话说：
　　对不起，跑去打游戏了（。）


第109章 Bug
　　——是洛逸的脸啊。
　　浅蓝色的液体中, 面容精致到好似人偶的白发孩童懵懵懂懂地睁开了眼。刚从一阵又一阵的头痛中回过神来的林佑还没有完全的清醒，四周的讨论声便源源不断的传进他的耳朵里。
　　男孩眨了眨眼睛，无意识的看向了声音传来的方向, 在他有些涣散的瞳孔之中倒映出几道模糊的身影。
　　“……初代，人型……”
　　“融合情况……你带私心了……”
　　“不符合……情感多余……”
　　断断续续的声音传进男孩的耳朵里, 他皱起了秀气的眉头，好像是在很艰难地理解着这些话的意思。
　　液体中冒出一串细密的气泡标志着男孩已经苏醒, 只可惜正在激烈争吵的几人都没有注意到这微小的变化。
　　随着意识的逐渐恢复，林佑也终于听清楚了那几道声音的内容——
　　“从数据报告来看，前半部分的升值都十分平缓，直到在后半部分的时候这一个数值忽然达到顶峰……你应该知道这一部分会被什么东西影响对吧？”
　　中年男人堪称是咄咄逼人一般朝着对面的黑发男人质问着, 林迟池张口想要为自己辩解，但话还没说出来就被另一道尖锐的女声所打断。
　　“啧, 不用再跟他解释这么多了……从明天开始就实施计划吧，再拖下去, 上面那帮老头子可就要对我们施压了。”
　　计划？什么计划？林佑转动着眼珠向着卡伦娜塔森的方向看去, 女人双手环胸，脸上写满了不耐烦。
　　林迟池看上去还是想要在挣扎一下, 但辩解的语气却越来越弱：“但目前还没有任何的数据证明失败的原因就是因为情感，就这样开启计划……”
　　“林博士, 你心软了？”中年男人一针见血的指出了林迟池隐藏在理性分析下的私心，他肉眼可见的表情凝滞了一会儿, 随后便垂下眼睛不再说话。
　　出于私心, 他并不想要这个计划实施；但作为一个研究员, 他却必须用理性的目光去看待。
　　整个实验项目不可能因为他的一己私欲便停滞不动, 更何况还有外界施压……这个计划, 是不做也得做了。
　　“好了, 如果都没有异议的话，就从明天开始。”卡伦娜塔森揉了揉太阳穴，对着中年男人说道，“现在先进行初步的计划吧，更深一层就等年时回来再跟他讨论……”
　　那一头两人围绕着计划的实施而展开讨论，而林迟池却只是沉默地站在他们一旁，长呼一口气，眉眼间漫上几分疲惫。
　　他不经意间朝着治疗舱中一扫，却正好对上了男孩那双漂亮的黄色眼眸，他有些惊讶，脚下一滑差点跌倒在地，有些狼狈的稳住身形，快步走到了治疗舱前按下按钮打开舱门。
　　林佑装作刚刚才睁开眼睛的样子，动作有些缓慢地从治疗舱中坐起身来，金色的眼睛清澈的就像是阳光下的琥珀。
　　看着眼神澄澈的男孩，林迟池莫名感受到一阵强烈的心虚感，他微偏过头，不让自己与男孩对视。
　　白发男孩看他把眼睛偏移开来，眼中划过几分疑惑，他开口轻声叫道：“池？”
　　看着男人依旧转过头去逃避现实的样子，林佑就知道自己没有叫错。他暗地里松了一口气：这个叫法还是他偷听到了终端里的女声学来的，看来“自己”与这两个研究员的关系确实很好。
　　“初代，好久没有见面了。”中年男人走过来挤到两人之间，俯身将脸凑近男孩，脸上挂着虚伪的笑。他的表演可以说是十分卖力，可惜只换来了林佑冷漠的表情。
　　男孩的眼中闪过一抹不易察觉的厌恶，随即便装作刚意识回笼还不太清醒的样子，直接无视了中年男人的示好。
　　被这么不客气的对待，中年男人脸上的微笑僵住了，看向男孩的眼神顿时变得不悦起来。气氛陷入尴尬之中，就在这时，一声口哨声打破了一片死寂。
　　三双眼睛同时朝着声音来源的方向看去，卡伦娜塔森见他们看过来也毫不收敛，反而又吹了个轻佻的口哨，对着脸色瞬间沉下来的中年男人发出了毫无掩盖的大声嘲笑。
　　“哈！艾伯特，就你这拙劣的演技能骗过谁啊？啧啧啧，我小妹妹刻出来的面具都比你笑得自然。”
　　“斯弗里莱丝，我警告你最好对我尊重一点！”中年男人听完她的话之后面色黑的好像烧糊的锅底，话语中隐约可以听出他极力压抑着的愤怒。
　　“我可是你的长辈！同时也是你的前辈！”
　　“啊？”女人丝毫不在意的抬起手掏了掏自己的耳朵，面上的表情不耐烦到极致，“你又是谁啊，有那么大的脸面拿长辈和前辈这两个名头压我身上？你别忘了，凛冬郡可不谈什么前辈后辈的，在这里，强者才值得被尊重。”
　　她金色的眼睛上下扫视着中年男人，随即在他愤恨的注视下嗤笑出声。
　　“还有啊，不是我说你，都已经这副老骨头了，就别来跟年轻人争功绩了吧？还是说你真的很需要这一份功劳去换取一副机械骨骼或者机械器官啊？唉——那你可真可怜，要不我主动分你一点贡献值如何？”
　　“牙尖嘴利的臭丫头，你迟早吃苦头！”中年男人被他这一连串的冷嘲热讽给激的面色涨红，冷冷地扔下这句话之后就直接走了出去。卡伦娜塔森看着他急匆匆远去的背影，冷哼了一声，朝着围观了全程的白发男孩勾了勾手指。
　　“走了，初代……姐姐去带你吃点好吃的东西。否则等明天计划开始之后，你肯定是吃不到咯。”
　　这是什么意思？林佑一边思索着，一边从治疗舱中爬出来，那浅蓝色的液体竟然一点都没有沾染到他的身上，反而却顺着他的皮肤表面光滑的落回了舱中，就像是一团光滑的史莱姆。
　　他乖巧的穿上放在培养仓一旁的鞋子，因为是有木头所制成的原因，入脚有些冰凉，只不过对比起他原本就低的体温，倒也没什么感觉了。
　　他站起身来，顺从的走到女人的面前，下一秒，一只手便伸到了他的面前。他有些惊讶的抬头望向了卡伦娜塔森，却换来了女人疑惑的眼神。
　　“怎么了？不想吃吗？我刚刚可是特地分咐了小厨房给你准备了贝果。”
　　林佑默默的将手搭到了女人的掌心中。他没听说过贝果这种食物，应当是北区的特色甜品。卡伦娜塔森握住他的手，力度倒是不重，拉着男孩向着门外走去。在即将离开房间时，林佑回头看了一眼，林迟池还站在原地，眼神中有些许的复杂。
　　他收回了视线，表情是一片平静。
　　……
　　第二天，当女仆将早餐端来他的房间时，林佑才明白了卡伦娜塔森所说的“以后都吃不到了”是什么意思——在那小小的托盘上盛着的不是常规意义上的早餐，而只是一杯水以及一瓶浅蓝色的液体，瓶子上的标志写着短短的一行字：【初代实验体专用营养供给剂】。
　　看到这一言难尽的早餐，他并没有立刻动手，而是静静的注视着那托盘里的两杯东西。女仆双手交叠在身前站立在他的一旁，或许是看出了男孩的疑惑，她淡淡的解释道：“大人，斯弗里莱丝小姐吩咐以后您的一日三餐都会被营养液所代替，还请您谅解。”
　　男孩没有回话，只是继续注视着那瓶淡蓝色的液体，过了许久之后，他才缓缓的点了点头，将瓶中的营养液一饮而尽。
　　……没有一点味道，连水都称不上。
　　林佑面无表情的将空瓶放回托盘内，又端起那杯水缓缓的喝起来，试图将嘴里那种空淡的味道给洗掉。
　　在他“进食”的这段过程中，女仆一直沉默着守在他的身旁，等看到他将两杯液体都喝下去之后，托着盘子跪下行了大礼，缓缓地退了出去。
　　林佑坐在床上，伸出手轻轻地按了按自己的胃部。分明没有任何固体填充在内，只是喝下了营养液而已，但他却感觉自己处于饱腹状态。
　　是这些身体的原因吗？还是因为营养液的特殊功效？他微微皱起眉头，暗自在心中想道。
　　这个问题在接下来的一年几天中他都没有想出答案，毕竟一点线索都没有，又要如何推理呢？
　　今天的天气不是很好，玻璃窗外风雪呼啸而过，刺骨的寒意似乎要突破厚重的玻璃板深入到走廊上来。这宛若严冬一般的天气实际上出现在夏天——这是他由终端上显示的日期所推测的，只不过很显然，季节与这片土地毫不相干。
　　林佑正在沿着窗边往前走，眼神放空盯着窗外的景色看，用更加简洁了断的语言来说，他就是闲得无聊在发呆。
　　到现在他都不知道那个计划到底具体是什么，只不过结合他那食之无味弃之可惜的营养液三餐、以及防他比防洪水还要严实的仆人们，他也隐约能猜到那些实验员到底要干些什么：他们想要将自己身上的情感剥离出去。
　　如果说林佑只是一个普通的五六岁的小孩的话，也许还真会被这种非人的生活所折磨到逐渐丧失属于人类的情感。但很可惜，他现在是在回忆杀环节，这具孩童的躯壳里装着的是成年人的灵魂。更何况自己的意识海里还有一个系统和一个马甲可以供他聊天，再怎么难熬也不至于失去理智。
　　“啾、啾。”一只毛茸茸的小鸟落到窗沿，用小巧的啄轻轻敲了敲玻璃，发出清脆的响声。原本只是在走神发呆的男孩很明显地被吸引了过去，与那只小鸟儿隔着厚厚的玻璃板呆愣愣的对视着。
　　林佑看着那毛茸茸的羽毛，不自觉地垫起脚尖拉开了窗户，那只小鸟蹦蹦跳跳的窜了进来，一点也没有怕人的样子。它好像也懂得人类的审美，对着男孩那张精致的小脸不住的发出悦耳的鸣叫，一蹦一跳地飞到了男孩的手中。
　　灼热的温度自手心传达到全身，林佑的眼睛微微瞪大，僵在了原地。他这具身体的体温很低，鸟类的体温本来就偏高，落在他的手心中简直就像是一团温暖的小火球。
　　他感受着手上毛茸茸的温暖温度，忍不住伸出手指摸了摸那圆润的小脑袋。
　　现在他总算能明白为什么“自己”会那么喜欢私藏小动物了——可能所有体温正常的生物对于他来说都像一团温暖的小火炉一样吧。
　　“初代。”女人的声音冷不丁地响起，林佑的身子下意识的抖了抖，几乎是肌肉记忆一般将鸟儿朝窗外一扔，那只原本安分地呆在他手心的鸟儿顿时被惊动，扑棱着翅膀飞远了。
　　做完这一切，他有些紧张的回过头，面上却依旧一副平静的样子。
　　“卡伦娜塔莎姐姐。”他语气平淡的唤道，好像刚刚什么事也没有发生。
　　卡伦娜塔森意味深长的看了一眼男孩身后被打开了一条缝的窗户，但也仅限于此，下一秒便略过了这个话题，向林佑伸出了手。
　　“走了，今天老年回来，说是要我带你去见见……一个有趣的东西。”她意味不明地说完这句话后，便带着林佑朝着实验室的方向走去。林佑顺从地任由她牵着手，心里却暗自猜测着这“有趣的东西”到底是什么。
　　经过这几天的相处，他已经摸透了卡伦娜塔森的性格，能被她称得上是有趣的，便绝对不是常规意义上的有趣。
　　女人的步伐很快，不到三分钟的时间便带着他穿过大半个古堡走到了实验室的门口。在略显敷衍地走完一套流程之后，她的眼中闪过一抹兴奋，堪称是兴致勃勃的推开了实验室的门。
　　“来了？”听到动静，实验室内的长发男人转过头，灰色的眼睛让他看上去十分的淡然。在看清男人脸的那一刻，林佑的瞳孔紧缩，但很快便恢复了原样。
　　这个男人竟然跟城主长的一模一样……但是为什么，在现实的时间里他的眼睛颜色变成了金色？而且，既然这个男人就是年时的话，那身为实验员的他又怎么会成为城主？
　　“老年，我可是特地带着初代走了大半个古堡呢，你可要好好的给初代看看到底是什么有趣的东西，否则我们可就白走这么长一段路了。”女人的眼中闪着兴奋的光芒，隐隐透露着属于学者的疯狂。
　　年时并没有首先回应她的话，而是微微俯下身子，向着她身后的白发男孩招了招手，面上是温文尔雅的笑。
　　“修，过来这里。”还没等林佑反应过来，卡伦娜塔森已经自动松开了手，轻轻在他背上推了一把。
　　“……”他看着与现实时间线上给人感觉完全不同的男人，心中升起几分谨慎，缓步走到了男人的身旁。
　　“你好久没见过我了，是不是？”年时的笑容如沐春风，动作轻柔的顺了两把林佑漂亮的白色长发。
　　林佑看着他那双灰色的眼眸，轻轻点了点头。男人嘴角的微笑弧度更大，托起他的腋下将他抱在怀中。
　　“我其实也很想你们，只不过中心城的事务实在是太过繁忙，所以修能原谅我吗？”
　　他的话语温柔而又诚恳，看起来就像是一个把他当做孩子看待的好好长辈，但实际上，要剥离实验体情绪的计划也是他提出的。想到这一点，林佑顿时感到眼前的这个男人身上充满了一种诡异的割裂感。
　　他低下头，睫毛微微颤抖，轻声说道：“没有，本来就没有生气。”
　　男人一愣，随即笑得更开心了。
　　“这样啊……那我们的修对我可真好。”
　　在对话的过程中，他已经抱着林佑走到了走廊的尽头，冰冷的铁门之上连用于观察内部的玻璃小窗都没有，配合上与其他实验室的门都不一样的暗色铁门，让这个不知名的房间充满了神秘感。
　　年时十分熟练的在一旁的光屏下按下指纹验证，那扇铁门自动向左右推开，露出了后方的景象——这是一个巨大的空间，在里面陈列着整整三排数量众多的圆柱形容器，淡蓝色的液体中漂浮着不同生长阶段的胚胎，在实验室惨白的灯光下显得无比诡异。
　　男人的心情好似十分愉快，迈着轻快的步伐抱着林佑走到了最后方的一个容器前，语气温和，但又带着隐隐的癫狂。
　　“修，你看——”
　　白发男孩的眼睛猛地睁大，金色的眼瞳中清楚的倒映出液体中那具瘦削的身形。
　　“这就是我们在反抗军本部找到了有趣的东西，是他们造出来专门对付你的哦。嗯，我们只暂时找到了一个，不过看他们慌慌张张落下的资料来看，可能还是量产型。”
　　年时将怀中的男孩放下，好像一个鼓励自家孩子去认识新朋友的长辈一样，轻轻推了推他的后背。
　　林佑感觉自己的大脑都在颤抖着，不自觉的顺着他的力道向前踉跄一步，更加靠近了那张熟悉的脸。
　　“去认清楚这张脸吧，要牢牢的记住哦，这是bug，遇到了一定要及时的消除，是你的职责，明白了吗？”
　　林佑缓缓地点了点头，眼神却是没有从容器里少年的脸上撤下来。
　　那张脸十分熟悉，打死他也不会忘记——
　　是洛逸的脸啊。
　　作者有话说：
　　明天就要考试了……好吧，是周一到周三都要考【吐血三升】我会尽量挤时间来更新的，实在不行就只能日六了呜呜呜感谢在2023-01-07 22:33:06~2023-01-08 19:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红桃A 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只普通的渡鸦 293瓶；星落、米欧 5瓶；不会起名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 我、看、到、他、了
　　对不起，但我好像必须这么做
　　洛逸抱着南伊跟在修的身后进了门, 却察觉到少年的步伐突然停下，他有些疑惑地伸出一只手拍了拍他的肩膀，开口问道：
　　“修？你怎么了？”
　　林佑从回忆中回过神来, 听着耳边少年熟悉的声音，垂下眼睫掩盖住了眼底翻涌的情绪, 装作一副云淡风轻的样子摇了摇头。
　　“没怎么，就是走着走着突然发了会呆。”
　　洛逸被他这个理由给镇住了, 半晌说不出一句话来，到最后也只能归结于自己的友人触景生情，出于个人情感原因不想跟他说实话，因此也顺着他的话点了点头。
　　“这样啊……”
　　说完这句没头没尾的话后, 他并不知道该说什么了，只能十分尴尬的指着从天花板中突然伸出的机械手臂转移话题道：
　　“等等, 那是什么东西？”
　　他的这一句惊呼可以说是半真半假。凛冬城的科技简直就是领先外界300年，在其他城市还用着落后的蒸汽机关时, 这里甚至已经实现了全面人工智能机械化, 在外人的眼中，这只机械手简直就是一个形态怪异的异兽了。
　　林佑的反应确实十分平淡, 慢条斯理地将自己的斗篷脱了下来，放到了机械手里, 转头对着后方的几人说道：“你们如果有需要清洗的外衣，可以交给它。”
　　他在扮演马甲的时候已经体验到了机械手的功能, 更别说在回忆杀里那实打实度过的一周时间了。
　　所以说, 他对这栋屋子熟的很。
　　想到回忆杀, 他又忍不住回头用余光看了一眼洛逸。少年的五官其实很精致, 配合上他现在一直阴沉着的表情, 就是一个忧郁挂的美少年——也和那个安静的闭上双眼, 漂浮在液体中的少年五官重叠在一起。
　　似乎是察觉到他的视线，洛逸抬起头，棕色的眼睛里闪过一丝疑惑。林佑下意识的转头回避他的视线，但很快便反应过来，闭了闭眼，努力让自己从回忆杀里脱身。
　　他已经在现实时间线里了……对，他现在是修。
　　几次深呼吸过后，修睁开了双眼。那双黄金瞳中一片平静，就像是被封住的冰面一样，无法被人轻易的激起波澜。
　　洛逸并没有将他有些反常的行为放在心上，只是抬头看了一眼已经伸到他面前的机械手臂，下意识就要脱下斗篷递过去，却被一只修长的手给拉住了。
　　白发少年神色淡淡的将他的斗篷拉紧，掩盖住他的面容，还没等洛逸说些什么，便抢先一步朝着机械手臂挥了挥手。机械手臂十分顺从的折叠起机关收回了天花板，很快便没了踪迹。
　　“……修？”他怔怔地朝一脸平静地不断收紧他斗篷的白发少年轻声说道，下一秒，少年手中的力度猛地收紧，几乎要勒得他难以呼吸。
　　“等一下，修，你先放手……”洛逸感觉自己瞬间被扼住了命运的咽喉，有些惊恐的拍了拍白发少年的手腕。修好似如梦初醒一般松开手，眼中闪过一阵恍惚。
　　“……抱歉。”他抿了抿唇，低声说道，“你在古堡里不要把斗篷摘下来，明白了吗？”
　　洛逸一愣，随即看向了他的脸，很快，他就意识到修是认真的。虽然不知道为什么，但他还是点了点头，任由修再将他的兜帽向下扯了扯。
　　修的内心完全不像他表面上的那般平静。年时这个男人的神经病程度他不敢轻易推测，虽然已经成功杀掉了两个“他”，但年时的本体至今都没有出现……再结合他降临到亚特兰城主身上时多出来的那几道声音，他的心中不禁升起一个大胆的猜测。
　　在这种情况下，他不敢拿洛逸的命去赌，毕竟这张脸实在是太有象征性。身为反抗军遗留下来的产物，如果真的被年时给发现了……
　　洛逸看着眼底一片暗色的修，小心翼翼的发问道：“修，现在我们可以走了吗？”
　　修缓缓的眨了下眼，眼中的神情很快被调整回来。他转过身，头也不回的说道：“跟我来吧，先去客房。”
　　洛逸有些担忧地望着他的背影，转过头向着后方围观了全程的阿七与纳娜对视了一眼，随后便忧心忡忡地跟了上去。
　　他们没有问为什么修在这里表现得比主人还主人，也没有问为什么从他们进门到现在都没有看到一个仆人又或者是守卫，只是安静的跟在少年的身后，沉默地观察着这条略显诡异的走廊。
　　棕发少年缓缓的从液晶屏前走过，在那只转动着的眼睛出现时，他默默收紧了斗篷口。他不喜欢那种感觉……像是无时无刻被人盯着一样。
　　纳娜有些不适地缩到阿七身边抓住他的衣袖，抿着唇当目光落到前方那道白色的身影上。
　　修他以前……就生活在这种环境下吗？
　　白发少年习以为常的经过一道又一道窥视着走廊的液晶板，十分熟练的走到了客房的所在处。
　　“你们随便挑房间住进去就行。”十分冷淡的丢下这句话，他便径直朝着走廊的另一头走去。
　　没有再去理会自背后齐刷刷传来的三道担忧的眼神，修内心十分平静地朝着实验室的方向走去。每靠近那扇苍白的铁门一步，他的身体就抑制不住的开始颤抖起来。
　　没关系的，年时绝对不会这个时候就跟你翻脸……他好似自言自语一般在心中反复重复着这句话，但身体本能上翻涌上来的恐惧依旧无法抑制。
　　……他讨厌年时，非常、非常的讨厌。
　　在他带着尚且年幼的林佑来到巨大容器前后，他就好像是教导幼猫如何捕猎食物的主人一样，轻声的教导他记住少年的脸，随后在男孩静静的点头后，露出满意的微笑，毫不犹豫的摁下了打开容器的按钮。
　　浅蓝色的液体被迅速抽离，少年无力的身体倒在地上，发出一声闷响。白发男孩那双澄澈透明的金色眼瞳中一片死寂，只是静静地注视着那张熟悉的脸。
　　“小佑，你已经做过第三次融合了对不对？”男人听起来温和而轻柔的声音在他的耳边响起，但在此时却宛若一条粘稠而又冰冷的毒蛇，正在恶毒的吐着蛇信。
　　“那年叔叔现在就来教你一个新的技巧——怎么合理的去运用你本身拥有的能力。”
　　年时动作轻柔的抓住男孩的手腕，牵引着他将手对准了倒在地上一动不动的男孩，语气中满是引诱。
　　“在心里默念——【删除】。”
　　面容精致到不似人类的白发男孩那双漂亮的金色眼瞳中倒映着一具棕色的身影，复杂的情绪自他的眼底翻涌而过，但很快又归于平静。
　　林佑闭上了眼睛，在心里默默念出了那两个字。
　　什么声音也没有，只有一闪而过的光芒在他闭起的眼睛前掠过，很快便消失不见。
　　“做的很好，小佑。以后看到长着这张脸的人，就这么做，知道了吗？”年时满意的话语自他的耳边传来，他睁开了眼，看向原本少年躺着的地方，那里已经一片空白，就好像本来就不存在着任何东西。
　　男人的手掌抚上他的后颈，体温对比他来说相当于滚烫的程度。白发男孩的眼中闪过一连串的数据，表情也逐渐变得空白。
　　“一定要记住啊，这是bug，是你一定要清除掉的bug。”
　　这句话就好像是挥之不去的阴霾，一直笼罩在他的脑海中缠着他不放。白发少年闭了闭眼睛，再次睁开时，那扇熟悉的铁门已经呈现在他的面前。
　　他垂下眼睫，睫毛投下的阴影遮盖住眼底的情绪，向前一步将手放在了门边的光屏上，验证通过的声音很快响起，铁门如同他记忆里那般左右打开，露出后方十几年过去却一成不变的走廊。少年直接略过了挂满了白大褂的柜子，直接推开了尽头的门。
　　门后空无一人，只有空荡荡的走廊和数不尽的实验室的门。他扫了一圈，没有一道人影。
　　修没有一扇接着一扇的去观察，而是目的性尤其强烈的向着尽头的那扇铁门走去。在路过休息室时，他的脚步一顿，用余光朝着窗口内部望去，但在看到空荡荡的内部时很快便收回了眼神，只是步伐变得更快了些。
　　那道铁门还与他回忆中的一样，光秃秃的没有开任何一个开口。他将食指放于旁边的光屏上，不出他所料，门顺利得打开了。
　　门后的场景诡异的与记忆中重叠在一起，只不过那些不同年龄段的“洛逸”已经全部消失不见，只留下一排又一排空荡荡的容器。
　　苍白的灯光打在少年的脸上，让他看起来失去了人类应有的血色，仿佛是根据程序而动起来的人偶。他缓缓的走到房间的尽头，看向了那个曾经装着被他亲手【删除】掉的少年的容器——
　　是被打开的状态，里面空荡荡一片。
　　修静静的站在容器旁，看着内部没有一粒灰尘的容器，纤长的睫毛投下阴影遮盖住眼底的情绪，让人看不出来他在想些什么。
　　“修，是回来故地重游了吗？”熟悉的温柔声音自他的身后传来，白发少年的脸色迅速阴沉下来，以迅雷不及掩耳之势掏出了别在腰间的手/枪，对准了来者的方向。
　　“别用他的声音跟我说话，年时！”最后两个字，他接近咬牙切齿一般说出。有着一头凌乱长发的男人看似十分无辜一般举起双手，嘴角的笑容弧度落到少年的眼中是那么的讽刺。
　　“好啊，那我就不用他的声音了——那这个声音你喜欢吗？”温柔的男声消失，取而代之的是一道尖锐但又莫名其妙有些纵容的女声：是卡伦娜塔森的声音。
　　虽然与在亚特兰听到的那道女声完全相同，但修却莫名觉得，这才应该是卡伦娜塔森的声音。
　　这个女人她虽然疯，但并不是疯疯癫癫的精神病人……她只是拥有天才通有的一些小毛病，那就是过于不把一切放在眼里。
　　修并不讨厌她，毕竟凭心而论，卡伦娜塔森对他很好。所以在回忆杀中与她相处之时，联想到亚特兰所听到的，那道熟悉但又不熟悉的疯癫女声，他不由得感到了一阵惆怅。
　　是因为时间而改变了吗？卡伦娜塔森。
　　“哎呀，怎么不回答呢？那看起来这个声音你也不太喜欢……算了算了，还是用我本来的声音跟你讲话吧。”几乎只是瞬息时间，他便将声音切回了原本的声线，那道温和中带着虚伪的声音再次在修的耳边响起。
　　“修，欢迎回家，你有想我们吗？”
　　白发少年的眼中闪过一丝毫不掩盖的厌恶，食指已经扣上了扳机。
　　“你管这个地方叫家？”修的语气是难得的激动，仔细听还可以察觉到他声音里藏着的一丝不易察觉的颤抖。
　　“难道不是吗？这里可是你出生的地方啊，【初代】。”年时嘴角的弧度扩大了几分，说出的话听着有些不怀好意。
　　再次听到这个称呼，白发少年皱起眉头，没有再次犹豫，直接扣下了扳机，一道血花瞬间在男人的肩头绽放，子弹几乎穿透他的肩膀，但男人好似完全没有察觉到一般，只是看着被染红的白大褂，皱着眉头有些苦恼的说道：
　　“又浪费一件了。”也不知道是在说这句，仿生躯体还是说身上的白大褂。
　　修紧紧的握住手中的枪，缓缓将枪口上移对准了男人的眉心。分明自己的生死大权已经完全掌握在他人手中，但男人的脸上依旧是那副温和的微笑。他看向少年的眼神就像是长辈在看着自家叛逆期的小孩一样，宠溺到让人想起鸡皮疙瘩。
　　再这样紧张的对峙下，男人顶着还在不断往外渗血的伤口，向前走了一步——下一秒，一个黝黑的血洞便出现在他的眉心。他好像并没有感到意外，反而是高兴的笑了起来。
　　没有人能被子弹贯穿脑部后还可以稳稳的站着，更何况这具仿生人躯体的芯片也是在脑部。年时有些遗憾的倒在了地上，意识逐渐被抽离出这具躯体。他艰难地偏转过头，对上了那双冰冷的金色眼睛，用尽最后一丝能量，开口说了一句话：
　　“我、看、到、他、了。”
　　修的瞳孔在看到他口型的那一刻开始剧烈的颤抖起来，他几乎是抑制不住的抬起手在仿生人的胸口连开三枪。巨大的枪声响起，男人身上的白大褂彻底被鲜血染红，他的嘴角依旧挂着微笑合上了眼睛，彻底变成了一具冰凉的尸体。
　　修的胸脯不断起伏着，他梦游一般将枪收起，捂住自己的额头想让自己冷静下来。
　　洛逸的脸不断的从他的眼前掠过，并且慢慢的与那倒在地上的少年的脸逐渐重合在一起，最后又转化为年时的脸，用口型恶毒的说出那五个字。
　　他藏不住，果然还是被看见了。修感觉自己的手在控制不住的颤抖，他长长地吐出一口气，眼神中满是挣扎。
　　仿佛是过了一个世纪那般久，少年缓缓的抬起手，捂住了自己的脸，一声叹息消迩在他合拢的手指间。
　　对不起，洛逸。
　　但为了保住你，我好像必须得这么做。
　　作者有话说：
　　呃啊，不想考试，考试就是依托答辩！……看我能不能再挣扎着写出一章（但我估计有点困难呜呜）感谢在2023-01-08 19:55:13~2023-01-09 21:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁深不知晚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 白色飞鸟
　　在你眼中，我是怎么样的人？
　　洛逸推开客房的门走了进去, 门后是一间布局十分正常的卧室，该有的家具一个也不落下……只不过在色彩方面则是单调了些，看起来让人有些压抑。
　　他动作轻柔地将怀中的少女放下, 坐在床沿看着她仿佛只是安祥入睡的面容出了神。少女的一头红发披散在纯白色的枕头上，宛若是盛开的格桑花。因为闭上了双眼的原因, 她那原本带着几分英气的面容也变得柔和起来。
　　洛逸就这么愣愣的望着她，过了许久, 他低垂下头，声音仿佛是从喉咙中强行挤出来一样的勉强。
　　“这可一点都不像了你啊……南伊。”
　　长发的南伊不像南伊，会这样安分睡着的南伊也不像南伊。他认识的南伊，是会因为打架不方便而直接用匕首割断长发的南伊、是睡着的时候别人碰她一下就要暴起打人的南伊、是明明比谁都心软, 但是表面上又要装出一副凶巴巴的样子的南伊。
　　南伊一点也不像玫瑰花，她更像是被人打碎的红色酒瓶, 锋利而漂亮的玻璃碎片在阳光的折射下反射出火焰一般的光。
　　东三城在外人眼里是一个十分神秘的地方，美丽、富有是旅者们赋予它的标签。但实际上, 它也是几座相当割裂的城市——出身和钱财成为了衡量一个人地位的标准。一道极高的墙将两个世界分隔开来, 一半是口口相传中的美好，一半却是如同地狱一般的吃人魔窟。
　　这里的小巷中从来就不缺乏各种玻璃碎片, 他还记得以前家附近的酒馆里经常贩卖一种很廉价的酒，气味很刺鼻, 简直就像是医用酒精兑水。这种廉价而又有致命风险的液体就这样被装入鲜红色的酒瓶里，喝完之后就被老板一排又一排的叠在酒馆的后方, 在酒吧五颜六色的照映下折射出各种光芒。
　　他第一次见到南伊就是在那条布满了玻璃碎片的小巷里, 少女披着一身斗篷, 踩着满地鲜红的玻璃碎片, 她微微转过身来, 一抹艳丽的红在斗篷之下划过。
　　那一瞬间, 洛逸只觉得她比这一地锋利的红色碎片还有更加致命而危险。这个念头仿佛是上天忽然赐予他的一抹灵感，莫名其妙，但又自然而然的在他的脑海中浮现。
　　但是少女一点都不“廉价”，相反的……
　　棕发少年在少女朝他挥动匕首却不小心将兜帽滑落之时，看着斗篷之下那张英气而又不失漂亮的脸，有些恍惚地想到——
　　她是无价之宝。
　　或许是不打不相识，两个失去了亲人在贫民窟中苦苦挣扎的孩子逐渐走在一起，成为了亲密无间的友人。
　　他们本来已经没有家了，但因为有了对方的存在，好像也重新拥有了一个可以被称之为“家”的地方。
　　他曾无数次在火光的照映下，看着南伊的侧脸，不自觉的喃喃出声道：“南伊，你会一直和我在一起吗？”
　　每一次他这句小声道几乎听不见的问句都会被少女所敏锐的捕捉到，紧接着，无论是不耐烦的、还是说无奈的、又或者是坚定的，南伊都会非常认真的说出她的答案：
　　“我会一直待在你的身边的。”
　　窗外传来的响声将少年从回忆中拉了出来，洛逸下意识先警惕地看了一眼，在发现一道熟悉的黑影后先是一愣，接着缓步走了过去。
　　“岚？”他有些疑惑的隔着一层窗户呼唤着窗外男人的名字，岚并没有回应他的话，只是用手指在带着一层薄薄的霜的窗户上写了一行字：
　　【一个小时后，城堡后方的冰湖上见。】
　　这是什么意思？还没等他追问，窗外的那道人影却直接消失了，只留下一片空荡荡的雪景。洛逸沉默了，过了许久后才无奈的叹了一口气。
　　算了，反正猜也能猜出来是谁让岚来带的话……除了修还有谁。
　　就是不知道修找他有什么事情，还要去冰湖上面？唔，冰面上有点滑，修的腿刚刚才恢复，希望不要有什么影响才好。
　　洛逸十分守诚信的在房间中等待了一个小时，估摸着差不多便将斗篷披上，听从修的建议将自己的面部完全遮起来便走出了房间。
　　城堡后方的冰湖相当显眼，整个湖呈弯月的形状，因为常年严寒的天气，因此形成了厚厚的冰面，一眼看下去看不到任何液体，就仿佛整个湖都由坚冰所组成。
　　出到室外，劈头盖脸的雪糊了洛逸一脸。他呼出一口热气，白雾瞬间出现在空气中，顺着风的方向飘回了他的兜帽里，但因为过于寒冷的原因已经不带多少热气，反而更冷了些。
　　他默默地将斗篷裹得更紧，加快脚步。雪地靴在厚厚的雪面上留下深深浅浅的脚印，但很快又重新被大雪所覆盖。眼前的一切都仿佛被蒙上了一层乳白色的滤镜，四周的景物变得朦胧起来。
　　但是，湖面上那道顶着风雪的白色身影却是那么的显眼，就仿佛是落在月亮之上的白色飞鸟，优雅而又笼罩着一层淡淡的孤寂。
　　雪花落在少年的肩头，好像那一瞬间，他的白发及腰。
　　似乎是察觉到了他的到来，白发少年回过头，那抹金色穿透漫天风雪，直直撞入了他的眼中。
　　他不由得一愣，紧接着加快了脚步走到了冰面上。因为靴子的防滑做得不错，他刚踩上去时还没感觉到什么，直到他跨出了第一步却险些左脚拌右脚直接扑倒在冰面上时，他才知道自己错的有多离谱。
　　之前还关心修会不会在冰面上有事呢，结果现在看来，可能会出事的好像是自己啊……洛逸努力的在冰面上保持着平衡，有些苦哈哈的想道。
　　头顶传来一声熟悉的轻笑，他抬起头，正好对上那双带着笑意的金色眼瞳。修的眉眼带上几分狐狸耍诈时的狡黠，有些不怀好意的抓住了他的手，紧接着还没等洛逸反应过来便向后熟练的一滑——只是几个呼吸，两位少年便瞬间到达了湖面中心。
　　在意识到自己周围全都变成了难以下脚的冰面后，洛逸十分不知所错，下意识的抓紧了白发少年冰冷的手，果不其然再次换来了几声轻笑。
　　“你可别再耍我了……”他有些无奈地将手搭在修的肩膀上让自己保持住平衡，颇有些有气无力的说道。
　　“难道不好玩吗？”少年那双漂亮的眼睛里闪着恶作剧得逞的光芒，笑着对他说道，“来了北区，就应该好好的体验一下滑冰才对啊。”
　　“……穿靴子的滑冰啊？”洛逸有些无语的看了看面前少年脚下齐全的装备，又看了看自己的雪地靴，说道。
　　“我穿着靴子呢，这也不能滑吧？”
　　“谁说不能滑了？”修略带深意的话刚说完，洛逸便感觉自己的手腕接触到了一片冰凉，紧接着一阵拉力传来，他周围的景色缓缓加速从他的身边掠过，最后简直就像在冰面上飞了起来。
　　修十分熟捻的抓着棕发少年的手腕带着他在冰面上滑行着。他的滑行没有那么多花里胡哨的步法，只是非常简单的往前滑，只不过滑行的速度倒是很快。雪花落在他的肩头，很快便被风所带走，反而更像是为他身上的气质增添了一分脱凡的仙气。
　　但穿着一身斗篷的洛逸就没有这么好运了：雪花直直的灌入他的兜帽之中糊了他一脸，而且还没有办法从后方飞走，久而久之又化成水给了他一份透心凉大礼包。
　　他颇为无奈的将自己的兜帽脱下，用商量的语气向着前方看起来玩得相当开心的白发少年说道：“修，我知道你玩的很开心……但是能不能慢一点啊？”
　　“滑行就是要滑的快才好玩啊。”虽然嘴上这么漫不经心的回着，但是修的双脚还是十分诚实的放慢了一些速度。洛逸松了一口气，终于有心情开始享受自己难得的滑冰体验。
　　在冰面上滑行的感觉相当自由，风从耳边呼啸而过，好像身体也逐渐变得轻盈起来，下一秒就要化身为白色的飞鸟，穿透重重的风雪到达远方。少年白色的发丝顺着风的方向向后飞扬着，就像是渴望挣脱束缚的飞鸟所张开的翅膀，每一片羽毛都象征着对自由的向往。
　　洛逸看着前方的身影，有些愣了神，但很快，少年的声音在他的前方响起，被风雪所携带着传入他的耳中。
　　“洛逸，你介意跟我聊一会天吗？”
　　他说话的音量很低，但在传到洛逸耳中时却莫名很清晰。洛逸先是愣了愣，随即下意识一边点头一边开口：“为什么不行？我是说，你随时都可以找我聊天。”
　　“……老好人。”修的这句话被风所打碎了，模模糊糊、轻轻飘飘。洛逸听不清他的话，下意识反问了一句：“什么？”
　　“没怎么。”修轻描淡写的将那句话所略过，冰刃在冰面上划了一个圆润的半弧，一个转身变成了与洛逸面对面的姿势。
　　他扶住对面少年的肩膀，缓缓的在冰面的正中央停下了。
　　“在你眼中，我是怎么样的人？”
　　作者有话说：
　　洛逸今天他抢我笔了！！！对南伊的比喻还有对修的那句比喻都是我脑子一空手指自动在键盘上打下来的……
　　今天晚上还有一章，断在这里是因为我觉得应该断在这，嘿嘿感谢在2023-01-09 21:00:15~2023-01-10 20:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：789 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 冰下六尺
　　所以说，睡吧，洛逸。
　　“在你眼中, 我是一个怎么样的人？”
　　洛逸怔怔地看向少年的眼睛，当熠熠生辉的黄金瞳里满是认真……而且在深处还埋藏着他所看不懂的复杂情绪。
　　他的思路卡顿了一下，这个问题可能是真的问到他了, 一时之间都不知道该如何回答。
　　修并没有出声催促，而是就这样静静地站在他的面前注视着他的脸。风雪从两人的身边呼啸而过, 擦过他们的脸颊落到地上。
　　一时之间，天地里好像只留下了风声, 还有两人若隐若现的呼吸声。仿佛是过了一个世纪那样长，洛逸抬起头，有些犹豫的说道：“……其实我一直觉得，你跟我们好像隔了些什么, 飘忽不定，就像是天上飞着的风筝——不, 应该说连风筝都不是。”
　　修就这么沉默的看着他，等待着他说出下半句话。洛逸被他平静的目光所注视着, 脑子突然转不过来, 嘴张了又张，但是却吐不出来一个字。过了许久, 他才有些迟疑的说道：
　　“比起风筝，你更像是一个隔着屏幕在观看我们故事的人。”他主动看向了那双金色的眼睛, 难得的认真诉说自己的感受，“我不知道你是不是无意识的, 但是我总感觉, 你对我们的感情非常的飘忽, 若有若无, 很难辨认真假。”
　　“如果说这个世界是在一个层面上存在着, 那你就好像是处在更高一层的层面上向下看, 永远和我们隔着难以跨越的距离。”
　　终于将自己积攒了很久的话说出来，洛逸感觉自己的心好像放下了一块沉重的石头，如释重负般松了口气。但很快，他又有些紧张的抬起头去看对面少年的脸色。
　　在他有些慌张的注视下，修只是平静的看着他，过了半晌才缓缓的吐出一句话：“我还以为你会敷衍着说几句人很好之类的，结果真的把真心话给说出来了……不错嘛你。”
　　洛逸愣愣地看着他，直到修向他靠近了一步才缓过神来，有些意外的说道：“你不会觉得我说的太过了吗？”
　　白发少年却是挑了挑眉，丝毫不在意的说道：“有吗？我倒是不觉得。你说的还挺附实的。”
　　似乎是想不到他这么干脆利落的承认了，洛逸看着他的脸，嘴唇翁动，但却说不出一句话。修看着他一片空白的表情，噗呲一声笑了出来，脸上挂着轻松的笑容伸出手去捏了捏他的脸。
　　“怎么，不相信啊？在你心里我的心理承受能力到底有多差？”
　　洛逸下意识的往后躲了躲，随即看到他脸上轻松的笑容，原本提起的心也放了下来，松了口气，也带着笑意回道：“本来确实有一些担心，但以后应该都不会了。毕竟某人的心理承受能力确实很强，对吧？”
　　修“哼”了一声，将手收了回来。
　　“其实我还是有一点脆弱的，如果真的打击了我的话……”
　　“会怎么样？”
　　“……就会这样。”
　　额头抵上一片冰凉，洛逸脸上的表情瞬间僵住，怔怔地看着将枪抵在了自己额头上的白发少年。修的脸上还挂着微笑，但是拿着手/枪的手却是一点都不抖，枪口紧紧的贴在他额头的皮肤，大脑条件反射一般不断传来警告，但他却一动不动。
　　洛逸下意识的咬了咬下嘴唇，笑容也逐渐消失在脸上，过了一会儿，白发少年看着他满脸紧张的样子忽然笑出声来，将手/枪收了回去。
　　“你在紧张个什么啊？你不会真的信我会开枪吧？”修笑得肩膀一抖一抖的，那只银白色的古典手/枪也跟着垂在他的身边晃来晃去，看起来相当显眼。
　　少年的笑声不断传到洛逸的耳朵里，但他却没有笑，还是微微垂下眼帘，看着那只银白色的手/枪，不知道在想着什么。
　　刚刚在那柄手/枪抵上自己额头那一刻，他是真的感觉到了对面少年身上传来的杀意。但那股让他神经瞬间绷紧的杀气却只存在了一瞬便消失不见，好像一切都只是他的错觉。
　　如果确实是他的错觉该有多好，但是洛逸清楚的知道，修刚刚那一瞬间，确确实实的想要杀死他。
　　白发少年的笑越来越夸张，越来越大声，到最后整个人都弯下了腰，笑声在这片空荡荡的冰面上回荡着，就好像是一个精神病人独自疯狂的独角戏。
　　棕发少年一直沉默着没有开口说话，等到那仿佛压抑着疯狂与挣扎的笑声终于逐渐消失后，他才小心翼翼的开口道：
　　“修……”
　　白发少年伸出手捂住脸，直起身来好像什么事都没发生过一般云淡风轻地回道：“怎么了？”
　　“你……”洛逸皱着眉头想要说些什么，但他的话还没吐出来几个音节就马上被打断了。
　　“对了，差点忘了。”修好像恍然大悟一样向前一步抓起他的手腕，将手中的银白色古典手/枪放到了少年的掌心，沉甸甸的重量让洛逸终于从恍惚之中回过神来，找回了一些现实的存在感。
　　“这是什么意思？”他握着冰凉的枪托，有些迷茫的问道。
　　“这是我送给你的，我记得你好像没有随身带枪的习惯吧……不过现在你应该要有了，好好收着。”不等洛逸推辞又或者是反驳，修表面上轻描淡写，但实际上用一种丝毫不允许人抗拒的力度将洛逸的手指推着握紧了那把银白色的手/枪，眼底的情绪复杂到一时半会儿分辨不出他的真实意图。
　　在做完这一系列动作后，他并没有往后退，反而向着洛逸的方向更进了一步。洛逸下意识的想要往后退，但在看到少年脸上那熟悉的温和笑意后，脚步又强行收了回来。
　　他有些局促不安的看了一眼手中的银白色金属，有些迟缓地说道：“谢谢了。”
　　说完，他看着静静站立着仿佛没有别的话要说的白发少年，忍不住握紧了那把手/枪，说道：“你没有别的话要跟我说的吗？”
　　修眨了眨眼睛，随即嘴角笑容的弧度更大了些。
　　“当然有啦。”他放在身后的手默默捏紧，银白色的光在他的手指缝中一闪而过，冰冷而坚硬的触感不断回馈到指腹之上，不断地提醒着他接下来到底要做什么。
　　“我会很快就去接触唤醒南伊的方法，保证在三天之内就能解决这件事情。还有你之前跟我说的有关中心城的事情，我后面回到中心之后也会想办法解决……”
　　他好像是要将所有事情一次性/交代出来一般滔滔不绝的讲着，手上却是将那一枚冰冷的针捏得更紧。
　　“对了，在南伊醒来之后你记得就不要再来北区了。”
　　也不要再来找我了。洛逸好像听明白了他的未尽之语，眼睛猛地瞪大了些，但很快又被他强行掩盖下去。他没有去问为什么，只是沉默着点了点头。
　　修的眼中染上一丝阴霾，但是脸上却依旧是一副温和的笑意。似乎是理所当然的，他张开了双臂，眉眼弯弯。
　　“临走之前，给我一个拥抱吧。”
　　少年的声音很轻，仿佛要随着风消散在这一片风雪里。
　　“就当是临别礼物了，礼尚往来。”
　　洛逸看着仿佛是强装镇定维持脸上笑容的白发少年，没有丝毫犹豫的地前一步，紧紧抱住了他。
　　“别轻易的说离别的话啊，只要我们之中有任意一个人还活在这个世上，就总有见面的机会。”
　　“……这样啊。”修垂下眼帘，纤长的睫毛投下阴影。他缓缓的抬起手臂，动作轻柔地环住了少年的脖子。
　　洛逸的身子有些不自在的僵硬了一下，鼻尖嗅到了白发少年发间有些冷洌的味道。这个拥抱十分的安静而又疏松平常，就好像是任何即将离别的友人之间该拥有的一个拥抱一样。
　　但是，下一秒，原本还在静静地拥抱着即将离别的友人的少年却忽然睁大了眼睛，眉眼之间泛上一分痛苦，棕色的眼中满是不可思议。他张开嘴，好像想说些什么，但很快，意识便被不知名的力量拉扯着离开身体，身子逐渐变得沉重，面前的世界仿佛开始高速旋转起来。
　　洛逸的脚下一软，再也维持不了站立，控制不住的向前扑倒，被早有准备的白发少年稳稳的接住。他无力地靠在修的肩膀上，用尽最后一丝力气抬起头与他对视，却只看到了一双平静的金色眼瞳。
　　“修……”他断断续续的说道，“为什么……”
　　修并没有立刻回答他的话，只是默默地将他扶稳了些。
　　眼皮逐渐变得难以抬起，洛逸挣扎着想要自己清醒过来，但却无济于事，只能眼睁睁的看着自己的意识逐渐模糊。在闭上双眼陷入昏迷的前一刻，他恍惚之中好像听到了一声极轻的呢喃。
　　“睡吧，洛逸。”
　　修的声音轻到仿佛可以被风轻易的吹散，他金色的眼睛中仿佛蕴含着深不见底的复杂情绪。他抱紧了怀中已经失去了意识的少年，好像是在自言自语，又好像是说给已经昏迷过去的少年。
　　“按照我的职责，其实我应该杀死你，但是为什么，我竟然没有下手呢……？”他的眼中划过疑惑，好像自己也不知道到底是为什么。
　　他们分明是命定的宿敌不是吗？眼前的这个少年身为反抗军的余孽，自己理应来说在看到他的第一刻就该毫不留情的将他杀死。
　　所以到底是为什么呢？为什么自己没有扣下板机？为什么自己临时改变了主意？
　　过了许久，他叹了一口气，呼出的气体很快在空气中凝结成白雾，消弥在冰雪里。
　　“既然我也不知道的话，那就算了吧。但是不止我一个人想要杀死你，洛逸。”
　　冰面裂开一条平整的裂缝，修动作轻柔地将怀中已经紧闭双眼的少年放了进去，冰面自动合拢，没有留下任何的痕迹。
　　他注视着冰面下若隐若现的面庞，说出的话逐渐消散在风中。
　　“所以说，睡吧，在没有任何一个人可以发现的地方沉睡吧，等你醒来之后，一切问题都会被解决。”
　　——“比如说中心城，比如说我。”
　　作者有话说：
　　好一把锋利的刀，但我不说是真是假（洛逸肯定没有事情，修宝给他用了异能道具，他就算冻个七七四十九天也不会有事的）


第113章 歇息的飞鸟
　　漫画更新+现实
　　山间别墅的大床上, 林佑睁开了眼睛。他先是有些不真实的眨了眨眼，接着转头看向了窗外——一片漆黑，有些微弱的月光透过厚重的云层洒在后院里, 他上一次回归现实时种下的花还在生机勃勃地摇曳着。
　　没有漫天的冰雪、没有深不见底的冰湖、也没有好几个月都将整个天空牢牢遮蔽住的乌云。一切是那么平静，自己的手机已经十分贴心的充好电放在床头, 消息提示音不断的响起。
　　他坐起身来，有些疲惫的将手机摸了过来, 按下了开机键。果然，屏幕上源源不断地弹来备注着【陈意】的新消息。
　　【陈意】：醒了没？
　　【陈意】：你看到了就回我一下，我下来找你。
　　【陈意】：你应该醒了吧？是不是真能走了？
　　……
　　看着对面源源不断发送过来的消息，林佑的脸上浮现出一抹微笑, 指纹解锁后慢吞吞的打字回复道：
　　【林佑】：醒了，腿已经没事了, 我自己上去找你。
　　这条消息发出去不超过一秒，那一头就迅速发过来一个语音条。
　　他点开语音, 陈意那恨不得摇他肩膀把他脑子水摇干净的语气瞬间让他从漫画世界被拉回来现实。
　　“哎呦, 我的大少爷，你到底有没有学过生物啊。你这么久没有用过你的腿, 你猜猜看当你下地的时候会发生什么事？”
　　林佑刚要回复的手停住了，他好像确实没有考虑过这件事。之前在漫画世界里有系统帮他开外挂, 他甚至可以做从地上弹起来抹人脖子这种高难度动作，而且事后也只是觉得肌肉酸痛而已, 但是在现实之中就没有系统外挂了……
　　所以说如果自己刚刚真的下地的话, 就会一屁股跌在地上。
　　想了想那个狼狈的场面, 林佑迅速打消了自己上楼找自家发小的想法, 乖乖的瘫在床上玩手机等他下来。
　　那还是算了吧, 反正自己也没真的这么想去。
　　他像一条死去的咸鱼一样躺在床上随意地刷了两下。上一次更新还没有回来, 所以说自己已经是间隔了大概半个月没有看手机了，点开社交媒体的时候差点以为软件要崩溃。
　　漫画刚刚更新，他偷偷潜入的那个亲友小群里是相当的热闹。林佑随意的扫了一眼，就差点被一连串的【呜呜呜】给吵到眼睛。
　　好家伙，漫画家这是把什么剧情放上去了？他倒是没往自己的回忆杀这方面上想，毕竟结果已经很显而易见——他应该就是这个漫画最大的反派boss，而大boss的回忆杀一般都会放在结尾部分进行展现。
　　难不成洛逸那边也有回忆杀环节？抱着好奇的心态，他点开了最一话的更新。刚一点开，他就愣住了：一片风雪之中，穿着白袍的白发少年站在湖面的正中央，发丝被风吹动着向后飘扬开来。他微微侧过脸，那一抹耀眼的金色好像能穿透风雪。少年的身影被放在整个插画的中间部分，而在右下角，棕发少年披着斗篷的身影露出了一个小角，揭示着这一幕是发生在哪一段剧情。
　　林佑看着画面中央那拉了远景也掩盖不住其精致的身影，不由得眨了眨眼睛。他突然发现，漫画作者好像尤其的偏爱于【修】这个角色，有关【修】的每一次彩页都惊艳到让人感觉是艺术品。
　　不出所料的，弹幕炸开来了，各种发疯文学和当狗文学顿时充满了他的整个手机屏幕。即使是自认为已经看的够多，但林佑还是不由得将弹幕密度调小了些。
　　果然，不管是看过多少遍，看到这些人喊他老婆想给他当狗的时候还是会觉得很不适应啊……
　　他缓了几秒钟，接着翻页往下看。这一话是凛冬篇的开头，因此，第一页便以他们在鲸旅上的对话为开始。
　　高空之中所掠过的风雪，悲哀的、无声的眼泪，还有未提及一言，但是又无比真诚的默哀。
　　那朵在黑暗的海底中生根发芽的烈火玫瑰，最后还是永远的留在了海底。
　　【“让我们致敬永远的英雄爱德雅特”……我真的会哭晕】
　　【眼泪跟着纳娜一起掉下来了，妈的，身为一个大篇章的女主角，为什么会没有好结局啊？！！】
　　【就是因为身为一个大篇章的女主角所以才不会有好结局吧……毕竟老贼的尿性你们懂的】
　　【晚安吧，亚特兰最耀眼的玫瑰花，你是永远的英雄。】
　　【妈耶，色调开始压抑起来了，老贼是不是要开始刀人了】
　　确实，蒙珠篇最后那场金色的雨仿佛是前面美好冒险故事的结尾，自这一话的开头起，整个色调就开始压抑起来，仿佛是在预兆着接下来的悲剧。
　　林佑没有说话，只是沉默着往下翻。后面的剧情便到了他们在鲸旅之上与骑士团的对峙，昏暗的环境下，冰冷的金属将他们的身体紧紧包裹，不露出一点皮肤。冷肃的气息在这座城市中蔓延着，几乎要感染所看到的每一个人。
　　而很快，年时用着仿生人的躯体再次出现，两人在进行了一番算不上友好的对话后，男人成功戳中了修的雷点，被他直接了断的砍断了头颅。
　　“欢迎回家，修。”即便是头颅被人砍下，男人也依旧用讽刺而古怪的语调说出了这句话。
　　整个画面显得是那么的阴森而诡异，而这一段故事的最后一格，停留在白发少年那双温度降到了极点的金色眼眸。
　　【这一段的信息量略大，让我先缓缓】
　　【修宝的身世终于要大揭露了！（摩拳擦掌）（期待的眼神）（兴奋的在地上蠕动）】
　　【只有我在意那个男人口中的“家长”吗……修的眼神真的一下就冷下来了，就好像被触及到逆鳞的龙一样】
　　“家长”么……他看着不断从屏幕上划过的弹幕出了会神。刚开始年时说出那些话时，他只是根据着回忆杀以及身体的本能反应进行演戏，但在设身处地的体验过那一段时间后，他也总算能理解为什么在那个时候他的身体会本能性的开始颤抖。
　　因为愤怒与憎恨。愤怒是针对他凭什么可以这样提起林迟池，憎恨是对这个仿佛丧失了人性的笑面虎。
　　漫画家用了一个很巧妙的分镜来表示了时间的转化——过去与现在的古堡逐渐重叠在一起，过去与现在的时间线也逐渐重合，年幼的修再次出现，只不过这一次不再是Q版画风。因此，他身上那一部分完全不符合当前年龄段的成熟便极大程度地凸显出来。
　　白发男孩就像是被人强行催化着成长的飞鸟，哪怕羽翼未丰，也要被迫飞行。
　　他看上去不过五六岁的年纪，但却要遭受眼睁睁看着自己所带回的松鼠被残忍处理的场面。那只可怜的松鼠被机械臂所抓着收回墙壁内，他的视线一直跟随着松鼠的动作，但是眼底却是一片平静。
　　是因为习惯了吗？还是因为本身就被磨灭了一部分属于人类的情感？又或者说，哪怕是一丝一点的伤心也不敢表露出来？这些都很难说清楚，毕竟这里只有一个眼部特写的分镜罢了。
　　没有人能看出男孩心里的感受，他们只能看到他面无表情的跟上了女人的步伐，来到了苍白而冰冷的实验室。
　　镜面材料所制作的天花板将周围的一切反射得一览无余，洁白到没有一丝瑕疵的墙面让这条走廊莫名充满了压抑感。小小一只的男孩站在巨大的铁门前，给人一种可悲的反差感。
　　画面到这里都是冷色调的，悲剧阴沉的色彩衬托出了修心中的情绪似乎并不稳定。而就在这时，穿着白大褂、有着一头乱蓬蓬头发的男人，成为了整个画面中唯一的暖色。
　　在一切都仿佛失去了生机的世界里，这个男人却充满了人情的温暖，明明外表是那么的不修边幅，但是却能源源不断的给人一种安心感。
　　他将男孩抱起，温柔的喊出了一个称呼：小佑。
　　顿时，弹幕宕机了。问号几乎要占据了整个屏幕，过了好一会儿才有实际意义的弹幕出现。
　　【小佑……等一下，是小名吗？这个名字听起来就很东三城啊，但是修宝的长相很明显就是个北区娃吧？】
　　【应该就是小名了吧？毕竟看对话来说，这个实验员好像跟修宝的关系很好】
　　【嘶……给实验对象起小名什么的，感觉这个林博士迟早要领便当（趴）】
　　【不过真的，有两格应该是以修宝的视角看过去的吧？感觉林博士的身上围绕着一层圣光（双手合十）到底是有多喜欢啊】
　　林佑抿了抿唇，对弹幕里说林迟池迟早会领便当的说法萌生出几分反感，但很快又联想到后面隐约提及的他的结局，感受到了几分无力。
　　其实他们也说的没错，在那种团队下真心对实验体，甚至把他视为自己的孩子，又怎么会有善终呢？
　　他还不知道林迟池的结局具体是怎么样的，但是从各处的线索结合来看，绝对不是他所喜欢的结局。
　　林佑垂下眼帘，眼底闪过几分暗色，接着向下翻页。在男人抱着修去睡午觉后，他口中的另外一个实验员也回来了。卡伦娜塔森懒洋洋地倚靠着门框，好像是呼唤自己养的小宠物一般对着床上的男孩喊道：“初代，跟我走。”
　　这个称呼里蕴含的意味简直显而易见，林迟池下意识的想要拦住，但却被女人意味深长的话语而警告了回去，只能眼睁睁的看着修顺从地点了点头，而自己也不得不亲手将这孩子送去实验室中。
　　【融合实验】这四个字听起来就让人心生不妙，果然，在看到实验过程后，读者们看着画面里全身是血并且不停的因为痛苦而抽搐着的男孩，心痛到难以呼吸。
　　那个巨大的玻璃容器就像是刑具，不断折磨着这个睁开眼见到这个世界可能还没几年的男孩。
　　【救命，我刚刚闭着眼睛跳过了好几页……真的不忍心再往下看了】
　　【如果是少年体的修战损我还可以勉强用涩涩掩盖悲伤，但是看着幼年的修宝小小一个却这么凄惨，我真的好心痛啊！！！】
　　【他妈的，这帮实验员没有人性吧？这么小一个孩子就要让他承受这么大的痛苦，而且看报告的前缀来说，前面还有两次！两次啊！】
　　【所以说融合计划到底是融合什么？一定要对这么小的孩子下手？】
　　相对起弹幕的狼哭鬼嚎，作为亲身经历者的林佑却是相当平静的看完了这一段，就好像只是在看什么无关紧要的故事一样。
　　痛吗？是痛的。数据好像要占据整个大脑，头痛到几乎要裂开来……但是抱怨也没有用，哭泣也没有用，因为在这之后，他很快就意识到了他到底在融合什么——
　　他在融合这个世界的主脑。
　　从一个人变成神明到底有多难？在极端的痛苦之中，林佑从巨大的数据片段中终于领悟了自己所做的这个实验的目的，随即有些恍惚的想道。
　　如果说承受这么大痛苦的尽头是成为神明的话，好像也不是不能理解了。
　　但是他不想成为神，在那个时候，他只想有人来抱抱自己，不要再让自己这么痛了。或许是回归了小孩子的身体，他那个时候的思维好像也变幼稚了很多，环抱着自己的双膝，就好像自己在拥抱着自己。
　　融合实验再次失败，林迟池阴沉着脸动作轻柔地将男孩抱去了治疗舱，并在修治疗的过程中，与其他几个实验员进行了一次争吵。
　　他并不支持年时几人的理论，想要阻止“清除多余情感计划”的实施，但只有他一个人的声音太过渺小，因此根本无力阻止。他好像在“实验员”与“父亲”的身份之间反复摇摆不定，内心中忍受着巨大的煎熬。
　　林迟池是个实验员，他会毫不手软地进行实验，但同时又真正的将实验体视为了自己的孩子，两种完全矛盾的身份在他的身上激烈的碰撞着。
　　有些人会认为他虚伪，有些人会认为他软弱，但是在林佑的眼里，他只是一个有点脑子不太好的普通父亲。
　　“情感清除计划”正式开始，修仿佛是被囚禁的飞鸟，属于人的需求从他的身上被剥离开来，他也肉眼可见的越来越像一个没有生机的玩偶。
　　男孩那双晶莹剔透的眼睛逐渐的开始与世界隔离开来，越来越不像是一个人类，而像是一个高高在上的神明。
　　打破他眼中这一份禁锢的，是那一天的下午，难得接触到外来生灵的他却很快便被教啜着亲手杀死了一个【同类】。
　　在巨大容器中漂浮着的那个少年的正脸露出时，弹幕的数量已经到了调整弹幕密度也挡不住的程度，铺天盖地的袭来。
　　【什么情况？什么情况？什么情况？我脑子不太好使，别整这套啊！！！】
　　【洛逸那张脸出来的那一瞬间我CPU要□□炸了】
　　【好家伙，量产型……】
　　【这是什么命定宿敌梗啊？一个是系统一个是bug，老贼，你是会定人设的】
　　【所以说修在第一次看到洛逸的时候才没有立马对这个傻乎乎冲上来打断计划的见义勇为路人下手，甚至还带着他们一路平安的出城，就是因为这个……】
　　【你成功让我倒回去再看了一遍之前的剧情】
　　回忆杀停留在这个十分劲爆的画面上就停止了，很快，画面一转，变成了风格单调的客房。洛逸正坐在床沿上看着南伊的侧脸发呆，接下来也非常适当的穿插了一段青梅竹马之间的回忆杀。
　　南伊踩在一地鲜红的玻璃碎片上，显得是那么的张扬而自信。她那个时候还是短发，发尾参差不齐，一看就是随便用匕首割断，整个人浑身上下散发着一种狠劲。
　　如果将其他人的红色比作是玫瑰，那南伊倒不如说是红色的酒瓶，相当致命，却又对酒鬼有着难以抗拒的诱惑力。
　　很不巧的是，看起来洛逸正是这个“酒鬼”。
　　蕃著在感情戏上的描写还是很有一手的，属于少年人之间的那种怦然心动被他描绘的无比之美好，而当时意气风发的南伊也与如今躺在床上紧闭双眼的红发少女形成了鲜明的对比。
　　【红色酒瓶和酒鬼……老贼，你是会比喻的】
　　【洛逸和南伊就是天生一对！！！青梅竹马就是坠吊的！】
　　【属于少年人的一眼心动啊……我是真没想到洛逸你小子暗恋了这么多年，一点没看出来呀，我还以为你是木头呢】
　　【“我会一直在你身边”这句话跟告白有什么区别……救命啊，你们小情侣磕死我了】
　　然而很快，岚敲击窗户的声音将少年从回忆中拉回了现实。洛逸疑惑的走过去想要询问，却只得到了一行简短的写在窗户上的字。出于对修的信任，他没有多想便过去了。
　　踩在冰面上的修就好像是终于飞出了鸟笼的白鸟，终于能在天空之中自由自在的飞翔着，哪怕是顶着肆虐的风雪也依旧活得轻松快活。
　　两人在冰面的正中间停了下来，紧接着，修问出了一个很难回答的问题：在你心里我是一个怎么样的人？
　　出乎意料的是，洛逸并没有像普通人那样用几个笼统的词就概括过去，而是犹豫了片刻，十分直率的说出了内心的想法，将过往两人之间的矛盾彻底揭露出来暴露在空气中。
　　两人之间这段虚无缥缈的友情被毫不留情的摆到了桌上进行分析，最后被拆组重解，重新变得凝实起来。这一段对话如果到此为止，那么一切都是美好结局，但是很遗憾，这个篇章并不是童话故事。
　　修在众人都没有料想的情况下掏出了手/枪，抵在了洛逸的额头上。虽然他后面以开玩笑为理由搪塞过去，但无论是洛逸又或者是屏幕前的读者，都感受到了那一抹稍纵即逝的杀意。
　　在有那么一瞬间，修是真的想杀了洛逸。这一段剧情从这里开始便压抑到令人难以呼吸，空气好像被冻成了冰。
　　紧接着，就到了本话弹幕最密集的剧情。
　　原本以为只是一次普通的见面，最后却演变成了道别；原本以为只是最普通的一次道别，可最后的结局却好像滑向了深不见底的深渊。
　　白发少年藏在背后的手中捏着冰冷的针，脸上挂着温和的微笑，就好像同往常一样，用着令人无法抗拒的声音说道：
　　“不抱一个吗？就当是临别礼物了。”
　　毫不犹豫的，洛逸拥抱住了他，没有丝毫迟疑的相信了自己的友人。然而下一刻，冰针毫无防备刺入后颈，他不可置信地睁大双眼，却只能无力的软倒在白发少年的肩膀上。
　　“睡吧，洛逸。”
　　随着冰面合拢，他们两人之间的关系好像也如同这漫天的风雪一样朦胧不清。
　　“等到你再次睁开眼时，一切的一切都会被解决。”
　　“比如说中心城，也比如说我。”
　　这一话在这里便结束了，就像是交响乐章的末端画上的暂时休止符号，又像是下一篇乐章的开始。不过，谁都无法反驳，下一段旋律一定是痛苦而悲哀的。
　　【……我现在竟然不知道说些什么好】
　　【所以说修真的是反派啊……呜呜呜呜呜呜呜，好难过啊，有种想哭又哭不出来的感觉】
　　【我一直都觉得修跟主角团的几个人是割裂开来的，他们就仿佛不在一个世界，修就像拥有着上帝视角，总是高高在上的看着他们……很抱歉我用了高高在上这个词，但是我觉得这个词真的很恰当】
　　【这一段友情难道真的不存在吗？如果真的有那么虚无缥缈的话，那为什么你又不舍得下手了呢，修？】
　　【修把自己划入了敌对者那一栏……为什么啊，就不能来一个老套的反派被感化的剧情吗？】
　　【以老贼的尿性来看，我估计是很难的】
　　【呃啊，断头饭，，，】
　　……
　　门口传来一阵脚步声，林佑关上手机不再去看剩下的评论。下一秒，一道穿着睡衣的熟悉身影便出现在门口，比起前几次的火急火燎，这一次陈大少爷明显是悠闲了很多，甚至还有心情泡了杯咖啡，端着杯子就这样倚在他的门口。
　　“大半夜的喝咖啡，你是真怕自己睡着啊？”林佑从刚刚的情绪中抽离出来，对着自家发小挑了挑眉。
　　“你要不看看现在都几点了？作为一个合格的总裁，这个点起床刚刚好。”
　　林佑闻言低头看了一眼手机，屏幕上显示着大大的几个数字：4点30分。他一时无语，只能敷衍的点了点头。
　　“行吧，陈大总裁就是比正常人要忙一点，要不发个朋友圈，配文就用：你见过凌晨四点半的B市吗，如何？”
　　陈意把咖啡杯随手放在桌子上走了进来，毫不留情地翻了个大大的白眼。
　　“我感觉你真是一天不阴阳我就浑身不舒服，我们两个的相处方式什么时候才能变得跟其他的发小一样友好。”
　　“友好？发小？”林佑用着狐疑的目光打量着他，“你确定这两个词在现实之中可以摆在一起？你别看的是什么兄弟情小说吧。”
　　陈意的嘴角一抽，决定暂时跳过这个话题。于是他拉了一把椅子在床头坐下，翘起二郎腿开始兴师问罪。
　　“说吧，为什么半个月都没有回来一次？”
　　林佑眼神游离：“这不是，出于连贯性的考虑嘛……”
　　“所以你就半个月没回？”陈意狠狠地瞪了他一眼，换来了林佑更心虚的表情。
　　陈意看着自家发小脸上写满了“我这次认错，但是我下次一定还犯”的表情，忍不住感到了一阵头疼。察觉到他还想就着这个话题兴师问罪，林佑十分简单了断的开始转移话题。
　　“对了，你说我把头发染回黑色怎么样？”
　　陈意的注意力果然被转移走了，他看着林佑的那一头顺滑的白色长发，思索了一会，点了点头。
　　“虽然说你白发确实挺好看的，但是果然这些年习惯了，还是看你黑发的样子顺眼一点。”
　　林佑掂起一缕白发，沉默了一会儿，随即发出了惊人一语：“要不现在就把染黑吧，这边应该有染发剂对吧？”
　　“不是，你就有这么急吗？顶着一头白头发是难为你了还是怎么着？”
　　林佑没有回答，只是忽然想起了在回忆杀里林迟池对他说过的一句话：
　　“如果我能带小佑回东区的话……不对，这种情况下应该是叛逃了。那小佑你就必须得换一个发色了。”
　　男人温暖而干燥的手抚摸着他的白发，忽然灵光一闪说道。
　　“染成黑头发怎么样？”
　　黑头发的你，一定会更像一个人类吧？
　　作者有话说：
　　对不起我来迟了——感谢在2023-01-10 21:46:48~2023-01-11 22:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨猫 17瓶；zzz 10瓶；獭兔易 6瓶；枫尘子maple 5瓶；64290113 3瓶；米欧 2瓶；evina、不会起名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 家
　　一章短短的论坛+现实
　　太阳逐渐升起, 如果是在中学生的作文里这里一定会紧接一句公鸡打鸣，但很可惜，林佑现在所处的这个地方方圆300里除了饲养的动物之外没有一点野生生物, 所以他也只能顶着一头新鲜出炉的黑发，拿着杯拿铁站在窗前安静的看日出。
　　今天的天气很好, 阳光毫无阻碍的撒到地面上，园丁正在拿着水管为花园里的植物浇水, 凝在叶片上的水珠折射着点点的星光。
　　和凛冬郡完全不一样。他几乎是控制不住的萌生出这个想法。
　　回忆杀进行了半个月的时间，而他也在那仿佛永远看不到阳光的环境里呆了整整半个月，心也好像随着时间的流逝而逐渐被冰封。
　　他知道自己的状态不对，但是又总是忍不住想着现在的自己不就是小时候的自己吗？那些看似与人类没有两样的情感, 也许就是他本能性的掩盖罢了，现在也只是将他表面上披着的“人皮”撕开, 露出他不属于人类的灵魂。
　　如果说自己本来就是漫画世界里的人物，那他在这个世界里生活的20年又算是什么？难不成就只是系统给他塑造的一场幻影吗？
　　陈意刚结束完一场清晨的视频会议, 推开门进来看到的就是这个场面, 他的眉头微微皱起，走到自家发小的身旁顺了一把他的长发。
　　“想什么呢？一大早就开始emo, 你日夜颠倒的有点严重啊。”
　　听到陈意熟悉的嘲讽，林佑有些恍惚的看向了他的侧脸——不知道从什么时候起, 他这个整天游手好闲的发小也变得成熟起来，开始对公司的事务上心, 开始了解有关漫画行业的事情。
　　他原本虚无缥缈的卡在半空之中的心脏一下便落到了柔软的地面上, 周围的一切都变得真实起来。
　　林佑有些狼狈的低下头眨了眨眼睛, 试图掩盖住眼中泛起的水雾, 抿着唇低声说道：“小意, 我想回家了。”
　　陈意还没有反应过来, 回应道：“你要回林宅？可以啊，我现在就去给林叔打电话……”
　　他的话还没有说完，就看到自家发小久违的伸手扯了扯他的袖子。陈意下意识的愣住了，意识好像又飞回了八年前的那个夏天——
　　“不是，我的意思是说……”
　　“我想回的是我们的家。”“你带我回家吧。”
　　那一瞬间，这句话与八年前的那个少年扯住他的袖子，有些忐忑的对他说着的场景重合在一起。
　　留着半长不长头发的少年站在窗前，身高矮了他小半截，小心翼翼的扯着他的校服袖子，扬起头来对他小声说道。他刚刚失去了父母的发小、从认识起就一直冷着脸的林佑终于对他流露出了不一样的情感，那一瞬间，他才真正有了这个精致的人偶成为人类的实感。
　　那个时候自己是怎么说的来着？陈意有些恍惚的从回忆中抽身出来，沉默而用力地抱住了自己的家人。
　　“好，我们回家。”
　　……
　　西柚一脸呆滞的坐在电脑前，屏幕上是她打开了两小时但又空空如也的画布。
　　从今天早上看完最新话起她就很想要画点什么，但是又怎么样都下不了笔。刀子的后遗症太强，让她这个很少接触各位“精神病病人”们漫画作品的甜文脑袋不小心宕了机。
　　分明并不是有关死亡又或者是战争与痛苦，但是悲哀却仿佛潮水一般将她淹没。在看完那一话后，她看着结尾那一格修的眼中倒映着的广阔冰面，头一回脑子里最先冒出的不是“修宝的眼睛真好看”，而是——
　　他们真的能够拥有一个美好的结局吗？
　　非常难得的，她在评论界面停留了很久很久，不停的刷新着其他同好们的留言，哭诉也好、分析也好、又或者是各种简短的刀子也好，此刻都仿佛成为了安抚她内心的慰籍。
　　西柚揉了揉太阳穴，叹了一口气后放下了手中的笔，摸到放在桌上的手机打开论坛，决定找点灵感。
　　相对比前几次，板块的新帖看上去都严肃了很多，发疯文学以及CP楼肉眼可见的减少了。发现这个现象，她先是惊讶了一下，紧接着又觉得理所当然。
　　没有人能再吃了一口大刀之后还能继续飞裤子吧……这么想着，她点开了一个看标题还算轻松的讨论楼。
　　【［闲聊］有人来聊聊新剧情吗？】
　　【RT，楼主是一个普通现充，被自己的好闺蜜骗来看了《异突》，随即一发不可收拾。由于楼主只是一个普通现充的原因，所以对刀子的感应度极低，因此今天早上我是笑着点进去，哭着点出来的……我到底是做错了什么，才会让我在早上十点看到如此刀的剧情，让我美好的早晨从哭泣开始。
　　我一开始对修是无感的，因为混迹各种圈子多年，自认为对这种病美人类型已免疫，结果看完最新话后凭空被创造了自己不拥有的xp……你们能明白我的意思吗？当我看到他站在冰面上好像孤注一掷的身影的时候，我发誓我的心跳从来没有这么快过。】
　　【1L 看出来楼主是很真情实感了，我比你早看到一点，然后从早上八点哭到现在：）】
　　【2L 本来对修无感加一，甚至乎还有些讨厌……结果看完新剧情之后心情复杂（修厨别骂我，我是铁血洛推之前一直觉得修佬别有用心来着）】
　　【3L 修送出去那把枪是自己一直用的那把吧？好像还是异能道具。】
　　【4L 回楼上，我拉到前面看了一眼，确实是那把。我记得能直接打穿仿生人的金属脑袋……】
　　【5L 救命，我现在都不知道该说些什么了】
　　【6L 看到修自动把自己摆到洛逸的对立面我直接心梗，咱们就不能走一条被感化的反派的路线吗！给个大团圆结局吧求求了，这是我一生一世的请求！！！】
　　【7L 如果我没猜错的话，修就算是不论立场也是该要把洛逸弄死的吧？不是说洛逸的存在就对他有害吗？】
　　【8L 前面没有说吧，我看漏了？不是只说洛逸是专门针对修的Bug吗，也没说存在既有害吧……真心不想他们两人不死不休。】
　　【9L 所以现在修已经是板上钉钉的最后boss了吗？我能浅浅期盼一个转机吗……】
　　【10L 如果按照隔壁楼大佬的推测来说，老贼，如果想要完结漫画且不烂尾的话，修现在几乎是必死的】
　　【11L QWQ孩子可以问一个为什么吗？没有找到隔壁楼】
　　【12L 同楼上，分析帖太多了看不过来，楼楼上说的哪个呀？】
　　【13L 来了来了，我翻了一下，是隔壁分析帝的楼，我在下面贴一小段吧】
　　【14L 贴：分析帝：我在分析最新章的时候，除了看到了男主男二的好一把友情决裂大刀之外，也从前面的回忆杀里看到了很多东西。老贼这一个大篇章绝对要来个大的，他在这一话里抛出了很多个爆点，每一个都值得人深究。
　　先来说说第一个，那些实验员很明显都来自于不同的大区，并且有平民也有贵族。众所周知，平民与贵族之间的隔阂还是很大的，但在实验室里这些研究员却能和平相处。所以我们能不能推测，在凛冬城其实血统并不被看重？那到底是什么原因才导致了这座城市与其他城市的不同？
　　这里就要牵扯到第二个爆点了：那就是有关修身上的实验。在翻到融合实验那一段的时候，我第一反应是他们想要修接控整个终端系统，但是后面又想到终端系统本来就掌握在中心城的手上，那些中心城的人又为什么会这么着急这个实验的进度呢？所以，我做了一个大胆的推测——有没有一种可能，这个世界是建立在虚构的数据上的，修所融合的是接管整一个世界的主导意识？
　　这么一想，一切都说得通了。为什么这个实验被称之为造神计划、为什么前面亚特兰的城主说修无处不在，可以看到一切；又为什么修能随便的给予人异能，并且可以凭空删除一个活生生的人类。
　　答案只有一个：他已经初步与这个世界的主脑融合，在这个世界上，他就是神。
　　那洛逸的身份又是什么呢？结合前面我们可以看到，洛逸的长相与反抗军的首领极为相似，再联系上年时所透露出的一些信息来看，这个虚拟世界对于新生命的诞生应该是有一定的控制的，因此，作为量产型生命，洛逸的存在就像这个世界的bug一样。这么多违背规律的高危险级生命体出现，作为主脑的修肯定不能坐视不管。
　　并且我们也看到了，洛逸之前在东三城就已经跟南伊探讨过有关这个世界的不合理性，如果他知道这个世界是虚构的，那么一定会想要打碎这个虚构的世界，带领大家回归真实。既然虚拟世界被打碎，身为主脑的修又怎么会活下来呢？
　　以上只是我个人的一些胡乱分析，大家可以信，也可以不信。如果有更多想法，欢迎跟我探讨。】
　　【15L 看完自闭了】
　　【16L 呃啊……不会到时候还要洛逸亲手动手杀死修吧！我宁愿你没这么高的正义感呜呜呜】
　　……
　　看完那一长串的分析，西柚觉得自己更不好了，仿佛眼中已经浮现出漫画完结时众人都在happy ending，只有修孤零零的死去的那一幕。
　　啊啊啊啊啊不要啊！那我还不如死了算了！
　　她怀着十分悲切的心情继续往下刷，不知从哪层起，这栋楼的话题很明显的歪了。
　　【114L 所以说有人写幕后体的梗吗？每次吃完刀子之后，幕后梗就是我的神……】
　　【115L 你这么一说我也好想看，如果这一切都只是片场就好了，这样修和洛逸在场外还是好朋友，大小姐也只是领了杀青便当……】
　　【116L 杀我别用爱雅刀，好不容易走出来了，你蹲这里突然给了我一刀是吧？】
　　【117L 对呀，如果一切都只是拍戏就好了。在片场的时候，说不定南伊画着一脸特效妆会被纳娜偷偷拍下来作为丑照；然后再拍摄冰面上决裂那一幕的时候，说不定修会笑场……】
　　【118L 你说的好美好，所以说到底有没有人产幕后梗啊？孩子真的需要一点粮来慰籍心灵！！】
　　看着满屏求幕后梗的同好，西柚看着那几层有关幕后体的联想，心中微微荡起几份波澜。转头再看向空白的画布时，心里顿时萌生出了许多想法。
　　那么这一次的产出就是幕后梗吧！
　　……
　　五个小时后，在论坛的主板块，被誉为圈内圣手的西柚太太悄咪咪的放了一张图上来，不出五分钟便瞬间被刷上了热门。
　　原因无他，主要是这张图实在是太过温暖——巨大的摄影棚前，所有出场过的人物都聚在一起，南伊的脸上还有没有洗掉的特效妆，正一脸无奈地轻拍身后戴着猫耳发饰的少女，伸出手帮她把猫耳摆正；而在他们两个的旁边，白发少年拿着道具枪，装出一副十分狠毒的样子，将枪口抵在旁边棕发少年的额头上，换来他有些无奈的笑。两位同样穿着一身黑的型男酷哥同样抱着自己的刀站在他们的后面，只不过头上的小恐龙发卡打碎了他们的冷酷滤镜；捧着便当的金发少女笑呵呵地紧贴着修，手里的饭盒冒着热气……
　　所有人在看到这张图的同一时刻，都忍不住想道：
　　——如果这是真的就好了。
　　作者有话说：
　　还有一章还有一章感谢在2023-01-11 22:00:27~2023-01-12 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春杯浮竹叶 10瓶；今天大大日万了吗 6瓶；末秋桑 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 方法
　　我们小初代正在找我们呢。
　　太阳逐渐西沉, 夜幕降临了这座依旧被风雪所覆盖着的城市。屋内的炉火正在安静的燃烧着，时不时发出火星噼里啪啦的声响。哪怕是窗外的风雪依旧肆虐，但却依然让人感到一阵安心感。
　　然而, 房间中的两人却是一点也没有想要享受这温馨时光的打算。猫耳少女不断的在炉火前打着转，好像慌乱的无头苍蝇一样, 嘴里翻来覆去地念叨着一句话：
　　“怎么办怎么办，怎么两个都找不到了？！”
　　坐在椅子上的黑发赏金猎人表面上看好像还保持着镇静, 但实际上脸色也沉了下来，对着面前不断焦急的走来走去的猫耳少女开口说道：“你先坐下来，这样不停转圈圈也没有意义。”
　　“不行啊，我冷静不下来啊！”纳娜十分焦虑的挠了挠脑袋, 将自己好不容易梳顺的亚麻色长发再次挠成了一团鸡窝。她十分苦恼的跺了跺脚，语气中满是不安。
　　“洛逸自从今天下午就不见人影, 修也是，像个幽灵一样突然出现在我们房门前面叫我们去照顾南伊之后就再也没有出现过……这都快把整个城堡给翻遍了都没有找到他们两个人的影子, 到底是去哪里了啊？”
　　纳娜感觉自己要急疯了, 偏偏是在这种情况下两个人都失踪了……而且也不知道为什么，终端完全发送不出去讯息, 就好像被凭空切断了联系一样。结果现在就连去联系泽莉小姐都没有办法——因为外面早已大雪封城。
　　谁要是想步行走出去，保准被冻成一根冰棍！
　　“你先不要慌, 我们待会儿出去找一个仆人再问一遍，他们肯定比我们对这座城堡更熟。”阿七将不停转圈圈的猫耳少女摁住, 强行将她拖到了沙发上, 冷静地分析道。纳娜也稍微地控制了一点, 但那条蓬松的猫尾还是忍不住不断拍打着沙发面。
　　“可恶啊！这座城堡到底还有哪里可以藏人的！”她愤愤的用自己的小高跟痛击地板, 鞋跟与地面相撞发出了巨大的声响。纳娜自己都被吓了一跳, 小心翼翼的在那块地板上踩了踩, 果然，就算是气度这么轻也依旧发出了惊人的响声。
　　“这什么情况？难不成我们发现暗门了？”她与阿七对视一眼，立刻从沙发上下来开始研究那块地板，经历了十分钟的不断敲敲打打，他们终于得出了结论——这块地板被虫蛀空了。
　　纳娜腰酸背痛地站起来，忍不住带上痛苦面具。
　　“什么啊，白费我时间……”
　　她抱怨的话还没说到一半，门外便传来了规律的敲门声。猫耳少女愣住了，随即活动了一下蹲久了而有些发麻的脚，小跑着打开了门。
　　门外站着一位黑发的少年，他似乎也没有预想到门会这么快被打开，敲门的手还没有放下来，脸上忍不住露出了有些惊讶的神情。他的眼睛是凛冬城贵族标配的金色，但比修的要更加黯淡一点。
　　“请问是有什么事情吗？”纳娜主动发问道。
　　黑发少年似乎是不太擅长与人交际，他有些尴尬地将略长的发丝撩到耳后——在这个过程中纳娜注意到他的黑发里还夹着几缕蓝色——垂下眼睛让自己的视线紧盯着地板，就是不与面前的少女对视。
　　经历了一阵难言的沉默后，就在纳娜感觉自己要尴尬到开始脚趾动工时，少年用极低的音量说道：“我就是想过来提醒你们……可以小声一点吗？”
　　“啊？”纳娜一时还没反应过来，下意识的发出了一声疑问词。黑发少年抬起手指了指他们隔壁房间的门，开口说道：“我就住在你们隔壁，你们的声音太吵，吵到我了。”
　　“啊！非常抱歉！”虽然少年的语气并不是十分礼貌，但纳娜的心中还是立刻充满了愧疚，连忙道歉道，“我保证后面不会再有声音了！打扰到你真是对不起！”
　　黑发少年点了点头，什么话也没说转身就要离开。这时，纳娜忽然想起了点什么，连忙叫住了他。
　　“等……请稍等一下！”
　　少年的脚步停住了，转过头看向她，用眼神无声的传达出疑惑。纳娜也是一时情急之下下意识的喊出了这句话，此刻脑子还有些转不过来。她有些磕磕巴巴地组织着语言：“呃，就是那个……我想请问一下，你对这栋古堡的结构了解吗？”
　　黑发少年静静地注视了她一会儿，紧接着点了点头。得到了肯定答案的纳娜松了一口气，斟酌着说道：“我没有一位同伴他从今天下午开始就失踪了，我们联系不上他，已经把能找的地方都找过了……所以想问问你，这座城堡里还有什么别的地方是一般人进不去的吗？”
　　似乎是感觉自己的话有歧义，她又连忙补充道：“不是说我们要进去的意思，而是在想能不能请古堡里的仆人帮个忙，毕竟我们真的很着急。”
　　说完，她一脸期待的看向面前的少年。黑发少年的脸上依旧是面无表情，久久不发一语。就在纳娜以为自己的请求被拒绝时，就看到他点了点头。
　　“可以，我可以帮你们找。”
　　本来只是要求少年帮忙提供结构图的纳娜眨了眨眼睛，有种被意想不到的惊喜砸昏头的感觉。虽然她没有回话，但是少年已经自动开始了自我介绍环节：
　　“我叫菲德·柯里安，目前是城主府的备选管家。”
　　纳娜终于反应过来，有些急匆匆的自我介绍道：“我叫纳娜，来自东区……里面的是我的同伴，阿七，是一位赏金猎人。”
　　菲德向门内看去，对上了黑发的赏金猎人那一双黑色的眼睛。阿七礼貌性的点了点头，随即便收回了视线。
　　但他没有再往外看，可是少年却是接着将整个房间扫视了一遍。在看到后方床上躺着的红发少女时，他的眼神停留一会儿，紧接着陷入了思索之中。在纠结了一会儿，他还是淡淡的开口说道：“你们的那个同伴，是怎么回事？”
　　纳娜下意识的向左挪了一步挡住了门后的场景，但马上便意识到这样有些不太礼貌，但依旧硬着头皮没有挪开。
　　“她因为某些原因昏迷不醒，我们跟修来凛冬郡就是想寻找如何唤醒她的方法。”
　　菲德多看了她两眼，暗自在心中点了点头。
　　纳娜经过了这么多事情有长进啊，懂得先把修这个身份拉出来震慑不知是敌是友的陌生人……嗯，只不过用在这里就是我震慑我自己了。
　　在现实世界中找家里人充好电的林佑满血上阵开始演戏，他琢磨着这个马甲的人设，摆着一副看起来就十分不高兴的脸说道：“修大人的朋友？”
　　猫耳少女有些紧张的点了点头，感觉恨不得手脚并用把门缝也给堵上。
　　她这过于夸张的肢体动作只是让少年淡淡的扫了她一眼，下一秒，少年的身体便化作一串数据，直接穿透了她的身体进入到了室内。
　　纳娜一惊，赶紧转过身冲到房间内，黑发少年仿佛是凭空出现一般站在了房间的正中央，而他的前方，阿七沉默着站到床边，身体却隐隐呈准备战斗的姿态。
　　“你、你想做什么？”纳娜三下两下便窜到了阿七的身边，和他一起与少年对峙。
　　看着满脸警惕的两人，黑发少年的眼中闪过一丝无奈，随即解释道：“别紧张，你们是修大人的朋友，也是我的贵客。我刚刚感应到你们朋友的昏迷可能与终端和数据有关，所以就想帮忙查看一下。”
　　他难得说了一串很长的句子，菲德感觉自己这个月的说话剩余次数都被用光了，重重地叹了口气。
　　纳娜防备的姿势略微放松下来，与身边的阿七对视了一眼，在短短的一次对视中仿佛交流了万千句话，随即和善很多但依旧带着几分警惕的对少年说道：“那就多谢你了。”
　　菲德点了点头，缓缓向着床上仿佛只是陷入了沉眠的红发少女走去。纳娜和阿七夹在她的两边，像两尊门神一样警惕的看着他，让马甲内的林佑不由得感到了一阵无语。
　　他有些哭笑不得的对着南伊伸出了手，一串数据的流光闪过，菲德的眼瞳仿佛化身成为液晶显示屏，里面不断地划过一串又一串的数据。检查的过程十分安静，好像连窗外落雪的声音也可以听得一清二楚。在这一阵难熬的沉默过去之后，少年收回手，微微皱起了眉头。
　　时刻观察着他神情的纳娜心顿时咯登一下，有些紧张地问道：“菲德先生，你看出什么了吗？”
　　菲德沉默了一会儿，好像在组织着语言。过了一会儿，他看着红发少女安祥的面容，说道：
　　“她之前是不是被强行使用过异能升阶的道具？”
　　异能升阶？纳娜愣住了，但很快，那顶古怪的荆棘冕冠便出现在她的脑海之中。她连忙答话道：“好像确实是有，是一顶荆棘冕冠，一开始我们谁也摘不下来，后面还是修到了才把它摘下的。”
　　“修大人摘下来的？那也难怪……”少年若有所思的说道，“既然是因为被打断了异能升阶因此陷入了短暂昏睡状态，那解决方法倒也不是没有。”
　　“什么方法？”猫耳少女一脸期待地向前一步，紧盯着面前的少年。菲德有些不自在的退后了两步，拉开了与少女的距离，抿了抿嘴唇说道：“我回去找一找资料，我没有特地记这些的习惯。”
　　纳娜有些失落，但是能有解决方法已经很好了，于是她勉强勾起笑容的向着少年鞠了一躬。
　　“那就拜托你了！非常感谢！”
　　……
　　实验室中，一间十分不起眼的机房里，巨大的屏幕亮起，随即，一只巨大的眼睛出现在屏幕的正中央。
　　“又被初代杀了？老年，你可真没用。”尖锐的女声满是嘲讽地说道，同时，在屏幕的右下角浮现出一只暗金色的眼睛。
　　“呵，年轻人，就是沉不住气。”又一只眼睛出现在屏幕之上，中年男人充满了自以为是的声音响起，换来了卡伦娜塔森的一声嗤笑。
　　“你可别摆出一副前辈的样子说话了，要知道我们几个里面最早死的是你。”
　　“你——！”中年男人很明显被戳到了痛点，气急败坏的大喊道。
　　“好了，都别吵了。”屏幕的正中央，那只巨大的眼睛终于睁开了眼，露出了灰色的眼瞳，里面充满了不耐烦。中年男人瞬间不说话了，见状，卡伦娜塔森再次发出了一声讽刺。
　　“切，看人下菜的老东西。”
　　那只属于中年男人的眼睛瞳孔开始愤怒地剧烈颤抖着，但那怕气成这样，他也不敢开口。
　　“差不多得了，卡伦娜。”年时语气淡淡地制止道。女人“嘁”了声，但很给面子的没再次开口。
　　安静下来过后，那只灰色的眼瞳转了转，很快，屏幕之上便浮现出一个画面——白发少年走出了走廊尽头的那间实验室，阴沉着脸色正在一扇接着一扇打开沿途走廊的门。
　　“看那。”男人的语气中满是压抑着的期待，听起来疯狂无比。
　　“我们小初代正在找我们呢。”
　　作者有话说：
　　累死我了……早知道下午不摸鱼了呜呜呜呜呜呜呜感谢在2023-01-12 21:00:06~2023-01-12 22:34:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑桃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 请输入你父亲的名字
　　此地禁止地狱笑话
　　修现在正在一边装出一副十分阴沉的样子推开一扇又一扇实验室的门, 一边却是在心中相当轻松的与系统聊天。
　　【你真的不愿意跟我说你的上司是谁？】
　　系统简直要欲哭无泪了，它哆哆嗦嗦地再次重复了第三遍：【不是我不愿意啊，是我真的不能说！宿主哇, 你可不要再逼我了呜呜呜】
　　说到后面，它甚至用机械音呜呜的哭了起来, 死板的机械男声重复着这个语气词，有些洗脑, 甚至还有一丝好笑。
　　修努力控制住不让自己笑出声来成功把前面的演技毁于一旦，憋着笑在心中安慰了系统两句，手上推门的力道却是丝毫不减。
　　【我没有逼你啊，我只是向你提问了几个问题, 用的都是十分礼貌的问句，哪里有说出半句威胁的话了呢？】
　　系统的光球在他的意识海里十分不服气地闪了闪, 但最后还是不敢明的说出来，只能在内心疯狂的吐槽：
　　是没有什么威胁的话, 但是你整整问了三次啊三次！还每一次都带着这么阴沉的脸色来问我, 就算知道你是在演戏也很吓人的好不好？！
　　系统敢怒不敢言，殊不知它这像坏掉灯泡一般一闪一闪的样子完完整整地落到了旁边玩秋千的金发少女眼中。爱德雅特挑了挑眉, 嘴角勾起一抹微笑，兴致勃勃地开始观看起了系统的破防实录。
　　虽然在意识海里什么都能有, 但是这种乐子可是看一次就少一次的呢，她可不能错过了。
　　自己意识海里发生的事情修一概不知, 他再次推开一扇门, 却在看到门后的场景后愣在了原地——一块单向玻璃将整个房间一分为二, 玻璃的内侧是熟悉的巨大容器, 而外侧的操纵台之上, 巨大的液晶屏如同故障的一般不断闪烁着各种字符。
　　白发少年的脸色瞬间变得更差：这是他曾经做融合实验的实验室。
　　缠绕在天花板上的黑色管道就如同一条又一条的毒蛇, 带着那痛苦的回忆逐渐攀上他的心头。白发少年紧紧皱着眉头，往后退一步就要把门关上，但就在实验室的门即将合拢之时，一道熟悉的声音却从里面传来。
　　“小佑。”
　　少年悬在控制面板上的手指瞬间停住了，他金色的眼瞳轻微地颤动着，随后紧紧的收拢了手指握拳，指甲几乎要深入手心。修平静的表情下仿佛酝酿着风暴，他缓步走了进去，来到那个不知何时亮起的屏幕前。
　　“年时。”他语气淡淡的说道。话音刚落，屏幕上顿时出现了一只灰色的眼睛，那只眼睛的眼球有些诡异的不断转动着，明明只有一只冷冰冰的眼睛，却莫名可以看出里面满满的恶意。
　　男人发出一声阴冷的笑，说道：“小佑，你不认得我了吗？”
　　他在说这话时依旧用的是林迟池的声线，只不过语气里分毫没有修记忆中那种发自内心的温柔，反而做作到让他有一点想吐。修深吸一口气，那双金色的眼睛中的温度瞬间降到了冰点。
　　“我记得我跟你说过，不要再用他的声音。”少年的脸上写满了厌恶，冷冰冰的说道，“他的声线从你的嘴里吐出来只会让我觉得反胃。”
　　年时并没有生气，反而是大笑起来，屏幕上的眼球极度不规律地转动着，看着让人有些不适。
　　“怎么了？你难道不想他吗？”他故意没有切换声线，用着林迟池的声音吐露着充满了恶意的话语。如果说他的目的是为了惹怒面前的少年的话，肉眼可见的，他成功了。
　　咔。伴随着清脆的上膛声，修的手中不知何时起出现了一把雕刻着蔷薇的左/轮手/枪，黑漆漆的枪口此时对准了电脑屏幕中央的眼球。
　　“喔呀，生气了吗？”年时的语气依旧是那么的淡定而玩昧，哪怕对上了冰冷冷的枪口，话语中也依旧充满了挑衅味道。那只灰色的眼球骨碌碌地转了转，盯住了少年手上的枪，发出了意味深长的笑声。
　　“哎呀，这把枪是你那个下属的吧？怎么收回来了？”灰色的眼球中盛满了恶意，一刻不停的注视着少年的脸色，吐出的话语不断撩拨着对面少年的神经，“哦，我差点忘了——那个小姑娘出意外了对不对？甘愿为了众生而献身呀，可真是伟大，比她那个废物父亲好多了。”
　　修的神色没有丝毫变化，只是食指已经悄然的放在了扳机之上。周围的空气好似都变得紧绷起来，然而男人却丝毫不在意少年隐隐向他压来的低气压，继续肆无忌惮的说道：
　　“我还记得那个蠢货的计划呢……利用中心城的技术骗了个异兽，顶替自己亲生女儿的身份，害的自己既没了骨肉也没了爱人，每天都心虚地将那个鸠占鹊巢的女儿摆在明面上宠着，但最后也只是为了送她去死。”
　　“唉，对了，那个顶替你忠心下属人生的冒牌货，你怎么没有顺手清理掉呢？顺手把她杀掉，不也是为了你那小下属报仇吗？反正只是一个塞壬，又不是人类，杀了也就杀了——”
　　少年身上的杀意再也抑制不住，直接扣下了扳机，巨大的枪声顿时充斥了整个房间。男人未尽的话语在一瞬间消失殆尽，只留下了电子屏幕被破坏后底下的线路暴露在空气中发出的噼里啪啦的声响。
　　修看着已经彻底被破坏的屏幕，将手/枪放下。下一秒，他眼中有数据流不断地闪过，最后，他若有所思的抬头看向了一个方向。
　　他刚刚开枪并不是冲动行事，而是早已在年时嘲讽之时捕捉到了数据根源地，等到追溯完后，他也实在是听不下去了，便一枪崩了这个说话难听的要死的男人。
　　只不过这追溯的过程也太顺利了些……看来年时本人也没想藏，反而还十分欢迎他马上找上门来。这态度让他不禁起了些疑心：这么嚣张，要么是真的蠢，要么是自己有底气。他相信年时作为实验员中的首领不会是那种蠢货，那么便只能是后者。
　　如果他现在能熟练运用身为主脑的能力，这些事情倒也不会麻烦这么多……只不过他目前只有一些朦朦胧胧的记忆，动用权限也时灵时不灵，只能祈祷在自己登上中心城之前能够成功掌握自己的“外挂”了。
　　他微微叹了一口气，抬脚向着刚刚找寻到的地点走去，却忽然脸色古怪了一阵。
　　修停住了脚步，开始在脑中回放刚刚马甲传给他的画面。
　　一眼望不到边的数据档案之间，披着斗篷的少年悬浮在半空中，不断地穿梭于一排又一排的架子的缝隙里，飞快地扫过架上的档案分类。
　　为什么就不能多个自动搜索功能，这么多架子看过去，真是让人头昏……菲德一边加快脚步寻找着，一边在心中暗自吐槽道。
　　【电子幽灵】说是让异能者进入到网络之中成为网络幽灵可是实打实的进入，也就是说，不管什么样类型的网页，都会被具象成真实的场景。因此储存在终端系统之中，庞大的数据档案自然也具象化成为了一眼望不到边的档案室。
　　至于搜索功能？除非你对这个资料一清二楚，否则想都不要想，只能老老实实地一个一个找。
　　如果说初见时还有一些新鲜感，那么看了这么久，菲德感觉自己要得书籍恐惧症了。他几乎是麻木的又飞过一排上了加密锁的档案，心里寻思着距离自己找到异能升阶的资料还有多久。
　　可恶啊，明明本体就是主脑，但是凭什么本体的终端不能拥有最高权限？一般来说这种级别不应该搜什么就出什么吗？
　　他再次掠过几本擦着肩膀而向远处飞去的档案，暂时停下来看了一眼这几排档案柜上的标注。
　　嗯，已经找到记录异能阶级划定以及数据统计的柜子了，估计离找到异能升阶的资料也不远了吧？
　　怀揣着一颗激动的心，菲德凭直觉飞向了后两排的方向——果然，那个巨大的柜子上由各种电子所组成的字体摆出了四个大字：【异能升阶】。
　　他松了一口气，向着那个被锁链给牢牢缠住的柜子走去。有关异能的升阶记录一直是十分机密的资料，因此，具象化出来的档案柜也加上了层层的锁链，并且这些锁链并非实体，哪怕在网络世界中用物理手段将它打开，里面的档案也是一个都查看不了的。
　　只不过这些都难为不了他。少年对着锁链的正中间伸出手，下一秒，系统弹窗便跳到了他的脸上。
　　【请验证权限……验证中……】
　　【已检测出访问者身份：管理员，零级权限，拥有观看资格。】
　　下一秒，锁链纷纷撤去，后方的柜门自动打开。菲德对着架上的档案挥了挥手，紧接着，无数块显示框便包围在他的身边。少年的眼中闪过一串又一串的数据，手指在半空中滑动着，删掉不需要的资料。在经过一系列操作后，依旧留在他身边的，只剩下四个弹窗。
　　【电子幽灵】这个异能力的第二个好处，就是在阅读终端网络中的文字时可以直接传输到意识中，大大节省阅读时间。菲德果断先将数据转移到了脑中，接着才将弹窗拉到自己的面前进行阅读。
　　异能体系作为这个世界力量体系的支柱，有关于阶级以及升阶可以说规定得十分严格。一个人生下来能不能有异能这个不好说，但是当一个人检测出异能后，他的异能品阶基本上便会伴随他的一生。
　　不是说无法升阶，而是升阶的事例在这么长的历史中都没有多少成功的记录，并且这些案例都不会出现在普通人的面前。因此很少有人能想到异能的品阶也可以得到提升。
　　异能品阶提升的渠道主要有两个：一个便是动用中心权限进行升阶，另外一个，就有些残忍，也是为什么中心城不愿意公开升阶档案的原因——剥夺他人的异能，以此来强化自身。
　　这种方法可以说是在丧尽天良的同时也极为艰难，毕竟要剥夺他人的异能可不是件容易的事，而且也不是随便哪个异能都可以进行融合提升的，必须需要同类型的异能才行。世界上的异能者本就没有多少，更何况大部分都是身份尊贵的贵族，哪怕是一个城市里有头有脸的大人物也不敢动用这种阴损的方法。
　　少年飞快的浏览过一行又一行的文字，最后，手指在一行文字上停住了。
　　找到了，有关权限而导致异能升阶的情况。
　　根据他的初步猜测，这个世界应该是虚拟的，就类似于大型全息游戏一样。那么，作为“全息游戏”里的力量体系，管理员自然有能力可以调整他人的“账号”，这也是他在回忆杀中看到自己可以轻易的给予爱德雅特异能一样。
　　而南伊所戴上的那个圣冠，很明显便是中心城的人动用了主脑的权限制作的。并且还夹杂了私货，一但转化完毕，只怕是南伊也要被洗脑的跟以前的他一样无欲无求，甚至变成悲天悯人的圣人。
　　不过幸好的是他及时动用更高的权限把数据转化流给打断了，但依旧已经有一部分开始生效，这也是南伊昏迷至今不醒的原因。
　　系统的升级需要时间，那么“账号”的更新也是需要时间的嘛。在确定因为自己打断了最终转化后那顶圣冠对南伊只有利没有害后，菲德的心中轻松了很多，开始继续往下看加快转化进程的方法。
　　【……若是追求自然转化，后续适应效果会更好，但转化一般要持续半个月到一个月的时间。如若时间紧迫，想要加快转化进程，那么，则需要一级及以上的权限对输入端口的输出功率进行调整，方可以缩短转化时间。但还请注意，一次性将输入端口扩大太多倍会对其载体造成不可逆转的伤害。】
　　【注*理论上扩大输出端口也为可行的方案，但中心城明令禁止任何人对主脑系统进行操作，望周知。】
　　菲德权当那句提醒是空气。既然扩大输入端口会对南伊造成伤害的话，那他直接扩大输出端口就好了。反正主脑就是他自己，他自己动自己的系统有问题吗？
　　少年将面前的弹窗全部关闭，又重新动用管理员权限将柜门关紧，转身便准备去查找有关反抗军实验室的资料时，却在不远处看到了一个意想不到的身影。
　　中年女人穿着黑色的长裙，手中拿着由数据所虚构而成的伞，神情冷漠地动用权限打开了标志牌上写着一串乱码的柜门，随着流光闪过，她的身影也消失在了柜门之内。
　　认出那就是自己的便宜姑妈，也是本体的专职保姆，菲德挑了挑眉，在确定佩拉已经完全消失在柜门后径直飞了过去落到柜前。此时柜门已经合上，平平无奇的档案漂浮在架子上，从外表上看这就是一个最正常不过的杂七杂八的资料混杂在一起的档案柜。
　　哎呀，是暗门？后面不会直通姓年的那家伙在终端系统里的藏身地吧？菲德顿时对这道隐藏在档案柜里的暗门产生了浓厚的兴趣，伸出手去准备将柜门拉开，这时，一个熟悉的权限弹窗蹦到他脸上，只不过这一次的文字却让他有一点陌生。
　　【检测到您的权限为管理员，应设定者要求，请回答以下问题：
　　请问您的父亲是谁？在下方的下划线上填上答案。】
　　看到这个堪称地狱笑话一般的问答题，少年的脸色一下阴沉了下来，他立刻意识到后方应该就是年时的藏身之地，这个系统弹窗应该也是故意设置出来恶心他的。只不过他可能没有想到自己会以【电子幽灵】的形态访问到这里，如果他想到了，应当不会这么嚣张。
　　他握了握拳，忍着心头疼起的怒火默默向本体传输了这一段时间的记忆。为了方便扮演，他这一次特地将主马甲视角与副马甲视角分开来，免得情感混淆。
　　现在还没到进去的时候，如果因为一次挑衅就暴露了自己的一个马甲的话，那简直是得不偿失。
　　他可不相信年时这老狐狸能这么轻易的被他一杀就死，要说这老东西像伏■魔一样把自己片成七片，藏在不同地方他也是信的，甚至以他的谨慎程度，只可能会有更多。
　　那一头的本体在接收完记忆之后神色古怪地停下了脚步，紧接着默默地掏出了终端，输入那一串乱码。果然，下一秒，那个熟悉的弹窗便出现在他的屏幕上，几行短短的字硕大无比，差不多要占据他的整个屏幕，像是把挑衅两个字直接甩到了他的脸上。
　　修在心中冷笑一声，将终端收起，并没有理会这个明显到甚至有些愚蠢的陷阱。
　　他要是理会了这个地狱笑话般的问题才是真的蠢，反正自己也要到年时所藏身的地方、也应该是在现实之中的主机，那自己再用终端进行访问也只为换来对方的嘲讽。
　　这份帐他待会儿自然会清算……他可是在心里记得清清楚楚，年时这个老东西到底嘲讽了他多少句，又到底干了多少触及到他底线的事情。
　　就算他将自己片成了鱿鱼丝，他也会一个地方一个地方的找过去，直到把他完全杀死为止。
　　作者有话说：
　　写这个问题的时候，脑子里忽然想起了有关蝙蝠侠的地狱笑话……就是那个过期的父母兑换券……可恶啊，去敲两下木鱼净化一下功德感谢在2023-01-12 22:34:45~2023-01-14 20:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨猫 16瓶；软小乖乖 10瓶；打分：-？ 6瓶；黑桃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 通行证
　　“希望能尽快再见到你”
　　昏暗而狭窄的房间之内, 此时，正是一片寂静，只有角落中的巨大主机还在不断运作着发出声响。而在房间正中央的光屏上, 巨大的眼睛紧闭起，就仿佛是在陷入了睡眠之中, 又好像是安静的在等待着什么人的到来。
　　机关运作的声音响起，实验室的门被打开, 光屏上的眼睛猛地睁开来，灰色的眼珠转向了门口那道白色的身影。
　　白发少年缓缓走近那巨大的光屏，在他彻底进入实验室的那一刻，铁门便自动合上, 将从外界所以进来的那抹光给遮挡住，房间里重新变得昏暗起来, 唯一的光源只有光屏所发出的幽幽蓝光。
　　“又见面了，修。”男人那故作温柔的声音再次响起, 只不过里面完全不加掩饰的粘稠恶意让修忍不住有些反胃, 因此他也毫不留情的讽刺道：“怎么没有看到其他人？难不成也跟我一样受不了你所以都遁走了吗？”
　　年时并没有被这句话而轻易激怒，而是继续用着故作温柔的语调轻声说道：“难不成我们的修是在想以前认识的叔叔阿姨们了吗？你放心, 他们全都在的，不信你看——”
　　屏幕之上, 陆陆续续的睁开了几双眼睛，但都不敢直视他, 只是心虚的移开自己的视线。白发少年神色淡漠的一个接着一个扫过去, 当扫到一位有着深紫色眼瞳的眼睛时, 他停顿了一下。
　　没有见过的眼睛, 应该是个女性……崔蒂丝？
　　在他回忆杀里的那半个月内, 他都对这位女研究员半知不解, 处于每天都能听到他的消息以及声音，但是完全不知道她真人长什么样的情况。只不过，在他的印象里，这位女研究员的性格和林迟池一样温和，甚至乎到了有些软弱的地步。
　　虽然都是从侧面接触，但他也可以判断出：崔蒂丝不太适合呆在这个环境之下，如果说林迟池是在清醒地痛苦着，但却勉强可以适应，而她就是深陷泥潭，只会把自己越陷越深。
　　太温柔的人可是不适合这个工作的，哪怕是不带上任何私人情感，崔蒂斯大概也下不去手，这也是她常年在外研究课题的原因。如果真的让她长年累月的呆在这个压抑的环境下，她可能真的会疯。
　　这些信息都是从他偷听林迟池与崔蒂斯的通话所得来的，他们两人通话的时候从来没有想过要避开他，甚至光明正大的外放，任由白发男孩就这样坐在他们的旁边。
　　听得越多，他就对这个素未谋面的女人越了解，同时，他也不由得升起了几分好奇——到底是什么原因才让这两个性格完全不符合这种实验的人参与到这个项目里？权势的压迫吗？金钱的诱惑吗？又或者说是对科研的狂热？
　　很遗憾的是，通过他长达半个月的观察，以上三项都不是。他们两个人呆在这里，更像是出于某种“迫不得已”的迁就……好像是自己所努力创造出来的心血逐渐变味，但又舍不得曾经热爱的一切，而捏着鼻子咬着牙坚持下来一样。
　　但是，他们之前的实验成果又是什么呢？
　　修抬头看着那双不断躲闪着不与他对视的那双紫色眼眸，心中暗自腾升出一个有些微妙的答案：这群研究员，也许都知道世界的真相。他们可能是创造出这个世界原先的科研团队中的一员，也有可能是后来招揽过来被告知世界真相的科研人员。因此，哪怕对造神计划有多么强烈的反感，但他们也没有试图去阻止计划的实施。
　　他们这么做的目的很简单：众所周知，若是一个构架完整的世界，那么它便必然不会被创造它的人而轻易左右，而是拥有自己的规律以及法则。这个世界也是一样，他们创造出了这个虚拟世界，也完善了这个虚拟世界。正因为他们完善度之高，因此反而失去了对这个世界的完全掌控权。
　　这一帮人明明有着最高的权限，却要依赖让一个孩子与主脑融合，以此来获得更加具象化的世界操纵权。哪怕这个项目一开始的初衷是好的，沾染上权力，野心等等世俗的东西后便也开始走向了不可挽回的深渊。
　　崔蒂斯感受到少年不断向他投来的视线，那双紫色的眼瞳微微颤抖着游离开来，任由自己虚虚的盯着一块空气也不愿意与少年对视。
　　“还真是感人的重逢环节，修，不和卡伦娜塔森阿姨和崔蒂斯阿姨打声招呼吗？”年时十分适时的出现，玩昧地说道。
　　原本还在避开他视线的那双暗金色眼睛一下便转了过来，飞快的扫了他的脸色一眼，马上又转了回去。修能看出卡伦娜塔森眼中的情绪要比崔蒂斯复杂一些：少了几分愧疚、几分心虚，而多了几分怀念而感慨。
　　几乎不到一秒，他已经已经想出了女人真正感慨的到底是什么：是在感慨自己曾经造出的完美的造物逐渐朝着真正的人类的方向演变，变得越发完美起来。
　　回忆杀中的卡伦娜塔森是回忆中的她，与现在的她是两个人，修分的很清楚。他可是没忘了在亚特兰里卡伦娜塔森对他的态度如何。
　　默默感慨了一句人心易变后，修直接忽略了在角落里的那双平平无奇的棕色眼睛，开口说道：“她们究竟还是不是她们，你应该心里比我自己清楚。”
　　他的话音刚落，那只紫色的眼瞳剧烈的晃动了一下，好像在遭受着巨大愧疚的洗礼。卡伦娜塔森的反应倒是还好，只是多多少少还是有些不自在。
　　“怎么就不是了呢？记忆是一样的，性格是一样的，就连特征也是一样的，你说，这还不算是同一个人吗？”
　　年时依旧用着十分轻松的语调，在这种场合下简直就像是勇者已经杀到了魔王的城堡，大魔王还是用这种轻描淡写的语气为勇者科普各种哲学小知识一样。
　　“如果你只用这三样，就可以简单的定义一个人的话，那你要不要说说看——”白发少年的手指一转，指向了自己，“那这三项都十分完备的我，在你眼中又能不能被视为人类呢？”
　　年时愣了一下，随即便愉悦的大笑了起来。那只灰色的眼睛里满满的都是对少年的兴趣，一刻不停地紧盯着白发少年的面容，好似在时刻观察着他的神情。
　　“这可还真是说不准呢……要不，崔蒂丝你也来答答看？”
　　被忽然叫到名字的女人有些慌张的将眼睛转了回来，不可避免的与白发少年的视线对上。她的瞳孔晃动的更加厉害了，说不清楚是不安多一点，还是愧疚多一点。
　　她就这么沉默地半闭着眼睛不发一言，但年时可不打算让她就这么沉默下去，而是充满了恶意地开口催促道：“怎么不说话？崔蒂丝，我的朋友，请告诉我们的修，在你的眼中，他能不能被视为一个合格的人类呢？”
　　年时在说出这句话后，便没有继续往下说，而是沉默着耐心等待崔蒂丝的回答。空气陷入了一片寂静之中，过了半晌，才听到女人轻到让人感觉是错觉的回应。
　　“抱歉……我好像已经失去了能够评判一个人的权利。”
　　她的回答其实相当中立，算是挑不出差错的话，但很明显的是，年时并不打算这么轻易的便放过她，而是继续拱火道：“用人这个字来代称吗？看来崔蒂斯小姐你也已经认同了他的人类身份了呢。”
　　崔蒂丝的眼珠转了转，好像想要说出什么话来为自己辩解，但犹豫了片刻后还是没有开口，只是默默地将自己移动到了角落处。
　　“真遗憾，看来崔蒂斯小姐有些累了，不想再继续参与咱们的讨论。”虽然年时嘴上说着遗憾，但是修相信这个男人的嘴里没有一点真话，果然，下一秒他就将火拱到了卡伦娜塔森的身上。
　　“卡伦娜塔森小姐，总是逃避也不是太好的习惯，你应该要……”
　　“够了。”他的话才说到一半，便被白发少年无情地打断了。修的眉头微微皱起，他不想再听这种无意义的争吵，他只想马上解决这件事情，然后进入到中心城，好好的解决有关世界真相以及漫画结尾剧情的事。
　　“年时，如果你想要干些什么的话，最好直接说出目的，不要给我整这些弯弯绕绕的东西。”少年毫不留情的说道。
　　他说这句话的目的完全是为了嘲讽，然而年时的脑回路可能是异于常人，真的十分认真地开始解释其他这次行动的目的：“我的目的其实挺简单的……”
　　“那就是先被你杀掉，然后我再杀掉你。”
　　分明只有一只眼睛，但修却莫名从那灰色的眼球中看到了十分猖狂的笑意。
　　“一换一呢，看，是不是特别公平？”
　　“一换一？你可真敢说。”修语气十分嘲讽的说道。
　　他要是死了就真的是死了，最多也就是，换到马甲的身上不至于让自己时刻保持阿飘状态；而年时死了……那倒还真不一定能确认到底是那一片的他死了。就这种一换一还算公平？
　　“没有办法嘛，这里是我的地盘，所以说我觉得什么是公平的，那就什么是公平咯。”随着男人带着浓浓笑意的声音响起，两侧的天花板猛地被打开，机械所制成的异兽从天花板上掉落，每一个都是根据现实中的异兽缩小比例而制作而成，利爪与尖牙反射出金属的冷光。
　　“接下来的游戏也很公平——在这20只机械异兽的身体里我藏了一张旧实验室的通行证，下一次见面的时候，也许就是在那里了……不过当然啦，前提条件是你能拿到。”
　　说完，年时又开始轻笑起来，听起来十分幸灾乐祸。修叹了一口气，一道黑色的高大身影出现在他的旁边，同时将自己的左/轮/手/枪举起十分顺手地朝着光屏开了一枪，如蛛网般密集的裂痕顿时充满了整个屏幕。在光屏彻底失去联络功能前，年时意味深长的看了白发少年一眼，留下了最后一句话：
　　“希望能尽快再见到你。”
　　作者有话说：
　　你看他现在话说的这么嚣张，很快就会遭报应了【指指点点】


第118章 年龄
　　是不是没想过我会找到这里？
　　狭窄的房间内, 身体由机械机关所组成的金属异兽缓缓地向着房间中央的白发少年以及他身旁的黑发男人爬去，冷硬的四肢在地板上不断敲击而发出令人毛骨悚然的声响。
　　异兽拖在身后的尾刺在地上划出一道又一道的痕迹，由玻璃与电子元件所组成的眼睛闪烁着红色的光, 里面倒映出两人的身影。
　　因为空间过于狭窄的原因，所以这些异兽们一出现便占据了大半个位置, 看起来令人毛骨悚然。然而处在包围圈中的修却是没有半分慌乱，淡定地站在原地, 对着最前端的异兽抬起了枪，随后，毫不留情的扣下了扳机！
　　这一声枪响就仿佛是进攻的讯号，子弹击在坚硬的金属外壳上激起一阵阵火花, 随后深深地嵌入金属异兽的体内。机器没有痛觉，因此那只异兽也只是动作停滞了一下, 紧接着便与其他机械一同向两人扑来！
　　锋利的刀光闪过，黑发男人手臂上亦逐渐被漆黑的龙鳞所覆盖, 一柄又是刀又是剑的武器悄然出现在他的手中, 随着他的动作不断砍开一个接一个金属异兽的身体。
　　岚的应战可以说是相当轻松，毕竟跟龙沾上边的异能可是一点都不跟你开玩笑。更何况的是, 这些金属异兽可以看出来研制它的人本身就没想把他们做的有多强，看来年时只是单纯想要找一个恶心他的方法罢了。
　　修站在房间的正中央, 冷冷地看着向自己扑过来的金属异兽很快被自己的马甲给收拾掉，机械零件掉了一地, 金属异兽被劈成两半的身体切面还在噼里啪啦的冒着电火花, 成了这个房间内除了金属相接所发出的声响之外唯一的声音。
　　随着最后一只金属异兽散架, 岚手臂上的龙鳞褪去, 将自己的武器收起, 又默默站回了白发少年的身边, 整个战斗过程不超过五分钟。修的目光巡视过地上的异兽残骸，踩在零件与零件之间的空隙一个一个走过去，查看那个可能存在的通行证。
　　年时的做法可以说是让他相当诧异，他以为以那老东西的性格，这一场战斗起码要给他带来一点小麻烦才对……结果就这样轻轻松松的解决了。
　　他踩过一条断开的电线，来到了后方的一具金属残骸面前，还没等他俯下身子在金属异兽的电子元件板上查看，那四只冷冰冰的电子眼睛却忽然发出了危险的红光，紧接着，这个只剩下一半身躯的金属异兽从地上暴起，高高扬起的前爪就要狠狠地落到白发少年的身上——
　　“呯！”枪口冒出白烟，子弹彻底击穿金属异兽的控制面板，异兽眼中的红光迅速暗淡下去，像是一摊废铜烂铁一样重新掉落在地上。
　　修收回持枪的手，表情淡漠地走上前去用脚拨开异兽的前壳，在一堆错综复杂的电路以及零件之间，一枚如同挂件一样小巧的物件安安静静的躺在主板之上。他俯下身将通行证拿起，入手冰凉，上面刻着一个由三个三角形所组成的图案，看上去是中心城实验室的logo。
　　他将通行证收入系统背包内，越过一地的金属残骸走出了房间。同时，电子幽灵化停留在终端网络世界中的黑发少年也同步睁开了眼。
　　菲德从柜子顶上落下来，十分悠闲的伸了个懒腰。刚刚本体在解决现实世界中的事情时，他随便找了个柜子顶躺上去闭上眼睛养精蓄锐，现在本体那边解决完了，就应该到他上场了。
　　黑发少年落到那个牌子上是一串乱码的柜子前，黑色的斗篷自动出现在他的身上，将他的面容彻底遮掩。同时，他的身形也逐渐拉长，最后竟然看上去与修有八九分相似。
　　本来他不想这么快暴露自己可以进终端网络里面的，但是既然年时都这么嚣张了，那他不反击回去好像也不太礼貌呀……
　　正好，他刚刚看到自己的便宜姑妈已经从里面进来了，年时他们几个估计对自己一个新来的印象约等于无，更何况他还故意伪造了一下，这下掉马的风险也没有了。
　　菲德的手中不断有数据闪过，并逐渐构造成了一把银白色的手/枪。他提前上好膛，唇角勾起一抹微笑，十分敷衍的在那条划线上输入林迟池的名字，推开柜门走了进去。
　　从外面看，这只是一个普通的档案柜，但实际上走进来之后才发现这里别有洞天——巨大的实验室里，数不清的光屏悬浮在半空之中，不断的划过各种数据。菲德藏在兜帽下的眉尾挑了挑，缓步走了进去。
　　原本坐在操纵台前的男人似乎感应到了有人输入那个问题的答案，扯出张扬而肆意的笑，调出控制面板便要将自己的身形显现在对方的终端上，却在光屏浮现的那一刻发现没有任何一个人正在访问这个终端地址。
　　他脸上的笑容凝滞了一会儿，紧接着眼神中带着几份探究以及仿佛发现了什么好玩事情一样的兴奋，转过头来看向了门口的少年。
　　“修，你果然已经基本融合了——”
　　他的话还没说完，就对上了黑漆漆的枪口。
　　男人眨眨眼睛，故作无辜地说道：“别这么激动嘛，聊聊天也不行吗？告诉叔叔，你是什么时候获得了能够进入到终端世界里的能力的？”
　　披着斗篷的少年答非所问，声音仿佛被扭曲了一般，听不真切。
　　“——我不告诉你。”
　　少年毫不留情地扣下扳机，银白色的子弹直接贯穿了男人的心脏，直直陷进了后方的屏幕之中。
　　在年时的心脏被击穿的那一刻，他的整个身体宛若是出现了程序故障一般开始闪烁起来，紧接着崩成了一地的数据。
　　菲德在走过去之前小心谨慎的再次在那满地的数据之间补了几枪，子弹穿过了不断闪着微光的数据流，深深地嵌入地板上。看起来好像是没什么作用，但是面对年时这种人就应该谨慎之中再谨慎。
　　在确定他不会突然之间又重新拼起来复活后，菲德抬脚走了过去，看向了操作台上的控制面板。与他之前在实验室里看到的大差不差，就像是一个多功能的终端一样，此刻伴随着主人的死亡已经被加上了大大的锁，弹窗几乎要占据整个屏幕。
　　少年看了一眼弹窗上写着的【权限已关闭，现禁止任何人使用】，用脚在那满地的数据里踢了踢，随后趁着面板还没有彻底自我销毁前动用异能力强行破解了一部分数据转移到了自己的意识里。
　　他不知道这些数据对他有没有用，但是他先拷贝了再说。
　　在报完仇后，菲德合上双眼，身体不断虚化，但是在感知中却只觉得自己的身子正在不断的加重。
　　再睁开眼时，他眼前的场景已经变成了自己的房间，没有被熄灭的炉火有些焉焉一息的燃烧着，看起来一阵风过去就能把它彻底吹灭。
　　因为炉火熄灭的原因，房间里有点冷，只不过因为这个马甲身份上设定是纯血北区人，因此天生点满了抗寒属性，所以菲德现在一点感觉都没有。他梳理了一下脑子里得到的资料，走出自己的房间敲响了隔壁的门。
　　门后传来一阵慌乱的脚步声，很快，房门被打开，猫耳少女的头发还有些凌乱，看到门口站着的人影有些惊讶，随后很快侧过身将他迎了进去。
　　房间里的炉火正在熊熊燃烧着，温度比他的房间要高上不少，甚至乎有些过高了，让外表看上去穿的很少但实际上穿着各种保暖面料的黑发少年只待了不到一分钟就感觉到自己的后背隐隐泛起了湿润。
　　他不动声色地扫了一眼裹得像个球一样的黑发赏金猎人，心下明了。
　　纳娜等他走进来后便合上了门，迫不及待的走到他的身边问道：“你是已经找完资料了吗？怎么会这么快呀？”
　　“异能的原因。”黑发少年简短地回答道。他径直走到南伊的床边，根据方才查找到的档案资料所述，心念一动，一块半透明的弹窗便浮现在了他的面前。
　　【正在检测您的权限……检测完毕，您的身份为管理员，0级权限拥有者。
　　面前个体正在处于数据转化进程中，目前剩余时间■■……检测到数据输入进程被打断……重算时间中……时间计算失败，请联系管理员进行手动调整。】
　　纳娜一脸紧张的看着黑发少年抬起手，紧接着视线停留在半空中，好像那里有着什么东西。随后，少年的手指在半空之中不断敲击着什么，眼中不断划过一串又一串浅蓝色的数据。
　　“可以了，她应该一个小时之后就会醒。”菲德扫了一眼弹窗上所显示的时间，说道。
　　纳娜还有点没反应过来，下意识说道：“这样就好了吗？”
　　黑发少年点点头，松了松自己的披肩，眼神不动声色的滑向了墙壁上正在不断散发出热议的壁炉，没有再多说些什么，直接走到了沙发上坐下。
　　虽然这块地方也没有比床边凉快多少，但起码离壁炉那个巨大热源远了些。菲德无声地叹了一口气，将自己的披肩取下，感觉自己瞬间从盛夏转化为了初春。
　　阿七看到他过来，抬起眼扫了他一眼，默默做开了些给他让出充足的位置。
　　菲德有些惊讶，其实他们两个刚才的距离是正常的社交距离，只不过对于一个社恐来说还是有些过密，真没想到看起来情商不是很高的阿七会这么敏锐的领悟到这个马甲的真实性格。
　　不过他好像也没有多严格地扮演社恐这个设定就对了……
　　两个同样是黑发的人自坐下之后就大眼瞪小眼，一句话也没有说。气氛一时之间陷入了沉默，只不过出乎意料的没有多尴尬。
　　纳娜查看完南伊的情况刚朝这边走过来就看到这当事人不觉得多尴尬，但旁观者尴尬到脚底要抠出三室一厅的场景，赶紧走过来想打破这阵让她头皮发麻的尴尬。
　　“菲德先生，你有看到过修在哪里吗？”
　　黑发少年抬起头来看了她一眼，静静的摇了摇头说道：“没有。”
　　这简短的回答让纳娜不知道该如何接话，她刚想将求助的目光投向阿七，却猛然想起阿七也不太会聊天，于是便硬着头皮把话接下去。
　　“这样啊……我们找了他一天都没有找到，还以为你作为备选管家多多少少能有一些消息呢。”
　　菲德面无表情的说道：“备选管家终究只是备选，与其他寻常的仆人并没有两样。”
　　纳娜沉默了，但她觉得她不能继续这么沉默下去，于是她灵机一动，打算转移话题。
　　“那菲德先生又是为什么要成为备选管家呢？如果上一任管家不退休的话，就有很长一段时间都不能转正吧？”
　　家长里短永远是一场谈话久久不停止的契机，这可是以前舞坊里的姐姐们教给她的聊天小知识！
　　菲德果然升起了一小份聊天的欲望，歪头想了想，说道：“我来成为备选管家最大的原因就是家族的任务……至于转正，这个我倒是不着急，因为我也不是很缺这一份薪水。”
　　“家族的任务？”猫耳少女眨眨眼睛，有些好奇地反问道。
　　“柯里安一族世世代代为城主府所服务，每一代都必须派出一个人选来接任管家一职。”
　　其实也不是为城主府所服务，而是为了背后的实验室而服务，只不过这个他并没有说出来。
　　“世袭制的职位啊……”纳娜若有所思的点点头，接着好像忽然想到了什么，又追问道，“那你跟现任管家也有血缘关系咯？怎么感觉我们从进门开始就没有看到管家的身影了……”
　　这不是废话吗，佩拉正在忙着给年时传递情报呢。想到刚刚自己在中断网络世界中看到自家便宜姑妈的身影，菲德默默在心中吐槽道。
　　虽然这位社恐少年的内心戏很多，但他流露在表面上的永远只有用平淡的语气说出最简短的句子：“现任管家是我的姑妈，她有工作要去做，具体是什么我也不知道。”
　　纳娜点点头，开始绞尽脑汁地思考下一个话题要挑些什么。忽然，她扫到了沙发上抱枕边的白色流苏，脑海中忽然浮现出一道白色的身影，开口说道：“那你知道修以前在这里生活的事情吗？”
　　黑发少年愣了愣，似乎是没想到她会问这个问题，随后轻轻摇了摇头。
　　“我不知道，时间实在是隔的太远。”
　　“隔的太远？修不是和你差不多大吗？”猫耳少女疑惑地说道，却换来了对面少年更加疑惑的眼神。
　　“谁跟你说过修大人的年龄跟我差不多大了？”
　　“如果我没记错的话，距离修大人上一次回来，已经有20年的时间了。”
　　作者有话说：
　　惊！年过30的儿子竟如此对待他的叔叔……！
　　（让我整点烂活）感谢在2023-01-14 23:04:52~2023-01-15 20:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长卿 60瓶；狐樾訫：） 20瓶；zzz 10瓶；南里缺觉睡 9瓶；岁深不知晚 5瓶；米欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 苏醒
　　青梅竹马之间的默契
　　“2, 20年？！”猫耳少女腾的一下就站起来了，语调因为过于激动而变得高昂起来，差点破音。她满脸写着不可置信, 在喊出这句话后磕磕巴巴地不知道该继续说些什么，感觉脑子里已经乱成了一片浆糊。
　　修那张精致而又年轻的脸不断浮现在她的脑海里, 白皙的皮肤上没有一点点岁月的痕迹，满满的都是属于少年人的胶原蛋白, 这，这怎么可能会这么大了？？
　　纳娜感觉这个世界忽然变得好陌生，甚至有些恍惚起来。阿七所受到的冲击很明显一点也不比她小，虽然外表上看不出来什么变化, 但实际瞳孔已经涣散开来了，眼神没有焦点的落在虚空之中。
　　“虽然说修大人的年龄我并不知晓, 但是也肯定没有你们所想的这么年轻。”菲德看着震惊的两个人，默默补刀道。
　　“……抱歉, 我好像还是有些接受不了这个事实。”纳娜伸手捂住自己的眼睛, 有些无力地向后仰倒。
　　她现在的心情就好像是忽然得知南伊其实一直是男扮女装还暗恋她多年的感觉一样，感觉这个世界充满了荒谬和不真实。
　　缓了一会儿后, 她缓缓地将手放下，十分真挚的说道：“这个话题我们还是暂时略过吧……呃, 要不我来分享一下我们一行人之前所遇到的事情？”
　　她转移话题转移的可谓是相当的生硬，但菲德也十分顺从的点点头, 说道：“好啊, 正好我也有些兴趣。”
　　纳娜松了一口气, 便将从奥托城初遇开始时的故事一直娓娓道来。菲德安静地听着这些自己曾经经历过的故事, 忽然发觉原来自己进入到漫画世界里已经这么久了, 也已经经历了这么多事情。
　　外人所描述的故事往往与自己视角内的故事有一定的出入, 就比如在纳娜口中，修的很多行为都被她自动脑补成了大佬的打算，就连一些本体难得的恶趣味，也被她理解成了为了达成目的而不惜献身自己。
　　“说实话。有时候觉得修也挺可怕的……只不过他人还是很好就是了！”说到后面纳娜忍不住夹带了些个人情绪，说道。他以为只是在陌生人面前一句简单的感慨，却没想到自己感慨的对象就的坐在她的对面听着她的话，还时不时点点头。
　　漫画不知不觉之中已经完结了三个大篇章，而现实世界中也过去了接近半年的时间……哪怕是时间流速最慢的漫画世界也已经过去了两个月有余。菲德听着这些耳熟的事迹，眼中划过几抹光亮。
　　不知不觉之中，竟然也快走到结尾了吗？
　　纳娜在讲故事这一方面还是很有天赋的，最起码能将他们这一路以来所发生的事情给讲得头头是道，十分的详细且生动形象。就在她讲到在西区所发生的事情时，原本躺在床上熟睡的红发少女却忽然动了动，纳娜两人特地放在床边进行检测的终端立刻发出了提示音。
　　纳娜这耳朵一下便竖了起来，闭上了不断说故事的嘴，对少年做了个抱歉的手势便急匆匆的向着南伊而去。
　　红发少女用手臂撑着床铺努力的想要坐起身来，却有些无力的摔了回去。南伊的眼中还带着几丝茫然，她红宝石般的眼瞳呈涣散状态，还没有从长时间的昏睡中回过神来。
　　“南伊！你终于醒了！”猫耳少女一个飞扑扑到了床边，扒在床沿上小心翼翼的看着她，“怎么样？你有哪里不舒服的地方吗？”
　　南伊眨了眨眼睛，意识稍微回笼过来，看着眼前面露焦急的猫耳少女，嘴角勾起一抹安抚性的微笑，摇了摇头。
　　“我没事，就是感觉有些回不过神……”
　　“这是很正常的现象，你刚刚升阶，身体机能还没有适应新的力量。”一道陌生的少年音从不远处响起，并且还在不断靠近。南伊抬起头，正好对上了一双淡金色的眼瞳。黑发少年面无表情的走了过来，眼底什么情绪都没有。
　　“……升阶？什么意思？”南伊揉了揉太阳穴，微微皱起眉头，问道。
　　“就是字面意思。南伊小姐，恭喜你，你现在已经算是半个s阶了。”少年用波澜不惊的语气却抛出了一个重量极炸/弹，南伊等人脸上的表情齐刷刷的僵住了，还是纳娜最先反应过来，咽了口口水反问道：
　　“你，你是认真的吗？”
　　“千真万确。”黑发少年点了点头，又对着眼底情绪复杂的红发少女说道，“你可以使用异能来缓解后遗症，这样会好一点。”
　　南伊将信将疑的抬起手，代表异能发动的柔和白光很快便出现在她的掌心之中，并且如同流淌而下的泉水一样逐渐笼罩她的全身。一时之间，浓郁的生命力量卷席了整个房间，哪怕是并没有被白光所覆盖着的纳娜与阿七都感觉到了身体忽然变得轻松起来。
　　菲德感受着不断向体内涌入的生命力量，挑了挑眉。这就是S阶的治愈系异能者吗？哪怕力量只有一半也是十分恐怖的存在了，难怪那群人费劲千辛万苦也想要培养出来一个。
　　光芒逐渐散去，南伊将异能收回，感受到自己体内浓郁的生命力量后，无声的叹了口气，对着站在床边毫无反应的黑发少年说道：“多谢你的帮助……如果我没猜错的话，我能醒过来有很大一部分原因是你的帮助吧？”
　　菲德的眼神略微移开了些，说道：“举手之劳罢了。”
　　“不管怎么样，我还是要好好的谢谢你。”南伊深吸一口气，以在床上坐起的姿势向着少年行了一礼。虽然少年口头上说只是举手之劳，但南伊的心里也明白这“举手”的步骤到底有多繁琐。
　　菲德抿了抿唇，没有说话。如果说这场对话就停留在这里的话，那么又会陷入一种无言的尴尬之中，但纳娜误打误撞之间便开口打破了这场即将到来的尴尬。
　　“菲德先生人真的很好，一开始我们还吵到他了，但他还是帮了我们的忙。”
　　“你们是修大人的朋友，如果有任何需要，我便会出手。”听了猫耳少女的夸耀，菲德淡淡的说道。
　　南伊听到修这个名字后很快便联想到了自己的发小，在环顾房间一周发现并没有洛逸的身影后，她犹豫了一下，还是伸手扯了扯纳娜的袖子，说道：“洛逸和修呢？”
　　不提这两个名字还好，一提这个，纳娜的心情又顿时失落了下来。她瘪着嘴说道：“他们两个从今天中午开始就再也不见人影了……修好歹还给我们留了个小纸条，洛逸就真的是人间蒸发了，去哪儿找也找不到！”
　　“失踪了？”红发少女的眉头紧皱起，低声重复了一遍，心中忽然传来一阵心悸。她不自觉的捂住心口，感觉自己心脏跳动快得有些不正常。
　　为什么她会忽然感觉这么不安？她保持着捂住心口的姿势，皱着眉头思索道。纳娜看她脸色不对，还以为是她身体不太舒服，赶紧凑上前来看了看她捂住的位置，但却是怎么也看不出来。
　　南伊有些哭笑不得的推开她的小脑袋，指着自己说道：“你不用担心我有不舒服什么的……我刚刚用【超治愈】给自己治过了，保证现在什么病痛都没有。”更何况，按照猫耳少女这种看法，估计盯着那块被衣物所遮盖住的皮肤盯100年都不会有结果。
　　“我这不是关心则乱嘛……”纳娜有些不好意思的小声嘟嚷道。
　　被纳娜这么一逗，南伊方才盘据在心头强烈的不安也消散了一点，但依旧隐隐警示着她必须尽快做出行动。
　　“你们整个房子都找过了吗？”
　　纳娜点头：“能找的地方都找过了。”
　　“他们不能找的地方也找过了。”原本站在一旁的黑发少年默默的开口接话道。
　　南伊若有所思的点点头，眼神忽然看到了还在不断下着鹅毛大雪的室外，心念一动，说道：“那外面呢？外面你们找过了吗？”
　　“外面？你是说花园吗？花园的话我们是找过了的……”纳娜的话还没说完就被红发少女给打断了，那双火红色的眼睛凝视着窗外不远处那一块巨大的冰湖，缓缓说道：
　　“我的意思是说，真正的外面找过了吗？”
　　菲德顺着她的目光朝窗外看去，刚好看到了那片熟悉的冰湖。他有些惊讶挑了挑眉，不动声色的扫了一眼南伊脸上的神情——十分的坚定，就好像冥冥之中感应到了对方的所在处一样。
　　这就是青梅竹马的力量吗？都快堪比异能了，还真是可怕啊……他默默在心中感慨道。
　　纳娜与阿七也顺着她目光的方向向窗外看去，同时也看到了那片呈半月形冰湖，似乎是察觉到了少女的想法，纳娜转过头，有些不可思议的说道：“你不会想说，你感觉洛逸在那个冰湖那里吧？”
　　南伊犹豫了一会儿，点了点头，但随后又摇了摇头。
　　“我不确定……只是我的直觉告诉我他应该在那里。”
　　“会不会是感觉错了？毕竟外面现在在下这么大的雪诶，正常人在这种天气下还站在冰面上，不得被冻成冰棍了？”纳娜试图驳回她那危险的想法。
　　南伊却是摇了摇头，十分坚定的说道：“自从我跟他认识开始，我在寻找他这一方面，直觉从来没有失效过。”
　　纳娜看着她眼底的情绪，张了张口却又不知道该说些什么，最后只能默默的点了点头，有些无奈的说道：“好吧，反正也只是去看看而已。”
　　这一次行动就这样被拍案确定下来，南伊一点也没有刚刚醒来的样子，动作十分干净利索的跳下床将自己的鞋子穿好，并且干练地将身上的长袍换成了保暖的衣物，最后，再将自己的长发用一根绳子高高束起，不出五分钟，一个与以前的她一样英气满满的少女便出现在了原地。
　　她并没有选择用匕首将长发给割断，也许是出于心中那萌生的情愫，她想亲眼看看少年看到她长发的样子的反应。
　　随后，她将匕首挂回腰间，向着门外走去。
　　“好了，走吧。”
　　作者有话说：
　　好困好困哇……明明现在才十点，我为什么会这么困呜呜呜感谢在2023-01-15 20:34:23~2023-01-15 22:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月色与雪色 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 拥抱
　　静静的凝望你逐渐淡去的身影
　　冰湖, 纷纷扬扬的雪落到坚冰之上，用不了多久便覆盖上一层薄薄的白毯。而在冰面之下，棕发少年的眼睛依旧保持着半闭合的状态, 隐约可以看到他微微颤动着的瞳孔。
　　洛逸其实并不是完全陷入昏迷，他能非常清晰的感觉到自己的意识仿佛游离在体外, 用旁观者的角度看着自己的身体被冰封住，一点也不能动弹。
　　他就这样安静的躺在冰面之下, 仰望着上方被细雪纷纷落落所覆盖着的天空。因为温度过低的原因，冰的颜色有些发白，眼前就好像蒙上了一层雾，看着外方的世界朦胧不清起来。
　　——就好像他现在看修一样。
　　洛逸凝望着上方, 脑中所浮现出的是少年那道白色的身影。修的身形很纤细，甚至可以说让人看着便担心他下一秒会不会被风雪所击垮。在他的印象里, 修的身体一直不是很好，但他顶着风雪往回走的步伐却是那么的稳, 就连轻微的摇晃都没有。
　　雪花落在他的肩头, 他的那一头白发仿佛也被雪给接上，飘飘洒洒地洒了满背。在发现自己的第一个想法竟然是担心修的身子受不住的洛逸狠狠地唾弃了自己一下, 紧接着情绪逐渐低落下去，灵魂仿佛随着那道白色身影的远去也隐没在漫天风雪之中, 缓缓的沉入漆黑的湖底。
　　在这漫长的等待之中，洛逸想了很多事情, 期间他想的最多的就是：他到底有没有真正的认识过修？
　　仔细想想, 自己好像从来就没有跟他交心谈过, 过去、性格、年龄、家人……这些他都不知道。那道白色的身影明明在他唾手可得之地, 却又像是一个虚幻的幻影, 怎么也碰不到, 怎么也看不清。
　　在那根冰冷的针扎入后颈时，他本来条件反射的想要动手，但在感受到少年环住他脖颈的手正在微微颤抖时，却又忽然失去了一切的力气。
　　这就是你想要的吗？他的心中浮现出这样的念头，于是他顺从地闭上了眼。
　　修不会害他的，哪怕是眼睁睁看着自己被少年封入冰面，洛逸也从来没有想过自己的生命安全，事实也确实如此。哪怕自己被冰封起来，身体却不知为何感觉到一阵又一阵的暖意，就像是身旁围绕着小火炉一样，源源不断为这具身体带来热量。
　　在被冰封了整整一个下午身体却没有丝毫不适时，洛逸有些绝望地想道：为什么你连恶人都不能做的彻底一些呢？修。
　　如果你完完全全表现出来的就是恶人的样子，那我现在也不会那么的难过了。
　　雪好像越下越大了，安安静静地落到冰面上，就好像落到了他的脸颊，柔软到仿佛是少年白色的发丝。
　　于是顺理成章的，他又想起了那把银白色的手/枪。这把临别礼物还好好的安放在他的胸前，就像是护身符，又好像是对未来的一个残酷预兆。
　　以后我们就一定得不死不休吗？洛逸莫名的有些茫然，他连到底为什么都不知道，只能无力地看着自己的友人转身离开。
　　你到底是经历了什么呢？在拥抱我的时候，又在想些什么呢？
　　告诉我吧，哪怕是一句敷衍的话也没有关系、说以后都不想再见我也没有关系。
　　——因为我会去找你，我会主动的去要一个答案。
　　六尺冰面之下，少年棕色的眼瞳中闪过一抹明亮的光，心中缓缓浮现出一个明确的目标：他要去中心城，他要把一切都问清楚。
　　雪依旧还在下着，冰面上已经积累了厚厚的一层，外界的声音也开始不真切起来。洛逸逐渐放空心神，盯着上方开始发呆，过了一会儿，却隐隐约约的听到一阵的声音窸窸窣窣自上方响起，就好像有人正在踩着厚厚的雪层向着他的方向前进。
　　他疑心自己是听错了，但还是忍不住怀着期待的心看向冰面。那隐隐约约的声响越来越近、越来越近，并且还有夹杂在风雪之中有些支离破碎的交谈声。
　　哪怕这些声音都十分的微弱，他也听出来了来者都是谁——是他的同伴们。
　　“咔！”黑色的刀锋直接穿透了厚厚的雪层，紧接着，阿七借力一挑，那一大块雪都被他扬起，露出了下方的冰面。纳娜的眼睛比较尖，一下就在发白的冰层遮盖之下看到了几抹棕色，指着那个模糊不清的身影喊道：“真的在这里！快点，快把他挖出来！”
　　洛逸躺在冰面之下，看着上方的同伴们敲开坚硬的冰层，逐渐的将他被冰封住的身体挖出来，最后，阿七动作尽量轻柔的将他从冰坑中抱起来，将厚厚的斗篷铺在地上让他躺上去。
　　终于从冰块中出来，棕发少年缓缓的眨了眨眼睛，就好像还没适应外界的环境。纳娜有些焦急的蹲下身子去摸他的额头，在发现他的体温一切正常之后露出了诧异的表情，但还是扭头向着红发少女喊道：
　　“南伊！他体温好像挺正常的……你来为他检查一下吧！”
　　听到熟悉的名字，洛逸再次缓缓的眨了眨眼睛，有些僵硬的扭过头看向一旁那道朝思暮想的身影，正好对上了一双红宝石般的眼睛。南伊虽然表情十分平淡，但只需一个对视，他便能察觉到对方眼底的心疼以及悲哀。
　　他很想开口安慰，但也许是冰封的后遗症，无论怎么用力，他的声带都无法发出一点声音。红发少女扎了个干净利落的高马尾在一片，纯白之中就好像雪地里救命的火。
　　南伊俯下身子，手中逐渐溢出温暖的光，流淌淹没过少年的全身。洛逸感觉自己仿佛被冻僵了无法动弹般的身子逐渐有了知觉，于是他有些艰难的撑起了上半身，在南伊充满了不认同的表情之中挡住了她想要将自己摁回去的动作，接着紧紧拥住了她。
　　南伊一下便愣住了，眼神中顿时充满了惊讶。少年几乎是撞入了她的怀中，随后便收紧了环住她的双臂。
　　他们已经有多久没有这么拥抱过了？热烈而又用力，就好像把少年人那种不可言说的感情都融入到一个拥抱之中。不知是不是雪中夹着些尘土，南伊觉得自己的眼眶有些发酸，竟想要落泪。
　　纳娜看着无言的拥抱在一起的两人，默默地退开走到了阿七以及菲德的身边。这边的两人明显也看到了那一头的拥抱，看到猫耳少女有些尴尬的挪过来也十分理解的为她让出了个位置。
　　菲德看着那边气氛正好，低下头，嘴角勾出了一个浅浅的笑容。
　　没想到感情进展还不错，看样子结尾的时候应该就能修成正果了。这么说起来，他这个反派当的还挺成功。
　　在久违的感受到对方身上的热量后，洛逸轻声叹了一口气，将南伊松开，随后看向了一旁陌生的黑发少年。
　　看着少年那双金色的眼睛，他不由得愣了一下，紧接着很快回过神来，心中升起一丝警惕。
　　“请问这位是？”
　　纳娜看他们终于抱完了，于是便开口说道：“这位是菲德，是凛冬郡城主府的备选管家，也是有他帮忙，我们才能这么快唤醒南伊，还有找到你的。”
　　听她这么一说，洛逸略微惊讶地看向了黑发少年，少年的脸上依旧是面无表情，察觉到他看过来后对着他点了点头。
　　城主府的备选管家为什么会来帮他？难道管家不是忠于修的吗？
　　这个问题不好太直白的说出口，于是洛逸也只能暂时摁下不谈，他收敛思绪，挂上礼貌的微笑说道：“很高兴认识你，菲德先生，也十分感谢你给我们的帮助。”
　　“……不用道谢。”黑发少年的眼神略微躲闪了些，声音有些微弱，差点传不到洛逸的耳朵里，“这也是我职务的一部分。”
　　职务？洛逸的眼睛暗了暗，试探性的开口说道：“是修下命令给你的吗？”
　　“修大人是大部分的原因，但也有其他的原因在。”菲德毫不避讳的点了点头，但反而是这样才让洛逸更加的疑惑。
　　所以说，你到底是敌是友呢？如果是敌人的话，又为什么要帮助他们；但如果是朋友的话，那又为何会做出这种事情？
　　那道白色的身影好像又浮现在他的眼前，顶着满身的风雪，逐渐向着远方的黑暗走去。少年抿了抿唇，扶着南伊的肩站了起来。
　　“发生什么事情了？”在他起身时，红发少女在他的耳边轻声说道。他抬起眼，对上了她略带担忧的眼神。
　　“先回去再详细跟你说。”洛逸扬起一抹安抚性的微笑，轻拍了拍她的手背。
　　他的腿还有些僵硬，站姿有些不自然。雪好像更大了些，仿佛要遮蔽整个世界一般。他抬起头看着灰沉的天空，无声的叹了一口气。
　　“走吧，我们先回去。”
　　……
　　实验室里，白发少年坐在转椅上，手中把玩着那一枚小巧的通行证。那枚由金属所制成的物件就好像一只轻便的笔一样在少年的手指之间不断跳动旋转着，动作随意到仿佛那不是关键道具，而是从地上随便捡来的一个硬币。
　　修向后靠在椅背上，另一只空闲出来的手正在虚空之中敲敲点点着，时不时还微皱着眉头用指尖在空中一划，仿佛删去了什么东西。
　　【系统，你说我设定这个东西会不会有些太高难度了？】修看着初步定下来的人物设定，有些犹豫的向系统发问道。
　　系统弱弱的从意识海里探出球来，看了一眼光屏之上的文字，差点被吓到宕机，连机械音都变得有些卡顿起来。
　　【宿主，你怎么设定的人设一次比一次难啊？】
　　【因为我喜欢啊，越复杂的背景才能吸引来更多人的喜爱不是吗？】少年漫不经心的继续输入下一串文字，但很快又觉得不够满意，皱着眉头再次将它删去。
　　【可是这么复杂的话扮演起来也很难啊！要是接不上戏怎么办？】系统看着那个越改越复杂的背景，又联想到下一座城的设定，觉得有些心惊胆颤。
　　再这样写下去，它都怕这个马甲开局即天崩了……
　　【你放心吧，我对我的演技还挺有信心的。】
　　是的没错，林佑又在创建一个新马甲了——在距离创建上一个间隔还不到两天后。
　　如果说菲德这个马甲创建出来是为了让自己这个“军师”走之后，还能让这个团队里存在一个100%查找资料的人顺便潜移默化推一把剧情的话，那么他现在这个马甲创建的目的就非常的简单粗暴：为他们进入中心城铺路。
　　虽然目的很单纯，但是他并不打算把这个马甲当成工具人看待。反而，他会十分认真的去设定这个马甲的背景身份，以及严格按照他给出的人设进行扮演。
　　毕竟，他是真的很喜欢他构想出来的这个人物。哪怕这个马甲被设计出来最后的结局已经定死，他也想让这个身份走向一场绚丽而又伟大的壮烈牺牲。
　　心中不断的冒出各种想法，林佑面前的人物面板也逐渐的完善起来，最后，他看着那洋洋洒洒的背景设定松了口气，干脆利落地摁下了【创建】。
　　一张角色卡缓缓的呈现在他的面前，穿着警服的短发女性眼神坚定而又不乏温柔，她的头发乍一看是黑色，但隐隐约约却能看出来几分紫意。在警帽的帽檐下，是一双最普通、但却又格外明亮的棕色眼睛。
　　【姓名：景乔 ，性别女，东区与南区的混血，名字根据父母的商定而决定用东三城的取名方式。
　　身为平民的她用坚定的毅力以及精准的枪法在艰难的选拔中成功脱颖而出，成为了新上任的警察。她坚信着这个城市的正义，也坚信着自己心中的正义。如果灵魂可以燃烧，她也会赌上自己的命去照亮黑暗。
　　注*出于她极端的正义感，当信念崩塌之时，可能会做出意想不到的事情。
　　异能：无。】
　　作者有话说：
　　说个不知道是好消息还是坏消息的消息：凛冬篇要完结啦！下一个城市之后就是决战了。
　　这个马甲的篇幅虽然有些短，但是她的故事线我构思了挺久的，大家可以期待一下！感谢在2023-01-15 22:10:13~2023-01-16 21:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霏眠 31瓶；............ 5瓶；琴爷 2瓶；星落、十八、一叶竹秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 火光中的身影
　　超越人类思维100年的设计
　　在设定好马甲后, 林佑直接进行了投放，然后便开了托管打算让马甲的性格更加自然一些，也为这个身份增加一点可信度。
　　毕竟后面他可是要用这个马甲偷偷开后门让大概七个人进城呢……可能还要扒资料库什么的, 可信度不高可不行。
　　做完这一切后，他分出一抹意识留在新生的马甲那里便站起身伸了个懒腰。
　　好了, 接下来的环节嘛……少年金色的眼中闪过一抹寒光，他原本空无一物的手心中, 金属外壳所制作的高强度炸//弹在实验室惨白的灯光下折射出冰冷的光。
　　那就是固定节目了。
　　资料他已经通过系统以及马甲全部搬运走，而剩下的实体资料他也全部都翻过。在确定都没有剩余价值后，他便直接在系统商城中购入了威力最大的炸//弹。
　　实话实说，他这么做不仅是为了销毁掉自己的线索, 也是出于一点小私心——毕竟他在这里的回忆实在是算不上有多美好，更何况, 他也不想让年时这个老东西好过。就算只能添一点堵，只要能让他烦心都得去干一干。
　　空荡荡的实验室走廊中, 穿着一身白袍的少年步伐沉稳地走过一间又一间的实验室, 每走过一段距离，便在墙边放下一枚成长方体的金属硬块。
　　这些长方体看似只是一个金属制成的小盒子, 但实际上，仔细看去便能发现上方正在不断闪烁着的微小红光, 象征着它的危险。
　　再将最后一个金属长方体放下后，修转过身看着这条熟悉但又陌生的走廊, 沉默着, 抬起手打了个响指。
　　“滴滴。”走廊的末尾, 金属盒发出了清脆的报时声, 这段声音在寂静的环境中是那么的明显, 就好像是一个预兆, 下一秒，火光几乎要卷席整一条走廊，浓烟伴随着巨大的声响涌进每一个角落之中，一次爆炸伴随着另一次爆炸的发生，巨大的声响不断响起，就仿佛这座城堡都随着一同在颤抖着。
　　白发少年就这么静静的站在走廊的另一端，看着火光不断的向自己靠近，火焰贪婪的想要舔食上他的身躯，却只能止步于他的身前一寸。
　　城堡的一层门口处，听到不远处传来的巨大声响，原本沉默着一个接一个走进门来的众人顿时警觉起来。听力最好的纳娜很快便分辨出这几声爆破是从哪个方位传来，与南伊几人对视一眼，十分默契地率先向前冲出！
　　刚才洛逸在路上已经向他们简略的说明了事情发生的因果，现在最要紧的事就是要尽快找到修问个清楚，而这场突如其来的爆炸，绝对会与修有关！
　　看着几人不断远去的身影，依旧站在原地仿佛没有反应过来的黑发少年低下头，暗金色的眼睛中闪过一抹亮光，随后，整个身体化作一长串数据，消失在了原地。
　　少年的举动并没有引起前方几人的注意，毕竟他们的心神已经完全被远处的火光所占据，一声接着一声的巨大声浪仿佛要将整座建筑掀翻一般，连带着地面也开始颤抖起来。浓密的黑烟逐渐霸占整条走廊，吸入人的肺部让人忍不住想要咳嗽。然而即使是如此之大的动静，走廊上依旧一个仆人也没有出现，就好像在一夜之间成了空“城”。
　　洛逸在小腿上泛着异能发动的红光，他不知道修对他使用的道具效果到底是什么，但也隐约能从运行有些顿滞的异能中察觉出来一些——修是想要拖住他的步伐。
　　因为不愿再见面，但又不忍心下手，于是便竭尽全力去拖慢你的步伐，来为自己的离开争取足够长的时间。修的算盘打得很好，但放在洛逸身上，事情的走向也逐渐变得不可控了起来。
　　棕发少年努力调控着对异能的控制，气喘吁吁的冲过一个拐角，走廊尽头实验室沉重的铁门正敞开着，内里所映照出来的火光仿佛要将周围的一切都拖入火海之中。
　　在跳跃的火焰以及黑沉的浓烟中，那道白色的身影若隐若现，好像离得很近，又好像下一秒就要头也不回的飞向远方。听到几人的脚步声，白发少年回过头，眼中闪烁几分难以置信的光芒。
　　他望着棕发少年脸上坚毅的神色，轻轻摇了摇头，随后缓缓的向着不断晃动着的火焰内退去。灼人的温度仿佛不能影响他半分，他就如同一道虚幻的影子一样逐渐消失在一片火海之中。
　　洛逸一咬牙，脚上加速就想要冲进实验室中，却被紧跟在后面的阿七一把抓住了手臂拽了回来。
　　“别冲动，他能不受火焰的伤害，你不一定！”黑发赏金猎人手上的力道很大，像是坚硬的铁钳一样限制住了洛逸的动作。也正是这样的力道，让洛逸很快清醒了过来。
　　少年的胸膛起伏了几番，随后长长地吐出了一口气，棕色的眼睛里满是复杂的情绪。他望着那道消失在火光中的身影，默默的将自己的手臂抽出。
　　火焰燃烧的噼里啪啦声在这条寂静的走廊中不断回荡着，橘黄色的强光照映在他们几人的脸上，也照亮了他们的神情。
　　南伊抿了抿唇，向前一步默默搭上了洛逸的肩膀。她没有多说些什么，只是沉默地用自己的动作给予他力量。
　　披着斗篷的黑发少年从阿七戴在手腕上的微型终端里钻出，有数据不断转化成了人类。在看到当前的氛围后也不发一言，扯了扯自己的兜帽安静地站在一旁。
　　这种沉默好像持续了很久，久到火焰也逐渐疲惫下来，原本要贯穿整条走廊的火焰向下缩紧，也露出了后方的景象。
　　一片焦黑，空荡荡的，早已没有那道熟悉的身影。
　　在看清后方的景象后，洛逸动了。他缓缓的握紧了南伊放在他肩膀上的手，向后转身，眼中的情绪无法用语言轻易形容出来。
　　“菲德先生，能请你帮我们查一点资料吗？”
　　黑发少年好似没有想到他会对着自己发问，先是愣了一下，紧接着点点头说道：“可以，你要什么资料？”
　　少年放于身侧的拳头微微缩紧，努力的扯出一个微笑，说出了自己的目的。
　　“我想要有关如何去到中心城的资料，只要有大概的路线就可以了。”
　　似乎是听出了他的言外之意，菲德抬起头来古怪地看了他一眼，但还是点了点头。
　　“可以。”
　　洛逸脸上的笑容更加灿烂了些，但却丝毫没有欢快的情绪存在。
　　现在不想跟我见面没有关系，因为我会主动去找你的，修。
　　……
　　通过一次性异能道具将自己从实验室里转移出来的修正站在漫天的大雪里，缓缓地哈出了一口热气。
　　外面的温度明显比之前更低了些，他在室内没有穿的多厚，到了室外就遭到报应，不出五秒钟他的鼻头便开始红了起来，这可不是个太妙的预警。
　　白发少年一深一浅的踩着脚底下几乎要没过膝盖的雪，一边叹气，一边对着系统说道：【你说，我现在要怎么过去南区？】
　　泽莉的鲸旅不能蹭了，在凛冬郡内找载人型异兽一类的东西更是天方夜谭：毕竟当你连商队都没有看到时，便足以知道这个地方的人对于长途旅行是有多么的不热衷。
　　【这个你问我，我也没有什么办法的诶。】系统弱弱的回道。
　　【你就不能搞一个功能，一次性传送之类的，这样方便多了，还可以顺便骗骗我的人气值不是吗？】修好是随口一说，但却让系统整个球都紧绷了起来。
　　【你是不是在给我挖坑？不对，你这听起来怎么像怀恨在心的样子？我到底哪里有骗你的人气值了！】
　　修在意识海里呵呵笑了一声，说道：【你确定没有骗吗？】
　　【绝对没有！】系统信誓旦旦的说道。
　　【那这些你怎么解释？】修动作十分熟练的打开了商城购买列表，将自己说被迫购入又或者是主动购入的轮椅们放到了一起，看起来十分的壮观。
　　系统卡壳了一下，但很快又找到了反驳的方法：【这是出于剧情需要，绝对没有个人主观意见的意思！请宿主不要随便质疑系统的职业素养！】
　　【职业素养？】修狐疑的问道，【你还有这东西？】
　　系统被他噎的差点说不出话来，有些气鼓鼓的决定缩回意识海的角落里不再跟宿主讲话。
　　【你先等一下。】
　　系统顿时充满了希望的转过球，带着期盼的眼神等待自家宿主嘴里能说出什么好话来。
　　【把你观测出来怎么去南区的方法都发我一份。】
　　系统的整个球都快麻了，于是它十分卑微而愤怒地将去往南区的方案呈现在自家宿主的面前。
　　【方法一、混进鲸旅，蹭个顺风车。】
　　这一条修还没看完就直接pass掉了。作为空间系异能者，泽莉对自己空间的把握能力可是100%的存在，这个人到底隐秘程度得有多强才能逃过s阶空间系异能者的眼睛偷渡上船？
　　【方法二、在城里找几圈，试图找到适合长途旅行且快速的异兽或交通工具】
　　这一点也马上被他排除掉了，他现在只想赶紧离开凛冬，再继续在这个城里晃悠迟早有一天会被熟人迎面撞上，这样他会感觉自己的决裂戏码白演了。
　　前面提了两条非常没有用的建设性建议，但是不得不说在这种情况下好像确实这两种对于现在的他来说会更加简单粗暴有用一些。
　　怀着一丝微薄的希望，他看向了第三条建议。
　　【方法三、在系统商城中购买定位传送型异能道具，争取一口气把自己传送到那边去。】
　　——谢谢你的建议，但没必要……等一下，好像还真的能行？
　　修仿佛茅塞顿开一般点开了系统商城，从异能道具一栏筛选出所有传送类道具不断往下拉，果然看到了有一栏的商品图鉴上赫然是一张充满了科技未来感的地图。再一看商品介绍，很好，跟他需要的相差不大，虽然价格需要他目前一半的人气值，但很快应该就能挣回来了，所以他不太在意，干脆利落的点击了购买。
　　比较出乎他意料的是，在购买完后的物品并没有像往常一样自动收在系统背包之中，而是直接掉在了他的手上。他低头看着那张充满了金属质感的地图，挑了挑眉，对着上面抽象的线条问道：
　　【我想请问一下，这种情况是不是出bug了？】
　　他问的十分礼貌，于是系统也回答的十分礼貌：【不是哦，是商品特色哦】
　　看着地图上那些简略的线条，修陷入了沉思，随后，他忍无可忍的开口说道：【那请问我是要像扔飞镖一样决定自己传送的地点是吗？】
　　【请宿主根据现实之中的方位进行合理推导喔】
　　在抛下这句话后，系统便一如既往的开始装死。这一套流程下来实在是太过熟悉，修无奈的叹了一口气，开始对着这张画得实在是有些颠覆人类想象的地图开始研究起来。
　　根据现实之中的方位进行判断吗……他看着那些杂乱无章的线条，感觉自己好像明悟了些什么。
　　白发少年迟疑着将地图摊开放在地上，随后深吸了一口气，对着地图的右上方自己所判断出来的方位摁了下去。随着一串蓝色的光芒闪过，他的身影消失在了原地，只留下纷纷落下的雪花。
　　作者有话说：
　　今天不知道为什么突然变得很困……我实在是撑不住了抱歉——明天我一定日万——（发出尖叫声）（痛苦的爬来爬去）（爬到自己的床上）（盖上被子开始安眠）感谢在2023-01-16 21:12:35~2023-01-17 22:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只野生的顾然 45瓶；今天大大日万了吗 6瓶；星落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 日后谈
　　凛冬篇正式完结
　　寂静的街道上, 雪花几乎要将屋檐都压垮，昨日来时还有几间商铺倔强的开门营业，今天在走的时候已经完全封死, 只能隐隐约约从结霜的橱窗里看到店铺内的火光在摇晃着。
　　厚厚的雪地靴从足足有膝盖深的雪中拔起，留下深深浅浅的脚印。来的时候是五个人, 离去的时候也是五个人，只不过——
　　洛逸一手扶着南伊, 抬头看向前方那道披着斗篷的黑色身影。也许是因为不喜出门，少年的身子怎么看怎么瘦削，兜帽下的脸呈现出许久不见光的苍白。菲德的步伐明显比他们要稳一些，但经不住体型上的劣势, 让人总是害怕他会被风一吹，倒在雪地里。
　　似乎是察觉到了他的视线, 那双暗金色的眼睛疑惑地抬起看向了他，洛逸先一步移开了目光, 装作若无其事的样子张口哈出一口热气。
　　他没有想到菲德也会跟着他们, 毕竟只是萍水相逢，也没有利益相关……而且, 从事实上来讲，他们已经与修站在了对立面。在这种情况下, 身为凛冬郡的备选管家，菲德会提出与他们一同前往中心城这件事离奇得有些可怕。
　　他从来不喜欢随便猜疑别人, 只是这件事的矛盾点实在是太多, 很难让他不多想。只不过菲德一直表现出来的就只是：顺路一起走这个态度, 再加上也切切实实的为他们帮了很多忙, 所以他一直都憋在心中没有说出来。
　　一阵大风吹过, 冰渣夹着雪块飞速的擦过脸颊, 刮得人脸生疼。洛逸默默的收紧了围在脖子上的羊绒围巾，将下巴埋进了围巾中，隐藏起自己的表情。
　　虽然他并不想这么说……但现在也只能走一步算一步了。
　　就他这一小段时间的观察而言，菲德对他们没有恶意。而且菲德的战斗能力可以说是极差，突然动手他倒是不太担心，至于反水后被盗走情报……恕他直言，他想不出来他们这一行人身上有什么可以挖掘的情报。
　　再往前走两步就是城门，猫耳少女扯紧帽子小步向前跑去，因为只是出城，守在门口的骑士并没有拦下他们，只是默默得让开了一些。
　　纳娜一路小跑来到了停在城门外的鲸旅之下，望着离地面有一段距离的船舱，有些苦恼地掏出了终端查看是否有信号。在发现离开了凛冬郡后信息依旧没法发送后气鼓鼓地将自己的终端塞到一旁阿七的手上，手掌放在嘴巴两旁，向着上方大喊：
　　“泽莉小姐——我们回来了——”
　　少女的声音已经，尽量的将音量放大但依旧被漫天的风雪所淹没过去。察觉到自己喊出来的话可能隔十米就听不见了，于是纳娜也不喊了，就抬头对着上方的巨大异兽大眼瞪小眼，不，准确来说是她单方面瞪着鲸旅：毕竟鲸旅太大，看不见下面。
　　洛逸一边拿出终端发送信息一边走了过来，在发现自己的消息无法发出后，皱着眉头说道：“无法发出？”
　　“对啊，当初你失踪之后，我们本来想给泽莉小姐发消息的，却发现怎么也发不出去！”纳娜在一旁解释道。
　　棕发少年抬头看了看离地，有一段距离的鲸旅，皱起了眉头，开始思索着合理的通知方法。但还没等他构思完一个方案，一只苍白的手便从他的手上拿走了终端。
　　黑发少年沉默着在光屏上敲敲打打着什么，伴随着一串又一串的字符闪过，光屏上的显示闪烁了一下，马上又恢复了正常。他将修复好的终端递还给洛逸，说道：“现在应该可以了。”
　　洛逸接过自己的终端，低头一看，果然，屏幕上原本怎么发也发送不出去的消息此刻已经被接收，泽莉很快便回复了。
　　【马上就好。】
　　她说是这样，而动作也确实很快：几乎是这条消息发出的下一秒，他们这一片区域就被一阵蓝光所笼罩，紧接着眼前一闪，原本天寒地冻的雪地便变成了温暖的船舱。
　　洛逸已经习惯了传送，因此落地时还算适应，看见了一旁有些摇摇晃晃的黑发少年，好心地上去帮他稳住身形，却在手即将碰到少年肩膀的那一刻被他一把挥开。
　　黑发少年那双一直沉寂着的暗金色眼瞳此刻却发出了凶狠的光，就仿佛被侵占了领地的狼。洛逸忍不住露出了几分惊愕的表情，察觉到自己的反应过大，菲德很快便恢复了那一副面无表情的冰冷样子，移开眼神向他点了点头。
　　“多谢你的好意。”
　　还没等洛逸有所回答，他便自顾自的离开了这一块区域，坐到角落的椅子上拿出终端开始操作着什么，眼中不断的划过一串又一串的字符。
　　少年的意图十分的明显：我在处理事情，请不要来打扰我。洛逸几乎是瞬间便察觉到了他的想法，有些无奈地叹了口气。
　　算了，自己还是不要去过多干涉这位临时的同伴了。洛逸一向不是一个喜欢刨根问底的人，更何况他们与黑发少年也只是刚刚相识，问太多话只会显得没有礼貌。
　　泽莉这时也走了过来，用手指敲了敲他的肩膀，问道：“你们发生什么事情了？修大人呢？”
　　听到修这个名字，洛逸的眼神顿时变得复杂起来，他闭上眼睛，轻轻摇了摇头。
　　“这件事情……说来很复杂，我尽量简略的跟你描述一遍吧。”
　　洛逸尽量用简单明了的语言将这段时间内发生的所有事情叙述了出来，但即使是这样，也花费了不少时间。泽莉在刚听到修将他叫到冰面之上这一段时眼神便开始震惊起来，在听到后面那一系列事件之后，神情更是精彩缤纷到难以形容。
　　她张开口，千言万语只能浓缩成一句话：“……你别难过？”
　　洛逸听着她的安慰，有些哭笑不得地摇了摇头。
　　“我并没有……算了，先暂时略过这个话题。泽莉小姐，早些年你回中心城的时候用的是哪一条路线？”
　　“回中心城啊……”泽莉露出了思索的表情，“那应该是好久之前的事情了，唔，大概二三十年？一般而言，从南大区的【正义之城】拜达姆上去是最方便的，不知道旧的线路有没有被毁。”
　　洛逸若有所思的点了点头，这条路线与菲德所报给他们的路线一样，这也可以说明少年对他们暂时还没有恶意。
　　“你问这个问题做什么？难不成你们想要去中心城？”泽莉只是随口一问，但没想到，她对面的少年竟然十分认真的点了点头。
　　“请送我们去拜达姆……十分拜托您了。”
　　泽莉看着他脸上坚定的神情，原本想要劝阻的话也默默憋了回去。她有些无奈的叹了口气，转身对着控制面板说道：“好吧，好吧，看起来你们也不会想听我劝你们的话了……启航，去拜达姆！”
　　巨大的异兽长鸣一声，随即振翅而起，穿透漫天的冰雪，驶向遥远的彼方。
　　【正义之城】拜达姆——传言中，世界的中心之地。
　　……
　　热带雨林里，茂密的树丛遮盖住有些狠辣的阳光，白发少年坐在一棵树上，手指还不断的在光屏之上滑动着。而在他的屏幕上，赫然是与他相差无几的绘画。
　　修按照惯例看了一眼这一次漫画更新的弹幕，由于这一话的爆点并没有上一话这么刺激，因此就算是完结话也没有激起多大的讨论热潮。
　　这他倒是可以理解，毕竟上一次的更新已经让很多人害怕地囤了起来，等着刀子一次性落下之后再看完。只不过论坛的讨论倒是越来越激烈，有关世界真相和修与洛逸之间的关系时常可以争吵到叠出上千楼，各路分析帝轮番下场，众说纷芸。
　　在一片激烈的讨论声中，CP粉们都是在自己的论坛里一边狼哭鬼嚎着，一边十分不做人的开始产出新的刀子，并且悄咪咪的看着同好们一连串的哀嚎声，心中莫名有了一丝慰籍。
　　刀子这种东西，只要不是自己吃，都是好的。
　　这个说法修十分的赞同，毕竟他看着论坛里那被叠出了高楼的呜呜呜时心情还是十分愉快的。
　　虫子与青蛙的鸣叫声此起彼伏的响起，时不时还能传来树丛之间不明生物摩擦而过的声音，听着就让人感到一阵毛骨悚然。如果让一个讨厌各种爬行生物与虫类的人来到这个地方，估计会一分钟不到就开始发疯。
　　这里是南大区，也被誉为“世界的中心块”。与北区之外的冰雪封原、西区之外的浩瀚蓝海、东区之外的无边荒漠相对，这里的环境则是——极端危险的原始雨林。
　　当一个地方的生态环境足够好时，它也会培育出更多的生物。因此，与根本没有办法诞生出多少城外生存地的北区一样，南大区除了六大主城之外，能够被轻易找到的生存地接近于没有。
　　这片雨林实在是太过危险，普通人难以抵挡一轮又一轮的异兽入侵。更何况也不单只是这些危险普通的毒蛇虫蚁便足够要去一个人的半条命，以及这能把人深深熬掉一层皮的恶劣气候也是如此。
　　只不过这些对于初步掌握了主脑权限的修来说约等于没有，隐隐的威压不断释放着，初步拥有神智的异兽不敢靠近，而那些没有神智的毒虫与蛇则是还没靠近他三米以内便直接被他删除。
　　修并不觉得拿自己的权限去删除这些小生物有什么浪费的地方，毕竟苍蝇虽小也是肉不是吗？删多了小体型的生物，到时候删大体型的才不会生疏……然后再一步步的提高到删除人类。
　　他还没有尝试过去删除一个拥有独立个体灵魂的人类……虽然在数据的说法里也没有灵魂，但要彻底的删去一个人还是十分困难。年幼的他能够轻易的将【洛逸】删去，纯粹是因为那个复制体还不算真正的拥有【生命】，删除他与删除随处可见的任何一个物品没有任何差别。
　　他虽然不知道自己以后到底要不要用到【删除人类】这个能力，但防范于末然总是好的。
　　慢吞吞的刷完一整面的论坛，少年从地上一跃而下，随即轻盈地落地。那些躲藏在草丛中的毒虫还没有靠近便直接凭空消失了，就好像从来就没有存在过。
　　“好了，让我来看看这里距离拜达姆还有多远，”修点开系统友情赠送的地图，在看见自己距离目标所在地的那个小绿点之间看着就让人感到绝望的距离时，默默的为自己的直觉默哀了一把。
　　去抓一头方便赶路的异兽好了……能自动降落在这个地方已经很好了，要是根本就不是在南区才是真的要命。
　　他看淡命运地收起系统面板，随机在附近挑选了一个看起来就跑的挺快的豹型异兽，还没等它反应过来就直接用最高权限的威压压了过去，那可怜的异兽顿时从凶猛的豹子变成了温顺的小猫咪，瑟瑟发抖的趴在地上不敢抬头。
　　修丝毫没有自己刚刚干了多丧尽天良的事情的自觉，心情十分愉悦地踩着豹型异兽前身的前爪坐上了它的背部，对着异兽的耳朵轻声说道：“我知道你有神智，去拜达姆的路认识吗？”
　　那头异兽在这可怕的威压下颤颤巍巍地点了点头，还没等少年开口，便十分自觉地领悟到了他眼神中的意思，直接全速向着拜达姆的方向跑去。
　　明黄色的身影之上承载着一道有些纤细的白色身影，在郁郁葱葱的高大树木之间穿梭着；而与此同时，充满了神秘色彩的异兽也突破重重风雪来到了北区与南区的交界处。
　　他们的速度已经很快，但依旧追赶不上那道白色的身影。
　　热带雨林的一切都呈现出一种极为强烈的生机力，乍眼一看，一切都生机盎然。但再往里深究，便会发现里面的腥风血雨。
　　这里不再有仿佛冰封世界的暴风雪，但是在生机的背后，却隐藏着危险。
　　两位向着同一个方向前进的少年神情都是平静的，但只有他们自己才知道，心中的情绪究竟有多么的波涛汹涌——
　　因为他们明白，很快，他们之间的一切都会被画上一个句号。他们都想要这个句号画得完美一些，让这段故事能够圆满的结束。
　　但谁也明白，他们两人眼中的完美并不一样，所以两个固执的少年决定用自己的方法去结束这一段故事，而这也注定代表了他们之间会诞生一场不死不休的争斗。
　　鲸旅之上，在即将穿过北区与南区的屏障时，洛逸望着手心逐渐融化的雪花，不由自主地抚上了放在胸口处的那把银白色的手/枪。
　　雪融化了啊。
　　作者有话说：
　　好耶，终于要决战了——【激动地搓手手】
　　为了保证剧情的连贯性，所以我并没有写这一次的论坛和弹幕，如果大家想看的话我在正文完结之后会另外开一个免费的番外，里面都是放各种论坛体的小番外，大家也可以提议想要看论坛讨论些什么，我拿小本子提前记下来嘿嘿感谢在2023-01-17 22:29:04~2023-01-18 18:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁深不知晚 2瓶；归零、温祷、凨未尘末、夜阑不听风吹雨、晨梦酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 潜在犯罪指数
　　“……你确定, 这里就是拜达姆吗？”
　　巨大的城墙前，猫耳少女目瞪口呆的指着前方那座闪烁着霓虹灯以及各种机械感传送光柱的城市，不可置信地转头对着黑发女人问道。
　　她甚至都看到了半空中有会飞的马车！而且是半透明的那种！
　　泽莉眯着眼睛打量了两眼, 随后迟疑地点点头, 说道：“是啊，他们城市一向是这种风格……倒不如说，这么多年过去了竟然还是差不多的样子才是让人惊讶。”
　　纳娜呆滞着把脑袋转了回去，半空之中有人骑着由半透明银蓝色底盘所制成的小车从他们的头顶掠过, 在即将抵达城墙时身前出现一道淡蓝色的光幕，随后毫不犹豫地驾驶着那枚圆盘飞了进去, 隐没在一串流光之中。
　　连城门都不用的吗？！从小生活在相对落后的永夜城, 纳娜真是第一次接触如此具有科技感的城市, 一时之间都感觉自己在梦里。
　　洛逸看着这座城市的构成, 眼中也闪过几分惊异。凛冬郡虽然也隐藏着很多科技指数极高的物品, 但总体的环境与其他城市并无差别，但眼前的拜达姆则仿佛与他所去过的其他城市鲜明地划开了界限，就像是两个世界。
　　“好啦, 别看了，赶快收拾收拾准备进去吧……”泽莉伸了个懒腰, 巨大的鲸旅在她的身后逐渐扭曲变形，空间模块不断剥离而又重组, 溢出炫目的光。
　　带着令人眼花缭乱的一幕结束后, 原本既像鲸鱼又似飞鸟的奇幻生物已经变为了一辆半透明的马车, 只不过奇异的是，马车的前方并没有任何生物。
　　“还真是好久没有捏过这种车了……”泽莉小声嘟喃道。她打了个响指, 下一秒, 众人便出现在了马车厢内。在马车正式发动前, 她站在车厢外对着里面的几人说道：“拜达姆被誉为最像中心城的地上城市，里面的很多东西你们可能想象都没有想象过，但是这些都不是最重要的。”
　　“最重要的是，这座城市的别称为【正义之城】，所以，记得要注意自己的行为举止，不然被巡察官盯上了会很麻烦。”
　　正义之城吗？洛逸若有所思地点点头，在看到几人表示自己记住后，泽莉满意地发动马车，随着异能的驱动，这辆没有马的马车便向着城墙的方向移动。
　　她从来不会参与他们的旅行，因为s阶异能者的身份太过敏感。如果说这几个孩子就如同前几座城一样只是单纯的进行游历的话，或许她还可以跟着，但目前的局面已经变得太过复杂，她如果在明面上摆出自己的站位只会给这几个孩子带来不利。
　　所以，她现在唯一能做的就是提供一些力所能及的小帮助的。
　　泽莉站在城墙的不远处看着那辆马车载着几人缓缓的没入城墙中，默默的在心中为他们祝福：一定要平安啊。
　　穿过这道由光幕所组成的传送门的感觉相当奇妙，在身体缓缓没入的那一刻仿佛能感觉到全身的细胞都被某种东西所扫描过一遍，让人不由自主的感到一阵不适感。尤其讨厌他人探究眼神的阿七已经皱起了眉头，手下意识地摸上别在腿上的匕首。
　　南伊等人也有些不适，但都没有十分明显的表现出来，只是暗地里对视了几眼。
　　穿过屏障后，那种审视的目光终于撤去，而墙后那由机械与各种光影与光幕所组成的巨大都市呈现在他们的面前——公路盘旋而上，几乎要直插云霄的高大楼房仿佛是由水泥与钢筋所构成的钢铁森林，而在它们的外墙上都采用了不断折射出各种光芒的的镜面帷幕，随处可见被投影出来的光屏，悬浮在半空中的马车几乎是擦着他们的头顶而过。
　　纳娜扒在马车的窗口处瞪大了眼睛，不可思议地看着这霓虹灯闪的街道，看着那些漂浮在半空中发出光亮的红绿灯咽了口口水。
　　“如果说低配都这样了，那中心城得是什么样子啊……”
　　她这句感慨同时将车厢内的其余几人的心里话都说出来了，这座城市的景色实在是太让人惊讶，仿佛刚刚穿过的不是城墙，而是一道时空门。
　　马车缓缓驶过，最后在一道栏杆处停了下来。车厢门自动被打开，几人十分自觉地下了车，脚下的街道也与他们所看到的其他城市的街道有所不同，街边处甚至镶嵌有地灯，只不过此时处于关闭状态，想必在夜晚时便会全部亮起，射出耀眼的光柱。
　　等到最后一位下车的人也彻底离开车厢后，这辆由异能所构成的马车便在他们的注视之下逐渐崩离，化作半空中色彩绚丽的空间碎片后便消失不见。
　　“现在我们是不是应该先进去？”南伊看着城门说道。其实这也不算是真正的城门，而只是周围都是高楼大厦，只留下这一条大道通往城市内部，因此，将这条大道所拦截住的关口被称为城门也最合适不过。
　　洛逸点点头，他们的前面空无一人，正好方便他们不用排队。
　　与他们之前所经过的城市不同，这里城门处守门的不是守卫，而是一台漂浮在半空中的金属机械。它的主体被做成长方块，而顶部则镶嵌有突出的玻璃眼，里面正闪烁着红光。
　　走在队伍末端的菲德一眼便认出了那个神似摄像头的东西是什么，默默扯紧了自己的兜帽。他心中暗自升起警惕，只是面上依旧保持着一片平静，跟随着同伴们一起向着关口走去，心中开始默数：
　　三、二、一。
　　“检测到陌生人员，正在进行审核与扫描……”在他们靠近关口的那一刻，那一枚机械顿时将电子眼对准他们，里面的红光闪烁着，同时，一种强烈的被人里里外外审视过一遍的不适感顿时充斥他们的全身。
　　洛逸几人强忍着不适，安静地站在原地等扫描完毕。机械眼中的红光暗了暗，紧接着便没了动作。
　　纳娜看着没有动静的扫描机器，有些疑惑的向前走了一步，想要看看入口打开了没有，但就在她迈开脚的下一秒，刺耳的机械通报声响起——
　　“检测到未登记人员潜在犯罪指数已超过70，现已发送警报通知最近的巡察官，现在对临时编号为10023、10024、10025、10026、10027的请求入城陌生人员进行第一次警告，请站在原地不要动弹，否则将会提前进行审判处理！”
　　猫耳少女的身体顿时僵住了，她充满了疑惑的瞪大了眼睛说道：“什么情况？这机器怎么——”
　　“滴滴……检测到重点登记面容，现对判断结果进行重算……”
　　漂浮在半空中的半透明框架忽然出现在洛逸的面部之上，他警惕地后退一步，几乎是眨眼间，那原本银蓝色的方框便呈现出了危险的血红色，充满了不安气息的红色感叹号在里面不断的循环着。
　　“系统重算完毕，对临时编号10023潜在犯罪指数进行改正，预审判结果进行改正。现根据《正义公约》，当场执行审判结果。”
　　长方体的金属盒两端弹开，那枚不大的盒子中却生出了巨大的机械手臂，同时，一枚又一枚冰冷的枪口对准了棕发少年。
　　“预审判结果为：当即抹杀。”
　　在听到这两个冰冷的词语时，众人的瞳孔紧缩，南伊向前一步抓住了洛逸的手腕，将他往后一拽离开了电磁枪的射击范围，而下一秒，少年原本站立的地面已经出现了数十道焦黑的坑洞。
　　洛逸看着千疮百孔的地面，眼底变得一片暗沉。他反手将南伊推到安全地带，同时将异能附着在腿部，有惊无险的躲过了后两波的袭击。
　　“洛逸！”纳娜被阿七护在身后，看着那些子弹几乎是擦着少年的身体，没入地面忍不住发出惊呼。
　　似乎是发觉普通攻击无法起效，那密密麻麻的枪口扭曲变化，最后合为了足足有拳头大小的光炮口，紧接着，仿佛要划开周围一切的光柱便直直向着少年的身体袭来！
　　洛逸心下一惊，向后一跃完美的在地上进行了一个后滚翻，那道灼人的光柱几乎是擦着他的脚边而过，在坚硬的路面上留下一道深不见底的焦黑痕迹。他看着光柱的威力忍不住紧皱起眉头，一咬牙便从地上跃起，准备直接先将机械的行动能力给打断。
　　再这样躲闪下去不行，它的攻击手段肯定会再次提升……到时候无差别攻击可就糟了！
　　异能的红光在他的小臂处亮起，少年的这一击看起来具有十足的压迫感，然而机械也不是吃素的存在，从金属盒的两端再次伸出两只枪管对准了半空中向他袭来的棕发少年——
　　“编号ax-12，我以巡察院正式警员的权限命令你，攻击程序运行停止！”
　　就在这千钧一发之刻，一道年轻但又不乏威严的女声从后方响起，紧接着便是一阵急促的脚步声。原本凝聚在枪口即将发射的光芒散去，巨大的机械眼中红光闪了闪。
　　而还在半空中的洛逸临时改变了攻击的方向，强行收回了异能，让自己勉强落在了地上。在稳住身形过后，他转过头看向声音的来源：不远处，两个穿着黑色制服的女人正急匆匆的赶来，金色的铭牌挂在她们的胸前，上面用烫金的字体刻印出编号。
　　而刚刚命令机械停止的便是右侧的那位有着黑色齐耳短发的女警官，她的眼睛是最常见的深棕色，范围相当的平整，看起来让她多了几分飒爽。她头上的帽子与身上的制服都打理得一丝不苟，看上去就与她本人一样十分的正直而守序；而在她身边的另一位女警官在穿着方面就比她随意了一些，帽檐略微得歪到一边，说不清楚是无意还是有意的。她有着一头深蓝色的卷发，眼睛是明亮的紫色，很显然，她是南大区的贵族。
　　ax-12将所有武器全部收回，漂浮到了两位警官的前方。
　　“警号A2-10225，警号Ⅹ-10699，今日工作辛苦，请问是对我的判决成果有什么异议吗？”
　　那位短发的女警官一脸严肃的准备开口，但她身边的同伴倒是率先小声嘟嚷道：“那肯定是有异议才叫停……真是受不了这帮程序了。”
　　“诺菈。”短发女警官微微侧过头去，带着些责备说道。诺菈无奈的朝她摆摆手说道：“好了好了我知道了，工作状态工作状态。”
　　在得到同伴漫不经心的回答后，短发女警官皱着眉头继续说道：“你不应该直接执行审判，他们是临时进城人员，如果要执行审判的话，必须要进行公审流程才行。”
　　机械摄像头机械眼中的红光闪了闪，似乎在表达不赞同：“《正义公约》第137条规定，若审判机器检测出任意人员潜在犯罪指数超标，有权根据其分析结果进行判决，并根据情况来决定是预判决又或者是当即判决。”
　　“但《正义公约》第16条也规定，如有外来人员需要进行判决，必须要通过公审院的审理流程才可以执行。”短发女警官几乎是脱口而出了这一条法令进行反驳，语气坚定。
　　“经本机器的系统推算，应该当即执行……”
　　“我不想听你的运算结果，我只是坚持我的想法。”她将手腕抬起，露出手腕上的终端，“我在刚刚已经向公审院申请诉求了，在审判下达之前，他们处于无罪状态。”
　　ax-12停在半空中没有动作，只是机械眼一直对准女警官手上还在闪着白光的终端，在僵持了一段时间后，它主动服软后退，冷冰冰的机械音响起。
　　“经核实，警号A2-10225已向公审院提交审理请求，预判决暂停。现进行程序自动分配中……分配完毕，警号A2-10225与警号Ⅹ-10699，你们已被主程序分配为本次公审的陪同警官，请尽快为受审人说明公审流程，并在公审正式开始前将其带到公审院中。”
　　“宣读完就可以离开了，剩下的流程我都知道。”短发女警官毫不留情的开始赶人，不，赶机械。审判机械在半空中停顿了一会儿，最后便飘回了关口处，明明是死板的动作却莫名看起来有些不情愿。
　　随着系统提示音响起，关口处的栅栏打开，站在后方围观了全程的几人还没反应过来，先是互相对视了几眼，犹豫着没有过去。
　　“进来吧，几位客人。欢迎来到正义之城——拜达姆。”短发的女警官向前一步，摘下警帽放于胸前向他们行了一礼，“我是警号A2-10025，名字是景乔，你们也可以叫我乔警官。”
　　景乔直起身子，身形看上去坚韧而挺拔，胸前的金色勋章在光芒的照耀下几乎要吸引在场所有人的视线。
　　“接下来的公审流程都有我与我的同伴进行陪同与负责，在公审结果判处之前，你们都属于无罪状态，我们将不会对你们的行动有过多的干涉，这一点请你们放心。”
　　洛逸几人对视一眼，都看见了对方眼底的沉重与警惕，但在这种情况下也只能先进去了。关口处的机械眼还在紧盯着他们，纳娜顺着自己炸起的尾巴毛小步率先跑过了关口，转过头瞪了那个冷冰冰的机械一眼。
　　说什么潜在犯罪指数超标嘛，他们什么坏事都没干过好不好？
　　景乔就这样保持着站立的姿势目送着他们经过关口，她的背挺的很直，让人看着便感觉她一定是个正直的人。
　　“诺菈，去向最近的巡查站申请一辆大一点的悬浮车。”
　　诺菈的手指刚从终端上放下来，闻言打了个哈欠说道：“早就申请了……哈啊——一大清早就要起来负责巡察工作，待会在车上我可要好好睡一觉。乔，你可不许拦我啊。”
　　“我有拦过你睡觉吗？”景乔的眼中划过一丝无奈，让她看上去也没有那么的不近人情，“我只是在巡察的时候把打瞌睡的你叫醒而已。”
　　“差不多吧差不多……”诺菈打哈哈着略过了这一个话题，小跑到车前拉开车门坐的进去。
　　景乔揉了揉太阳穴叹了口气，转身对着洛逸几人勾起一抹微笑。
　　“先上车吧，我在车上慢慢跟你们解释。”


第124章 解释
　　拜达姆不仅被誉为“陆地之上的中心城”, 也同样被誉为“最正义的城市”。早在创立之际，开辟这座城市的贵族们便自愿舍去了一切特权，并且成立了公理委员会, 在进行了长达半个月的讨论后, 他们根据会议的内容整理出一份律法, 也就是沿用至今的《正义公约》。
　　《正义公约》是拜达姆所有体系运行的根本，也是每一个拜达姆人心中的底线。在《正义公约》正式确立后，负责维护城市内部治安的巡察院、负责对案件进行审理的公审院、以及负责执行判决的执法院，在公理委员会的下方形成三足鼎立, 共同支撑起了拜达姆的治理体系。
　　“而刚刚对你们进行了扫描与审判的机械人, 则是五年前由执法院那一头所制作出来的东西，你们可以不用在意。”景乔的话还没说完, 一旁的诺菈就插嘴道，“是啊是啊，那个潜在犯罪指数你们听听就好, 那蠢程序已经不止一次判断错误了……你们敢相信那一天我只是想要吃个午饭, 它路过我的时候竟然扫描了我，还检测我的潜在犯罪指数是50！我一个正式警员唉！潜在犯罪指数50！”
　　“诺菈——”景乔有些无奈地揉着太阳穴，拉长了声音说道。诺菈撇了撇嘴，不情不愿地缩了回去，还有些不服输的小声嘟囔道：“我只是在举点例子嘛，又没有在打扰你介绍。”
　　她刚说完就接收到了来自警官小姐的正义眼刀，灰溜溜地半举起一只手表示投降，另一只手放在嘴上做出拉拉链的姿势，十分诚恳的保证自己不会再乱插嘴了。
　　看着两人的互动, 众人原本还有些沉重的心情顿时轻松了不少, 最起码南伊还有心情开口调侃道：“诺菈警官的性格好像与乔警官正好互补呢, 两个人一起搭档着工作的时候一定不会太无聊吧？”
　　“确实是不太无聊，毕竟光是拌嘴就可以消耗掉大半的路程……”诺菈虽然尽量的将声音放轻，但还是逃不过就坐在她旁边的景乔的耳朵，于是那熟悉的拉长声音的叫声又再次响起：“诺菈——”
　　“你们看，就像这样，她每次跟我拌嘴都用这个结尾。”诺菈一脸无辜地摊开手说道。
　　“我只是想让你在工作时间更有一点警官的样子，不然让人看见两个正在巡逻的警官一边聊天一边巡逻，有损巡察院的风气。”景乔语重心长地解释道，听起来不像是二十几岁出头的年轻人，而像是一个三十多岁的老干部。
　　“明明是你每天都那副绝对公事公办的样子太吓人好不好？我算是我那一批里比较尽职的了！”诺菈小小声地反驳道，但是因为声音太小，所以并没有什么说服力。
　　“纯属是因为矮个里面拔高个子，要我说你们x开头的那一批警员态度都挺有问题……”景乔的话还没说完，车子便好像撞到了什么东西一般紧急刹车停了下来，带动着车厢内的所有人都控制不住得往前倾。
　　“呜哇！什么情况！”原本扒在窗边的纳娜被这一刹车给带得差点半个身子都栽出窗外，勉强抓住窗沿稳住身形后有些惊慌失措的喊道。
　　景乔站起身子走到最前方，望向被堵得水泄不通的街道，皱起眉头说道：“这可真是糟糕，差点忘了还有这回事……”
　　洛逸也略微直起身来向窗外看去，只见原本还在守秩前行着的车流忽然停了下来，就仿佛是交通被摁下了暂停键，就连还在闪烁着的红绿灯也齐刷刷的切换成了耀眼的红色。
　　而导致这种现象的原因——
　　街道之上，悬浮在半空之中的金属圆盘上坐着一位戴着白色面具的男人，不，应该说是男人的投影。而在圆盘的下方，穿着黑色制服的警官们手持磁冲枪，神情严肃列队向前，而队伍的两边，则是由好几辆花车包围着。说是花车也不太恰当，毕竟这些花车并没有实际上的装扮，而是将车厢的两侧替换成了光屏，不断循环播放着耀眼的文字以及图案。
　　“怎么就撞上彩排队伍了呢……这下可好了，又得多拖个几小时。”诺菈看了一眼车窗外的情况，小声抱怨道，随后，她又给一脸懵的洛逸一行人解释道，“你们来的还挺巧，正好遇上了巡回日，嗯，不过也不是很巧。毕竟那些机器因为巡回日即将到来之后，好像吃了火药一样，逮着一个人就要给你做一次全身扫描，而且数值还贼奇怪，一旦有一点不对劲它就要追着你像一条疯狗一样，真是人工智障……”
　　洛逸下意识看了一眼景乔的表情，却发现她虽然面露无奈，但是也并没有出声反驳。
　　看起来拜达姆的警官们都对那些审判机器不太满意？洛逸若有所思地坐回了座位上，看着缓慢前进的游行队伍说道：“对了，我们的目的地是要去哪里？既然这条路还有很久才能通的话，那不如换一种交通方式如何？”
　　“本来是想先带你们去安居所里找住处的，那可是在市中央的位置……”诺菈有些犹豫，但看到一动不动的游行队伍，还是心一狠说道，“算了，换交通方式去市中心肯定是不现实，大不了我跟乔一起掏钱让你们先在附近的酒店住下来。”
　　“会不会让你们破费了？其实我们自己付钱就好。”南伊有些担忧的说道。
　　她的提议其实相当的合理，他们的手头又不是没有钱，又何必麻烦这两位警官来为他们付钱呢？南伊本来以为她会很快答应下来，却没想到诺菈却是叹了口气后摆摆手说道：“一定要我们来付……你们初来乍到，应该还不清楚——拜达姆里面终端系统跟外界的终端系统不一样，在你们去公审院进行审理之前是连接不上我们内部的系统的，那么也自然付不了钱了。不过你们也别担心，按理来说，今天晚上你们就能收到公审院的通知。”
　　内部系统？听到这个名词，洛逸先是愣了愣，随即打开了终端试探性地给【修】发了一条消息——果然，对话框后一直都在转着正在发送的圆圈而发送不出去。
　　他心情复杂的合上终端，正好也看到了角落里菲德默默的将终端关上，眉头皱起，好似十分苦恼。
　　洛逸先是升起了一丝疑惑，但很快便又意识到了原因：根据这短时间来的相处，菲德对终端网络的需求量可以说是达到了可怕的境界，异能力为【电子幽灵】的他将安全感都托付在终端之上……而如今自己的安全感来源被切断了，肯定会感到不好受。
　　他抿了抿唇，暂时收回担忧的目光，随即发问道：“我能知道公审院的审理流程吗？如果不能说也没关系。”
　　景乔坐回位置上，也许是因为这段旅途还要持续很长一段时间的原因，她的肩膀放松下来，让她看上去没有那么的不近人情，反而多出了几分让人感到身心愉悦的舒适感。
　　“这没什么不好说的，跟你们解释这个本来就是我们的工作之一。”景乔点开自己的终端，将面板投影在车厢壁上，柔声说道，“公审院作为所有案件的判决之地，每天都会处理成千上万件的案件，也必定不会每一场庭审都有相关的机关人员参与。因此，在进行正式的庭审之前，会先经过公审院的一次终端系统筛查，也就是将终端连接在内部网络之中进行数据分析，从而对本次案件进行判决，只有A级以上的案件才会转交至公审团处。”
　　“我之前说的去公审院之后你们的终端便会连接到内部网络，就是说的这一次终端筛查。筛查的过程很简单，只是对你们过去有没有犯罪记录进行调查而已，也不会过度侵犯到隐私，你们可以放心。”
　　洛逸点点头，随即再次问道：“所以我们今天下午过去，就是进行初次筛查，对吧？”
　　“没错，到时候我们会接你们过去。”景乔停顿了一下，还是加上了一句，“不用担心，以你们的情况一般而言都只会达到E级案件，再不济也只是D，只需要在终端系统上进行提交审理就可以了。”
　　虽然这套流程解释下来确实是十分无关紧要，但洛逸却莫名感到一阵心慌。他控制着脸上的表情，不让自己内心的焦虑浮现在表面。
　　车子忽然又缓缓发动，原本还倚靠在车厢上玩终端的诺菈顿时来了精神，看着前方终于继续运动起来的车流十分夸张地松了一口气。
　　“这一次竟然还挺快的，想当初我在靠近本部那条路上堵了整整三个小时呢！”
　　“确实是快，应该是彩排队伍赶时间去下一个地点吧？”
　　能够大大减少赶路时间这一点当然令人开心，车厢内的氛围顿时变得轻松愉悦起来，但谁都没有看到，角落里的黑发少年将头靠在车厢壁上，那双暗金色的眼睛朝着逐渐远去的游行队伍望去。
　　而就在游行队伍的最后方，那辆慢慢悠悠跟在最后面的车辆内，赫然是一道纤细的白色身影！


第125章 安居所
　　坐在车中的白发少年正闭着眼睛靠在车厢壁上闭目养神, 车子以一种极慢的速度缓缓地跟在彩排队伍的正后方，明明正前方的才是这场游行的主角，但因为这辆车慢吞吞的速度, 反倒是让它更加注目了些。
　　叮——怀中的终端传来一声清响, 白发少年睁开眼睛, 随意的点开聊天界面，在新消息那一栏里有一个明晃晃的红点。他打了个哈欠漫不经心地点进去，却在看到发送人那一栏时噗呲一声笑出了声。
　　【洛逸】：。
　　修看着那个言简意骇的句号，手指点开键盘, 悬浮在屏幕上方摇晃着想要落下去, 但一想到要等到今天下午他才能收到自己的消息而且自己还可能会面临地址暴露的风险，所以他只能遗憾的将这份珍贵的聊天记录截屏下来。
　　“本来还以为是你想我才挑着我来发呢, 但仔细想想，你也不是很笨嘛……”修好似自言自语一般轻声说道，“拿这个来试探我吗？”
　　他又盯着那个句号发了一会儿呆, 随后关上终端, 将它往身前一抛，重新靠回车厢壁上闭目养神。
　　游行队伍的速度依旧是很慢，刚才要不是自己开口催了一下，要经过那个路口不知道要不要花个半个小时。
　　他加入到游行队伍的过程很复杂，一时半会儿还真的很难说清楚，但言简意骇一点就是：他进城之后直接找上了公理委员会，也就是理性意义上的城主府。作为主脑，他本身就代表着中心城，这些表面上只忠于自己的城市而实际上效忠于中心城的公理委员会的人当然不敢怠慢, 他只是稍微提了一嘴便马上安排了一个位置让他跟在游行队伍的最后方。
　　参与游行其实非常无聊, 拜达姆的游行并不像常规意义上的那样所有人大狂欢, 反而就像是所有人都能看的阅/兵典礼一样，十分严肃而庄寂，参与在游行队伍里除了静坐，就只有闭目养神了。
　　而他想要参加游行的原因也很简单——如果不出他所料的话，刚刚漫画应该会将他的出场给画上去。在很多人的心中，【修】就代表了暗线，他的出面让后面两个马甲的很多行为都会铺垫的更为自然。当然啦，还有另外一个原因：他就是单纯的想来看看，这个游行彩排能整出什么幺蛾子来。
　　如果他没有猜错的话，刚刚他们安排游行队伍经过这个路口，刚好将洛逸他们的车子拦下来，是想趁着这个机会演一出好戏直接将他们一网打尽吧。只不过没想到半路杀出来自己这个只能供着的大领导，所以也只能苦哈哈地另外盘算计划了。
　　修不喜欢年时，那么也同样的连带着中心城一起不喜欢，身为中心城的头号中心走狗，拜达姆那些一个两个都带着层双面面具的官员更是纳进了他的黑名单里，因此能让他们吃瘪一次算一次，能让自己的心情保持愉悦，多好。
　　感受到马甲传来反馈报告主角团的车子已经经过这个路口后，他睁开眼睛，轻敲前方的透明光屏，下一秒，一张带着面具的人脸便浮现在光屏之上，对着他恭敬地说道：“修大人，请问有什么事需要我为您服务吗？”
　　“我不想再跟着你们了，掉头回去吧。”白发少年的话语中满是随意，看上去就只是上位者心血来潮做出的决定，因此光屏对面的人并没有起疑，只是十分顺从地应了一声“是”，下一秒，车子自动调转方向，驶向了另外一条路。
　　……
　　另一端，搭载着洛逸等人的车子已经以一种极快的速度到达了市中心，这里的建筑远比城市边缘地区要更加的宏伟壮观，整面的玻璃幕墙仿佛要将所有的光芒都折射回去，而各色耀眼的霓虹灯光则是穿行在各大大厦之间，看的人眼花缭乱。
　　菲德看向窗外，但他并不是为了看风景，而是——将目光落到了街道随处可见的审判机械之上。
　　这些机械都拥有着大差不差的外貌，漂浮在半空之中，时不时拦下路过的路人，玻璃眼里红光闪烁进行全身扫描，随后在上方的光屏上显示数字。他看了好几个，显示的数值都不高，因此这些行人也很顺利的就被放行。
　　其实他一直都很想知道，这些机械判断一个人潜在犯罪指数的标准到底是什么？哪怕自己已经开着马甲潜入了巡察院内部，也依旧对这些机械的运行原理一窍不通。出于权力均衡的需要，检察院与执法院之间的关系虽然不说水火不容，但也是冷淡无比，这一头他们觉得执法院弄出这种机器来就是在狠狠打他们的脸，那一头就觉得巡察院里的人简直都是一群干吃白饭的废物点心，还没有几台机械好用。
　　所以如果他真的想搞清楚这些机械的运行，可能得等到终端接入到他们内部的系统后再用【电子幽灵】侵入了……
　　如果有一台审判机械路过这里，恰好扫描了黑发少年，那么光屏上，一定会蹦出一个极大的数字：100。
　　外表一片平静，心中却在想着一些侵入政府机关数据库中危险想法的菲德将视线收回，不经意之间与另一个马甲对上了目光，但也只是对视了几秒后便双双移开，自然到看不出什么异样。
　　车辆缓缓在一栋大楼前停住了，这一栋楼的外墙并没有采用全镜面设计，而是涂上了柔和的白色漆料，在这条堪称光污染的街道上像是格格不入的异类，又像是拯救路人眼睛的天使。
　　诺菈按下车门旁的按钮，率先跳下车厢伸了个懒腰，身上久坐而僵硬的骨头仿佛在咔咔作响。
　　“唉——终于到了，腰都给我坐垮了……”她动作自然的倚靠上景乔的肩膀，看着门前的招牌兴致勃勃地说道，“乔，你说我们已经有多久没有带人进这里了？应该有好久了吧？”
　　“上一次进去，好像还是在两年前。”景乔略带思索，说道，“那个时候你跟我还是实习警员，现在再过来，已经转正了。”
　　“是啊，而且我们的警官小姐还多了个三等功徽章，明年就能升级成巡察官了。”诺菈用手指轻挑的点了点景乔胸前那枚金光闪闪的徽章，换来对方有些无奈的一瞪，但从中并没有看出多少怒气。
　　洛逸和南伊下车之后率先被那块巨大的招牌所吸引住了，光屏上，银白色的字体端端正正地写出五个字：【和平安居所】。
　　在看到这个名字时，所有人的心中都升起了一丝微妙的感觉——这个名字怎么……嗯，莫名感觉有些奇怪？
　　当然了，身为客人的他们当然不敢直接的指出来，只能在私底下默默交换了几个彼此都心知肚明的眼神，随后便跟着两位警官走了进去。
　　安居所的门是自动感应的玻璃门，他们刚踏到前方的地毯上便自动向左右两边打开，露出后方明亮温馨的大堂。而大堂的最后方，半圆形的柜台后站着两位挂着公式化微笑的女性，看见他们进来，脸上的笑容更加灿烂。
　　“欢迎来到和平安居所，我们为所有远道而来的客人提供歇脚之处，并且负责其前往公审院接入终端的全过程。”左侧的前台挂着甜美的笑容柔声说道，哪怕这些客人的旁边还站着两位警官，她的话也十分的谦逊有礼，让人挑不出毛病。
　　“两位女士，日安。”景乔向前一步说道，她的声音坚定而不失温柔，让人听着便很容易安心，“我是警号A2-10225，这是我的同伴，警号Ⅹ-10699。我们带领这几位客人来登记入住，今天晚上他们要前往公审院进行审理，请麻烦安排低楼层的房间，多谢。”
　　“好的，我明白了。”前台的脸上继续带着甜美的笑容，低下头在面前的光屏上敲击了几下，几乎是下一秒，光屏下方的白色匣子中传来了某些硬物落地的声响。她将手由上方的孔洞伸进去，掏出五枚圆形的小磁片放在了柜台上。
　　“一共五间房间，楼层是三楼，房间号在磁片上有写。这是你们的房卡，若有遗失，请在前台进行身份验证后重新领取，祝你们居住愉快。”
　　南伊迟疑了一下，向前一步将五枚圆片都收拢在了手心中。这五枚圆片上所标注的房间编码都是相连在一起的，这让他们大大松了口气。
　　房间离得近的话，如果有什么情况也好相互照应。
　　看到她已经取好房卡，诺菈整了整帽子，向他们挥挥手说道：“既然这样，我们就先走了，今天傍晚我们会再来的。有什么事情的话，直接在一楼那台机器上输入我俩的警号就可以联系到我们。”
　　几人顺着他指的方向看去，果然在一楼的墙边放着几台机器，每台都有一人高，而宽大的屏幕占据了大半个机械。
　　“谢谢两位警官，不过，我希望我们可以没有这么快就要再次呼叫两位警官。”洛逸一边道谢，一边自我调侃道。
　　景乔也走到了自家搭档的旁边，微笑着对他们点了点头：“你们可以呆在安居所里，也可以出去走走……当然了，我不太建议你们再去招惹审判机器。”
　　“呃，那当然是不会的。”洛逸想起方才在门口那段不太愉快的回忆，停顿了一会儿说道。
　　看着两位警官的背影逐渐远去，南伊先是看向了手心中的磁片，开口询问道：“你们有人要特地安排房间顺序吗？没有的话我就随机了。”
　　“房间顺序没什么必要，你直接打乱发吧，反正都凑在一块。”纳娜向前一步，从红发少女的手心里取走一枚圆片，又顺手拿了两片递给了阿七以及菲德。
　　毫无疑问的，剩下的两片就有洛逸与南伊平分了。洛逸低头看了一眼自己的编号，挑了挑眉。
　　没想到还挺巧的，刚好两间房间连在一起。
　　“既然分完了，我们就先上去吧。”猫耳少女伸了个懒腰，看起来就像是一只猫咪在做舒展动作，“看来今天晚上要做的事情可不少，还不知道什么时候才能睡呢，趁这段时间多睡点觉好了！”
　　“你只是单纯的想睡觉而已吧……”南伊默默在一旁吐槽道。
　　“睡觉多好啊，只有睡饱饱才能保持精力充沛懂不懂？”纳娜理直气壮地反驳道。
　　虽然一部分可能是出于她的私心，但其实纳娜也说的没错，晚上的流程不知道要走多长的时间，趁现在抓紧睡眠补充精力也不是件坏事。
　　洛逸抬头辨别了下方向，向着标注着上楼处的地方走去。但在他走到那三道铁门前时，他的脚步却顿住了。
　　这面墙上有三道由机械机关控制的铁门，而在铁门的旁边都分别有一个按钮面板，上面标注着向上的箭头与向下的箭头。洛逸试探性的点击了向上的箭头，他身前的铁门打开了，露出了后方长方形的密闭空间。
　　不是楼梯？从来没有见识过电梯这种东西的洛逸愣在了原地，而站在他身后的菲德差点没喷出来。
　　他开马甲的时间短，景乔去的地方还大多数是中低楼层，再加上本体也是初来乍到……所以这还是他第一次在这座城市里看到电梯。
　　这可真是太违和了，之前自己还处于蒸汽时代呢，结果时间线一下便跨越到了现代。
　　电梯门因为许久没有人进入而即将缓缓合上，看着不知所措的洛逸，黑发少年默默向前一步重新摁下了向上的按钮，指着里面示意道：“进去吧，这是上去的机关。”
　　洛逸愣了一下，随后略带迟疑的踏了进去，在剩下的几人也陆陆续续进入电梯后，菲德松开按钮，也站了进去，在里层的控制面板上按下【3】的按钮，下一秒，所有人都明显地感受到自己所处的这个金属长方体正在运动着，带着他们的身体缓缓向上升去。
　　这种体验相当新奇——起码对于出生地是相对落后的东区的这几位少年少女来说是的，哪怕是年龄相对较大的阿七也忍不住露出了略带惊异的表情。由于到达的楼层较低的原因，电梯门很快便重新打开，而外部的景象已经变为了一条宽敞的走廊，走廊的两边排列着一扇又一扇的门，门的上方有一块小小的牌子写着门牌号。
　　在走出电梯踏上柔软的地毯时，洛逸几人仍有一种不真实的感觉。纳娜忍不住回头看了一眼缓缓合上的电梯门，说道：“我们真的就靠这个上来了？”
　　“如你所见，确实是的。”许久没有开过口的菲德说道，对比起另外几人脸上的新奇以及惊异，少年的脸上很是平淡，就好像已经司空见惯了。
　　“这种机关叫做电梯，用于上下楼层。我记得，整个地面上也只有拜达姆一个城市可以使用。”
　　“好神奇啊……”纳娜小声感慨道，“也不知道原理是什么。”
　　“这种东西很难解释原理吧，就算解释了，也很难听懂。还是先回房间吧，不是说要早点休息吗？”南伊摊开手，率先向着圆片上的门牌号走去。
　　“对哦，我都忘了！”猫耳少女一拍脑袋，小跑到自己所对应的房间前，用房卡刷开门后朝他们挥挥手，“大家要好好休息呀，我就先睡了，晚安！”
　　其实我觉得这个点不能说是晚安……菲德默默在心中吐槽道，但他的表面上依旧保持着那副生人勿近的阴郁少年样子，默默的走到自己的房间前打开门进去，在关门的前一刻向着外面仅剩的两人点了点头。
　　合上门后，菲德松了口气，将身上的斗篷脱下来挂在入门处的衣帽架上，站在玄关处开始观察整个房间的全貌——这间房间与他在现实生活中所居住的酒店布局并没有什么两样，约等于去旅游时经常会订到的常规酒店，这样不至于太奢华，但也不至于太简陋。
　　在粗略检查过房间内没什么危险后，他像是一条咸鱼一样栽倒在了床上。
　　三开马甲对他的消耗实在是有点大……原本只有两个的时候还可以撑一撑，岚也一般只是出来走个过场，但一下子要维持三个马甲，脑袋都快要着火了。
　　所以说，还是先暂时让一个马甲休眠吧。怀抱着这样的心态，林佑控制着马甲闭上了眼睛。
　　而与此同时，靠近市中心的街道上，载着两位警官的巡逻车与一辆十分低调不起眼的小车迎面相对，短发的女警官透过车窗望向了那辆小车的尾部，正好对上了一双半眯着睁开的金色眼睛。
　　两人的视线在半空中相汇，但很快便又各自转开，只是坐在小车上的白发少年嘴角却是扬起了一抹捉摸不透的微笑。


第126章 S级危险分子
　　黑色的高大建筑前, 一辆涂装成黑金配色的悬浮车在门口停下。
　　诺菈拉开车门，还没等车子降到地面便直接跳了下来，拉伸自己僵硬的背部。
　　“诺菈, 这样很危险。”短发的警官小姐无奈地走出悬浮车, 说教道。
　　“有什么关系嘛, 反正交通部的同僚今天也没在门口值班……”
　　“哎呀呀，怎么下班还能正好撞到业绩呐。”一道满是笑意的声音自诺菈的身后响起，她的动作一滞，僵硬地回过头, 交通部的同僚们正齐唰唰地往外走着, 而出声调侃她的正是交通部的部长。
　　诺菈欲哭无泪：“你们不是今天不在本部值班吗？”怎么，背着其他部门搞团建么……
　　“是不在本部值, 但又没说不给回来呀。”交通部部长笑眯眯地搭上了诺菈的肩膀，不知从什么地方掏出了一台机器，伸到了诺菈的身前, “来吧, 按规矩给吧。”
　　诺菈生无可恋地抬起手，手腕上的终端在机器上方划过，下一秒光屏闪动，转帐成功的通知自动出现。她扫了一眼数额，震惊了：“30000？？？你这是罚的什么款啊？我把公车撞烂都才赔100000！”
　　交通部部长心满意足地收起机器，摊开手故作无辜地说：“我不知道啊，系统自动判别的。”
　　“你！你们！”诺菈恼羞成怒，像只生气的河豚。而在一旁看戏的景乔一边憋笑一边拍了拍“河豚”的肩膀，解围道：“好了好了, 就当花钱买教训了。既然是系统自动判的, 那你也不冤枉……走吧, 进去报告了。”
　　诺菈并没有完全服气，但也还是乖乖地跟着景乔往巡察院里走，只是路过交通部的人时无条件地狠狠瞪人，只不过没什么杀伤力，有几位同僚想尽了人生中所有难过的事才让自己没笑出声。
　　进门是庄严肃静的大厅，诺菈不好有大太的表现，小小声地哼了一声，抱怨的音量像蚊子哼哼：“祝他们团建的时候被执法院突击检查。”
　　景乔五感很好，所以她清晰地听到了这句话，无语凝噎：你是有多狠他们啊……
　　巡察院所有人的默认最晦气的事：下班后被执法院突击检查，又烦又不能骂，憋着口气在心头看着执法院那群冰块对你甩冷脸。而最近是巡回日，整个执法院像魔怔了一样，连人带机器无差别扫射，让原本就约等于零的交际更加降至冰点，属于路上看到白色车绕着走的程度。
　　诺菈虽然从小到大都是娇养的贵族大小姐，但到底还是从军校里出来的优秀学员，所以只是抱怨了这一句就止住了。因为巡回日的原故，巡察院的大厅如今很是冷清，只有廖廖几个文员抱着文件急匆匆地路过。
　　两人并肩走到【治安部】的门前，系统自动人脸识别后打开了玻璃门，露出后方的因为人少而显得有些冷清的办公室。正在打水休息的同僚正巧看见了她们，倚在饮水机边满脸写着疲惫，向她们挥了挥手。
　　“你俩回来换班了？……不对，你们今天不是值全天么？”
　　“出了点事……审判机器出了点小故障，硬是要判一个初次外来人员死立执，要不是我们离得近这事就大了。”景乔走到自己的办公桌前将外套挂到椅背上，顺手捏了把放在桌上的捏捏乐。
　　同僚表示十分震惊，喝了口水冷静了一下，随即用半是赞叹半是抱怨的语气说道：“我就说执法院搞出来这东西，迟早会出大事，院长干嘛不和那帮老东西硬碰硬一下？这几年出的事都快能编成册了。”
　　“哪有这么容易，他们上面有人撑腰呢！”诺菈往自己的办公桌上一趴，嘟囔道。整个办公室顿时被“咝”声给占领了，同僚一下就站直了，拿杯子的手微微颤抖。
　　“不是，这话可不能乱说啊。”同僚战术性喝水，“咱们就当没听到了哈……”
　　景乔也走到诺菈的隔板前探下身子敲了她一下：“大小姐，小心隔墙有耳。”
　　诺菈也意识到这话的不妥，讪讪地说道：“我这不是下意识觉得这里都是自己人嘛……”
　　“那还真不是。”同僚向着后方独立办公室的方向使了个眼色，“嘘——队长在和新来的高级顾问聊天呢，听说是上面塞来的人……对了，乔，你现在进去报告吧，正好直接上报委员会了，就算不能让他们停用也可以吃几张通报批评嘛。”
　　“说得好，快去快去。”原来趴在桌上半死不活的诺菈瞬间来精神了，兴致勃勃地推推她的后腰。景乔无奈地顺着她的力道向着办公室的方向走了两步，叹了口气，组织好语言后推门走了进去。
　　“队长，我有要事报吿。”
　　充满了性冷淡风装修的办公室内，两个站在桌前的男人同时转过了头。队长神情严肃地对着她点点头，说道：“什么事？”
　　“有关执法院的审判机器……”她不动声色地瞟了一眼一旁的男人，“队长，这位是？”
　　队长瞬间明白了下属的暗示，回了她一个“说好点”的眼神，表面依旧是那个刚正不阿的队长，仿佛只是普通介绍：“这位是新来的高级顾问——阿瑟夫先生，不是外人，你直接报告吧。”
　　“好的，欢迎您的到来，阿瑟夫先生。”短发的警官小姐摘下警帽向前鞠躬，可以说是挑不出一点毛病的礼仪，但实际上，景乔的内心已经快被各种弹幕给刷屏了。
　　不是，为什么你又在这里？马甲中的林佑内心狂刷问号，他以为永夜城之后他就再也见不到这个男人来着，没想到这家伙根本没回中心城啊！
　　“不必多礼，乔警官，是吧？”男人穿着得体的西装三件套，脸上挂着令人捉摸不透的笑容，“我在上任之前就有略微听说过你的英雄事迹了：出了名的平民英雄景乔小姐，身为贫民却荣获三等功的传奇人物。”
　　说起来你可能不信，我的三等功是用五万人气值换来的……林佑在马甲默默吐槽道，但短发的警官小姐却是露出了腼腆之中带着几分自豪的表情。
　　“谬赞了，我只不过是碰巧才获得这枚奖章。”
　　“优秀但谦虚，很好。”阿瑟夫心情好似十分愉悦般轻笑起来，景乔本来以为他会在意自己恭维几句，没想到男人下一句话便突然转换了话头，“好了，寒暄环节就到此为止。来开始汇报你所遇到的事情吧，警察小姐。”
　　景乔一愣，但很快便定下心神按照组织好的语言将发生的事情描述出来。在听到审判机器试图违背巡察院的意愿且直接略过公审院进行判决时，队长皱起了眉头，脸色肉眼可见地沉了下来。
　　“……目前正在等待公审院按照流程进行审判，再过一会儿我和诺菈就要去带那群客人去进行初步检测了。”
　　景乔说完后停顿了一下，抬起头观察队长以及阿瑟夫的脸色，补充道：“队长，需要将这件事情往上报吗？”
　　如果不往上报的话，就是由他们部门与执法院的同级部门进行对接，而如果继续往上报的话，那就是巡查院与执法院高层的对峙了。
　　她说这句话的目的其实挺明显的：那当然是能往上报就尽量往上报了。没有一个巡察院的人不恨那些机器，尽管执法院万般承诺他们的机械不会越过另外二院直接进行审判，但是又说的准呢？
　　队长装模作样地沉吟片刻，随后点点头说道：“上报吧，你还记得怎么走程序对吧？”
　　他这句话其实就是很隐晦的让她退下，景乔行了个军礼后退出了办公室。她将办公室的门合上后，看着门把手叹了口气，刚要回到座位上写报告，就听到门板后方再次传来交谈声。
　　“在那位大人到来之时出现这种意外，这个还真是麻烦了。”
　　短发警官的动作停住了，她正在原地假装掏出终端进行联系的样子，实际上一刻不停的监听着门板后的对话。
　　门板后方传来队长有些无奈的声音：“这也不是我们能够控制的……执法院的态度，你也不是不知道，总是对审判机器抱有一种莫名其妙的执着。等这件事上报上去之后，希望他们能学会收敛点吧，现在这个关头可经不起一点事情。”
　　阿瑟夫轻笑一声，好似随意般说道：“你们倒也不用如此担惊受怕，那位大人到这里来的主要目的应该是回中心，过不了几天就会走。”
　　门后的声音停顿了会，随后，队长有些疑惑的声音响起：“回中心？是要用我们那个入口吗……呃，上面的人没有跟那位大人解释……”
　　“解释什么呢？入口又不是用不了了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，那位大人也并没有直接说目的，我们没必要上赶着去自讨苦吃。”
　　“但如果那位发现之后怪罪下来怎么办？”
　　“那就……等等。”男人的语气意有所指，分明两人在房间中的方位并未发生改变，但景乔却莫名感到声音正在靠近。
　　“嘘，小心隔墙有耳啊。”
　　景乔心下一惊，尽量屏住呼吸关闭终端，装作十分自然的样子从走廊尽头退回到办公桌前。
　　她刚坐回去，前后左右的同僚都探出头来隔着一层隔板望着她，眼神中略带着期盼。
　　“队长怎么说？有说要上报吗？这一次事故执法院会怎么被判啊？”一位同僚搭着隔板好奇地问道。
　　景乔呼出一口气，打开工位上的显示屏：“队长说可以上报，而我——现在准备写事故报告了。”
　　“那你加油。”一位同僚向她比了一个加油的手势，又把头缩了回去。而另一位同僚则是向她投来同情的眼神，默默地丢下了一条速溶咖啡：“加油，争取在今天晚上前写完，最好是马上上报，让我在放年假之前看到执法院吃瘪。”
　　“……那还真是抱歉，注定要让你失望了。我今天晚上还要负责后续的事件，不能通宵写报告。”
　　同僚不太死心：“什么任务啊，不太重要的话我替你去啊。”
　　如果是在平时听到这句话，她一定会非常感动，但很遗憾，本次任务已经系统锁定了。于是她露出了礼貌的微笑说道：
　　“带公审流程。”
　　“喔，失礼了……”同僚默默地把头缩回了隔板后。
　　系统锁定的任务，谁也没办法顶替，要真顶替了，就等着吃红单吧。
　　他还挺珍惜自己这份工作的，毕竟也是自己辛辛苦苦考进来的，没必要因为想看敌对单位吃瘪而让自己丢工作。
　　……
　　黑发少年将身上的斗篷裹紧，默默地跟在主角团的身后上了车。与他们来时的车不同，这一辆去往公审院的车辆配色为暗金色，让人很容易便联想到天平。
　　虽然换了一辆车，但陪同的人还是那两个——有着一头深蓝卷发的警官小姐对着他们挥了挥手，在他们依次落座之后小声安慰道：“这辆车虽然看起来确实像押犯人的车，但其实公审院的所有车都长这样，别担心昂，你们就走个流程很快的。”
　　缩在角落里的菲德不可置否，眼神飘忽，脑海中不由自主的闪过了自己编写马甲时所填上去的那一系列“丰富人设”的犯罪记录……感觉自己待会就会马上被关押起来。
　　不对，跟他有同等待遇的应该还有一个人——他将头扭向一旁，看向了沉默不语的棕发少年，那张精致的五官资料中反抗军首领的面孔极其相似，如果不是因为后者已经确认死亡，一定会让人怀疑是否就是本人苟且偷生下来换了个身份。
　　中心城会这么简单的放过这么大一个移动的威胁吗？答案是：当然不可能。想必待会的检测环节就应该开始挖坑了，只不过他自己……可能属于意外之喜吧。
　　公审院的主体建筑呈三角状，颜色看上去有点像被风沙磨砺过的黄铜，倒是很符合大众对于审判与天平的刻板印象。
　　悬浮车来到栅栏门前，系统自动检测身份后使往直开了进去，停泊在车库之中。车门自动打开，洛逸刚想起身下车，就被一旁的景乔给拦住了。短发警官小姐对他歉意地笑了笑，从车厢内一跃而下后脸上却患上了严肃的表情。
　　“A2-10225与Ⅹ-10699现已将登记编号为1203的预公审人员带到，请通知检测大厅进行准备。”
　　车库原本漆黑一片的天花板浮现出淡蓝色的光芒，随后，一道冷冰冰的机械女声说道：“已验证完毕，请将预公审人员带到a6号公证厅中。”
　　在天花板重新暗淡下去后，景乔才转过身对着车厢内的几人说道：“好了，现在你们可以下来了。”
　　在下车之时，纳娜忍不住在与景乔擦肩而过那刻好奇地问道：“如果说我们刚刚直接下车了会怎么样。”
　　“不会怎么样。”诺菈笑眯眯地贴了上来，指了指天花板，“只是会变成蜂窝而已。”
　　纳娜秒懂，看着一片漆黑的天花板，莫名感到一阵寒栗。
　　前往公证厅的路上都十分安静，因为这里严肃庄重的氛围，几人都不敢贸然开口说话，只是沉默着往前走，同时不动声色地打量着这个宽阔的大厅。
　　公审院的信条是绝对公平，这个堪称是不可能的信条在建筑物上被多次提及，无论是雕刻在墙上的金色字体也好，还是随处可见的托盘天平，都在不断传达着“公平”与“审判”的概念。
　　在自己的马甲推开公证厅的大门时，菲德走在最后面，无声地叹了口气。
　　他已经做好十足的准备了，只是不知道洛逸有没有准备好。
　　景乔与诺菈同时向前进行身份验证，她们的警号在机械的光屏上逐渐浮现出来，随后，机械上方的显示屏亮起，无实体的光线漂浮在半空之中。
　　“好了，把你们的终端跟这条线连接上去就行了。”景乔与自己的同伴向后退一步让开位置，神情看上去相当轻松，好像丝毫不担心他们的检测会出什么事。
　　如果他们几个真的是单纯的旅者的话，那自然是没有问题的，但很可惜——
　　“警告，警告！发现高危险级人员！”
　　在黑发少年将终端连接上去的那一刻，耀眼的红光几乎笼罩整个公证大厅。原本呈现淡蓝色的光线，此刻变得一片血红，机械音正在不断响起，不断刺激着人的神经。
　　然而混乱中心的黑发少年却是十分冷静，他默默的取下自己的终端，看向了一旁的显示屏。那面液晶大屏上密密麻麻的文字全是【菲德】所犯下的罪名：
　　【盗窃信息罪——15起】
　　【蓄意恐吓罪——37起】
　　【恶意伤害（包括精神层面上的伤害与实体上造成的伤害）——6起】
　　【破坏终端网络系统安全罪——124起】
　　……
　　诺大的液晶屏幕不断的往上刷新，一时之间竟然无法将如此庞大的犯罪记录给呈现清楚。在场的所有人看着那些冰冷却又触目惊心的文字忍不住瞪大了眼睛，不可思议的望向了黑发少年那略显单薄的身影。
　　景乔率先从震惊中回过神来，眼神复杂地看着黑发少年一眼，随后默默地从机械的下方拿出一根看上去像是光纤线路般的半透明绳段，在少年的手腕上一绕，两端瞬间合拢在一起，看不出任何断开过的痕迹。
　　“抱歉，你的案件评级已经达到A级以上，按照规定，我必须要为你带上跟踪器以及限制器。”
　　菲德低下头淡淡的看了手腕上的光环一眼，出乎意料的并没有什么反抗的情绪。
　　猫耳少女张大的嘴巴看上去可以塞下一整个鸡蛋了，她万分不敢相信地揉了揉自己的眼睛，瞳孔地震：“啊……怎么会……”
　　“我已经结束了，该轮到最后一个了。”菲德戴着手腕上的光环向后退了一步让出位置，望向后方的棕发少年说道。
　　洛逸的眉头微微皱起，他的心跳在不合时宜地加快，就仿佛是预感到了即将有什么不好的事情要发生。他无声地叹出一口气，走到机械旁，心情沉重地将自己的终端接上光线——
　　熟悉的红光再次亮起，只不过这一次，警报声更加的刺耳。
　　“警告，警告，发现S级跨区通缉危险分子，该案件自动上升至S级，系统已自动通知审判长，请陪审人员及时控制危险分子，再强调一遍，请陪审人员及时控制危险分子！”


第127章 我坚持我无罪
　　在警报声响彻公证厅之刻, 在内部站着的几人却在另一种意义上陷入了一片死寂。南伊的瞳孔不可思议地放大，看着那不断刷新出文字的屏幕控制不住地颤抖着；纳娜看上去下一秒就要昏过去了，而阿七的表情也僵在脸上不动。
　　两位原本表情轻松的警察小姐先是一愣, 随即立刻严肃了起来，身体下压呈警惕姿势，一只手甚至已经偷偷地摸向了别在腰间的武器。
　　而在一行人之中，当事人洛逸竟然是最淡定的那个。棕发少年只是略显惊讶，随后一脸平静的看向了屏幕。淡蓝色的光屏此时已经变成了刺眼的红色，白色的字体不断浮现出来，并且飞快地往上刷新着, 所构成的罪名每一条都让人看着便心惊胆颤。
　　【谋反罪（无法计算次数）】
　　【蓄意杀人罪（超出最大计算量）】
　　【煽动、诱导他人犯罪（超出最大计算量）】
　　【恶意毁坏重大建筑物（超出最大计算量）】
　　……
　　一个又一个冷冰冰的字体飞快地显示出来，倒映在少年的眼瞳之中。充满了危险气息的红光照在他的侧脸, 与他那平静无波的表情相结合, 看起来是如此的陌生。
　　刺耳的警报声还在回荡着, 听着让人心力憔悴，但一时之间所有人都没有动作, 唯留站在房间中央的少年沉默着看着屏幕上那一条又一条属于“自已”的罪名。
　　不知是过了多久，短发的警官小姐率先开口说道：“请放弃一切反抗行动, 举起手来自觉佩戴上抑制器以及跟踪器, 否则, 我们将会采取强制性手段！”
　　“这怎么可能？是不是程序出问题了！”还没等洛逸有所回应, 猫耳少女就像终于回过神来一般，不可置信地大喊道。
　　南伊的脸色十分难看, 她的眉头紧锁，努力保持声音的平稳说道：“乔警官, 我觉得是机械出现了一点问题, 可以再次进行检测吗？”
　　景乔的表情有些为难, 她张了张口刚要开始说话，便被门推开的声音所打断了。
　　“我们的内部读取系统不会出错，这就是我们从数据库中追溯而来的结果。”披着黑色外袍的男人走了进来，语气坚定地说道。他身上的袍子有点像现实世界里的法官袍，只不过在细节上有略微的不同。男人看上去年龄已经接近四十，但脸上的皱纹并不会减少他身上所自带的威慑感，反而让他看起来更加的严苛守法。
　　景乔与诺菈在男人走进来那一刻便摘帽行礼说道：“审判长大人。”
　　审判长点了点头，表情严肃地看向了房间中央的洛逸，眼神如同猎鹰盯着猎物一般锐利，但被他所盯上的“猎物”本人此时的表情却十分的平静，甚至直直地对上了他的视线，一点也没有畏惧的样子。
　　在审判长进门后，他身后的其余工作人员也随之鱼贯而入，几乎包围整个公证厅，并且警惕地举起电磁枪对准了棕发少年。
　　一瞬间被数十道枪口对准，哪怕不是目标的纳娜等人也为之心慌起来。南伊的脸色更沉了几分，顶着黑漆漆的枪口向前一步：“我虽然并不了解程序的运行，但是我可以保证的是——在他13岁之后，我都一直在他的身边。因此，上面的罪名我一个都没有见到过他做过……如果你说这些罪名都是在他13岁之前完成的，并且在后续的人生之中没有一点点暴露出来的话，那我只能评价一句：真是荒谬。”
　　审判长将视线分给了这个没有一丝畏惧的红发少女，还没有等他开口反驳，在他一旁的文官便一推眼镜呵斥道：“你一个外来者懂什么！我们的验证程序持续了30年的时间，从来就没有出错过！你说你是他的人证，那又要如何证明呢！”
　　“那你们又要如何证明他的罪名确实存在呢！”南伊红宝石般的眼睛里似乎燃起了火焰，“如果单凭一个虚无缥缈的终端检测技术，那么请恕我完全不能信服这样的结果！”
　　“我再说一遍，这个程序已经运行了整整30年，没有出过一次差错！如果你要否定终端检测技术的话，那么你也应该将整个终端系统一起否定……”
　　“好了，够了。”审判长威严的声音将两人的争吵打断，他那双紫色的鹰眼与房间中央的少年对上，随后语气平静地说道：“听你的名字，你是东区人。”
　　洛逸点了点头，明显的感觉到那道锐利的目光在他的身上再次扫视了一番。
　　“你生父的身份是什么？又对20年前的反抗军了解多少？”
　　“我的父亲只是一个普通的酒鬼，他就是一个普通的贫民，甚至可能比普通人还要更加糟糕一些。至于后一个问题：我在一个月前，甚至只是略微听说过反抗军的事情，连他们首领的名字都不知道。”
　　审判长身旁的文官冷笑了一声，说道：“普通的酒鬼？哈，这个说法可真是可笑，看起来你对你的身份一概不知啊，这位s级罪犯先生。”
　　他特地在“s”之上加了重音，听起来十分的阴阳怪气。
　　少年的神色不变，好像十分疑惑般说道：“我不明白你的意思，在我父亲死前与他接触的那十年内，他确实就是一个普通人，普通得不能再普通。”
　　那个文官还想再开口，审判长却抬起手制止他的话语，随后深深的看了少年一眼，淡淡的开口道：“多说无益，好了，先将他控制住吧。”
　　洛逸的身体下意识紧绷，但很快又被他强行放松下去，在这种情况下表现出明显的攻击意味，反而会招来大祸，倒不如先顺从他们的意思，走一步算一步。
　　房间里却忽然沉寂了下来，过了小一会儿，景乔才皱着眉头走上前来掏出了一根与菲德手上一模一样的光线戴在了少年的手上。洛逸并没有反抗，只是任由她将光环扣上，只不过在景乔离开时忍不住扫了一眼站在角落里的菲德，似乎是察觉到了他的视线，菲德对着他点了点头，便没了下一步的动作。
　　再带上光环过后，洛逸能够明显的感觉到体内异能遭到了抑制，就好像忽然被关进了罐子里，有些闷得慌。但即使他已经无法使用异能，对准他的枪口也依旧没有被撤下。
　　审判长无声地叹了一口气，居高临下的看着棕发少年，冷冷的开口宣布道：“我知道你并不服气这种结果，我们可以在接下来的庭审环节来进行进一步的谈话，由于你身份的特殊性，这一次庭审将会由我来负责。你大可可以放心，在最终结果出来之前，你都是客观意义上的无罪。”
　　洛逸定定地注视着他，随后语气十分坚决地说道：“我始终相信我是真正的无罪。”
　　男人脸上的神色没有变化，只是微微颔首：“究竟是有罪还是无罪，在庭审上才能见真章。”
　　说完，他便转身离开了公证厅，而其余的工作人员也都收起电磁枪跟在他的身后走了出去，公证厅中一瞬间又只剩下了他们几人，仿佛刚刚出现的那一幕只是错觉。
　　南伊抿了抿唇，走到光屏前滑动着那一长串的罪名，一行又一行的往下看着。
　　身为青梅竹马，她当然清楚洛逸不可能犯下这些罪名。但是，终端上有关这些的记录又是怎么回事？
　　每一个人的终端都是从出生开始便绑定的，就连遗弃都无法做到，既然如此，这些罪名只能是凭空出现……她的想法忽然停顿住了，一个堪称荒谬的念头逐渐浮现出来，但很快又被她狼狈的掐断。
　　不可能，这太不可思议了，她绝不能这么想！
　　洛逸并没有拦着她去看犯罪记录，而是深吸了一口气转头看向了一旁的两位警官小姐：“乔警官，诺菈警官，虽然我这可能会被你们理解成是自我辩解，但是我确实是无罪的。”
　　景乔的表情有些复杂，她看着少年那张坚定的脸，但还是毫不动摇地说道：“我一向坚持在最终结果出现之前，所有事情都无法既下定论。我虽然并不完全信任你，但也不完全怀疑你，在庭审结果出来之前，我不会轻易站队。”
　　“我虽然没有乔这么坚定啦，但大体来说我也是一样的。”诺菈看着他的眼神同样复杂，手甚至没有从自己的枪柄上放下来，“你的案子是由审判长来负责，我相信审判长的能力，如果你确实是清白的，他会还你一个清白；但如果你确实有罪，我也不会因为这半天的交情而对你手下留情。”
　　洛逸垂下眼睫，投下的阴影遮盖住他眼底的情绪。
　　“你们放心好了，如果我确实有罪——”
　　“无论是什么结果，我都欣然接受。”
　　……
　　审判长推开办公室的门，一道白色身影正坐在沙发之上，见他进来抬头看了他一眼，便很快满不在乎地低下头喝了口茶。
　　“修大人，如您所说，那个漏网之鱼确实与其余的复制体共用的是一个编码。”原本在公证厅中看起来铁面无私高高在上的审判长此刻却弯下腰，十分恭敬地说道。
　　修并没有立刻答话，而是慢条斯理的再次喝了一口茶，将它放回桌子上后，淡淡的开口说道：“你确定只是所有复制体共用一个编码，而不是他们的身份本来就绑定在复制母体身上吗？”
　　“这……一时之间有些不好判定。”审判长有些为难的说道。
　　反抗军的首领已经化成了一团飞灰，属于他的身份编码自然也是暗淡了下去，那群实验人员也正是利用这一点才强行让如此之多的复制体共用一个身份编码，卡进了终端系统的漏洞之中。
　　这些东西其实修都知道，但是他也并没有直接跟这些人说出来，而是叫他们慢慢地去查。
　　“没有关系，之后我自然会找个有能力的人进行查证。现在你最重要的任务，就是处理好这一场庭审：记住了，判流放，而不是死刑。”白发少年抬起眼，意味深长地看了一眼审判长。
　　审判长心头一震，随即再次恭敬地弯下腰说道：“是，我明白了。”
　　修打了个响指，放在杯上喝了一半的茶水顿时消失不见，就好像从来没有出现过。他站起身子，掠过依旧保持着鞠躬姿势的审判长，走出了办公室的门。
　　其实审判长的办公室有直接通往外界的便捷通道，但他并没有走那条路，而是选择自己一个人慢慢的走出去。一路上，所有看见他的工作人员全都露出了十分惊异的表情，但同时又不敢再看，只能抱着手上的东西低下头尽量加快脚步飞快地路过。
　　修看着自己面前因为他人的避让而变得无比空旷的走廊，微妙的感觉自己像是古代的土皇帝一样……不，如果真的要进行类比的话，他应该是被半架空的皇帝才对。
　　不过没有关系，“皇帝”很快就要夺回他的权利了。
　　在故意放慢了些脚步错过洛逸等人的车后，他后一步走进了车库之中，坐上了公理委员会为他准备的车子里，命令程序启动开到公理委员会大楼处后便靠在车厢上闭上了眼睛。
　　他最近都是能睡便尽量睡，争取不长时间三开马甲，不然对他的脑细胞实在是消耗有点大。
　　而另一头的车上，黑发少年也同样靠着车厢闭上了眼睛，手腕上的光环正在散发着微弱的光芒。与来时轻松的氛围不同，如今的车厢内变得压抑无比，没有一个人说话，甚至连过大的声响都没有发出。
　　他略微掀开眼皮，看了一眼旁边洛逸的情况。洛逸正保持着盘腿坐的姿势，看着手腕上的光环微微出神。
　　菲德默默地在心底叹了口气，本体已经提前与审判长提醒过了，也算是正式的与公理委员会对着干——毕竟那群人可谓是明晃晃的想让洛逸去死呢。
　　如果他没有记错的话，拜达姆的“流放”地点……可是相当有意思呢。


第128章 “和平”
　　“咔。”车门向两边打开, 景乔站在一旁，示意他们先一步下去。
　　洛逸有些出神地盯着自己手上的光环，沉默着站起身越过了同样沉默着的短发女警官，却在即将下车前眼神复杂地转头说道：“乔警官, 你相信我吗？”
　　景乔垂下眼睫, 纤长的睫毛投下阴影, 她压了压帽檐, 声音中似乎夹杂着叹息：“抱歉。”
　　她分明只说了这个词, 但洛逸却瞬间明白了她的意思, 并未多说些什么, 只是继续往前走，直到重新踏回了地板之上。
　　不远处, 和平安居所的牌子还安稳的挂在门之上，透过玻璃落地窗可以隐约看见两位前台的身影。她们的脸上依旧挂着标准化的微笑，只是这一次看见他们的归来，语气却没有先前那般热情。
　　“你们的房间编号依旧是以前的，在公审院的车辆来之前, 请务必不要随意踏出安居所，否则，我们将无法保证你们的安全。”
　　景乔与诺菈跟随在他们的身后，虽然名义上是送他们上去, 但其实几人心里都清楚：这是监视。
　　因为电梯的容量不大, 因此他们分为两批上去, 在洛逸踏进景乔所在的电梯时, 身后却跟进来一道黑色的人影。他一愣, 回过头正好对上了那双暗金色的眼睛。
　　看到菲德进了这台电梯, 景乔似乎有些惊讶, 但也没开口阻拦，只是默默地提前将门关上，好像并没有觉得自己一个人看管两位罪犯有什么不对的地方。
　　电梯门缓缓的合拢，内部形成密闭的空间。不知是不是几人的错觉，上升的时间好像被无限拉长。洛逸的睫毛颤了颤，刚张开口想说些什么，便听到电梯到达时发出的“叮”的一声。
　　景乔扫了他一眼，扶了一下帽檐，向旁边挪了一步为他让出了门口。
　　这其中的赶客意味太过明显，洛逸最后也不好说些什么，只能将快到嘴边的话咽了回去，与景乔擦肩而过。就在他即将走出电梯时，他听到了一声很轻的叹息，以及一句微不可闻的话：
　　“我相信正义会正确地审判一切。”
　　棕发少年的眼瞳中似乎泛起了涟漪，未发一语，走出了电梯门。
　　他的内心现在一团乱麻，有关于自己的犯罪记录，有关于接下来的审判，有关于……他自从来到这之后发生的一切事情背后那道朦胧不清的白色影子。
　　磁卡刷开房门，他迈着有些沉重的步伐走了进去，倒在了床上。脑子因为混杂着一堆事情而变得有些昏昏沉沉的，仿佛里面的一切思绪都变得混沌不清起来，看也看不清，抓也抓不住。
　　思来想去到最后，他的内心竟只剩下了一个想法：修这是想让自己死吗？但他很快又强行将这个想法摁了下去，或许是因为潜意识里的不接受。
　　他发出了一声低低的悲鸣，手臂抬起盖在自己的面颊之上。窗外的一切已经逐渐晕染上夜晚的漆黑，整个世界也变得安静起来。他就这样合拢着双眼短暂地休息了一会儿，但这种安详的寂静还没有维持多长时间，一声巨响就将他从浅眠中唤醒。
　　洛逸条件反射般从床上翻身而起，抓起自己放在床沿的披风便冲了出去。他虽然方才处于浅眠状态，但他却是听得一清二楚——那道响声分明是爆炸的声音！
　　刚打开门，他就正好撞上了几位也同样推开门冲出来的同伴，并没有过多的交谈，几人只是对视一眼便齐刷刷地走进了电梯里，由南伊摁下了去一楼的按钮。
　　在等待电梯下降的空档间，纳娜用堪称小心翼翼的态度向着洛逸问道：“洛逸，你没事吧？怎么感觉你好像没有休息好……”
　　“没什么大碍，只不过确实没有休息好。”洛逸语气平淡地回复道。
　　他这么平淡地接话，纳娜反而不知道该怎么往下说了，只能木讷地说道：“这样啊……”
　　这一段有些不明所以的对话进行完后，整个电梯内就充斥着一种令人难以忍受的沉默。电梯门被打开时，纳娜忍不住松了一口气，为自己终于从这尴尬的氛围内逃离而感到一丝庆幸。
　　现在已经接近深夜，一楼的大厅空荡荡的，暖色的灯光洒在地板上看起来很是温馨，只不过前台部分就没这么美好了——
　　“和平……和平……哈哈哈哈哈！”站在柜台前的男人表情疯癫，嘴中不停地重复着这几个词，眼球似乎控制不住的颤抖着，看起来很是怪异，让人忍不住起一身的鸡皮疙瘩。
　　“你们的名字就跟公理委员会一样虚伪！什么和平，什么正义，什么公理！简直就是一番狗屁！”
　　他的手高高扬起，在灯光的照耀下，几人很清晰的便看清楚他手上拿着的是什么：是一块长方体的金属盒，看起来很是眼熟。洛逸眯起眼睛多看了两眼，随即瞳孔缩小，用气音提醒身边的伙伴：“他手上那个是炸/弹，也就是修曾经用过的那种。”
　　听到他的描述，几人脑海中同时浮现出沦为了一片火海的实验室，看向男人的眼神也多出了几分警惕。
　　前台的员工或许是因为职夜班的原因只留下了一个，她的脸上依旧挂着得体的微笑，只不过语气带着些许慌乱：“这位先生，请将手中的危险物品放下，否则我们将会通知审判机器以及附近的巡察官。”
　　似乎是提到了敏感词汇，男人的眼球不动了，随即缓缓地转到了正前方，死死地盯住了前台的员工小姐。
　　“审判机器，巡察官……”好像是听到了什么万分好笑的词汇，他弯下腰捂着小腹大笑起来，“我想起来我是怎么死的了，就是被这两个东西害死的！哈哈哈哈哈！”
　　“他好像精神不太正常……”纳娜看着大笑不止的男人，小小声地说道，“总感觉是那种一言不合就会引爆的人，怎么办，我们是要现在就上去制止他吗？”
　　这个问题其实等于白问，因为如果不制止的话他们这一群人都会被一起炸飞上天，哪怕侥幸远离了爆炸的气浪，剩下的熊熊大火就足够他们喝上一壶；更何况，这里可不止住着他们！
　　“这位先生，如果对审判机械以及巡察官有意见的话，请自行前往公理委员会的终端系统界面进行反馈！您现在的行为属于极度危险行为！”哪怕是面临着威力巨大的炸/弹，前台脸上标准化的微笑也依旧没有撤下，就仿佛那笑容已经刻在了她的骨髓之中成为了肌肉性的记忆。
　　“反馈？你真的觉得反馈有用吗？！”男人的眼珠凸起，上面布满着密密麻麻的红色血丝，几乎是咆哮着怒吼出声，“当初审判机器出现的时候我忍了、他们判处我朋友流放罪的时候我也忍了、但现在，就因为清扫计划，我们这群人就活该去死是吗？如果是这样的话，还不如跟我一起下地狱去吧！”
　　他手中的金属盒子亮起危险的红光，同时，场馆内的几个角落里也出现了如出一辙的红色！他将手中的炸/弹高高举起，癫狂的大笑着，但还没等他陷入到极端愉悦的情绪中几秒，一道棕色的身影闪过，他手中的金属盒顿时飞了出去！
　　“谁，是谁？！”男人愤怒地转过头，棕发少年正好灵巧地落地冷冷地看着他，而不远处，穿着衬衫与马甲的黑发少年冷静地将金属长块捡起，手中的终端闪烁出一串又一串的代码，很快，红光便褪去。
　　男人目眦尽裂地疯狂扫过自己埋藏炸/弹的地点，毫无例外的，这些炸弹全都被送到了黑发少年的手下，同时被他熟练地解除掉引爆的指令。
　　在解决完手头上的炸/弹后，菲德又调出来一张平面图，看着上面一派正常的景象，点了点头说道：“他只在第一层埋了，目前应该已经全部解决。”
　　匆匆忙忙抱着炸/弹就往回冲的纳娜在听到全部解决后松了一口气，忍不住感慨道：“真就这么简单？这个埋炸/弹的人看起来也没多聪明……”
　　不仅先引爆了一个打草惊蛇，还只在一个平台内藏了炸/弹，哪怕是没有异能的普通巡逻警官也可以在配合之下解决完这些炸/弹。
　　洛逸在看到炸/弹被全部清除之后冷着一张脸向前扣住男人的肩膀，在他的膝盖上狠狠地一踢，男人顿时狼狈地跪在了地上。他反手将男人的双臂压在身后，将他牢牢地控制在地面之上，转过头去想要让前台小姐去通知巡察官，却忽然听到了一声难以压抑住的笑声。
　　他皱起眉头，看向手底下男人微微颤抖的肩膀，强硬的将他的上半身拉着向后仰，露出那张脸来。男人的眼白上满是红色的血丝，嘴唇苍白无比，仿佛下一秒就要死去。他的嘴咧开来，不断的发出令人毛骨悚然的笑声。
　　“没有用的……没有用的！！”他忽然发了狠地开始挣脱，同时不断地发出癫狂的笑声，“只是拆了我这些炸/弹没有用的！只要我不死，你们也别想活！”
　　洛逸的眼神一凝，强硬的扯开男人那间厚重的外套——在外套的掩盖之下，里面赫然是一套线路完善的高剂量炸/弹！而炸/弹的线路紧紧的连接在男人的心脏之上，同时。上方的显示屏正在不断跳动着数字，其原理也一看就知：只要男人的心脏不停，这枚炸/弹就永远不会停止！
　　南伊几人同时露出了有些错愕的表情，他们怎么也没想到这个男人竟然是自杀式袭击！
　　“洛逸，别动手！审判机器只会根据你身上背负的罪名给你进行审判定罪，想要将功抵过，只能上诉公审院！如果你杀了他，它们就有理由直接对你进行审判了！”菲德皱着眉头，难得说出了如此一串长的话。
　　洛逸盯着那不断跳动着的数字，手指握在手/枪冰冷的枪柄之上用力到泛着白色，咬了咬牙，转头对着前台小姐说道：“女士，审判机器与巡察官什么时候才能来？”
　　“我不确定……两方暂时都没有给出准确的答复！”看着那枚难以拆下的炸弹，前台小姐的语气也多了几分慌张，没了方才训练有素的样子。
　　男人的心脏还在平稳的跳动着，他的下巴被洛逸摁着死死抵在地上，因为受到了压制而说不出话来，但依旧含糊不清地发出癫狂的笑声。
　　“没有用的……没有用的……就算是谁来了也没有办法停下这枚炸弹，除非——”他的眼珠艰难地转到了眼角努力地盯着自己后方的棕发少年，嘴角扯出堪称残忍的笑容，“除非杀了我，但杀了我也会立马被审判机器抓捕，哈，我可清楚那一群冷冰冰的金属了！哪怕是我死了，我也要拉一个人陪我一起下地狱！”
　　屏幕上艳红的数字不断的跳动着，一点一点的减小，给人无限的压迫感。
　　“你这家伙给我闭嘴！”纳娜被气到恨不得上去给他一爪子，但是却被洛逸用眼神劝住了。显示屏上的数字已经逐渐跳到了最后30秒，他深吸了一口气，从怀中缓缓的掏出了一把银白色的手/枪，□□的上方雕刻着精美的纹路，盛开的蔷薇缠绕着枪柄一路往上，看起来不像一把冷冰冰的武器，而是一件艺术品。
　　这是一把异能道具，它的作用也十分的简单了断：【立即死刑。只要被子弹击中造成贯穿伤，无论是什么部位，被命中的人都必定立刻死亡。】
　　冰冷的枪口抵上后脑勺，背后传来浓浓的杀意，即使是这样，男人也依旧咧开嘴大笑起来：“怎么？你要杀了我吗？是要拿这把枪杀了我吗？快，快动手啊，不然等一会儿审判机器来了就得看着我们两个一起被炸成——”
　　他嘲讽的话还没说完，枪声响起，银白色的子弹贯穿他的头部，下一秒，他便彻底失去了呼吸，而显示屏上的倒计时也终于停了下来。
　　洛逸将男人的肩膀松开，默默地站了起来，尸体因为失去了支撑而软绵绵地倒在了地上，鲜血不断的从后脑勺的枪孔中溢出，逐渐汇聚一滩带着些暗色的血泊。男人的脸就泡在这一滩血中，配合着他嘴角那诡异的弧度，看起来就像是地狱归来锁魂的厉鬼。
　　危险已经解决，但场上没有一个人为这一次成功而欢呼。沉默逐渐笼罩了大厅，直到安居所的门被粗暴的打开，数十台审判机器如同嗅到了尸体的秃鹫一般从外部涌了进来，刺耳的情报声同时响起，听得人耳朵生疼。
　　“警告，警告，S级案件待受理人犯下杀人罪，罪加一等，其审判优先度提前一级，现经系统评定即将绕过公审院进行审判，结合综合因素等影响，审判结果应为——流放。且共同犯罪者处于同等的刑罚，现立刻执行！”
　　数十枚玻璃眼闪烁着红光，形成了一个密不透风的包围圈，将几人死死的包围在里层。洛逸望着那些密密麻麻的光点，心中却是一片平静。
　　流放……吗？
　　他的脑海中浮现出一开始自己被判处死刑的场景，默默在心中想到：这是你的手笔吗？这就是你的真实目的？
　　在审判机器念出立即执行四个字时，他们敏锐地察觉到脚下的地面开始晃动起来，这种感觉与先前在永夜城里的极其相似：说明着地面即将出现翻转！


第129章 城市的背面
　　就在地面即将翻倒过来之时, 一道熟悉的女声却忽然传来，听得出有几分焦急。
　　“等等——他们不应该直接判流放，公审还没有走完流程，他们几人现在应该处于无罪判定状态！”
　　洛逸几人抬起头向门口看去, 一道黑色的身影急匆匆地走了进来。短发的女警官看上去是刚披上外套便赶了过来, 身上还带着几分属于夜晚的寒气。
　　地面的颤动停了下来, 那即将翻转的趋向也逐渐归于平缓, 他们保持住身体的平衡后, 有些惊疑不定地看向了站在门口处的景乔。
　　“乔警官怎么会过来……”南伊喃喃道, 站在她一旁的纳娜却是摸了摸鼻子, 拿出了自己的终端，光屏之上明晃晃地显示着拜达姆内部系统私人情况下联系巡察官的页面。
　　“我刚刚感觉情况不太对, 所以就偷偷给乔警官发消息了。”猫耳少女轻声说道。
　　景乔的动作很急迫，她快步走到一台审判机器的前方，掏出自己的终端，将警官证怼到玻璃眼面前。
　　“警号A2-10225，工作辛苦。”审判机器的机械眼中发射出一道红线, 在终端屏幕之上扫过，随后用冰冷的机械音说道。
　　“通过系统检测，您今天不应该值夜班。”
　　“我自愿加班。”景乔将自己的终端收回，眉头微微皱起, 目光不留痕迹地扫过了被一群机器围在中央的洛逸等人, “请你解释一下, 他们是怎么回事？”
　　“根据系统检测几人的危险程度已达标, 公审流程暂停。检测到犯人有反抗意图, 现强制性执行手段……”
　　“我记得《正义公约》中有规定, 当犯罪行为发生于阻止另一起犯罪行为之时, 应当酌情减刑，并且交于公审院审理。”她侧过身，对上了地板之上那具已经逐渐变得冰凉的尸体，被关闭了引爆程序的炸弹横躺在尸体的一旁，“他们这种情况，与这一条律法正好属实。”
　　审判机器的玻璃眼一开一合，发出了机关的声响。
　　“警号A2-10225，您是想要上诉吗？请去到公审院进行流程提交。”冰冷的机器音响起，景乔的眉头紧皱，说道：
　　“不，我的意思是说……”
　　她的话还没说完，审判机器便直接打断了她，地面再次开始摇晃起来，只是这一次的范围更大了些——甚至扩张到了景乔的脚下！
　　身为军校出身的学生，景乔瞬间便明白了审判机器的意图，瞳孔紧缩，随后有些焦急的大喊道：“你不能这么做！在公审院下达明确的判处结果之前，任何人都不能动手！我已经通知了审判长大人了，你的行为是袭警——”
　　“如果不是的话——经检测，警号A2-10225具有反规则倾向与渎职倾向，潜在犯罪制度上升至70，根据《正义公约》，即处以流放。”
　　整块地面如同棋盘一般翘起了四角，随后毫不留情地翻转了过去！
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　失重感随之袭来，眼前一片黑暗看不见下方的事物，让人心生恐惧。洛逸努力的控制着自己身体平衡，以确保自己在落地时减少尽可能大量的伤害。耳边不断有风声刮过，除此之外还有猫耳少女控制不住的呐喊声。
　　这种看不到尽头的下坠并没有持续多久，因为很快，一张散发着悠悠蓝光的半透明方格形网状地板便出现在他们的下方，不，说是地板也并不恰当，那更像是终端系统对人进行扫描时所构建的虚拟辅助线，让人看着便会疑心自己是否还存在于现实之中。
　　在即将陷入到那层虚拟的网格之中时，洛逸下意识的屈膝将双手交叉在胸前呈现出卸力下坠的姿势，但在真正落到网格之上时却只感受到了仿佛陷入了一团果冻状般的半液体之中，身体被这种凝胶状的固体包围着，缓缓的向下落去。
　　鼻腔逐渐被覆盖，但却并没有窒息感。意识开始变得恍惚起来，就像是大脑被人摁下了暂停键，连思维和神经都变得迟钝了不少。在一片顿滞之中，身周的一切都仿佛与自身隔离开来，耳中没有一点声响，寂静得有点令人心慌。
　　洛逸感觉自己陷在了一只水母中，入眼的所有东西都朦朦胧胧的……但也许在黑暗的环境之中原本就看不清多少东西。这种奇妙的感觉让他不由自主的联想到了自己被封在冰面之下时的感觉，眼前仿佛又看到了那道逐渐离他远去的白色身影。在那一瞬间，他又好像重新拥有了力气，控制着自己的身体向上游动，就像溺水后垂死挣扎的人。
　　在果冻状的半液体中游动还是太难为人了些，洛逸的大脑一片昏沉，但一定要追上去的念头却十分清晰的存在于脑海之中，支撑的他凭借着仅存的神智不断向上游去。头顶上那层网格状的屏障离自己越来越近，同时，隐隐约约能从线与线之间看到一丝倾泻而下的光芒——
　　“洛逸。”
　　棕发少年从网格状的半透明屏障中探出头来，他的下半身完全消失在屏障之中，看起来有些诡异。洛逸的脸上还带着些许茫然，在看到面前那双金色的眼睛时，下意识地开口：“修……”
　　菲德缓缓地眨了眨眼睛，对他这个神志不清之中喊出来的称呼没多大的反应，只是默默扯住了他的手臂，将他完全从屏障中扯了出来。
　　洛逸一个踉跄，勉强就着黑发少年扶着他的手站稳，或许是北区人的通病，少年的也是十分的冰凉，摸上去就好像摸在了冰块上。寒意由手指传递而来，让他的大脑多了几分清明。洛逸看着菲德那张面无表情的脸，想到自己刚才对着他喊了个什么称呼，顿时尴尬到无地自容。
　　“呃，抱歉，我刚刚意识不太清楚。”
　　黑发少年摇了摇头，看起来并未放在心上，等他站稳之后便松开了手。又看了看自己手臂上并未被摘下的光环，神情若有所思。
　　洛逸也下意识看向了自己的手腕，他手上的光环比菲德多了项【异能抑制】的功能，此刻散发着幽幽蓝光，象征着它依旧在生效。
　　失去异能所带来的不安感逐渐浮现上他的心头，他抿了抿唇，抬起头来环顾了一圈。同样是充满了霓虹灯以各种机械机关的街道，这里比先前他们所看到的要更加的……破败。就像是一个被人遗弃了许多高科技产物的垃圾场，隐藏在它精致的金属外壳下却是已经腐烂毁坏的内芯。
　　这点不止体现在街道上，也体现在两边的房屋之上。街道两侧的房屋呈现出同一种风格，并且顺着往前方看去，也依旧是一模一样的建筑，冷色调的外墙除了黑白灰三个颜色便只有暗红色的各种痕迹，洛逸虽然不确定那是否是鲜血，但也能肯定那必定不是油漆所能留下的痕迹。
　　头顶是一片望不到任何东西的黑暗，与永夜城中那虚伪的天空不同，这里的天空是可以看到顶的，就仿佛是一个盖子，将盒子里的所有东西都掩盖在黑暗之下。
　　洛逸抬起头，神色凝重地盯着头顶上的那片黑色，似乎是察觉到了他内心的想法，黑发少年走上前来，语气淡淡的说道：“这里应该就是流放的地点了……也是，这座城市的背面。”
　　“背面？”洛逸一愣，脑中瞬间联想到地板翻转过来的场景。
　　难不成这块区域的上方就是正常的街道了吗？一时之间，他看着那块天花板还有些跃跃欲试，但因为异能被封禁的原因，也只能放弃。
　　菲德撇了他一眼：“应该不单只是普通的地上地下，可能还与终端系统有关系。”
　　“确实，刚刚所看到的网状屏障与终端系统中的自动构建模型很像。”
　　洛逸侧过头，刚好看见黑发少年掏出终端来，脑中灵光一闪，问道：“那既然与终端系统有关，你能不能修改程序让我们重返地面？”
　　他的话刚说完就接收到了黑发少年仿佛在看不太聪明的高危险级分子的眼神，菲德欲言又止，止言又欲，最后还是开口说道：“你是认真的吗？让我去入侵他们独立于世界终端系统外的另一套系统？”
　　【电子幽灵】确实是电子化不错，但也不是在终端世界中可以无敌的存在，既然拜达姆能够创造出一套独立的终端系统，那么也一定拥有着防御程序侵入的设定。他一个在网络世界中一旦被剥夺了权限便只能像个爬虫一样认命被清除的脑力战斗人员去与拜达姆熟练的杀毒系统硬拼，那还不如让他隔空召唤本体实在一些。
　　洛逸摸了摸鼻子，意识到了自己问出的问题到底有多愚蠢。他其实也是没话找话，毕竟自己与少年相识的时间属实不算太长，也很少应对这种性格的人，所以在两人独处的情况下一时之间有些手足无措。
　　“你就当我没说过吧……对了，你有看见其他人吗？”
　　菲德摇了摇头：“没有，估计是有意将我们两批人分开了。”
　　把两个评级在A级以上的罪犯摆在一起，然后再把被误伤的人分开……看来拜达姆是真心想要对洛逸下手。
　　至于自己？可能是意识到了【电子幽灵】的危险性，又有可能是意识到了自己与本体之间的联系，所以那一小批想要暗杀修的人便也顺便把他拉下水来。
　　“你可以联系上他们吗？等等……”洛逸点开终端，看着直接失效的通讯页面皱起了眉头，“无法使用？这是怎么回事？”
　　“如你所见，为了避免我们人多力量大，他们直接断开了我们与内部系统的连接。”菲德调开数据界面看了两眼，冷静的说道。
　　“那我们接下来要汇合只能看运气了？你说会不会城市的背面也没有我们想的这么大？”洛逸没抱多少希望地说道。
　　“可能性不大，倒不如直接去找地标志建筑，想必他们也会这么想。”这可能性不是不大，而是必定不可能了。
　　洛逸不清楚拜达姆最近在干些什么，但【修】可是一清二楚。背地里审判机器直接判处流放的人数已经达到一个报出来便会让人的嗔目咂舌地步，只不过消失的都是一些“在角落之中”的人，因此没有引起大规模的注意罢了。
　　所以说，这块用于流放的地方只会大不会小。菲德相信南伊的智商一定会在发现终端联系用不了的时候转而想到前往地标志建筑，再不济还有个景乔在那里，无论如何也不会走偏路。
　　而这里最明显的地标建筑——
　　“是那座高塔吗？”洛逸指向远方一座黑色的建筑。那是一座仿佛直直的插入到天花板中的高塔，外表采用着一种极其特殊的材质，仿佛将周围的光芒都吸收殆尽，完全不反射出一点痕迹。而在塔尖之上，一块正在不断旋转着的金属物体横放在塔尖之上，但仔细一看又会发现它其实是悬浮在半空之中。
　　而在这一边指向高塔的时刻，在完全相反的另一边，红发少女沉思片刻，手指也遥遥地指向了那座高塔。
　　“我猜他们会选这一座高塔作为汇集点，目测距离有些遥远，我们还是快点出发吧。”
　　纳娜从一旁的路灯上跳下来，拍了拍自己的斗篷，看着略微沾上了些污水的衣角有些嫌弃。
　　“那我们快点走吧，我真是受不了这个地方了。”她低声抱怨道。
　　自那一层果冻状的物质中游上来之后，迎面而来的便是满地的污水，以及被随意丢积成山的各种金属零件，用于润滑机械轴的机油混杂着尘土以及废水流淌在地面之上，这对于有些小洁癖的纳娜来说简直就是绝杀。
　　南伊有些无奈地看了她一眼，倒也没急着说现在就出发，而是有些担忧地瞄了一眼一直沉默不语的短发警官。她身上黑色的警察制服依旧端端正正的穿在身上，那枚金灿灿的三等功勋章在灯光的折射下看起来是那么的显眼，但在此刻，又莫名有些讽刺。
　　她曾被誉为平民的英雄，但却被判处了流放罪，带着这枚荣誉的三等章，成为了罪人。
　　这种落差感放在谁身上都受不了，因此南伊有些担心警察小姐的精神状态，便斟酌了一会儿，小心翼翼地开口道：“景乔小姐，我们要出发了。”
　　景乔缓缓的抬起头，叹了一口气。
　　她听出来红发少女特地没有用“乔警官”来称呼她，十分细节地注重到了她在听到这个称呼后可能会产生不适感，她也切切实实的领悟到了少女的善意，但如今的场面只会让她笑起来比哭还难看。
　　“好，走吧。”


第130章 贫民窟与垃圾堆
　　街道上很安静, 空荡荡的，只偶尔有几块金属零件从堆积成山的垃圾山上滚落，掉落在地上发出乒乒乓乓的响声，并且一路走远。
　　这里就像是整座城市所丢放废物的地方, 哪怕是再多的色彩以及金属都无法掩盖这个事实。“城市的背面”这个形容也算与现在的环境描述相当符合了。
　　——这里是整座城市的背面, 也是废弃物的存放之地。不只是废弃的物品, 被“废弃”了的人也依旧苟活在这一片空间之中。
　　洛逸与菲德保持着一个十分良好的社交距离, 不过分的近, 但也不过分的远。两人就这样沉默着并排往前走着, 街边的路灯将他们的影子拉长, 时不时路过一滩污水，汽油在水面之上呈现出五彩斑斓的色彩, 这便是这座城市里所少见的鲜艳颜色了。
　　洛逸注视着前方，余光却有些心不在焉地落在黑发少年的身上。或许是因为性格的原因，菲德自从方才那场谈话后，便一直没有主动开口找他说话，而他自己也不知道该用什么话题开启了。
　　认识的时间实在是太短, 再加上那一次短暂的肢体接触少年做出的反应来看，菲德简直就像是一只自我封闭的刺猬，平时看上去还好好的，一旦碰到了他, 便会浑身炸起刺来, 刺伤所有妄图亲近他的人。
　　他们就这样走过了一条街道, 在即将拐入另外一条小道之时, 洛逸忍不住开口说道：“菲德, 你认为那一次检测所检测出来的罪名你符合了几条？”
　　这个问题刚问出来他就后悔了, 有些小心翼翼的放慢脚步偏过头想要观察黑发少年脸上的表情, 却发现黑发少年此时却是一片平静，在听到他这个问题后甚至很认真的开始思索起来。
　　“如果硬要说的话……应该还没有检测完全。”菲德用最轻描淡写的语气说出了令人感到不可思议的话，最起码洛逸便被震撼住了，脑中不断闪过那一长串的罪名。
　　虽然比不上自己那几条严重到可以直接判处死刑的罪名，但那些大大小小的罪加在一起也是十分恐怖，几乎把整个屏幕都占据……都已经到了这种程度，菲德竟然说还没有检测完，那他真实的犯罪记录该会有多少？
　　似乎是看出他心中所想，菲德扯了扯斗篷，说道：“我的异能力本质上来说在进入终端时也算是非法入侵，所以那些记录也确实没有全部显示出来。”
　　听了他的话，洛逸默默松了口气，不过还没等他这口气松完，便又听到了黑发少年的声音：“不过其他的罪名倒是真实存在的。”
　　洛逸一口气没上来差点呛到，有些讪讪地笑着说道：“这样啊……”
　　两人之间再次陷入了沉默，不知过了多久，菲德开口说道：“那你呢？你觉得自己符合了几条？”
　　“你要是这么问的话，那当然是一条都不符合啊。”洛逸露出苦涩的微笑，“那些罪名大部分我都没听过，又怎么犯下如此之大的罪过呢。”
　　菲德垂下眼睫，静默了会儿，说道：“或许那些罪名确实是你的……但又不是你的。”
　　洛逸的脚步一顿，随后有些疑惑的扭头问道：“你……这是什么意思？”
　　“就是字面意思。”黑发少年的步伐停下了，随后手腕上的终端亮起，伴着他手指的动作，一块写满了各种信息的光屏便浮现在两人的中央。
　　“每个人出生时都拥有特定的公民编号，与终端系统绑在一起，无论是消费又或者是通讯都会在终端系统中留下痕迹。这也是为什么无论是平民还是贵族都会拥有终端的原因。”
　　屏幕的上方，有些别扭地将过长刘海夹到耳后的黑发少年看着镜头，露出将他个人的基本信息罗列出来，而在信息的下方便是这个公民编号被记录下的犯罪。
　　洛逸看着这个界面愣了愣，不由自主的掏出了自己的终端。菲德将屏幕收起，最后语气淡淡地说道：“不用看了，普通人是看不见个人信息的，这是我黑进了终端系统里保存下来的档案。”
　　洛逸的手指一顿，定定地望向了那双暗金色的眼睛。
　　“所以，你告诉我这些的目的是什么？”
　　“我的意思当然是说——”
　　黑发少年的指尖微动，随后伴随着鲜红色的数据流动，屏幕之上赫然出现了一张洛逸熟悉、但又不熟悉的脸。
　　“有没有想过，你的公民编号不是自己的？”
　　……
　　皮靴踏过水洼，溅起的污水洒落在街道之上，晕出暗色的痕迹。虽然对比起另外一头的两人来说南伊几人还算熟悉，但此刻也是小心翼翼地闭紧了嘴巴，时不时用余光打量着在最前方的短发警官小姐。
　　景乔的表情很是平淡，一边前进一边仔细扫视着前方的环境。他们降落的这个地点好像尤其的混乱一些，街边的路灯有几盏忽明忽暗，甚至就连街道两边的墙面之上也沾满了污垢。
　　这种对比强烈的即视感让她很快便联想到了每一座城市都拥有的地方——贫民窟。
　　无论是什么样的地方，只要出现了阶级，就必定会产生截然不同的生活环境，只不过她没有想到，身为流放区域，这里竟然也会产生阶级区域的分化。
　　贫民窟可以算是一座城市中最危险的区域，因此，在发现周围的环境明显出现了有人类居住的痕迹过后，景乔立即警惕了起来。
　　那双明亮的棕色眼睛如同锐利的鹰眼一般扫描过成山的垃圾堆，在敏锐的察觉到有一团黑影正在移动后便警惕的后退一步，将几人牢牢地挡在身后。
　　“小心，有动静！”
　　那团黑影听到了景乔的话语，有些慌张地往垃圾堆后躲了躲。景乔并没有因为对方的躲避而放松警惕，反而压下重心，随时做出攻击的姿态。
　　在僵持之中，警官小姐那双充满了警惕以及敌意的眼睛对上了一双颤颤巍巍的绿色眼睛。那双绿色眼睛的主人悄咪咪的从几块大型零件的缝隙中偷看着他们，漂亮的绿色就像是水汪汪的翡翠一样。
　　“小孩子？”景乔凭借着丰富的职业经验判断出了那双绿色眼睛主人的真实年龄，愣了愣神，随即直起了身子。
　　缝隙中的那抹绿色闪了闪，似乎是那小孩听到了她的话。
　　纳娜从景乔的身后探出头来，有些好奇地说道：“小孩子？为什么小孩子会在这种地方？难道这里不是处理犯下重罪的犯人的流放区域吗……小孩子总不能犯下什么大罪吧。”
　　“需要我提醒你一下吗？你也没犯下什么罪，只不过突然被连带着丢下来而已。”南伊叹了一口气，虽说的是纳娜，但也有自我讽刺的意味。
　　“那……这孩子难道也是被连带着丢下来的吗？”
　　在两位少女讨论的同时，那双翠绿的眼睛怯生生地将她们打量了一番，在看到景乔胸前那枚金灿灿的勋章时眼睛一亮，里面好像有水光在荡漾着，随后，一道瘦小的身影便从垃圾山后走了出来。
　　那是一个留着短发的女孩，她的发尾有些参差不齐，像是找不到合适的工具，所以只能随便拿着随处可见的刀片将头发割断。她身上的衣服很旧，东一块西一块的污垢扒在布料上，看起来已经残留了有一段时间，只不过即使是这样，她的面部依旧是十分干净，看的出来是一个较为注重个人卫生的小姑娘。
　　女孩的身形实在是太过瘦弱，单看她的五官来说，她应该也有十一十二岁的样子，但如果单单从她的身体上看，七岁的小孩都要比她更为高大些。
　　看见出现的人是这么一个柔弱瘦小的小孩，所有人先是一愣，紧接着也放下了些警惕。那小孩丝毫没有在意景乔所保持着的预备攻击姿态，小步跑到了她的面前，眼睛亮晶晶的。
　　“你，你是不是乔警官呀？”她的声音有些沙哑，像是很久没有喝过水。
　　景乔像是没有想到这里会有人认识她，脸上的表情停滞了一瞬，紧接着点了点头，表情柔软了些。
　　“我是。”
　　小女孩的眼睛更亮了，嘴角控制不住的上扬起来。景乔对她脸上的神情很熟悉，当她在街上看见与小女孩这个年龄差不多的小孩时，他们望向自己的眼神也是这样，充满了濡慕与喜爱。
　　她俯下身子，尽量放轻声音：“你是从哪里听说我的呀，小朋友？”
　　小女孩有些腼腆，她盯着景乔胸前那枚金灿灿的勋章看个不停，语速有些急促地说道：“我以前见过你的，你那个时候，还没有拿到这个勋章……不对，好像是还没正式成为警官，你救了，我记得吗？”
　　景乔缓缓地眨了眨眼睛，在她成为警官之前，那应该就是军校时期了？
　　“我好像有点印象，那个时候你还是长发吧？”她露出温和的微笑，说道。
　　其实她并不记得自己曾经救下过这么一个小女孩，军校时期的她太过锋芒毕露，尤其的喜欢当街见义勇为，救下的人很多，但回去挨的批却是一个也不少。
　　或许在她的记忆深处确实有一两幕朦胧的场景证明她确确实实有救过这个孩子，但此刻她已经记不清了。只不过，她也不会直直的说出来打消孩子的热情。
　　小女孩重重地点了点头，那种属于孩童时期最真切的、热情的憧憬就这样倒映在她那双漂亮的绿色眼瞳之中，明亮得让人心生柔软。
　　景乔动作轻柔地抚上小女孩那头剪得参差不齐的短发，柔声说道：“只不过短发的你也很好看，就是剪的有些乱了。”
　　讲到自己的头发，小女孩的情绪明显低落了些，但她很快又恢复了先前那种热情洋溢的笑，抓着自己的发尾说道：“没有办法，到了这里之后妈妈到处都找不到剪刀，所以就只能先用刀片把头发割断啦。”
　　“到了这个地方？你和妈妈是什么时候到这里的，又是因为什么原因？”
　　虽然已经尽量放柔声线，但一涉及到这些问题，属于警官的职业病便又冒了出来，只不过好在小女孩并没有受到景乔语气的影响，十分认真的思索了一下，随后回答道：“应该是一个月前吧，那个时候我本来在家里睡觉，然后就听到了妈妈的大叫声，再醒过来的时候就已经躺在这里了。”
　　景乔怔住了，眉头紧锁，问道：“你的妈妈有没有跟你说过是犯了什么罪名才下来的……抱歉，我好像不应该这么说，但还是拜托你回答我。”
　　“对不起，我不知道。”小女孩摇了摇头，露出了甜甜的微笑，“不怪你啦，警官问话的时候不一般都要这么说吗？妈妈从来没有说过罪名什么的，但是在进到这里的前几天，妈妈都有些怪怪的，一直念叨着什么【清除计划】。”
　　清除计划？听到这四个熟悉的字，南伊的人同时对视了一眼，脑海中十分默契地浮现出方才安居所内那个手举炸弹的男人的身影。
　　那个时候，炸弹犯也说了【清除计划】这个名词。
　　景乔来的稍晚一些，因此并没有听到炸弹犯说的那句话，低声喃喃地重复了一遍：“清除计划……？”
　　南伊扯了扯她的袖子，在她的耳边轻声复述了一遍那个炸弹犯的话，她的脸色顿时变得难看起来。
　　作为巡察院的一员，她自然知道这一番话的里层意思，在看着这个瘦弱的孩子，忍不住背地里骂了句脏话。
　　该死的执法院！表面工程做的滴水不漏，实际上内里确实烂透了！
　　她深呼吸了一口气让自己尽量的平静下来，蹲下身对着小女孩说道：“你叫做什么名字？可以带我去见见你的妈妈吗？”
　　“当然可以啦！我妈妈也很喜欢乔警官的！”听到自己所喜爱的警官小姐要到自己家里去，小女孩顿时变得兴奋起来，“我叫米娅，我和妈妈就住在前面的那栋小房子里，走过去就能看到了！”
　　“米娅吗，那还真是一个好名字。”景乔露出温和的笑，摸了摸小女孩的脑袋，随后主动握上了她的手，“带我们过去好吗？”
　　米娅没有半分犹豫地点了点头，拉着她便欢快的往“家”里走去。
　　作为统一分配的标准房，房子的外部看上去并没有半分的不对，但在打开房门时才能意识到光鲜亮丽的外表下隐藏的是多大的破败：被完全刷白的墙上没有一点多余的痕迹，白得让人有些不适；房子里的家具少的可怜，一张床与一张小桌子，还有两张由机械零件所拼凑而成的凳子，便是屋内的一切。
　　松松垮垮地梳着麻花辫的女人听到门开的声响，一脸疲惫地抬起头，刚想对回来的自家女儿露出笑意，便看见了女儿后方的几道人影，宛若一只惊弓之鸟般从床上弹起，声音颤抖地大喊道：“你，你们是什么人？！别伤害我的女儿，我这里，我这里还有一些藏起来的核心零件……”
　　“妈妈，是乔警官，我把乔警官带回来了！”米娅赶紧高声说道，这非常明显的安抚了女人的情绪，使她的肩膀不再神经质的颤抖。乔警官这个名字仿佛是护身符，能够给予她极大的安全惑。
　　她那双憔悴的双眼转向了后方那道挺拔的身影，用宛若做梦般的语气，飘忽不定地说道：“乔警官？真的是乔警官？”
　　“是我，女士，您不必如此恐惧。”景乔向前一步，十分熟练的开始安抚起对面人的情绪。
　　在看到那枚金色的徽章时，女人仿佛全身的力气都忽然被抽离了出去，不受控制的软倒在了地上，那双与女孩极为相似的翠绿色眼瞳中闪烁着名为希望的光。
　　“太好了，太好了……”她自言自语道，“我不会是在做梦吧？老天爷啊，如果这是梦的话，那就让这场梦境持续的更久一些吧……”
　　米娅啪嗒啪嗒的跑到了自己母亲的身旁，一把抱住了她。
　　“不是在做梦，乔警官真的来了，妈妈。”
　　女人紧紧的拥住了自己的女儿，那在眼眶之中打转了整整一个月的眼泪终于落了下来。景乔有些不知所措，她还是第一次面对这种场景，一时之间不知道作何反应。
　　那抹名为希望的光芒实在是太过耀眼，就像是将所有的期盼都押注押在了自己的身上，令人忍不住呼吸一窒。
　　似乎是觉得在客人面前如此失礼不太好，女人抹了两把脸上的泪水，随后勉强直起身来，十分恭敬地跪在了地上，说道：“请您救救我们吧，我实在是找不到活路了！”
　　景乔一个箭步上前，有些慌乱地将女人扶起：“您这是做什么？快起来吧，我只是个普通的警官而已，为你们服务是我必定的职责。”
　　女人反手抓住了她的手臂，眼中那炙热的希望，几乎要将人烫伤。
　　“不，您不是普通的警官。”她的语气中有着浓浓的敬佩以及向往，“您是我们平民的英雄。”


第131章 档案
　　“您是我们平民的英雄。”
　　在女人说出这句话后, 景乔仿佛被烫到了一般，有些恍惚地缩回了手。胸前那枚金色的勋章此刻在灯光之下折射出耀眼的光芒, 她垂下头, 用近乎是喃喃自语的音量说道：“平民的英雄……你们，都这么认为吗？”
　　在她获得这枚勋章后，有很多人都如此称呼过她：采访她的媒体、军校的老师、同部门的同事、以及前来表彰的上司。如此多次的赞扬, 好像都比不上此刻这一句。
　　女人用力点了点头, 即使是眼底那憔悴的青黑也遮盖不住她眼中那仰慕的光芒。
　　“我们都是这么认为的，并且进到这里来的大部分人也是这么认为的！”
　　景乔沉默了一会儿，好像在努力的从这句话中回过神来，随后向前一步将女人扶起，声音有些沙哑。
　　“我能见见你们其他人吗？还有……请跟我讲一讲，清除计划的含义。”
　　如果确实跟她猜想的那样的话——那她拼了命也会想要回到地面之上, 去将执法院的肮脏行当揭露出来！
　　女人的眼睛一亮，随之激动地说道：“当然可以了！他们都等待着与您见面很久了！”
　　她转过头去推了推米娅的背部：“快, 米娅, 去敲钟，去把大家叫过来！”
　　米娅小步跑了出去，几乎是下一秒, 金属撞击的声音便响起，只不过过于粗糙, 像是有人拿被抛弃的黄铜打磨而制成的半成品, 只追求敲出的声音尽量的大，而对于音色的要求便降低了不少。
　　在这道有些粗糙的钟声响起之后，外部陆陆续续传来了推开门的声音, 以及密密麻麻的脚步声与交谈声。米娅将门拉开来, 露出外部的空地, 可以看到从四面八方不断急匆匆的赶来衣着破旧的人。他们有老有少，有女人也有男人，而唯一的共同点就是：他们的眼瞳颜色，无一例外的都是最平凡的黑色与棕色，又或者是更为稀有一点的绿色或者琥珀色，但没有一个的瞳色是四大区贵族象征里的任何一个。
　　他们的脸上都带着十分明显的疲惫，消瘦到几乎能清晰的看见颧骨，面中凹陷下去，显得尤其的凄凉。
　　“小米娅，你妈妈找我们有什么事？”为首的男人脖间围着一条破破烂烂的米色毛巾，俯下身子来问道。
　　“老韦特。”女人脚步有些虚浮地走到了门口，眼中闪烁着兴奋的光芒，侧过身去露出了门内那道挺拔的身影，“你看看，这是谁？”
　　男人抬起头，脸上那日复一日的麻木在看到那道身影时却顿时消失的无影无踪，转而变成了惊讶，嘴唇翁动着，但却说不出来一句话。
　　他身后的人群也逐渐看了过来，在看到景乔那张熟悉的脸时，疲惫感仿佛也消退了一些，那种对于生命的渴望又逐渐恢复在他们的眼底。
　　场面归于沉默之中，但空气里却不安静，如同微弱烛火一般，静静燃烧着的属于生的希望，又重新点燃在在场的每一个人心中。
　　那道穿着黑色制服的身影，在过去的一个月里不止一次成为他们心中的火炬，驱散心中的死意。
　　是啊，是啊，那是属于他们平民的英雄，是闯过了重重困难，坚持着自己的本心，突破了阶级的英雄。
　　在到达流放之地的那一刻，景乔的名字再也不是他们口中用来训诫孩子们的事例，而是变成了另外一种足以支撑他们在黑暗之中苟活下去的希望。
　　如果与谁申诉都无法得到回报的话——那就向着他们自己的英雄申诉吧！
　　如果是她的话，一定能够驱散掉一切的黑暗，将他们重新带回地面之上。
　　景乔对上他们期盼而热烈的目光，眼睛微微颤抖，放在身侧的手指弯曲了一下，仿佛在挣扎着是否要逃避。但最后，沐浴在一道又一道炙热的眼线之中，她抬起头，对上了领头男人的目光。
　　“警号A2-10225，为你们服务。”
　　短发的女警官腰背挺拔，端正而标准的行了一个军礼，那双棕色的眼睛中闪烁着坚定的光芒。
　　她无法对城市中的不公不管不顾，无论是谁越过了正义的底线，都应该被曝光于众人的面前，接受公理的审判。
　　“请详细描述你们所知道的有关【清除计划】的一切，我对着《正义公约》发誓，必定会带领着大家清扫掉一切的不公！”
　　……
　　另一边，洛逸向前一步抓住了黑发少年的手腕，瞳孔正微微的颤抖着。
　　“你这是……什么意思？”洛逸只感觉喉咙控制不住的发干，说出来的语调也有些走音。
　　光屏上那张与他相差无几的脸就这样摆在他的眼前，配合着一旁那密密麻麻的文字，足以让他的心往最深的深渊处不断下坠。
　　他当然知道这个名字，他在修所给他的资料上有看到过——这是反抗军的首领。
　　“就是你理解的这样。”菲德不太习惯与人如此触碰，皱着眉头退后一步甩开了他的手，“你的公民编号直接使用了反抗军首领的公民编号，因此，该编号下的一切记录也将被你所继承。”
　　洛逸只觉得自己脑内的思绪在不断绕圈圈，像是找不到起点也找不到尽头的毛线球，只能在不断的拨弄之中越缠越乱。
　　他并不愚蠢，因此脑子很快的就将之前发生的种种事情结合在一起，逐渐堆叠成一个让他难以接受的结论。眼前仿佛又是白色的影子，一会儿是冰面之上白发少年穿着白袍的身影，一会儿却又是贫民窟内自己偶然撇见的，穿着白大褂的父亲。
　　那个时候，他从门缝往内看去，他那整天酗酒，颓靡不振的父亲却穿上了一身整洁的白大褂，对着终端另一头的人影正在大声争辩着什么，脸上是他从未看过的复杂以及……疯狂。
　　“我……”他有些艰难的从喉咙中挤出声音来，“我到底是……”
　　我到底是谁？是反抗军首领的后裔，又或者只是某个恰好与他长相相似的流浪儿被冠上了相同的公民编号，还是说最差的猜测——
　　自己的父亲不是父亲，而是一个疯狂的、窃取了他人的基因进行复制的实验者。
　　黑发少年看着他脸上变化多端的神情，淡然地将终端收起：“看来你自己已经想明白了。”
　　“不，我不明白。”洛逸抬起头来，眼底的情绪交错在一起，仿佛正在互相争斗着。他这句话是下意识的反驳，就像是内心深处的自尊不允许他直接认可自己只是一个复制品的事实。
　　这对于他来说实在是太过残酷，但现实总是这样，逃避永远无法解决问题。
　　菲德这个马甲背后的林佑默默叹了口气，看向这位少年漫主角的眼神也多了几分复杂。
　　“你明白的。”不明白也得明白，不想明白也得明白。因为他是主角，必须要接受这一切的苦难，才能顺利的打败反派，赢得最终的结局。
　　洛逸的嘴唇动了动，但最终没有发出一点声音。黑发少年深深地看了他一眼，并没有继续说些什么，而是继续往前走。
　　“走吧，我们必须赶时间去高塔了。”
　　那双棕色的眼睛中仿佛有数十种色彩翻腾而过，最后定格在了一种空落落的惆怅之中。洛逸抬起脚，像是完全凭借着肌肉记忆前进着的木偶，灵魂却早已飘向远方。
　　接下来的路程谁也没有说话，只有皮靴偶尔踩过水洼时发出的声响，以及金属零件被风吹落着掉在地上的声音，一种难以言说的沉默蔓延在两人之间，似乎只有这样，才能将残酷的现实冲淡一些。
　　那座直通天花板的高塔逐渐靠近，最后完整的呈现在他们面前。黑色的高塔就这样安静的竖立在这里，但两人却不敢贸然的靠近——因为在高塔的四周，他们熟悉无比的审判机器正成群结队的不断巡逻着，冰冷的玻璃眼中倒映着周围一切的景物，不放过任何可疑的东西。
　　洛逸皱着眉头看着眼前的这一幕，说出了这一路上继沉默后的第一句话：“怎么会有这么多的审判机器？他们守着这座高塔的目的是什么？”
　　“不知道，但显而易见的是，这座塔很重要。”菲德看着面前那不放过一丝死角的审判机器，默默地掏出终端，点开了自己的程序对准着前方的场景进行扫描。
　　“三点钟方向，一支三人小队；五点钟方向，独自一个；七点钟方向，独自一个……”
　　光屏之上立刻浮现出正在巡逻的审判机器的位置以及数量，这让洛逸忍不住多看了两眼，问道：“你不是说外部系统用不了吗？”
　　“喔。”菲德动作熟练的点开了另外一个程序，随口回复道，“我的程序一般都离线缓存。”
　　笑话，做一个合格的依赖终端系统的特殊型异能者，怎么可能会将全数身家都放在一个篮子里？在无法进入终端系统之时，提前做好的离线程序就稍微能起到一些作用了。
　　当然，这些程序也不全是他做的，还有一些是他合理压榨系统而得到的，只能说不愧是专业对口，用起来十分顺手。
　　在看完光屏之上显示的数据后，洛逸只觉得头疼，看着不远处还在不断巡视着的审判机器，开口问道：“那现在要怎么办？地标志建筑靠近不了，总不能卡着方圆一千米的距离，绕着圈圈找人吧？”
　　而且，既然动用了如此之多的审判机器进行看守，那么这座高塔之上绝对有非常重要的线索……说不定也与他们如何重返地上有关。
　　“我不知道，总之不能硬闯，那就先……”黑发少年的话还没说完，脚旁的泥土便轰然炸开，洛逸的眼神一凌，抓住他的手臂便将他扯离了远处。
　　两人面色凝重的同时向着正前方看去，不知从何时起，密密麻麻的审判机器已经包围住了他们，堵住了他们所有的去路。
　　洛逸的拳头紧了紧，不动声色地环顾一周，下意识的想要驱动异能，却被手上的光环阻止。
　　可恶，忘记了自己的异能无法使用！
　　那部最先发动攻击的审判机器缓缓的向他们靠近，从主机的躯壳之中不断的伸出机械臂以及武器，黑漆漆的枪口对准他们的身体。
　　他们就这样一步又一步的被审判机器缩小生存的区域，最后只能眼睁睁的看着那些危险的武器距离他们越来越近。就在千钧一发之刻，菲德懂得抓住了洛逸的手，下一秒，两人的身影一同化作了一串又一串的数据，在向他们袭来的枪林弹雨之中消失在了原地。
　　洛逸睁开眼睛，尚未从方才身体转化的不适感中恢复过来，他看着周围那数据的海洋，缓缓地眨了眨眼睛。
　　“这是……什么地方？”
　　黑发少年稳稳当当地漂浮在他的后方，听到他的问话，语气平淡的开口回复道：“这里是终端网络的数据海，通过终端系统所产生的数据最终都会流入到这里。”
　　冰冷的字符以及数字组成了一串又一串的数据流，散发着蓝色的光芒从他们身边掠过，最终汇入到下方浩瀚无边的数据海中。在这庞大的场景面前，一切的事物都变得渺小起来。
　　菲德飞到他的身后，点了点他的肩膀。
　　“走吧，数据海里不能多待。”
　　洛逸点了点头，随即在少年抓住他的肩膀即将带他进行穿梭之时，略带好奇地问道：“那我们这是要去哪里？”
　　他本以为最起码能听到一个确切的地址，却只在沉默后听到了黑发少年有些沉闷的一句：“不知道，看运气吧。”
　　还没等他的心头浮现出惶恐不安，周围的景色便急速的变换，色彩斑斓的色块漂浮在他们的身边，整个人像是被挤压塞进了狭窄的管道之中，不断的飞翔着。
　　在这趟令人头晕眼花的旅程的终点，洛逸脚步虚浮地落了地，勉强的让大脑从眩晕感中回过神来，抬起头努力辨认着周围的环境。
　　菲德倒是十分的适应，他看着眼前那熟悉但又不太熟悉的一排又一排的架子，挑了挑眉。
　　与外部的终端系统资料库不同，拜达姆内部的资料库看起来要小许多，并且呈现出一种包围感，从正中央的圆形空地往周围看去很容易使让人产生渺小感。
　　数不尽的半透明状档案在架子上变换着位置，时不时擦着他们的衣角而过，却不能掀起一点气流。
　　“这里是……资料库？”洛逸勉强从眩晕中回过神来，看着周围的景象，有些惊讶的说道。
　　“看来我们的运气不错，不仅仅是资料库，而且——”菲德漂浮到一个档案面前，用暴力手段将它破解开来，看着上方的文字，若有所思的说道，“是拜达姆内部系统的资料库。”
　　看着眼前数不清的档案，一个十分危险的想法逐渐浮现在洛逸的心头，他大胆地说道：“既然误打误撞的进到了这里，那不翻点资料走岂不是可惜了？”
　　他的话音刚落，便接收到了黑发少年有些复杂的眼神。洛逸忍不住摸了摸鼻子，本以为自己的提议会被拒绝，却听到了黑发少年暗含肯定的声音。
　　“我本来还想说这句话的，没想到你的想法与我差不多。”
　　两人对视一眼，互相明白了对方眼底的想法，十分默契的各自飞开来开始翻找资料。
　　虽说是一座城市内部的资料库，但身为中心城意志在地面之上的代行者，这里的资料数量也是不容小觑。洛逸飞过一个又一个不相关的档案柜，本想着再往上方查看，却被一份档案迎面撞上。
　　虽说是电子化，但痛感也是实打实存在的。他揉着自己撞痛的鼻梁，皱着眉头看向了那份冲着他脸而来的档案，却在看到档案上方的大字时愣在了原地。
　　【关于城市暗面以及清除计划】。
　　他很快便反应了过来，死死的抓住了那个档案，好像不这么做这份重要的资料就会当场消失在他的面前一般。检测到有人接触，档案上自动漂浮出一块系统面板，提醒他输入密匙。
　　“菲德，我好像找到相关的资料了。”对破译密码一窍不通的洛逸果断寻找外援，黑发少年的动作很快不出三秒钟便漂浮在了他的面前，接过了他手中的档案。
　　菲德扫了两眼系统面板，却发出了疑惑的声音：“奇怪，这密钥的等级怎么会这么低？”
　　话虽这么说，既然如此容易破译的密码都送在他面前，他也没有理由放着不管。黑发少年那双暗金色的眼瞳亮起，里面仿佛有万千数据一闪而过，随后系统面板上的字符便忽然变为了一团乱麻，不断的打乱重组。
　　【滴滴，密码正确，档案解锁。检测到查阅人的权限在A级以下，请申请查阅人在30分钟内快速的将自己所需内容查阅或引录下来，30分钟后档案将自动关闭。】
　　光屏弹出，一开头便是有关于审判机器的资料，只不过大多数都是执法院向公理委员会所提交的申请以及研究的设想方案，洛逸只是浅浅的扫了几眼便直接略过。
　　他们现在最急需的便是如何从这个地方回到地面之上。
　　在一目十行地略过了无数条打官腔的申请书以及方案后，有关于城市暗面的资料终于出现在了下方。
　　【关于城市暗面，我院私认为光明的照耀下必然有黑暗产生，为了减少城市中的犯罪率以及提高居民们的幸福感，我们提倡在地下建造与地上城市完全相反过来的城市“暗面”，同时，配合我们推行的审判机器的潜在犯罪指数检测程序，对全体民众进行初步的筛选，将潜在的威胁流放到城市暗面之中进行处理，避免死刑、□□等容易引起他人恐慌的做法。既保全了城市中犯罪指数的下降，也保全了城市居民的幸福感。】
　　【但在目前的研制之中，我们非常遗憾的发现无法彻底的封闭出口，留下了一条属于瑕疵的“中轴”。此轴承载着正面以及暗面的翻转，难以被去除。只要受到猛烈的撞击，那么将会导致暗面与正面进行反转。为了保证正面不受到威胁，我们将在暗面部署数十辆审判机器在中轴方圆一公里的范围内进行巡视……】
　　接下来的话已经不用看了。洛逸抬起头来，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“菲德，你有办法改变出去时的位置吗？”在外部被层层包围的情况下再原地返回属实不是一个明智之举。
　　黑发少年点了点头，还没等他将档案放回原处，原本还在他手中的档案却不受控制地向着一个方向飞去。
　　两人下意识的顺着档案离开的方向追去，试图抓住这忽然运动起来的档案，却无济于事。
　　那本淡蓝色的档案就这样穿过重重叠叠的档案柜，最后，落到了一只修长的手中。
　　有着一头白色长发的少年饶有兴致地看着手中的档案，那双耀眼的黄金瞳仿佛要穿透距离直直地看穿他人的内心。紧接着，他抬起头，对上了棕发少年的目光。
　　在看到那道熟悉的白色身影时，洛逸身子一僵，顿时什么动作都忘记了，只能呆呆地站在原地。
　　那张他无比熟悉的精致面容此刻货真价实的出现在他的眼前，白发少年看向了他，嘴角向上弯起，露出了一个温和的微笑。
　　“好久不见了，洛逸。”


第132章 对于罪的判定标准
　　洛逸曾经设想过很多次重逢时的画面, 或许他会无奈地对着修露出释怀的笑容、又或许再见面时他们已经成为了敌人，不死不休。但他从未想过会在如此不上不下的节点再次与他重逢。
　　明明自己应该做出些反应，但在真正的看到那道熟悉的白色身影时, 所有的动作都仿佛从脑海中被删除, 手脚僵在原地无法动弹。
　　修就站在不远处, 笑意盈盈地看着他，手腕翻转, 低下头看了一眼手上的档案名, 在看到名称的那一刻, 嘴角的笑容弧度加大了些。
　　“哎呀，既然这么巧被你找到了，不过也不是很巧。”他抬起头来, 那双耀眼的金色眼瞳中仿佛有狡黠的光芒在闪烁着，“你似乎没有看到最关键的那一部分？唔，不过也没有关系, 既然已经知道了如何上去的方法，那到时候也应该会明白漏看的那一部分到底是什么才对。”
　　白发少年依旧是那一身纯白色的长袍，上面没有一点绣花或者是纹路，只是一片纯白, 就像是凛冬城终日不散去的积雪。他抬起手臂, 向他挥了挥。
　　“那么, 就这样了。”
　　话音刚落，少年的身形如同被橡皮擦逐渐擦淡的线条，一点一点的变得虚幻起来。洛逸仿佛如梦初醒一般, 瞳孔剧烈的颤抖着, 不顾一切的想要向前冲, 前方档案柜上的档案却如同陨石一般铺头盖脸地朝他砸了过来！
　　洛逸将双臂挡在头前, 不管那些如同洪流一般向他涌来的档案，竭尽一切向着白发少年的方向伸出手。
　　“不！等等！修——！！！”
　　他像是即将溺水的人，拼尽一切的要抓住水面上那根救命的稻草，但却只能眼睁睁的看着水面离自己越来越远。白发少年看着他，眼底的情绪模糊不清，只是忽然展唇一笑，对着他摇了摇头。
　　还不是时候，别来找我。
　　他的嘴一张一合，却没有声音，只是用口型留下了这么一句话，便彻底消失在了原地。在他离开的那一刻，原本不断向洛逸冲来的档案也全都恢复了该有的轨迹，飘飘洒洒地落到了地上。
　　洛逸失魂落魄地看着抓空的手，身体不断下沉，直到双脚接触到地面。菲德默默地飞近了他，眼神有些复杂。伸出手去想要扶上他的肩膀，但却因为太久没有干过这种安慰人的事情而变得犹豫起来，最后也只能干巴巴地开口道：“你……没事吧？”
　　那双棕色的眼睛里混杂着多种情绪，令人难以分辨。洛逸一直沉默着没有开口，就在菲德以为这种沉默要持续很长一段时间时，他终于说话了：
　　“我没事，走吧。”
　　可是你看起来不像是没事的样子唉。黑发少年十分担忧的看着洛逸脸上的神色，但由于平日里的社交实在是太于过于狭窄，因此也说不出多少安慰人的话，只能默默的抓上洛逸的肩膀，两人的身体再次化成了数据流，只不过这一次落地的场景便变为了一堆零件旁。
　　菲德再重回现实后迅速地观察四方的环境，再确定这里与黑塔有一段距离后才松了口气，转头看向了零件堆。果然，在零件堆大大小小的机械元件之间，一枚小型便捷终端还在发着微弱的光芒。
　　“洛逸，”他纠结了一会儿，到底还是开口说道，“我们现在是要先与他们汇合，然后再去尝试潜入黑塔，撞击上方的轴回到地面，对吧？”
　　棕发少年面无表情地点了点头，接着便靠着旁边有些斑驳的墙面坐了下来，目光一直对准着不远处那条缓缓转动着的“轴”。
　　场面一时之间变得沉默无比，菲德也靠着墙面坐了下来，只不过并没有像洛逸一样盯着某一个地方发呆，反而是掏出了终端，点开了另外一个自制的程序，在输入几串代码之后，有关高塔周围地形以及审判机械的模型便出现在了光屏之上，随着少年的操作开始运转。
　　洛逸的目光很快便被吸引了过去，再看了一会儿推演过程后，忍不住好奇地问道：“你是怎么收集到这些数据的？”
　　“刚刚在高塔菲德轻描淡写地回复道。
　　话虽如此，换任何一个人在面对那种场面的时候都不会联想到要收集数据已准备以后可能会用到的推演。洛逸看着已经推演到第三个方案的黑发少年，斟酌着开口道：“我总觉得，你很像一个人。”
　　黑发少年的动作停住了，侧过头来看向他，问道：“像谁？”
　　还没等洛逸回答，他又自顾自地说出了答案：“你觉得我像修大人。”
　　洛逸有些惊讶，但同时也有些尴尬：“你是怎么猜到的？”
　　“果然是啊。”菲德重新输入一串数据开始推演，这一次的方案是他们避开审判机器的巡逻路线，尝试进入高塔之中，结果依旧是失败，“这挺好猜的，只不过，我有一个问题：你为什么会觉得我像修大人？”
　　洛逸沉默了，这个想法也是一瞬间便出现在了他的脑海之中，倒像是冲动产物，一时之间也说不清楚。过了一会儿，他才勉强从思绪中抓住了一份碎片，迟疑着开口说道：“或许是因为你们都有一种很特别的能力，每一次事情发生之前，你们都好像看到了事情的结尾，并且提前做好了准备……东三城有一个成语叫做未雨绸缪，我不知道你明不明白，但是你们两个给我的感觉都是这样的。”
　　“未雨绸缪吗……”黑发少年若有所思的点点头，光屏上属于他们的小人建模被审判机器无情地用机关枪扫射，只留下了一摊黑漆漆的痕迹，痕迹的上方还十分恶趣味的弹出了一个气泡，里面是小人吐舌头表示死掉的表情。
　　界面在这里就停住了——因为操纵他们的人也停下了手中的动作。洛逸愣了一下，抬起头看向了他，有些不知所措。
　　“怎么了吗？如果你觉得我说的话冒犯到你了，我向你……”
　　“你说的倒也没错。”黑发少年打断了他的未尽之语，那双暗金色的眼睛里头一回充斥着不一样的情绪，“但也只是表面上相同而已，本质上还是有很大差别的。”
　　洛逸的眼中盛满了疑惑：“有什么差别吗？”
　　“差别非常明显。修大人的未雨绸缪，是因为他算无计策；而我的未雨绸缪……”他的话在这里就停住了，眼睫微微颤抖着，仿佛在克制住不让情绪流于眼底，“单纯只是胆小鬼的胆怯而已。”
　　说完这些，他不再开口，就像是将自己锁在黑暗房子里的人难得因为一次共鸣而开口与他人交流，但很快又重新缩回了自己的小房子里，把刚刚发生的一切当做一次心血来潮。
　　洛逸看着他的侧脸有些晃神，想要开口，但最后还是合上了嘴。
　　菲德自己的事情，他没有资格去追问。
　　只不过他相信着，等他们真正成为友人的那一天，或许菲德会对他们敞开心扉，将自己的过往、以及为什么会留下那些犯罪记录向他们说出口。
　　伤口如果一直捂着，就只能在黑暗里默默的腐烂掉。心里的创伤也是如此，只有真正的开口说出来，才能让它更好的愈合。
　　他这句话所指的，不只是菲德。
　　……
　　一个小时前，拜达姆城市暗面的贫民窟中，常年没有火焰的这里，此时却反常地亮起了明亮的火光。
　　衣着破旧的人们笑呵呵的将从废弃金属零件里找到的可燃烧物堆叠在一起，用勉强还能打着火的打火匣将它们点燃，温暖的火光顿时照耀每一个人的脸，也仿佛驱散了这一小块地方的黑暗与寒冷。
　　“乔警官，你坐。”一个围着围裙的中年女人笑呵呵的将一把由废弃金属手臂改造而成的钢铁板凳放在景乔的面前，对着她说道。
　　“多谢你了。”景乔也没有过多的推脱，毕竟环顾一周，所有人基本上都有自己的座位，此时再过多的进行谦逊与推拉，反而会让破坏大家的心情。
　　在坐下后，她抬头对着中年女人说道：“对了，你叫什么名字？”
　　中年女人摆了摆手，笑呵呵地走远了，只留下了一句话：“您不用记住我的名字，只需要我们记住您就可以了。”
　　景乔一愣，再回过神时，那个中年女人已经消失在了密密麻麻的人群之中。她有些失落地叹了口气，胸腔之中却仿佛也燃起了一团星火，暖洋洋的蔓延到自己的四肢。
　　“在这个地方，可真少见到火了……”人群之中，有人对着火堆感慨道。很快就有人附和了她：“对啊，要是在我们之前那里，基本上每天都能点堆火来烤一烤。”
　　“得了吧，斯汀福！别忘了，你在的那条街道可是被明令禁止使用明火，所以就算你还是在之前那个地方也没有办法，每天点上一堆火！”又一个人笑着说道。
　　人群顿时嘻嘻哈哈的笑作了一团，配合上火焰跳动时发出的噼里啪啦的声响，让人感觉就连空气都变得温馨起来。景乔看着眼前的场景，忍不住露出了微笑，而也就是在这时，围着白色毛巾的男人拉着自己的板凳靠近了她。
　　“乔警官。”男人的脸上挂着同样温和而又欣慰的笑容，对着她点了点头。
　　“韦特先生，对吧？”景乔也同样温和的笑着，对他点了点头。她还记得眼前的男人应当是这一群被流放之人的领头者，但他并不像其余逼入绝境中而诞生的团体里的首领一般危险而激进，反而温和到如同冬日里暖烘烘的暖手袋，又像是他颈间围着的那条羊绒白色毛巾。
　　韦特笑呵呵地说道：“没想到您还记得我，看来我的名字确实十分好记。”
　　“名字好记也是一部分的原因吧。”景乔哑然失笑，“不过更多的原因，还是您身为首领的身份。”
　　韦特转过头，看着中央那燃烧着的火堆：“错啦，把我当做首领就太高估我了。”
　　听了这话，景乔有些疑惑，她开口问道：“难不成你们……没有首领？”
　　韦特忍不住轻笑了两声，随后才半捂着嘴，将脸转过来，语气中满是笑意：“您怎么会认为我们没有首领呢？如果没有首领的话，我们这帮乌合之众也无法聚集在一起。”
　　“抱歉，是我唐突了。”景乔有些尴尬地抿了抿唇，“那我能知道你们真正的首领是谁吗？”
　　韦特看着不断跳跃的火焰，暖色的光芒在他的眼底同样跳跃着，他长长的呼出一口气，随后手臂缓缓抬起，指向了——景乔自己。
　　“我们的首领，不正是您吗？”
　　景乔愣住了，随后，有些茫然的问道：“可是在今天以前，我都不在这个地方啊？而且我也没有实质性的为你们做过什么……”
　　“首领不一定要一直呆在群体之中，也不一定是在物质上为群体付出过什么。”韦特望向景乔，也是望向了他们心中独属于平民的正义之光，眼神中有着与其他人别无二致的敬仰以及喜爱，“只要她是这个群体的精神支柱，那么，她便是首领。”
　　短发的女警官垂下头，胸前那枚闪耀着的三等功勋章仿佛在警醒着她什么，她沉默了一会儿，随后开口说道：“但我并不认为我所做出的一切足以成为这么多人的精神支柱，也配不上平民的英雄这个称号。”
　　“为什么不能呢？”男人的话好像感慨，“你还记得你是因为什么才获得了三等功勋章吗？”
　　“当然是记得的。”提起那一次经历，景乔的眼中浮现出几分怀念。
　　那时候的她只是一名刚出军校的实习警官，但却在巡逻之时意外撞上了一名疯狂的□□——一位刚被公审院判处了贿赂罪以及枉法殉私罪的官员，不知用了什么手段，从重重看守的禁闭室内逃了出来，并且头一回展现出了自己拥有的异能力，打算劫持车辆逃走。但就在他拉开车门，要将惊恐的司机从车座上扯下时，身为实习警官并且是无异能者的景乔却义无反顾的冲了上去，单单凭着实习生所持有的简易版电磁枪，在高速路上上演了一场追逐战，并且在长时间的战斗后，成功将那位□□捕获。
　　这次堪称莽撞的抓捕活动以景乔“荣获”七处骨折、二十三处撞伤、一处脱臼、三处贯穿伤害为结尾。
　　这一次案件之后，这位平民出身的实习警官的名号瞬间在终端网络上传播到了每一个人的耳中。而在她伤好出院后，请求在好友以及老师又气又欣慰的眼神中登上了最高荣誉的领奖台，领取了那枚象征着荣誉的三等功勋章。
　　以她的实际表现来说，其实不止只有三等功才对，但是因为身世、天赋、资历等等等原因，因此，她只获得了一枚三等功的勋章，但在很多人的眼里，那个“三”应该被更换成“一”。
　　她不是第一个以平民身份成为警官的人，但却是第一个以平民身份且为无异能者而成为了正式警官的人，并且还获得了从未有平民能够获得的三等功勋章，景乔的名字也在平民之中光速的流传起来，也在今后的日子里逐渐成为了“平民的英雄”。
　　“我到现在还记得，那一天我打开终端，看见你昂首挺胸，站在领奖台上的样子，在看着你那双棕色的眼睛，我的第一反应是——”韦特的眼中泛起泪光，他已经不年轻了，但也依旧还保留着哭泣的权利，“我们平民，终于也拥有了成为正义以及公理的权利。”
　　景乔怔怔地看着他的眼睛，又抬起头向着人群间望去，顿时对上了无数道与他一样湿润而又充满了敬仰的目光。
　　他们其实什么错也没有，每天都如同往常一样，作着劳累而又低薪酬的工作、下班后争抢着超市里打折剩下的蔬菜以及肉类、回到家里丝毫也不敢浪费的将它们做成勉强足够饱腹的食物，以省下一些钱来购买新的衣服——因为旧的已经不能穿了。
　　他们与这座充满了机械感的城市格格不入，就像是缩在金库角落里的老鼠，面前是璀璨而炫目的宝石，自己却只能顶着一身肮脏的外皮蜷缩在角落之中，就连眼神也不敢探过去。
　　他们也只是想要在这座城市里活下来而已，但总有人连如此简单的愿望也要进行剥离。
　　【清除计划】，顾名思义，就是要将城市中所肮脏的部分清理出去，丢弃在城市的暗面之中。执法院通过审判机器以及潜在犯罪指数系统作为准则，对每个人的“可控程度”进行预测。当他们发现某个人的情绪波动过大，可能会造成失控而导致犯罪时，他们便会将这部分“危险”所排除出去。而这一群人，被执行者随手划分到了【容易失控，需要清理】的行列。从那之后，审判机器在照射到他们时所检测出来的潜在犯罪指数永远都会突破即刻流放的标准线。
　　他们其实什么错也没有。
　　只不过是这座城市，容不下“容易失控”的人。


第133章 最后的反派
　　【第131次推演结果失败, 请您再次重试。】
　　堆满了电子零件的小巷之中，黑发少年手中的终端冷冰冰地发出了又一条消息提示音。菲德面无表情的将本次记录保存，再次调整了几个参数进行第132次推演。
　　在开始推演的时候, 他没有想到潜入黑塔的计划会如此困难——如果仅凭他们两个人的话。
　　加上景乔四人的模型, 潜入的成功率便从0.7%上升到了42.6%，但目前最大的问题便是他们如何成功的汇合。
　　这里最为显眼的标志性建筑便是黑塔, 但是黑塔方圆千米之内都有审判机器在巡逻，为了确保不被它们发现，因此与他们拉开的距离还要提升到1500米。在如此之大的限制之下，绕着这方圆1500米的大圈进行寻找的话效率实在是过于低下，也过于愚蠢了些。
　　【第132次推演结果失败，请您再次重试。系统根据智能推演系统建议您更改模型参数以及模型数量，优先选择汇合方案……】
　　黑发少年长长地呼出一口气, 闭上眼睛，将头往后靠去合上了终端。
　　洛逸皱着眉头看向他，眼中蕴含着几分不易察觉的担忧。他已经听着一声又一声的播报声持续了一个小时, 但到目前为止仍然没有一个方案是成功的。
　　一定要与南伊他们汇合, 这或许才是成功潜入的关键部分。但是现在他们无法相互沟通，互相搜寻的范围又太大, 因此又必定会浪费很多时间……但他们已经拖不起了。
　　棕发少年放于身侧的手紧紧地紧握成拳, 神色凝重的盯着不远处半空中不断旋转的金属长条。
　　修速度绝对会比他们更快，无论修到底是想要做些什么, 做出来的事情又有何意义，他也不会眼睁睁的看着自己的友人走向自我消亡。
　　“菲德, 我们……”
　　【滴滴, 你有新的信息, 请接收。】
　　洛逸的话才刚说了一个开头, 两人的终端便同时传来了消息提示音。他有些茫然地低下头，掏出了自进到这里以来便许久没有使用过的终端，消息提示框自动弹出，闪烁着红光的光点在数字化的地图上标示出六个的位置，而发送人的那一栏里，明晃晃的写着一个十分眼熟的名字——【修】。
　　菲德睁开眼睛，将终端放到眼前，只是扫了一眼，便皱着眉头，面色凝重地说道：“这是我们六个人的坐标。”
　　与此同时，站在黑塔的另一端一条街道角落里的南伊一行人终端也齐刷刷地响起了消息提示音，光屏亮起，上方明晃晃的显示着六个光点。
　　他们神色凝重的对视一眼，同时向着对面的光点而走去。
　　而在雷达显示图的上方，一行小字用十分不起眼的白字悬挂在光屏之上。
　　【修：临别礼物。】
　　……
　　数据海之中，修心满意足地将终端收起，看向了正前方那块被他强行击破的屏障。伪装成淡蓝色方块的屏障半死不活的飘在半空之中，而被破开的破口后方，是一条纯白色的长廊。
　　正常来说，这一条通道要用到一些比较特殊的手段才能在外界打开……但既然他拥有着最高的权限，又为什么不能用一个更简单的方式进入到这里呢？
　　白发少年的脸上挂上难以揣测的微笑，缓缓走进了这条纯白色的长廊之中。说是纯白色，其实也不尽然，毕竟只要仔细看过去，就会发现这条走廊完全是由无数条白色的数据所组成的，字符以及数字仿佛是血管中的红细胞一般，影影绰绰的看不真切。
　　而长廊尽头的那扇门上是十分具有科技感的高明度色块，看起来虽然格格不入，却是这条长廊中除白色之外唯一的色彩。
　　在确定自己的坐标已经发送出去过后，修走到门前，伸出手去推开了门。随着滞空感一闪而过，那条纯白色的长廊分崩离析，化作支离破碎的色块掉落在虚空之中。身体宛若进入到了一根极细的管道，不断挤压着向上输送，视野也变得模糊一片，只能看到色彩斑斓的色块不断的从身周闪过。
　　等到视觉终于恢复之时，修缓缓的眨了眨眼睛，那双耀眼的金色眼瞳又重新恢复了清明。他已经做好了一上来就面对着数百人包围攻击的准备，但在真正的踏上坚硬的地面之时，他却发现周围安静的有些可怕。
　　白发少年的身影静静的站立在巨大的平台之上，这里看上去像是一块随处可见的广场，除了地板上一圈一圈向内收紧的花纹之外，别无他物。而在广场之外，则是一眼望不到尽头的纯白色虚空。
　　修的眉头渐渐收紧，心中也暗自升起了几分警惕。他低头向着脚底望去，自己正站在这重重圆圈不断递进的最中央，就像是站在了金字塔的顶尖。
　　为什么中心城……会这么空？
　　他环顾一圈，除了在正前方那扇单独立在地面之上的纯白色电子门之外，在这块平坦的平台之外没有一点东西。没有他所猜想的中心城执政人员，也没有他所猜想的试图杀掉他的人……更没有应该存在在这里的各种设施以及建筑。
　　这里仿佛只是一块独立于世界之外的浮空岛屿，被虚空所包围住四方，更像是一个象征。
　　但中心城真的只是一个象征吗？他当然不会相信。如果只是一个象征的话，那先前他所遇到的那些势力，在资料里所查阅到的那些信息，又能出自哪里？
　　修神色凝重的向前一步，就在他踏出中心区域的那一刻，无数的光屏瞬间出现，以他为中心，层层展开来！就仿佛是中了病毒而不断弹出弹窗的电脑一般，这些漂浮在半空之中的显示框源源不断的出现，并且逐渐扩散开来，直到延续到平台的最边缘部分。
　　他的瞳孔紧缩，眼中不断的闪过一串又一串的淡蓝色字符，汹涌袭来的信息不断塞进脑海之中，引来眩晕感。无数的画面，争先恐后的在他的脑海中播放着，就像是超载运行的计算器，一口气打开了数百个窗口，但奇怪的是并没有崩溃的迹象。
　　白发少年眼神茫然的扫视而过光屏之上的内容，目光所及之处，所有的信息都被一股脑的呈现在脑海之中，清晰到令人可怕。光屏之上是一张又一张不同的人脸，他们或闭上眼睛，仿若陷入了安眠；又或者是怒目圆瞪，愤怒地大喊着什么，但却一点声音都没有传出来；还有一些绝望的跪地，不断向他磕着头，眼泪和鼻涕糊了满脸……
　　这些人就像是被关在电子屏幕里的宠物，永远只能生活在虚幻的狭小房间内，不断向屏幕另一端的人发出祈求或者叫骂，却终究无法逃离。
　　那双金色的眼中数据流越闪越快，就像是将数十年的信息流全都重新输送到主脑之中。白发少年就这样静静地看着面前那些充满了人各式各样情绪的光屏，心中却是诡异的平静了下来。
　　初步掌握了终端系统权限的他，当然知道这些光屏意味着什么。
　　他就这样脸上一片平淡的向前走，虚幻的光屏穿过他的身体，却无法留下一点痕迹。
　　屏幕另一端的人察觉到少年的靠近，反应更加激烈了些，但无论脸上的表情以及动作有多么的剧烈，都无法传达出一点点声音——因为少年并没有给他们发出声音的权利。
　　电子宠物就成为电子宠物就好，不需要发出过度的诉求。
　　他就这样一步又一步地走到了那扇纯白色的门前，背后是上万块漂浮在半空中的光屏，无数张人脸汇聚成色块，仿佛计算器中的内存拥有了颜色，随后被展示出来。
　　在手掌贴上那扇纯白色的门之前，修淡淡地开口说道：“这一切，都是你干的吗？”
　　一片寂静。过了许久，系统才颤颤巍巍的在脑海中说道：【宿主，你在说谁啊？】
　　“我在跟我【自己】说话。”他抬起头，眼中的数据流依旧在不断闪烁着光芒。
　　这里有数十万个意识被关进终端系统中的人，拥有能力将他们的意识提取，并载入到终端网络之中，维持他们一直存活下来的，也就只剩下一个——
　　那就是，身为世界主脑的【修】。
　　在他说出这句话后，依旧是一片寂静。意识海中，系统察觉到不对，已经颤颤巍巍地躲到了角落里。而爱德雅特也是一脸担忧地站起了身，透过意识海中那块小小的窗口凝视着本体平静的脸庞。
　　仿佛沉默了一个世纪这么久，一道经过了电子化处理的声音在他的耳畔响起，虽然声线发生了变化，但说话的语气却让他无比的熟悉。
　　“你果然能够猜得出来。”那道声音仿佛在叹息，但仔细一听，又只能听出一片平静。
　　“还挺难不猜出来的，毕竟我跟你拥有一样的思维方式。”修语气同样平淡地回复道。
　　“是吗？”那道声音把电子化处理给去掉了，只留下与他一模一样的声线，“我还以为经历不同，你的性格也应该发生改变才对。”
　　“或许确实改变了。”修耸了耸肩，满不在乎地回答道。
　　又是一阵难言的沉默，过了许久，那道声音主动开口道：“你没有别的问题要问我的吗？”
　　“要问些什么？既然本质上我们是同一个人，那你的回答我应该都能猜到，询问只是多此一举。”
　　“总会有所不同的——根据终端系统中对上千万人数据的分析，以及实验员们做出实验的结果来看，塑造一个人性格往往与他的经历有很大的关系，如果改变一个人的记忆，那么他的性格也会随之改变才对。所以，拥有与我完全不一样记忆的你，思维方式也应当同样有所改变。”
　　修发出了一声轻笑，但并未反驳：“这样的话，我确实有一个问题要问你。”
　　“你问吧。”
　　“我想要知道，如果你是修，那个作为实验体存在强行融合世界主脑的修，那我又是谁？”
　　【修】沉默了，过了一会儿才缓缓开口道：“你是林佑。”
　　修，不，应该说是林佑再次发出了轻笑声，只不过这一次莫名能够从中听出几分讽刺。
　　“林佑是被林迟池冠上了这个名字的初代实验体，还是那个被投放到现实世界里被林家收养的林佑？”
　　“如果硬要说的话，林佑只是单单代指你。”
　　“你的意思是你已经彻底抛弃了这个名字？这可是你怀念父亲的唯一念想。”
　　“你想要这么理解的话也不错。”【修】的语气很冷漠，几乎已经到了冰冷刺骨的地步。在听到他这句话后，林佑终于露出了几分惊讶的神色。
　　“那看起来我们确实不太一样。”
　　【修】不说话了，算是默认。
　　林佑低下头，长长地呼出一口气，闭了闭双眼：“我是你分裂出来的一部分，系统也是你做出来的。那么，你将我投放到现实世界之中，到底有何目的？”
　　“系统确实是我做的。”一阵轻缓但又不容抗拒的推力自他的背后袭来，原本藏在袖口的实验室门卡自动飞出，打开了那道纯白色的门。
　　“至于后面一个问题，等到一切都结束的时候，你就会知道原因了。”
　　白发少年进入到光门后那片漆黑的虚无之中，身形逐渐淡化，最后消失不见。
　　林佑睁开眼，面前的景象已经从空荡荡的平台变为了一间实验室，布局倒是与凛冬城内的实验室极为相似。
　　他低垂下眼睫，眼底的情绪翻涌，混杂在一块难以分辨。
　　等到一切结束之后就会知道结果了……吗？
　　他站在原地停留了很久，直到系统终于小心翼翼的上线，对他小声说话时，他才重新抬起头，步伐坚定的向着一个准确的方向走去。
　　【宿主，你没事吧？】
　　“你看我像是有事的样子吗？”林佑直接略过无数道实验室的门，堪称冷漠地回答道。
　　啊，难道这个表现是没有事情的样子吗？系统很茫然，但是系统不敢直接说出来，想要安慰些什么，但是发现无论说什么都是两头都不讨好的行为，只能再次缩回了自己的角落里。
　　果然，我的统生好艰难……论宿主和上司本质上是一个人的时候，系统应该怎么做才能两边都不得罪？
　　这必定是个十分困难的课题——并且他还没有参考项，毕竟修只创造出了它一个系统。
　　系统不再说话了，林佑也懒得再提出新的话题，记忆回归后的他轻而易举地动用权限直接找到了自己目标的房间，连验证都没有，验证直接暴力破解打开了门。
　　门后果然是他预想之中的场景——身体呈半透明状的年时站在房间的中央，看到他的身影，露出了十分猖狂的笑容；而在他的身旁围绕着四块光屏，上面是熟悉的面容。
　　“初代，你的速度有点慢了啊。”年时的眼中满是居高临下的傲慢，属于崔蒂斯的那块光屏缓缓的飘到了少年的面前，将那张沉默不语的脸向他凑近。
　　“崔蒂斯阿姨和我们已经等很久了哦，你——”
　　咔。
　　那块光屏如同被击碎的玻璃，瞬间破裂开来，化成了一地的碎片，随后转化成数据流彻底消失。
　　年时脸上的表情顿时僵住了，眼中闪过了一丝惊恐。
　　“你，你怎么能直接删除人类的数据？”
　　林佑看着，他眼底一片冰冷，抬起手打了三个响指，其余的光屏也应声而碎。
　　“我还以为你能发现。”白发少年缓缓地走向房间中央的那道虚影，年时脸上的从容淡定再也伪装不下去，想要向后退，却发现身体动弹不得。
　　“你做了些什么？我警告你，主脑禁止越过委员会直接删除人类数据！我要关闭你的权限！！！”
　　少年的脚步却并未因为他的话语而停下，反而眼中多出了几分怜悯。他抬起手，年时的头顶顿时出现一圈红色的光环，像是抑制着什么。
　　“果然，【我】把你的部分思维导向给关闭了，也难怪你一点也不知道。”
　　随着他轻描淡写的一抬手，那道红色的光环散去，男人的的脸上出现了一瞬茫然，随即很快便转化成了惊恐以及愤怒。
　　看着他暴怒的脸，林佑无声的叹了一口气，打响了最后一次响指。年时的虚影顿时从头顶开始支离破碎，属于嘴部的那部分碎片即使掉落下来也依旧在一张一合，只不过发不出一点声音。
　　看着没有留下一点痕迹的空荡荡的地面，林佑对于【自己】有了更新的认识。
　　为了让另一个【自己】安分的走剧情，甚至不惜麻烦造出了几个被封锁了相关思维导向的“人工智能”，还真是一个合格的导演。
　　在清除完自己为自己所设下的【反派】后，林佑抬脚向着房间尽头的一片虚无走去。在踏进纯白色空间内的那一刻，他眼前的场景瞬间变化，逐渐转变为了被火焰所吞噬着的实验室，而自己的体型也缩小，被紧紧的抱在一个熟悉的怀抱之中。
　　他抬起头，看到了林迟池那张布满了灰尘与血迹的脸。
　　——属于自己的反派已清除，现在，就轮到他来成为整个故事结尾中的反派了。


第134章 金色的子弹
　　距离城市反转还有72分钟。
　　漆黑的高塔之下, 审判机器的玻璃眼闪烁着冰冷的红光，不断扫视着周围的一切。密不透风的巡逻路线如同绵密的蛛网一般包裹住这一块区域，绝对不放过一点风吹草动。
　　“咔, 咔, 咔……”断断续续的机关运动声响起，正在对周围环境进行扫描的审判机器十分警惕的将摄像头转向了声音传来的方向, 从机身的侧方弹出枪口，随时准备攻击。
　　声音的来源是一辆很明显由各种废弃零件所拼凑而成的，有些破破烂烂的小车。它的运行十分勉强，仿佛下一秒就要立刻崩溃。
　　审判机器的玻璃眼转了转，似乎在评定着这辆机器小车的威胁性，但最后还是缓缓抬起了枪口，准备先一步帮助小车解体——
　　【程序运行中……混淆程序已启动, 强行入侵程序已启动，成功几率判定36%……入侵中，入侵成功。】
　　那辆破烂的小车忽然发出了冰冷的机械音, 下一秒, 审判机器的玻璃眼中的红光瞬间暗了下去，枪管不受控制般举起, 电磁子弹向着另一台审判机器发射。
　　那台审判机器只是安安分分的按着自己巡逻路线前进却猝不及防, 被一颗电磁子弹击穿了机身，电火花顿时冒了出来, 机身不受控制的在半空中开始抖动起来。
　　自动修复程序开启，机械臂伸出, 勉强的将破口修复了回去。已经初步拥有人工智能的审判机器疑惑地看向了忽然向自己发起攻击的同伴, 玻璃眼中红光扫射而出, 红线将那台审判机器从头到尾扫描了一遍, 原本只是例行的错误检测，光屏上的结果却十分出乎预料：
　　【检测到编号x-2560程序被侵入，阵营从友方转化成敌方。】
　　机身顿时弹出了数十根枪管，审判机器绝不会心慈手软，哪怕是面对着同类也是如此。那台被侵入三秒后便摆脱程序的审判机器刚恢复了数据流运行，就扫描到了同伴对它发射而来的数十枚电磁子弹，还没等它进行自我辩驳，钢铁所做的机身便瞬间被击沉了蜂窝煤，玻璃眼彻底熄灭，像是一坨废铁掉落在了地上。
　　在消灭掉异常程序过后，审判机器收回武器准备向前查看情况，一辆破破烂烂的机械小车却摇摇晃晃的向它驶来。
　　随着又一道机械音的响起，方才的场景再一次上演，场面顿时变得混乱起来。电磁子弹横飞，在击碎目标之时，也误伤了其余的审判机器。一片混乱之中，几道明显不属于审判机器的攻击混杂在漫天的电磁子弹之中浑水摸鱼的击落了一台又一台的审判机器，等到终于有一台机器推演出事情不对劲时，这块区域内的审判机器已经被销毁掉了数十台，只留下了十余台机身已经明显磨损的审判机器。
　　那辆造成了他们互相攻击的机器小车已经在混战之中变成了一地碎片，而在黑塔入口的正前方，赫然已经出现了六道身影。
　　【入侵者，警惕！入侵者，警惕！】
　　刺耳的警报声响起，鲜红的灯光瞬间淹没了他们的身影。黑发少年的手指光速在终端上敲击着，光屏之上翻涌而过无数道数据，就在审判机器即将包围他们之时，那道漆黑的铁门终于敞开！几乎只是瞬息，他们便进入了内部，并且死死的将向他们发射而来的电磁子弹挡在了门板后方。
　　在终于来到相对安全的境地之后，猫耳少女松了一口气，靠着墙缓缓地蹲了下来。
　　“多亏了有菲德，否则我们一个打五个也清不完啊。”
　　这个战术是菲德在推演到第218次时推演出的方案。他们在零件堆中翻找出了勉强可以承载程序的零件，并且拼装成了一辆小车。
　　尽管修在向他们发送定位的同时也赋予了菲德极高的权限，但程序也依旧只能影响审判机器的程序运行三秒钟的时间——只不过三秒钟就足够了。
　　他果然没有猜错，这里的审判机器智能程度必定不会高。执法院根本就不相信被流放在这里并且失去了异能力的人能够突破审判机器的包围圈进入到黑塔之中。如果换成地面之上的智能程度，他们的方案必然不会成功。
　　洛逸神情凝重的抬头向上望去，这种一圈一圈盘旋往上的旋转楼梯让他不由自主的联想到了在海道城的那一次经历。阿七先行一步走了几层上去侦查，再确定只有一条道路后下来向着洛逸摇了摇头。
　　“只有一条路，没有别的入口。”
　　“那就只能继续往上走了。”棕发少年眉头微皱，走在了队伍的最前端。
　　黑塔的内部没有窗口，明明没有光源却是十分的明亮。一行人沉默地向上走，比起每隔一段路便有一扇门来提示已经上升到哪里的海道城的白塔，黑塔的旋转楼梯仿佛没有尽头，走在半路上，很容易让人心生茫然。
　　黑发少年低下头看了一眼终端，随即平淡地开口说道：“门外那群审判机器还没有闯进来，不过看情况来说应该也快了。我们必须要尽快登顶，不出预料的话，顶层应该还有一道门。”
　　“说是要快点登顶，但是现在看不到尽头啊……”纳娜眯起眼睛看着上方，感觉自己快要被转晕了。
　　“加快脚步前进吧，我能感觉这里与海道城的那一次不一样，不是循环。”
　　楼道又重新沉寂下来，只留下众人明显加快的脚步声。正如洛逸所说，这一次的旋转楼梯不再是无限循环——因为他们在前进了大约15分钟后，终于看到了尽头。
　　出乎他们意料的是，楼梯的尽头并不是一扇门，而是直接通往了巨大的平台。他们对视一眼，加快了脚步向着平台冲去，却在冲出楼梯口的那一刻明显感觉到自己的身体仿佛穿透了一道屏障，顿时脸色一变。
　　纳娜一脸茫然的看着自己消失的尾巴，抬起手来摸了摸自己的头顶——什么也没有。南伊以及阿七的脸色也顿时变得难看起来。
　　毫无例外的，在场所有拥有异能的人在踏上平台的那一刻，都无法感觉到体内的异能波动。
　　原本只感觉异能被抑制的洛逸此时却惊疑不定地发现自己体内的异能仿佛被剥离了出来，那陪伴了自己数十年的力量消失不见，仿佛从来没有存在过一般，只留下空荡荡的躯壳。
　　并没有异能力的景乔有些茫然地看着脸色阴沉下来的几人，迟疑着开口问道：“发生什么事了……”
　　她的话才说到一半，散发着危险气息的红线便向他们切割而来！几人赶紧向两边避开，红线经过之处在地板之上留下了一道深不可测的裂口。
　　猫耳少女有些狼狈的在地上翻滚了一圈，勉强爬起来。她的异能是无时无刻作用在身体之上的，在失去了异能之后仿佛是一个人忽然失去了一只手，身体顿时变得笨重起来，原本轻而易举便能躲过的攻击此刻也要全力以赴才能全身而退。
　　其余四人虽然不如她那般影响这么大，但多多少少还是有些不适应。无论是什么类型的异能，都在一定程度上对异能者的身体素质有所加强，而如今被剥离了异能的他们身体素质顿时恢复到了普通人的水平，甚至属于治愈系异能者的南伊此时已经不如普通人。
　　只是如此简单的一道攻击便使他们变得狼狈不堪，但奇怪的是，这道攻击过后便没了后续。
　　平台上一片寂静，仿佛刚才那道锋利的红线只是他们的错觉，但地上那条深不可测的裂口依然在警醒着他们，让他们不敢放松警惕。
　　空气变得沉重起来，在这紧绷到极致的情景之下，一道身影缓缓的在他们的正前方凝实。在看清男人面庞的那一刻，景乔脸上的表情顿时僵住了，瞳孔剧烈地颤抖着。
　　“审判长大人……？”
　　听到呼唤声，审判长将目光投向了这位前途无量的警官，并且视线扫过她胸前那枚闪耀着的三等功勋章，无声地叹了口气。
　　“孩子，我记得你。”他的语气很温和，与在大众前表现出来的形象别无二致，但他出现在这里，本身就十分的讽刺了，“很多人都跟我赞扬过你，包括你的队长，上个月才在述职报告书中向我表扬你的敬业程度。”
　　景乔沉默不语，但审判长也并没有强求她的回应，而是自顾自的继续往下说。
　　“如果没有意外的话，你的晋升之路会十分的顺利……只可惜啊。”
　　“可惜在哪里？可惜在我被审判机器不分青红皂白流放在这里，然后发现了你们的秘密吗？”面对着这位自己曾经十分崇拜着的长官，那双深棕色的眼中只留下了失望，“虽然我并不想这么猜测您——【清除计划】，您是否知晓？”
　　审判长注视着她，没有答话，但景乔已经知道了结果，眼中的失望以及愤怒几乎要满溢出来。
　　“您到底为什么要这么做？”她强行压抑着怒气，拳头紧握，修剪整齐的指甲深深地陷入掌心之中留下血痕。
　　“孩子，你接触不到很多东西的背后，所以就算我说了，你也不会理解我的做法。”审判长的话好似叹息，但落在景乔的耳中，却显得是如此的刺耳。
　　“不理解？”她好像喃喃自语般说道，随即又忽然轻笑出声，无比的苦涩，“我确实是不理解。”
　　她望着那道穿着长袍的身影，忽然想起当初在军校时审判长来到校内为毕业生所进行演讲，神情威严而又不失慈祥地对他们说出的那一番话。
　　“我知道在这里反复强调这些，只会让你们心生厌烦。但是我还是想要唠叨些。”
　　演讲台之下，挺直了腰板的年轻人们眼中闪烁着坚定的光芒，目光牢牢的跟随着台上人的身影。
　　只见男人缓缓的开口说道：“当初公理委员会定下《正义公约》，在那之后，公审院、巡察院、以及执法院三个机构一同维护着这个城市的和平。当初我们的祖先定下远大的理想，想要创造出一个公平而又充满了幸福的社会，在接下来数百年的时光内，一代又一代的人坚定着这个信念，努力的维护着这座城市的公平以及正义。”
　　审判长的目光扫过台下军校生们略显稚嫩的面庞：“你们是新一代的希望，也是新一代维护这个城市公平正义的担当人。我相信在你们每一个人的心中都有着不一样的正义，但我始终希望你们可以保持自己的初心，永远摆正心中那道象征着公平和正义的天平，不要轻易的改变自己。”
　　黑塔上的平台中，脸上已经褪去了稚嫩的短发女警官胸前是耀眼的三等功勋章，看向审判长的眼神中却失去了敬仰。
　　“您当初告诉我们要摆正自己心中的天平，而现在呢？”她的情绪有些失控，近乎是嘶吼着喊出了下一句话，“您现在心中的天平，它是否还保持着平衡？！”
　　在篝火的照明之下，那一张张疲惫的面容清晰的倒映在她的脑海之中。
　　如果这就是这座城市的正义，那么她绝不接受！
　　“你太理想化了，我的孩子。”审判长十分失望一般叹了口气，身体开始逐渐虚化起来。景乔几乎是下意识的向着他的方向冲去，但最后也只穿透了一团半透明的虚影。
　　“你们的旅途在这里停止就好，好孩子啊，你一定能做个好梦。”
　　随着他的话，从地面中升起了数十台审判机器，玻璃眼同时亮起，密密麻麻的红光让人看着便遍体生寒。
　　“咔哒。”
　　冰冷的枪口齐刷刷地伸出，对准了他们几人的身影！
　　“小心——！”随着南伊的呐喊声，铺天盖地的电磁弹朝着他们袭来！
　　异能者失去了异能，仿佛普通人失去了双手，行动处处受到限制。哪怕他们凭借着出色的战斗本能进行闪避，身体的边缘也不免得被擦过，留下深深浅浅的伤痕。
　　洛逸的肩膀顿时多了一道狰狞的伤口，鲜血溢出，浸染了他的衣物。他勉强地从地上爬起，撕下衣服下摆绑在肩膀上进行简单的止血处理。身旁传来一声闷哼，他过转头，黑发少年面色苍白，跪在地上捂住了自己的小腿。
　　“菲德！”他焦急地呼喊着少年的名字，菲德掀起眼皮看了他一眼，额头的汗珠打湿他半长不长的头发，看上去十分的狼狈。
　　审判机器不会给他们喘息的时间，很快，第二波弹雨便向他们袭来。洛逸一咬牙，腿部猛地发力，一把拽住了少年的手臂，带着他以扑倒的姿势狠狠地摔在一旁，躲开了又一波电磁子弹。
　　黑发少年不断地发出小声的抽气声，像是在忍耐着极端的痛苦。他抬起手，力度微弱的推了推洛逸的肩膀。
　　“别管我！带着我，你也会死！”
　　“说什么傻话！”洛逸再次环绕着他的肩膀向左侧翻滚两圈，这一次就没有上一次那么幸运了，一枚电磁子弹直接从他的腰上划过，留下一道血痕。
　　疼痛感迅速的袭来，洛逸忍不住小声“嘶”了一声，皱着眉头对着黑发少年说道：“你能不能电子化躲进终端里？”
　　菲德快被他气笑了，咬牙切齿地说道：“你是不是忘了现在我们都没有异能？”
　　洛逸也意识到自己刚刚的话有多么的愚蠢，便乖巧地闭上了嘴继续拽着他在地上翻滚，躲开了又一波电磁弹。这一次，两人都十分倒霉的挂了彩。在短暂的喘息时间内，洛逸抬起头扫了一眼其他人的情况，都不容乐观。
　　“啊——！”纳娜发出一声痛呼，重重地跪在了地上，原本皮肤光滑平整的大腿上出现了一个骇人的血洞。
　　南伊面带焦急地回头看了一眼倒地不起的猫耳少女，咬牙想要上去将她扶起，身前的地板却在下一秒出现了一排焦黑的淡印。她手臂抬起挡在面前向后一躲避开了这一波弹雨，向着不远处那道娇小的身影大喊道：“纳娜！站起来！”
　　纳娜的脸一片苍白，听到她的喊话，有些欲哭无泪的喊道：“你以为我不想嘛——！我站不起来啊！”
　　面前袭来又一波攻击，失去了行动能力的猫耳少女绝望地紧闭上眼睛，等待着接下来的死亡。
　　“轰！”电磁弹砸在地上发出巨大的响声，身上却没有如同她预料的那样迎来被子弹贯穿的痛觉。她茫然地睁开眼，却看到了景乔的脸。
　　短发女警官想要开口说些什么，但张开嘴却猛地吐出了一口鲜血。纳娜瞳孔颤抖着，忽然发现她那身黑色的警服已经被鲜血所浸透。
　　“乔警官——”她发出尖叫声，不知所措的想要为她止血，却被景乔温柔的摁住了手。
　　“没关系，没关系，我没事的。”这位平民的英雄语气温和地说道，她的一只手臂已经被子弹所贯穿了关节，只能有些虚弱地抬起了另一只手，抓住了胸前那枚金色的勋章。
　　下一秒，耀眼的金光亮起，化作了一道温和的屏障，将所有的攻击都挡在了后方。在这道屏障出现后，那双深棕色的眼睛迅速充血，深色的血液控制不住的涌出眼眶。
　　“没事的，很快，所有事都会被解决。”两道血泪从她的眼角流下，原本看起来可怕的场面却让纳娜瞬间红了眼眶。
　　这位伤痕累累的警官摇摇晃晃地站起了身，毫无畏惧地向着屏障后走去。纳娜的眼泪再也抑制不住，挣扎着想要将她扯回来，却怎么也够不到她。
　　景乔将胸前的三等功勋章取下，最后一次亲吻了它。
　　很多人都不知道，三等功的勋章到底意味着什么——
　　那枚金色的勋章发出了耀眼的光芒，随后不顾一切的燃烧起来，连带着那道身影一起。
　　景乔闭上了双眼，那道可以让城市翻转的轴就在她的正上方。她的身形在火焰中逐渐虚幻，最后化身成为耀眼的金色流光，突破一切障碍向着那道转动着的轴撞去！
　　三等功的勋章意义在于，如果你的枪中已没有子弹，那么，你便可以化身成为最后一道子弹！
　　“轰——”
　　这枚由正义的灵魂所化成的子弹狠狠的击中了维持城市正面与暗面的轴，巨大的光芒几乎要笼罩半座城市！所有人都如同接收到了预感一般抬起头，看到了这奇迹般的一幕！
　　地面剧烈的晃动起来，所有人都控制不住自己的平衡，很明显的感觉到整座城市正在倾斜！
　　原本虚弱的或跪或倒在平台之上的几人忽然感觉熟悉的力量感又恢复了，南伊反应极快的释放出异能为几人疗伤，而阿七则是迅速的拽住了离他不远的南伊以及纳娜，抽出身后的佩刀，深深地刻进地面之上！
　　洛逸若有所感的向着下方望去，在平台倾倒过来的同时，原本属于墙壁的地方此刻却变成了一片虚无，而在虚无的黑暗之中，那一抹纯白色却是如此的显眼。
　　那是——中心城的入口！他没有丝毫犹豫的放弃了稳住自己的身形，而是纵身一跃，主动落进了虚空之中！
　　“洛逸！你在做什么！”纳娜有些焦急地大喊道，还没等她喊完，黑发少年化作一串数据流光飞速地进入了洛逸手腕上的终端之中，随后，两人一同消失在了那纯白色的光点里！


第135章 守望的黑龙
　　耳边传来一阵轰鸣声, 过量的白光蒙蔽住双眼，仿佛被临时剥夺掉了视觉，只能看到一片虚无。
　　洛逸有些茫然地眨了眨眼睛, 感觉自己的身体不受控制的漂浮着, 如同失去了引力的束缚。这种奇妙的感觉持续了很长一段时间，又或者说其实很短, 但他已经失去了对时间的敏锐度。
　　四肢传来一阵挤压感，就像是整个人被塞进了狭窄的管道之中，经过长时间的运输后被一口气从地面下“吐”了出来。
　　“咳咳，咳。”他有些狼狈地坐在地上，被挤压后恢复正常的肺部让他忍不住咳了几声。等到眼前的视线又逐渐恢复正常后，他才看清了自己身处的地方——是一间实验室。
　　他皱着眉头从地上爬起身来，一边活动着关节, 一边检查着周围的环境。这里的布局跟他在凛冬城里远远看到的实验室十分相像，只不过不知道为什么，这里的灯光很是昏暗, 把原本崭新而又洁白的墙面显得有些老化。
　　他试探性地走到一扇门前, 刚想开门，门旁的光屏却自动弹出弹窗：【身份验证失败！检测到来者没有权限, 拒绝访问a01室。】
　　洛逸透过门上的玻璃窗口看了一眼室内, 随后缓缓地退了一步。
　　这里的绝大多数房间都设有验证系统，所以单凭自己是绝对打不开的。当然, 暴力破解也暂时不在他的解决方案之上，由于下来得太急, 他身上的伤口还没有完全治愈, 经不起第二轮战斗。
　　棕发少年长长地呼出一口气, 倚靠着墙刚打算稍作休息, 便听到自己手腕上的终端传来了熟悉的呼喊声：“洛逸，打开光屏。”
　　他一愣，条件反射的将光屏打开。淡蓝色的显示屏浮现在半空之中，上面是黑发少年略显苍白的脸。
　　“菲德？你怎么……”洛逸看着屏幕内电子化的少年，有些不可思议，但看着他哪怕是虚拟化也挡不住苍白的脸色，有些担忧地说道，“你没事吧？”
　　菲德摇摇头，但并没有提自己的伤势如何：“没什么大碍。”
　　“你在我跳下去的时候电子化进到我的终端里面了？这也太莽撞了，如果你失误了怎么办？”
　　“电子化可以进入的范围比你想象中的要广，不用担心我的安危问题。”菲德简短地回答后，便扯开话题，“修大人给了我很大的权限，我应该能侵入这里的终端系统。”
　　听到修这个名字，棕发少年的眼眸暗下去了一瞬，但很快又恢复了正常，装作若无其事般说道：“好，这样应该就能打开那些门了……对了，你知道这里到底是不是中心城吗？”
　　根据修临走前留下的那句暗示，中心城的入口确实是那道白色的光门没错。但进入到这里之后，他所看见的却是一间实验所，这不由得让他心生怀疑自己进入的到底是不是中心城的入口。
　　“如果根据坐标来说，这里就是中心城没错了。”菲德一边说着，一边从屏幕的边缘部分拖出了一个数据框，虽然洛逸并看不懂那些数据代表着什么，但也明白：这里就是货真价实的中心城。
　　他一边心里思索着一边继续向前走，沿途从实验室门上的窗口观察内部的环境，在路过无数个空房间之后，他的眉头紧锁，异能发动向前冲刺了一段距离。
　　少年的身形在纯白色的走廊中不断的前进，两边的门光速的向后退去，等到他再次停下来时，却依旧是一模一样的景色。
　　这种发现让洛逸忍不住黑了脸，循环和重复的空间他已经遇过不止一次了，也最讨厌这种麻烦。
　　“怎么又是循环……”他小声抱怨道，手腕上的终端却在这时发出了亮光，随即菲德的脸便出现在了屏幕上，有些疑惑地看着他，问道：“什么循环？你看不见新的门吗？”
　　洛逸的动作一顿，随即看向了光屏：“什么？”
　　他抬起头，纯白色而仿佛望不见尽头的长廊两侧全是一模一样的门，就连从门口的窗口看进去，也都是一模一样的布局，就像是有人将他们的头尾相连形成了一个无限循环的圆环。
　　他将屏幕翻转过去，让菲德得以看见整条走廊，试探性地指着一块空白的墙面说道：“你在这里看到了什么？”
　　“什么都没有，但是再往左侧大约半米的位置有一扇门。”
　　洛逸依言将视线往左侧挪了半米，那里依旧是光秃秃的墙面，连条裂缝也没有。他试探性的向那面墙摸去，手掌所触碰到的却不是光滑的墙面，而是一条十分明显的门缝。
　　他的眼神一凝，沿着这条门缝继续摸索着，直到碰到了一块透明的凸起物，毫不犹豫的按了下去。下一秒，墙面便缓缓地向后拉开，露出了后方昏暗的房间。
　　洛逸站在门口处，并没有急着进去，而是先打量了一圈。这个房间不大，里面摆满了各种试管以及实验用具，原本应该亮着的三盏灯，此刻却只亮了一盏，昏昏沉沉的挂在天花板上，只是勉强的将房间内的事物映照出来。
　　在验证了自己的视角或许跟菲德真的不一样后，洛逸向后一步将门关上，继续询问道：“你还有没有看见别的门？”
　　“有……在你前方十米处，那里是走廊的尽头，有一扇大门。”菲德仔细辨认着，回答道。
　　十米，那就是十八到二十步的距离。棕发少年谨慎地根据数据而走到了恰好两米的位置，抬起手臂往前伸，随着门轴转动的声音响起，空气之中却忽然出现了一道门，门后的场景诡异地漂浮在半空之中，像是劣质游戏里的贴图错误，在可笑之中又多了几分荒诞。
　　这扇门的后方与他所看到的其他房间一样都十分的昏暗，而房间的正中央，巨大的圆柱形容器中盛放着淡蓝色的液体，而一道漆黑的影子正静静地漂浮在里面。容器下方所安装的地灯将“它”的轮廓映照出来，漆黑的鳞片折射出光芒。
　　洛逸的脚步顿住了。
　　他几乎是一眼就认出来了，那是个什么生物——是龙。而且是一条令他万分熟悉的黑龙。那条沉睡的黑龙将身躯蜷缩在一起，从翅膀的缝隙之中隐约可以窥见房间后方那扇纯白色的门。
　　“它”就像一个沉默的守护者，若是有人胆敢越过“它”侵入到领地之中，便会展现出凶恶的一面。
　　是岚？洛逸只觉得自己的大脑忽然停转了，站在门口处僵住身子，不可置信地看着漂浮在蓝色液体中的巨大影子。
　　他张了张口，想要同菲德说话，但还没等他发出声音，水中的巨龙却忽然睁开了眼睛。幽幽的绿色瞳孔在昏暗的灯光下如同鬼火，黑龙的瞳孔紧缩成线，一刻不停的盯着门口的人影。此时，岚的眼中已经没有了属于人类的情绪，反而像是一头真正的野兽一般，冰冷而充满了兽性。
　　他像是一头捕猎者，下一秒就要狠狠地咬上猎物的脖颈。洛逸与他对峙着，下意识的往后退了一步——
　　“嘭！”随着玻璃破碎声的响起，浅蓝色的液体散落一地，那头黑色的巨龙如同撕裂一切的利刃，朝着少年扑了过来！
　　洛逸下腰滑铲躲过了这一击，整个人滑到了房间的内侧，不动声色地瞟了一眼房间尽头的门。似乎是察觉到了他的视线，黑龙嘶吼一声，鼻中喷出绿色的火焰，长满了骨刺的尾巴在地上甩出一道又一道可怕的痕迹。
　　既然岚在这里，那么修也一定在这里！
　　他的眼神一凌，还没等他翻身而起，长满了骨刺的龙尾便向他狠狠拍来！洛逸向一侧翻滚躲开了这一次攻击，地面被击碎后扬起的碎屑擦过他的脸颊，留下一道又一道的血痕。
　　看着那道深不可测的裂缝，洛逸愣了一下，随即脸色便阴沉下来。
　　岚是真的想要杀死他。他再次忍不住侧头看了一眼房间尽头的门，从地面上跃起，属于异能的红光笼罩在小腿之上，与那条向他撞来的龙尾狠狠相接在一起！
　　【极·念】本身的力量无法与龙相比，但如果加上了【公平格斗】的平衡效果，那么，他便足以与巨龙一战！
　　这一次交手对于两方都不讨好，两者这一击的力道都没有留情，力道相抵而产生的冲击让洛逸的半条腿瞬间感受到植入骨髓的麻意。鞋底在地上摩擦发出刺耳的响声，洛逸面色凝重地抬起头，下意识的将手伸向腰间，却只摸到了空荡荡的皮扣。
　　该死的，忘记武器都被卸下来了！他一咬牙，硬着头皮将异能附着在手臂之上，腾空一跃，狠狠地踩在黑龙的背部，同时紧锁住龙颈。要害部位被人死死的卡住，黑龙仰头发出一声怒吼，随后剧烈地挣扎起来。
　　“岚！你先冷静下来！我没有恶意！”洛逸勉强维持着自己身体的平衡，对着发狂的黑龙大喊道。
　　只可惜岚仿佛完全失去了属于人的神智，龙翼不断地扇动，试图运用肩部肌肉的抖动将背上的少年狠狠地抖下来。
　　洛逸紧锁眉头，打算先暂时将岚控制住后想办法打开门，却在下一秒听到了黑发少年有些焦急的喊声：“低头！”
　　他条件反射的低下头，一道黑影直接从他的头顶擦过，只要他再慢一点便能直接切断他的脖颈。
　　洛逸的瞳孔紧缩，棕色的眼瞳中逐渐浮现出数十道黑色的影子——不知从何时起，这个房间内已经出现了数十只体型不同的黑龙，他们或飞翔在半空之中，或趴在地上，又或者是紧贴在墙壁之上，冰冷的兽瞳死死的盯住他的身影。
　　他们是原本各自为王的顶级狩猎者，如今却合并在了一起，汇聚成一股恐怖的力量，死死地注视着他们的“猎物”。
　　【公平格斗】可没有办法作用在以一敌多的场面下啊……他有些苦涩地想道，敏锐的察觉到原本势均力敌的力量正在逐渐回归悬殊的局面。
　　察觉到洛逸手臂力度正在逐渐减小，身下的黑龙趁此机会一仰头将他甩了出去。洛逸狼狈地在地上缓冲了一段距离，才勉强稳住身形，还没等他松一口气，后背就感受到一阵巨力传来，骨骼艰难地发出嘎吱的响声，身体翻滚了三圈才停下。
　　少年用手臂支撑起身子，有些虚弱地咳嗽了两声，嘴角溢出鲜血。他强撑着身子向左侧一闪，躲过了锋利的龙爪。龙爪毫无阻碍的深深刺进地面之中，留下五个坑洞，让人忍不住联想到如果这地面换成人的血肉会是怎么样的结果。
　　这场战斗一下从一对一变成了围攻，攻击接连不断的袭来，但令他意外的是，他并没有被群起而攻之，反而这群黑龙像是形成了一种微妙的秩序，以一种固定的流程轮流对他进行攻击。但即使是这样，他的身上还是不由得挂了彩。
　　同时面对数十只龙实在是过于艰难，肺部因为过度呼吸而不断的颤抖着，仿佛下一秒就要停止运行。使用过多的肌肉酸软到让他以为自己马上就得跪倒在地上动弹不得。
　　他背靠在墙上，暂时缓了一口气，咬牙切齿地对着终端里的黑发少年说道：“看来他是真恨我。”
　　洛逸没有说这个他是谁，菲德沉默了一会，姑且把他说的当成本体。
　　“再这样下去你撑不住。”他十分客观地点评道。
　　事实上也确实如此，洛逸身上原本就有还未愈合的伤口，此刻又在数十头黑龙的围攻下撑过了五分钟的时间，不说是强弩之末也可以说是伤痕累累。
　　洛逸嘴角上扬，自嘲地一笑，嘴唇上的伤口裂开，溢出血珠。他向着旁边一躲，动作却失去了一开始的灵敏，在腰侧留下了一道血痕。
　　他闷哼一声，随后说道：“我当然知道我撑不住了。”
　　他站定身子，看着对他虎视瞻瞻的黑龙们露出了苦笑，小腿之上泛起使用异能的红光。只不过这一次，目标却不是反击。
　　他不知道为什么这群黑龙像是戏弄猎物的猎手那般不群攻而上，反而是轮流上阵，但也给他留下了一丝生的希望！
　　洛逸的小腿覆盖上一层棕色的绒毛，那是凡堤多异能附体的证明。下一秒，少年的身影变为了一道棕色的流影，狠狠地撞在了纯白色的门上！但事情并没有如同他所想象的那般展开——红光散去，那扇门却纹丝不动。
　　洛逸张开口吐出一口鲜血，异能附体状态逐渐散去，眯起了眼睛，有些苦涩地看着逐渐向他靠近的黑龙群，缓缓地靠着那扇白色的门坐在了地上。
　　“看来今天难逃一死了……”他好像叹息一般说着，随后打开了终端，黑发少年的脸色很差，抿着唇看着伤痕累累的他。
　　“我要是死了之后，你应该还能通过终端系统离开这个地方吧？”
　　菲德冷冰冰地反驳了他的话：“那可能是不行了，就让我留在这里跟你陪葬吧。”
　　明明是这么坏的语气，棕发少年却噗呲一声笑出了声。他的眼底情绪翻腾，倒映着面前的一片黑影。
　　“还是算了吧，我比较想一个人上路。”
　　异能发动的红光再次亮起，只不过这一次，亮起的部位却不局限于四肢，而是——全身。
　　这是所有异能者生来便掌握的天赋：那就是以自身的生命为代价，燃烧自己的异能，让它爆发出极大的威力，从而达到同归于尽的目的！
　　看出了他的意图，黑发少年的眼中闪过惊恐，有些不可置信的喊道：“你疯了吗？你难道要学20年前那一次跟整个中心城都一起变成灰烬？！”
　　“那又有什么不好，他既然要杀我，我就合他的心意去死！”洛逸咧嘴笑了起来，菲德莫名从他的脸上看出了疯狂，“你放心好了，我会控制好强度的——”
　　他的话还没说完，一只苍白到泛青的手便死死抓住了他的手腕，力度大到仿佛与他有什么深仇大恨。黑发少年咬牙切齿地从光屏中探出半个身子，在他的耳边恶狠狠地说道：“那我可信你个鬼。”
　　下一秒，随着电磁共鸣的刺耳声音响起，世间的一切声响仿佛都逐渐远去，只留下这危险的嗡鸣声。
　　世界仿佛安静了下来，在他不可思议地注视之下，菲德的身体从末端开始崩散成了无法用言语形容色彩的粒子，仿佛是被风吹散的泡沫，逐渐消失在空气之中。
　　难以形容那是何等壮观的景象，就像是濒死的蒲公英，又像是将人的骨灰洒向大海，安静而又壮丽的迎接着死亡。
　　而房间里原本体型各异的黑龙群也全都崩散成了粒子，只留下了最中央的那一只。那头疑似原初体的黑龙仰头长啸一声，绿色的兽瞳中充满了不甘。他的身躯从龙翼的末端开始消散，富有光泽的鳞片也崩溃成了黑色的粒子，但无论身躯已经溃散到什么程度，直到他头颅消散的前一刻，那双绿色的眼睛也一直凝视着房间尽头纯白色的门。
　　他是一头守望的黑龙，如今也算是尽到了职责去死。
　　洛逸的身体完全僵在了原地，但很快他便反应了过来，跌跌撞撞的朝着粒子消散的方向扑去，却只抓到了一片虚无。少年的身躯已经消散到了脖颈，他眯着那双暗金色的眼睛，语气称不上客气。
　　“不就是自爆吗？我也会。”
　　菲德消散了。
　　洛逸站在原地，房间中除了方才打斗而留下的种种痕迹之外，便只留下中央那一枚圆柱形容器。他莫名感到了茫然，以及不知所措。
　　他从来没有想过菲德会为了救他而自爆，明明他们应该还称不上是朋友……
　　“我感觉你在想一些很失礼的东西。”熟悉的声音响起，洛逸堪称是手忙脚乱的打开了光屏，黑发少年的脸再次出现在了光屏之上，只不过看起来有些虚幻。
　　那一瞬间，洛逸觉得自己的喉咙仿佛被人扼住了，完全说不出一句话。过了半晌，他才仿佛做梦般轻飘飘地说道：“你，你没事？”
　　“其实还是有点事的，就比如说我以后都只能呆在终端网络里了。”菲德向后退了两步，展示出自己完好无损的全身，“只不过生活在网络世界里多好，不是吗？”
　　少年的语气听起来满不在乎，但洛逸的心脏仍旧如同被挂上了沉重的铁，一点一点地沉了下去。但他知道，此刻若是说出安慰人的话便会被少年狠狠地怼回来，因此也只能狼狈地别开了眼。
　　他的内心有很多句话，但千言万语最后只能汇聚成一句：“……那就好。”
　　菲德扫了一眼他脸上的神色，看起来很是勉强，但倒也没点出来，只是对着那扇纯白色的门说道：“看守最终关卡的恶龙已经死了，现在就去挑战大反派吧，洛逸先生。”
　　洛逸下意识地想要反驳修不是反派，但很快又联想到方才岚毫不掩盖的杀意，又默默地将即将吐出的话咽了回去。他闭了闭眼，转过身，推开了那扇象征着最后终点的门。
　　随着一阵白光闪过，少年的身影消失在光芒之中。他手腕上的终端自动被剥离出来，掉在了地上，而光屏之上的菲德注视着他消失的背影，垂下了眼睫。
　　“去吧，去带来真实。”
　　他是活在终端系统中的幽灵。
　　如果终端停止了运行——那么，他也会迎来真正的死亡。


第136章 虚假之天
　　实验室里, 一场滔天的大火正在燃烧着。
　　穿着白大褂的男人怀中紧紧抱着有着一头白色长发的孩童，他的左腿似乎受了很重的伤，跑动起来有些勉强。
　　林佑安静地趴在他的怀中, 耳中不断传来急促的心跳。由于剧烈运动以及心理之上的恐惧，男人的心脏仿佛要突破那一层薄薄的胸腔而跳出来。
　　林迟池的额头满是冷汗, 他的左小腿受的是贯穿伤, 随着他的动作不断溢出, 鲜血打湿他的裤脚，最后汇聚在一起滴在地上。火焰燃烧而导致的浓烟不断的被他吸进肺中，疼痛感与瘙痒感不断从肺部传来, 但他却不敢咳嗽——因为一旦这么做了, 他移动的速度必定会变得更加迟缓。
　　他扒着实验室的门框冲到了走廊之上，走廊此时也化为了火海。林迟池将怀中的孩童护得更紧了些，没有丝毫犹豫地向着走廊尽头冲去。火焰舔食着他的身体, 留下一道又一道焦黑的痕迹。
　　再快点, 再快点！男人急促的呼吸声自林佑的头顶响起, 他抬起头, 脸上却是一片空茫。
　　在进入回忆杀的那一瞬间, 他就发现自己的灵魂像是被装在了玻璃罩中，与身体内的所有情绪都剥离开来。哪怕在看到这张熟悉的脸时就连灵魂都在微微颤抖着, 反映在脸上，却依然是空无一物。
　　他不知道这是怎么回事，灵魂在叫嚣着疼痛与不舍，但身体却只留下空荡荡的冷漠。
　　林迟池努力调动着身体上下的每一块肌肉，奋力向前奔跑, 他此时已经忘却了自己所学习过的的生理知识, 只是凭借着自己的本能。林佑在他的怀里算不上安稳, 那双金色的眼眸中倒映着男人挂满了汗珠的脸。
　　似乎是察觉到了男孩的视线，他低下头，有些艰难地扯出一个微笑，努力维持着声线平稳：“没事，没事，很快就到了。”
　　在看到那双失去了温度的金色眼瞳时，他的眼中闪过一丝悲哀，搂紧他的手臂更加收紧了些，像是害怕怀中的飞鸟振翅而飞离他远去，又像是害怕着怀中的孩子会因为他的一时不慎而逐渐的丧失属于人类的温度。
　　“林迟池！你给我站住！”
　　“前面的嫌疑人听着，请立刻停下你的脚步！放下怀中的人质！”
　　“林博士，你不可以这样做！你绝对会后悔的！”
　　走廊的另一端，隔着浓浓的烟雾隐隐绰绰可以看见模糊的人影，火焰燃烧的声音冲碎了他们的大喊，就像是从很遥远的地方传来。
　　林迟池的步伐没有丝毫停顿，但在他怀中的林佑却是看得一清二楚：在后面的人追来时，他的喉结下意识地动了动，就是紧张的表现。
　　走廊尽头的门被他一把打开，露出后方设施完备的实验室。他直接略过了那些精细的设备，准确无误地将怀中的男孩放进房间正中央的巨大容器之中。在他想要将玻璃罩合拢之时，男孩抬起手，抓住了他的手指。
　　——这是个很简单的动作，在人类的行为收录之中，这代表了不舍。
　　那一瞬间，他感觉自己的灵魂仿佛被狠狠地抓了一下，酸涩与痛楚不断的涌上心头，那种被他刻意掩盖下去的不舍以及悲哀又重新卷土重来，几乎要击垮他的意志。这位已经不再年轻的博士颤抖着身子还住了白发的男孩，这七年来，第一次落下了眼泪。
　　“小佑、小佑……”他的声带在剧烈的颤抖着，甚至有些含糊不清，像是下一秒就要崩溃地哭嚎起来，“爸爸对不起你，没有把那一次实验拦下来。”
　　被他环住的男孩动作轻柔的将手放在了他的背上，顺着男人的呼吸一拍一拍，但那双黄金瞳中依旧是空无一物，像是失去了灵魂的人偶，哪怕安抚的动作有多么的熟练，都终究不是真正的人类。
　　林佑感觉自己的意识漂浮在半空之中，一切的情感都被隔离在灵魂里，不能透露出一点到躯壳之上。灵魂体是不会流眼泪的，所以他只能怔怔地看着紧紧搂住他的男人……也是他所认定的父亲。
　　初步接管了主脑的他轻而易举的便分析出林迟池身体的状况，系统冷漠的给予他回馈：这个男人要死了，生还几率几乎为零。
　　他不会计算错误，毕竟他是世界的主脑，拥有掌握一切的能力。但在潜意识中，他还是不愿意相信这个结果。
　　追兵已经赶了上来，被男人卡紧的门剧烈摇晃着，不断传来刺耳的响声。林迟池有些慌乱地朝门口的方向看了一眼，最后亲吻了一次他的额头，用颤抖的手将舱门合并。
　　“小佑，进到中心之后一定要彻底接管主脑，记住了吗？”巨大的容器中，男孩的身影开始虚幻起来，他趴在玻璃之上，一边观察着门口的情况，一边急促地提示道。
　　林佑坐在容器中怔怔地看着他，那双金色的眼睛里仿佛有水雾漫上，但仔细看去又什么都没有。
　　实验室的门最终还是被撞开了，林迟池偷出来的锁门器已经十分老旧，能够坚持如此长的时间已经是个奇迹。警卫冲上来将男人动作粗暴的摁在地上，其余穿着白大褂的实验人员焦急的冲到容器旁想要阻止男孩进入中心，但却无济于事。
　　林迟池的肩膀因为警卫粗暴的动作而溢出了更多的鲜血，几乎要浸透整件白大褂。他的脸色已经变得苍白无比，似乎下一秒就要死去。他努力的仰起头，看着那双金色的眼睛、看着那孩子稚嫩的脸，嘴角上扬露出了一个比哭还难看的笑。
　　“小佑，你一定要活的像个人类一样！”
　　林佑眼前的一切变得模糊起来，他的身体不由自主地前倾，想要触碰到玻璃罩上男人的脸，却在指尖即将到达之前，实验室、玻璃罩、警卫以及林迟池的身影都如同泡沫一般散去，只留下了一片纯白。而在原本实验室门口的位置，却出现了一抹他万分熟悉的身影。
　　回忆杀结束了。
　　他曾有些恍神的状态中恢复过来，从地上站起身，对着伤痕累累的洛逸露出了一抹温柔的笑。棕发少年眼神复杂地看着他，身形摇摇晃晃，很显然已经受了重伤。
　　林佑站起身，一步一步地向他靠近。方才的回忆还不断闪回在脑海之中，在朦胧的视线里，眼前少年伤痕累累的身影仿佛与男人的身影交叠在一起。他眨了眨眼睛，缓缓地呼出一口气，停在洛逸身前五米处。
　　“又见面了，你的速度比我想的要快一些。”白发少年就这样语气平淡的说着，仿佛他们之间还如同以前那般，没有分毫的隔阂。
　　洛逸放在身侧的手颤抖着，说不清是因为悲哀还是受伤。他垂下眼睫，让睫毛投下的阴影遮掩住他眼底复杂的情绪，同样语气平静地开口道：“是啊，又见面了。”
　　他很想像往常那样开口询问修，有关自己、有关实验室、有关拜达姆……还有他本身。但哪怕是无限的催眠自己过去的事已成终局、尽可能的想让自己遗忘，那些事情却依然明晃晃的隔在他们的中间，无时无刻的提醒他——不一样的，已经与以前不一样了。
　　他无法忘怀那些死在自己面前的同伴，也无法忘怀少年对他动的一次又一次手脚。
　　虽然他不想承认，但是……
　　再见面时，果然已经成为敌人了啊。
　　林佑静静地注视着对面少年的脸，轻声说道：“你没有什么要问我的吗？”
　　少年放在身侧的手猛地握紧，仿佛将情绪都凝结在了这一动作之内。他张了张口，心中有千言万语，但是却说不出口。
　　他有太多想要问的了，但是却不知道该怎么问。
　　林佑就这样一直等待着他的回答，在少年撇过头去时，他才有些失落地说道：“没有吗？那就太可惜了些。”
　　他的身形向后飘去，仿佛一片轻盈的羽毛，缓缓地飞到了半空之中。洛逸有些惊异的抬起头，伸出手下意识想要抓住他的衣摆，却在伸到一半时硬生生控制着收了回去。
　　“如果你没有想问我的，那我就要开始问你了。”那双黄金瞳中的情绪逐渐收敛，最后变为了一片冰冷。宛若是没有感情的机器，高高在上的看着自己控制的一串数据，“你还记得一开始我跟你说过的，有关这个世界的事情吗？”
　　他居高临下地看着少年，身后原本一片虚无的环境逐渐被覆盖上画面，无数块散发着幽幽蓝光的长方体陈列在他的身后，如同机械的板块一般。这些画面不断的在空间中蔓延，直至蔓延到每一个角落。
　　洛逸警惕的低下头，看着脚底这些排列整齐的光点，却在看清楚那些长方体到底是什么时愣在了原地——那是一台又一台的休眠舱，里面沉睡着无数个紧闭着双眼的人类。他僵硬地仰起头，不可思议地向周围看去，优越的视力十分清晰地将他所看到的一切完整的反馈到他的脑海之中，但也进一步击垮了他的意志。
　　脑海中仿佛有一道牢不可破的枷锁正在逐渐松动，一个堪称荒谬的想法终于在迟到了十六年后浮现在他的脑中。他的瞳孔猛地紧缩，逃避一般地闭上了双眼，但少年的声音却在此刻响起。
　　“很明显，你记得，对吧？”熟悉的气息钻入鼻腔，洛逸警惕地睁开眼，果然，下一秒，白发少年的手便轻柔地搭上了他的肩膀。他的声音很轻，就像是恶魔的低语。
　　“如果这个世界是虚假的，你该怎么办？”
　　棕发少年的瞳孔剧烈地晃动着，一阵铁锈味涌上口腔，不受控制地张开口吐出了一口鲜血。然而哪怕是这样，白发少年也依旧没有停下他的话语。
　　“你知道这些休眠仓是做什么用的吗？这些休眠仓，都是为了保存你们在现实之中的躯体。这也是为什么，每一年这个世界的出生率与死亡率都保持在一个固定的数字——毕竟人类的意识，也可以说是灵魂，他是有限的。”
　　他打了个响指，一台休眠舱的画面猛地被放大，露出里面那张万分熟悉的脸。
　　“你看，这就是你的原型，也是反抗军的首领。他在现实中可是一个大人物呢，不然也不会只经历了三次轮回就发现世界的真相。”
　　好像是忽然想起了什么，白发少年忽然兴致勃勃地又掉出了几个画面，休眠舱中躺着的人依旧令洛逸无比的熟悉。
　　“你看，那个是南伊，她在现实里是个修女，只不过不太虔诚……那个是纳娜和她的妈妈和妹妹，她们在现实里养了非常非常多的猫咪。还有这个，这是阿七，你是不是认不出来？认不出来也正常，毕竟他在现实里已经三十往上了……”
　　他还想再调出其他的人，洛逸却在此时开口打断了他的动作。
　　“为什么要对我说这些？”
　　白发少年的动作一僵，缓缓地低下头对上了那双充满了疲惫的棕色眼睛。那双棕色的眼睛里盛满了很多情绪，复杂到一时半会儿他竟然分不清究竟是厌恶还是失望。
　　世界好像忽然沉默了，过了很久，才听到少年很轻很轻的回话声：“也许，只是我想让你知道这些。”
　　“没有必要，修。”洛逸颤抖地伸出手，抓住了少年有些纤细的手腕，手心的热度仿佛要将他烫伤，“我到这里来的目的不是这个……”
　　他的话音刚落，少年便毫不留情地将自己的手腕抽了回去，看向他的目光很是平静，也很是坚定。
　　“我知道，但你不应该是这个目的。”
　　两人就这样安静的对视着，仿佛在无声的对峙着什么。忽然，林佑感觉自己的脚腕传来了一阵巨大的拉力，随即天旋地转，自己已经狠狠的落在了地上。洛逸扯住他的领子，让少年将脸抬起来对准他，堪称是咬牙切齿般说道：“别为我做决定！修，你一直都像个独/裁者！”
　　林佑看着他，忽然笑了起来，搭上了他揪住自己领子的手腕。
　　“别叫我修，叫我林佑。”
　　“不要转移我的话题，回答我的问题！”洛逸恶狠狠地说道，虽然配合上他发红的眼眶，看起来一点威慑力也没有。
　　白发少年垂下眼睫，脸上依旧挂着那让他不由自主感到愤怒的笑容：“你又想让我回答什么呢？”
　　世界仿佛忽然沉默了，林佑安静地看着棕发少年仿佛一瞬间被抽离掉了所有的力气，缓缓弯下了腰，抓住他衣领的手也不断的放松了下来。他就像是无比脆弱的孩子，将自己的身体卷起来，好像这样就可以逃避外界的一切痛苦。
　　颈侧传来湿润感，泪珠顺着他的皮肤滑下，逐渐打湿他的衣领。林佑忍不住眨了眨眼睛——这好像是他第一次看见洛逸流泪。
　　早熟的孩子哭泣是不会出声的，他就这样安静的流泪，一点声响也没有，如果不是泪水一直在落下，他可能都没有发现洛逸真的在流泪。
　　“为什么我们一定要这样呢？”在恍惚之中，他听到了棕发少年仿佛自言自语一般的声音。林佑自嘲般地笑了笑，任由自己的身子向后倒去。
　　“也许这就是命运吧。”
　　是啊，命运。世界上的很多东西好像都逃不过这两个字，就像是从天空之中延伸下来的丝线缠绕在每个人的四肢上，让他们像是舞台上的人偶一样。
　　好像仔细想想，他们的旅途剧中发生的每一件事情都像是被锁定好的剧本一样，无论如何都被一只无形的手推着走。
　　白发少年认真地看着洛逸的脸，那双璀璨的黄金瞳中仿佛也盛着一层水雾。
　　“你和我的命运一开始就被定下来了，洛逸。我的命运是不断的维持这个虚假的世界，哪怕它正在不断的走向腐烂与自我毁灭……而你的命运，就是作为这个世界的bug，杀死主脑，让一切都回归真实。”
　　他缓缓地抬起手，擦掉了少年脸上的眼泪：“我们最终的命运都会收束成现在这样，无论是你、还是我，在今天之后都必定不能存活下来。”
　　汹涌的拳风擦着他的脸颊，狠狠地砸在地上，洛逸仿佛将自身所有的愤恨都通过这一拳击了出去，几乎是崩溃般大喊道：“那既然最后我们两个都不能活下来，又为什么一定要拼个你死我活？！”
　　“你还没有感觉到吗？！刻在你灵魂之上对于主脑与虚假之天的厌恶！承认吧，洛逸，”林佑也提高了音量，“你最开始恐惧我，后来依赖我，最后——想杀死我。”
　　“不，我没有！我从来没有想过要杀死你！”
　　手中忽然出现了冰凉的触感，手臂不受控制地抬起，将那把凭空出现在他手中的枪抵在了白色少年的额头之上。
　　洛逸的瞳孔紧缩，脸上的表情在这一瞬间荡然无存。
　　白发少年看着那把银白色的手/枪，忽然笑了，笑得撕心裂肺。
　　“不，你有。”他的语气很轻柔，隐隐之中带着一丝疯狂，“这里是我的主控中心，如果你没有杀意，这把枪绝对不会出现在你的手里。”
　　洛逸死死地盯着手上那把由林佑亲手送给他的手/枪，颤抖着手想要将它甩飞出去，动作却怎么也不听使唤。手背覆盖上另一只冰凉的手，温度冷到仿佛是接触到了一块寒冰。林佑抓着他的手指，让他以标准的预备开枪动作牢牢握住了枪柄。
　　“这把枪不需要上膛。”他保持着抓住少年手的动作，将枪口对准了自己的额头，“现在，扣下扳机吧，将一切都带回真实之中，成为真正的英雄。”
　　冰凉的液体一直落在他的脸颊上，仿佛就连他的份也一起哭了出来。洛逸的手颤抖地厉害，那放在扳机上的手迟迟不肯摁下。
　　“不，我不能……”他的话还没说完，林佑并忽然提高了音量，仿佛在大声质问着他。
　　“你还在等什么，洛逸！这个世界已经腐烂了，你还不明白吗！”白发少年那双耀眼的黄金瞳中仿佛摇曳着炙热的火焰，“你在看过了这么多的苦难和悲怆之后，依旧还是这么心软吗？！”
　　在这两句忽然爆发的话后，他的语气又忽然轻柔了下来，仿佛在哀求着：“扣下板机吧，比起其他想要杀死我的人，我更愿意让你来杀死我。”
　　洛逸只感觉自己的灵魂也在剧烈的颤抖着，那些阶级的压迫、那些自己所看到的腐烂、那些苦难之人的面庞仿佛都在他的耳边叫嚣着让他扣下扳机，但他的另一半灵魂却在努力的挣扎着，不愿意就此亲手杀死自己的友人。
　　灵魂仿佛被分成了两半，但无论是每一部分，都在无时无刻的忍受着煎熬。
　　“对不起，修，我真的下不去手……”他在恍惚之中下意识用了他最熟悉的名字，却在下一刻，不可置信地睁大了双眼，灵魂仿佛瞬间坠入了冰窖之中——
　　只见白发少年的脸上挂着恶作剧得逞般的微笑，抓住他的手指，摁下了扳机。
　　“骗你的，我怎么舍得让你动手。”
　　呯。
　　枪响了。
　　故事里的最终反派被主角打败，一切都将回归真实……这便是，这个故事的终局。


第137章 番外【论坛】有关于大家对结局的讨论
　　【［闲聊］结局了, 我封心锁爱了】
　　【RT，楼主从头追到尾，每一次更新都会第一时间看完，甚至有一段时间定闹钟半夜爬起来也要看, 然后！在我看的正上头的时候！《异突》完结了！！！
　　我知道按剧情来说确实走到结尾了, 但是真的看到完结话三个字我真的很心碎啊！！！特别是这个结局, 连着三话，死了四个人, 老贼你是不是没有心啊呜呜呜呜呜呜呜呜】
　　【1L 看到标题我就点进来了, 啪的一下很快呀】
　　【2L 同从头追到尾, 昨天看完最终话之后一整天都有一种怅然若失的感觉……就是那种空落落的感觉，你们明白吗？［比划］】
　　【3L 我懂, 我都懂！［捂心口落泪］】
　　【4L 我觉得完结不是最痛苦的, 最痛苦的难道不是修死了吗？！虽然我老早就猜到他是最终boss，是必死的结局, 但是在看到他的真实身份之后还是差点被惊掉下巴。。。还有，为什么要设计让洛逸亲手杀死修啊？？杀人还要诛心啊！一声枪响，死的却是两个人呜呜呜呜呜呜】
　　【5L 妈呀，楼上太会了, 洛修洛be美学多来点, 给您递笔了】
　　【6L 别别别，我推友情向, 少年人之间的友情最美好了, 只可惜后面还是要反目成仇……呜呜呜, 用你送我的手/枪杀死你什么的, 简直就是永不过时的虐梗啊！】
　　【7L 虽然很虐, 但是先稍等一下, 我怎么记得是修摁着洛逸的手扣下的扳机呢？严格意义上来说，也不算是洛逸动的手吧……】
　　【8L 嗯……怎么不算呢？就算不是自己亲手扣下扳机，自己也确确实实是握着那把夺走了友人性命的枪。以洛逸的性格来说，他应该会很后悔吧，后悔那把枪的枪口为什么不是对准自己】
　　【9L 说真的，就最后洛逸的那个状态，我都怀疑如果不是修强行让枪口对准自己，这小子能直接抢先一步摁着修的手对自己扣下扳机……无论如何都只能让自己死，我感觉洛逸一直都有这样的倾向。】
　　【10L 确实，他一向都是别人活就好我无所谓的性格，明明也不像是其他有自毁倾向的人一样在人世间没有羁绊了，但每一次他舍命救人的时候我都有这种感觉，特别是凛冬城决裂之后，洛逸身上那种孤寂感真的把我吓到了……你看清楚点啊，南伊不是醒了吗？？你给我开心点啊？？】
　　【11L 恋人好兄弟究竟还是不一样的，更何况这种一换一的情节谁来了也顶不住】
　　【12L 说起决裂那段，我就想起来洛逸在冰面之下的那段独白，差点没把我刀死】
　　【13L 狠狠的同意了，老贼那几个分镜设计的是真的好，棕色的眼睛里，一道白色的身影逐渐远去，直到消失在风雪之中……这几个镜头真的太有感触了，那时候总觉得修回不来了】
　　【14L 嗯，其实也确实回不来了［顶锅盖逃跑］】
　　【15L 滚呐，怎么我在路上走着走着忽然有一把刀□□身上了呜呜呜呜呜呜呜呜我的修宝呜呜呜呜呜呜】
　　【16L 最后那一段的时候，在修眼里，自己父亲的身影与洛逸的逐渐重叠，同样的奋不顾身、同样的伤痕累累，只不过一个是来救他的，一个是来杀他的……】
　　【17L 我觉得我有必要为洛逸辩解一下，他一开始闯进中心还真的不是为了杀了修，而是想挽回自己的友人而已。后面修把世界真相展示给他看后他反而死也下不去手，那一句“既然我们都不能活下来，那为什么非得拼个你死我活？”我在脑内自动翻译成：“别管这个破世界了，咱俩一起活下来不好吗？”，当场被吓晕】
　　【18L 热血少年漫式友谊，懂，我都懂】
　　【19L 我还是没有想到修会主动寻死……明明他在世界上的羁绊已经全没有了吧？就剩下一个洛逸了，但是如果虚拟世界崩坏的话，他们都会回到现实世界之中，现实世界之中也没有洛逸啊……那岂不就是带着自己的友人一起去死？】
　　【20L 好耶，殉情！（不是）】
　　【21L 我也以为他们两个会叛逃，毕竟看起来这俩必定要死只能一起死，要活只能一起活了……】
　　【22L 不对吧，只要修把洛逸杀了他不就能活下来了？毕竟洛逸把修杀了世界崩塌，他活不成；但修把洛逸杀了一点损失都没有啊？】
　　【23L 前面的，你觉得修舍得？说真的，我感觉修就像一只断掉了线的风筝，好不容易又找到了新的线，怎么可能忍心将它割断？】
　　【24L 充满了归属感的死亡是吧，懂了，但心绞痛】
　　【25L 呜呜呜啊啊啊我的修！！！修，没有你，我可怎么活啊？修——你带我走吧——】
　　【26L 姐妹走错楼了，指路去隔壁哭嚎楼，那里的人哭的比你还大声，给你一个贴心的哭嚎环境】
　　【27L 隔壁一点进去全是呜呜，把我吓到了，这就是修厨吗？但总感觉他们从上个月开始就一直在哭啊……】
　　【28L 有没有一种可能，那栋楼里不只有修厨，还有心碎的大小姐厨、封心锁爱的乔警官厨、恨不得紫鲨的岚厨、还有天台吹风的菲厨呢？】
　　【29L 妈呀，别提大小姐了，我得了一种听到大小姐的名字就会流泪的病［痛哭流涕］】
　　【30L 大小姐的死就像是开启了老贼的刀刃机关一样，从那之后，刀人毫不留情、干脆利落，就像是现在，三话刀了四个……不，五个！还顺便把屏幕前的我给刀了！！！】
　　【31L 乔警官死的时候我痛哭流涕，心中充满了对英雄的尊敬以及豪情壮志看着那枚金色的子弹狠狠地撞向了不公的正义，激动到差点去报名警校。在我以为这只是结束的时候，老贼更新了第二话，岚和菲德同归于尽啦！哈哈！守望的黑龙和电子幽灵一起同归于尽啦！】
　　【32L 一键查询楼上精神状态】
　　【33L 楼上上你不会正好推这四个吧？妈呀，怜爱了】
　　【34L 我主推大小姐，在大小姐走了以后，我就从此处于一种恍惚状态，于是我对她的爱转移到了其余带有她特性的人物身上，但是最好的代餐小人鱼后面也很少出场，所以我就只能从新出场的那几位人物里扣那么一点点的代餐来吃……呜呜呜呜呜呜呜呜】
　　【35L 好家伙，什么替身文学？那你找的这几位可真是相当炸裂】
　　【36L 谢谢，我已经后悔了，经过了一个月的熏陶之下，我已经初步踏进了这几位角色的坑里，然后他们都以一种相当壮烈的死法死掉了……看到乔警官把三等功勋章扯下来，化身成为一枚金色的子弹的时候，我心里简直咯登一下，直接幻视了大小姐把小人鱼推走跪在祭坛上那一幕】
　　【37L 那枚三等功勋章……我真傻，真的，我以为老贼反复给那枚勋章镜头只是为了突出乔警官的人物性格，还有她的丰功伟绩……没想到是伏笔啊伏笔，谁能他妈的想到那枚勋章还有这功效啊】
　　【38L 其实也很好理解，毕竟拜达姆是从几年前才开始变味的吧？就算以前也没有正义到哪里去，但好歹初心还在，所以这种颁发给警员的勋章里一般都会留有自爆程序，就是为了让他们在穷途末路的时候还有反击的机会，以此来保护这个城市……】
　　【39L 她也确实是保护了这个城市，那条轴被狠狠撞上的时候，就好像正义的天平终于回归了正轨，回归了她最初始的平衡……不行了，我要倒回去再刷一遍】
　　【40L 好家伙，何苦刀自己一下呢？当初看乔警官牺牲那一段，我整整哭了一个半小时，她棕色的眼睛一点也不普通，那是万家的灯火刚刚燃起时汇聚在她眼底的颜色啊！】
　　【41L 您太会比喻了，平民的英雄守护的平民们付不起电灯的价格，因此只能点燃油灯。而昏昏沉沉的油灯汇聚在一起，就是英雄眼睛里的颜色，太浪漫了】
　　【42L［西柚不吐籽］：多谢，有灵感了！我现在就去画！！！】
　　【43L 前排捕捉西柚太太！西柚太太你什么时候才能再画一点幕后体啊，孩子已经快被刀傻了急需回回血呜呜呜】
　　【44L 狠狠的赞同了，上次刚被刀完，就看到那篇幕后，还没有缓过来的情绪直接让我哇的一声就哭出来了，图书馆里的人都惊慌失措的看着我，以为我怎么样了……但是谁看了这么温馨的一幅画不会想哭呢？】
　　【45L 这一次再画的话，画面上端便当的人应该要增加不少吧】
　　【46L 楼上是什么魔鬼发言，小心我半夜去你家刀了你，注意点，我不走寻常路】
　　【47L［西柚不吐籽］：幕后体先不急，我在等老贼画日后谈，毕竟还没确定洛逸到底活没活不是吗（。）】
　　【48L 不确定洛逸到底活没活……（吸氧）（不可置信的表情）（红着眼睛逼问）西柚老师，你什么时候也变成刀子精了？！你不是我们最喜欢的那个小甜柚了呜呜呜】
　　【49L ［鸽子之神］：诶嘿，因为她跟我学坏了】
　　【50L 哇，这里有一只秃头鸽子，快点把她抓走煮掉！】
　　【51L 鸽神太太你最近确实一直在发刀子呢，频率都已经到了想让粉丝集体报警的程度了，我就想知道您真的没有在现实世界中遭受什么精神创伤吗……】
　　【52L［鸽子之神］：我没有，我健康的很呢！只不过为了我的心痛，能够转移到你们的身上，所以对不起了（愧疚的低下头）】
　　【53L 我不信，你说气话，你快说你想写甜滋滋的温馨日常还有洛逸和修叛逃的if线！你快点说啊！［摇衣领］】
　　【54L［鸽子之神］：前者可能不会有，但后者正打算写】
　　【55L 真的吗？你可不要鸽了啊！我真的很想看叛逃的if线呜呜呜（虽然潜意识里总觉得有点对不起南伊）】
　　【56L 为啥不能带着南伊一起逃呢？三个人多好（胡言乱语）（神志不清）】
　　【57L 三个人的友谊到底还是太过拥挤了点，所以只能含泪让南伊退出了（不是）】
　　【58L 虽然但是，以这两个人的性格来说不太会叛逃吧。先不说洛逸了，毕竟以当时那种情况，我觉得这小子说不定还真会答应叛逃，但是修不一样啊！修他那个时候真的就是一心寻死，谁劝也劝不住那种……】
　　【59L 看到那一段的时候我都想替洛逸问出来了：回归到现实世界里，真的有这么重要吗？】
　　【60L 这个问题有点太深奥了点，跟往深说说就有关于人性与理想了，一时半会还真说不清楚】
　　【61L 问题不是虚拟和现实吧？而是这个虚拟的世界本身的阶级架构就有问题，受压迫的阶层以及压迫的阶层之间就这么悬空了，而且再加上长年累月之下制度的腐烂以及僵化，说不定都不用修自毁，再过个几十年这个世界就自动崩塌了，因为各种反抗军什么的】
　　【62L 说起反抗军，你们还记得最后修把现实世界里起义军首领的那个休眠舱给洛逸看的那一幕吗？我特地对比了一下其他人的休眠仓颜色都很亮，只有这个休眠仓的颜色很暗诶】
　　【63L 好家伙，这是不是在暗示洛逸可以在现实世界里醒来，就是借用了反抗军首领的身躯？】
　　【64L 我觉得还是很有可能的，毕竟主角光环之下，没这么容易死吧，而且修也不像是会让洛逸死掉的样子】
　　【65L 我就说修怎么这么干脆利落的开枪呢，原来都算好了】
　　【66L 是啊，算尽了一切，唯独没有算到自己的归所】
　　【67L 刀到我了，你走开！】
　　【68L 乐观一点想，说不定修也给自己留了条后手呢？】
　　【69L 什么后手？难道他给自己备份了数据吗？但是想要整个世界彻底崩塌的话，主脑是一定要彻底毁掉的吧】
　　【70L 你说的好有道理，那这岂不是必死了吗？呜呜呜呜呜呜我的修——】
　　【71L 其实也说不定呢，要是他能像菲德一样变成电子桌宠在洛逸的终端上活着不就好了（。）】
　　【72L 你别说，你还真别说，其实在上一话的评论区里有大佬分析：菲德这种状态其实就是相当于没有权限的主脑……就是完全融入到终端系统里面，所以只要世界一崩塌，菲德也活不下来】
　　【73L 哈哈，天降飞刀，老贼，你是怎么忍心把一个苍白纤细的美少年毁掉的啊？！】
　　【74L 他有什么不舍得的，他把少年漫里公认神颜的修都给毁掉了［沧桑点烟］】
　　【75L 那也不能就这样刀掉吧，我总感觉菲德身上的故事还没有完全展开来，然后他就没了！没了！！】
　　【76L 俗话说得好，让一个人物成为人们心中白月光，就是在他塑造到一半的时候刚刚展现出他身上神秘而又美好的一面就将他刀掉。然后让他在各种回忆杀里反反复复的丰富起来，让你逐渐喜欢上他，但心里又明白他回不来了……】
　　【77L 杀人还要诛心是吧，盲猜一手老贼后面会画每个人的特典，然后在特典里面把被刀掉的那几位补充完整，最后再出一手周边含泪赚几位角色的下葬费】
　　【78L 滚啊！不要用下葬费这个词，不然我真的会心绞痛（捂胸口）】
　　【79L 说实话，被刀的这几位里角色塑造最完整的，也是最让人意难平的就是修吧……谁在看完漫画之后不会喜欢修？谁会不喜欢这个神秘而又复杂的男人啊！！！】
　　【80L 错了，是美女（？）】
　　【81L 别来泥塑，我泥塑过敏，真的会呕吐谢谢】
　　【82L 感觉老贼在修身上铺的这条人物线比在洛逸身上铺的还要用心，更是贡献了好几个回忆杀，把修的美强惨人设彻底立住了，而且还不是普通的美强惨，就是那种被抽离了人性之后身上只剩下神性，但是因为遇到了自己的友人而逐渐重新拥有了人类的性格什么的……修，你说，你在洛逸冲上台救你的那一刻，心里有没有想过父亲对你说的话？】
　　【83L “你一定要活的像个人类一样”，在握住那把冰凉的枪将枪口抵上自己额头的那一刻，他是否有恍惚的想到：自己这算不算是真正的人类了？】
　　【84L 算的，一定算的，修不是冷冰冰而没有感情的主脑，也不是世人眼里高高在上的神明，而是一个拥有喜怒哀乐、拥有朋友拥有下属的人类啊！！！】
　　【85L 第一次看的时候还没有理解修对洛逸的情感转变为什么会这么突兀，后面倒回去看才发现，作为一个完全缺失人类情感的主脑，他能逐渐的对洛逸产生了人类应当拥有的情绪已经是一个天大的跨越了。他那个时候应该很疑惑吧，为什么自己会对自己命定的敌人、自己要消除的对象产生在人类中名为友情的情感，但在冰面上的那一刻他明白了，也是从那一刻起，AI终于成为了人类】
　　【86L 呜呜呜呜呜呜，小少年之间的友情就是坠吊的！！！】
　　【87L 小少年之间的友情就是坠吊的！！！】
　　【88L 小少年之间的友情就是坠吊的！！！】
　　……
　　【113L 话说回来，咱们是不是歪楼了？】
　　【114L 什么？这栋楼还能歪？】
　　【115L 好像确实是哈，本来就没什么主题……】
　　【116L 对了，你们知道水饺老师产出新图了吗？】
　　【117L 什么？水饺老师在被刀完之后竟然还能产出吊图？？？一键查询老师精神状态】
　　【118L 不是不是不是，水饺老师虽然是表情包大户，但是人家是真会画画啊！画的Q版还贼可爱了！让我试着放图上来给你们看看】
　　【119L 敲碗等饭，但莫名背脊一凉，听说水饺老师西柚老师和鸽神老师是同一个宿舍，那水饺老师这一次的新图不会也是刀子吧，用最可爱的画风画最刀的饭】
　　【120L 不是不是，真的很甜！［圆滚滚软糯糯的画风下，领便当五人组齐刷刷的压在躺在躺椅上的洛逸身上，差点没把他压断气；而在一旁围观的伙伴们却丝毫没有上前来帮忙的样子，甚至笑得前仰后合，最过分的纳娜已经趴到地上去了］.jpg】
　　【121L 天呐，好可爱……软软糯糯Q/Q弹弹的糯米球，我一口可以吃掉十个！！！】
　　【122L 这个迷你小黑龙，我真的血槽要空了，像你这样主人也是个糯米小团子的小黑龙，怎么逃得出姨姨的手掌心呢？你们两个生下来就要被我吃掉哒！嘿嘿嘿】
　　【123L 虽然但是，Q版的五个很可爱是很可爱，但是其余几位比例正常的人脸上的表情是不是有点收不住了……】
　　【124L 我感觉纳娜笑得有些略微猖狂，难怪她趴地上去了（。）】
　　【125L只能说真不愧是专业的表情包大户，画正常的画时也控制不住的带上了表情包的色彩】
　　【126L 仔细观察了一下，这个躺椅好像是那种片场的休息椅诶，还有旁边这个拍照的手，你们看像不像修的？】
　　【127L 好家伙，什么福尔摩斯，你是怎么单凭一双手就看出来是谁的？】
　　【128L 从偏爱程度上，你没发现这只手画的每一个细节都很精致吗？而且肤色也明显比其他人都白一个度……】
　　【129L 那确实是哈，只能说真不愧是铁血修厨】
　　【130L 所以说，老贼你快点画日后谈啊！！！我等日后谈已经等到地老天荒、海枯石烂了！！再不能看到后续我就真的撑不下去了！】


第138章 番外日后谈.上
　　林佑在一片虚无的白之中睁开了眼睛。
　　他揉了揉脑袋, 耳畔似乎还回荡着枪响，从地上坐了起来，有些茫然地观察着四周。这里有点像主控中心的样子, 只不过比起主控中心中那种没有生机的白色, 这里的白色更像是梦境里的迷雾那样朦朦胧胧的。
　　硬要说的话，有点像哈利波特最后的片段里邓布利多车站中的那种白色？就是非常典型的，让人很容易联想到天堂画面的白。
　　少年微微皱起眉头，目光在这片纯白色的天梯中巡视着，最后很快便捕捉到了一道白色的身影。男人同样穿着一身简洁的白袍，只不过对比起他及腰的长发来说, 男人的白发已经拖到了地上，让他更多了几分非人的味道。
　　察觉到他已醒来，【修】缓缓地走上前来，那双与他像又不像的金色眼瞳里无悲无喜、冰凉一片。
　　“你醒了。”
　　林佑注视着这张他万分熟悉的脸, 怎么想怎么别扭，于是暂时的将目光移开, 碰了碰自己的额头。手指接触到肌肤之上, 反馈而来的是一阵平整。
　　“我死了吗？”
　　子弹穿过头颅的感觉可不好受，虽然系统反应很快的马上为他屏蔽了痛觉, 但一开始时的疼痛还是切切实实的存在于他的脑海之中。那种清清楚楚地知道自己即将死亡的感觉实在是太过绝望, 哪怕是做好多么充分的心理准备, 在那一刻来临时依旧会感到极大的恐惧。
　　说来好笑, 他说得这么好听, 摆出一副态度坚决的样子，但其实这么怕死。
　　如果没有猜错的话, 他的马甲包括本体已经全部死亡。在一开始签订协议时虽然系统并没有说如果所扮演的角色全部死亡后会有什么后果, 但林佑稍微猜猜也能得出一个结论：终究还是难逃一个死字。
　　他从地上站起来, 周围乳白色的雾气忽远忽近，似乎在他伸手便可以触及的地方，但又好像离他万分遥远。
　　“这里是什么地方，电子天堂？”林佑难得有心情在这种环境下还开了个玩笑。
　　【修】摇了摇头：“不，这里是我的意识海。”
　　林佑的身体一顿，随即缓缓地抬起头与他对视：“你的意思是我还是死了？”
　　这个操作似曾相识，他的马甲死后，也是以这种形式出现在他的意识海中。所以他算是什么？【修】的马甲吗？又或者说是他的造物？
　　那双如同死水般平静的眼瞳之中泛起了几分涟漪，让他看上去更像一个人类了些。【修】的表情变化，看上去甚至有些纠结。
　　“是，但又不完全是。”
　　林佑：……？
　　林佑被他这薛定谔般的死亡状态给整迷茫了，眨了眨眼睛才万分迷惑地说道：“什么意思？我到底死了还是没有死？”
　　“如果是在那个世界里，你确实是已经陷入了死亡状态。但在你所在的另外一个世界，你并没有死亡，只是陷入了深度昏迷。”
　　一道光屏缓缓浮现出来，在半透明光屏之上，上面的画面缓缓浮现出来，倒映在少年那双微微睁大的金色眼瞳之中。
　　画面里，穿着西装的男人一脸憔悴地坐在床头处，眼底有挥之不去的黑眼圈，充满了红血丝的眼睛一动也不动的盯着床头的心电图。而床上，紧闭着双眼的男人有着一张他再熟悉不过的脸，身上挂满了维持生计的管子，只有呼吸机上偶尔出现的雾气才能证明他还留有轻微的自主意识。
　　林佑死死盯着自家发小，喃喃自语般说道：“陈意……”
　　光屏在下一秒消失了，白发少年闭上眼睛平复了一会儿心情，再睁开时，已经恢复了平静。他的眉头微微皱起，对着【修】问道：“我什么时候才能回去？”
　　“随时随地都可以。”【修】的眼中没有丝毫的情绪波动，“只不过，我觉得你现在应该还不急着离开这里。”
　　林佑抿了抿唇，他确实还有一些问题还待解决。但一想到自家发小那张憔悴到仿佛下一秒就能猝死过去的脸，他决定速战速决。
　　“我确实有几个问题要问你，第一个问题是：既然我本来就是这个世界里的人，又为什么会出现在现实世界之中以林佑的身份生活下去？”
　　【修】沉默了一会，就在林佑以为他不会回答时，才缓缓开口道：“是我干的。”
　　林佑的眉头皱得更紧，下意识地重复了一遍：“是你干的？那你的目的又是什么？”
　　“为了这个世界。”【修】将目光投向了更遥远的地方，仿佛在隔着纯白色的空间所看到这个世界的边缘。
　　“你应该明白低维与高维的概念，你原来所在的这个世界是附属于我将你送去的最高一级的世界的低维世界。我们也可以用主语进行简单区分：一个是现实世界，一个是漫画世界。漫画世界的我们得益于漫画家的创造而获得了自我意识，但在漫画完结之后，整个世界都将停滞。而我，则是这个世界的主脑意识。”
　　这些有关低维与高维的概念林佑在先前或多或少也有猜到一些，因此，他针对另外一个问题发出了提问：“那目的呢？还有，你将我送去现实世界时这部漫画甚至还没有开始连载，时间线完全对不上。”
　　“我之前也说过了，属于低维世界的我们得益于最高层世界漫画家的创作而拥有自我意识，得以自主运转，换句话而言，我们并不是由漫画家所创造的。”【修】注视着白发少年脸上的神情，“至于目的也很简单，我想要我的世界获得升维，成为一个独立的小世界，而你，则是我投放过去的一个媒介。”
　　他伸出手，手指在空中划动，在他划过的地方瞬间出现了一道纯白色的门，如果不是门边有一条浅蓝色的线条，几乎都难以发现那一块空间与其他的纯白有什么不同。
　　“以你为媒介，我成功的在两个世界之间开了一道【门】。通过这一扇门，我可以获取到高维世界的资料以及能量，以供给低维世界升维的需要。而作为漫画最终反派的你在漫画剧情开始之后，必须要回到这个世界来，走完你必须走完的剧情。这也是为什么你会忽然被一辆违规驾驶的货车撞击的原因。”
　　“——因为那是由你控制的，目的就是想让我有一种因为死亡而穿越漫画世界的错觉。”林佑紧紧地盯着那张冷漠的脸，眸中一片暗色。
　　【修】点了点头，没有否认。
　　白发少年深吸了一口气，随后问出了第二个问题：“那么，我是你分裂出来的一部分，又或者说是你创造的造物，是吗？”
　　“可以这么说。其实更准确一点，你是我融合世界主脑前的备份，也就是过去的我。但这不代表你即是我，因为在理论上来说，数据备份与本体本质上是两种生物，所以你是我，但又不是我，只是一个独立的个体，这一点你可以放心。”
　　数据备份吗……林佑在心中暗自推算了会时间线，在发现基本对得上后，便松了一口气。他其实是个自我认同感较高的人，如果让他发现自己只是某一个人的一部分，会让他一时之间难以接受事实。
　　问完了前两个比较重要的问题后，他的心情也平缓了很多，问出了最后一个问题：“我还有一个问题，那就是有关两边世界的时间流速。这似乎是非常没有规律的，不是吗？”
　　“有关于时间流速这一块……”在林佑有些惊奇的注视下，【修】原本波澜不惊的脸色出现了些许变化，十分人性化地仿佛心虚般移开了视线，“抱歉，高维世界的时间流速我无法影响，但是作为世界的主脑，漫画世界的时间流速我还是可以控制的。”
　　“……所以你就随时随地估算着漫画家的更新时间而调整流速？”林佑有些怀疑人生地发问道。看着对面的世界主脑点了点头，但是感觉这个世界有些魔幻，以及诡异的产生了一丝：对面这个人果然是自己的想法。
　　未来世界最高算力主脑被你用来运算一个漫画家的更新时间，这听起来还真是太微妙了些……
　　他叹了一口气，随后看向了那道纯白色的门，说道：“我没什么别的问题了，既然在漫画世界里的任务我已经圆满完成，那我应该可以回到现实世界中了吧？”
　　“自然是可以的，只不过……”【修】的身影开始虚幻起来，从他的手指中忽然溢出了一团被压缩过的数据，如同幽蓝色的流光一般以迅雷不及掩耳之势钻入了林佑的额头之中。还没等林佑反应过来，他的身体便忽然腾空而起，而那道通往现实世界的门也自动打开，将他平稳地送了进去。
　　在白光逐渐充溢整个视野之前，他听到了某位世界主脑堪称强打强卖般的话语：“由于这扇门实在是至关重要，但我作为世界主脑接下来的一段时间内都必须管理升为后的世界，因此，这一扇门就要拜托你来代为看守了。由于世界升维，所以作为气运之子的那几人，也就是漫画的主角，可能会不受控制的被指引到门前，到时候就麻烦你暂时稳住他们，把他们送回来了。”
　　在从病床上睁开眼的前一刻，林佑的脑海里都充满了一句咬牙切齿的话语：靠！这家伙还要压榨退休劳动力！
　　放在床边的心电图因为床上人意识的苏醒而变化起来，发出了警报声。原本还一脸疲惫的陈意不可思议地睁大了眼睛，手脚仿佛忽然不听使唤般以一种相当狼狈的姿势从椅子上爬了起来，跌跌撞撞地跑出病房门冲着门外大喊：“医生！医生！他醒了！”
　　躺在床上的白发青年眼睫颤抖，随后缓缓地睁开了眼睛。林佑的意识刚回复过来，就听到了自家发小仿佛喊魂般的喊叫声：“小佑！你是不是要醒了小佑！”
　　陈意激动的呼喊还没有喊上个几句，就被一只冰凉的手拍在了脸上，强行打断了他的话。林佑的话里隐隐带着几分不满，像是起床气一般嘟囔道：“你别喊了，好吵。”
　　陈意乖巧地闭上了嘴，在后面医生与护士急匆匆地涌进来为林佑做检查时都没有再开口说话，只是在医生检查了各项数据后说出那一句：“各指数都正常，患者非常健康。”后还是忍不住“嗷”了一声。
　　林佑有些一言难尽的看着这个个人形象一塌糊涂的青年总裁，感觉如果现在拍张照，等陈意过一会儿回过神来之后绝对可以勒索个大红包作为封口费。
　　但看着脸上的兴奋与激动都难掩疲惫的自家发小，最终还是心疼占据了上风，默默地放下了正在开机的手机。
　　算了，这家伙也怪不容易的，这段时间就暂时对他友好一点好了……嗯，只友好一点。
　　……
　　“各指数都正常，为什么就是醒不过来？！”
　　“先不要慌张，试一下那边那个！”
　　“没有用啊！可恶，难不成当初中心那群人动了手脚，直接把意识给抹杀了吗？”
　　在一阵有些混乱的争吵声中，洛逸在休眠舱里睁开了眼。淡蓝色的液体将他的身体完全覆盖，看向舱体外的视野也蒙上了一层浅蓝。
　　耳边仿佛还停留着那一声枪响，纯白的空间化为碎片，连同着挚友一起消失不见的画面还停留在他的脑海中久久不能散去。他缓缓地眨了眨眼睛，有些艰难地动了动手指想要坐起来，但长期陷入休眠状态的身体却怎么也不听使唤。
　　外界正在争吵的几个人终于发现了舱体内的动静，随着旋钮被按下，舱门自动打开，也将那几张原本模糊不清的脸所展示了出来——是南伊他们。
　　颈间传来一阵刺痛，机器舱内保留有的营养剂以及快速恢复药剂注射进体内，身体的机能短暂的恢复，洛逸动作有些僵硬的坐了起来，刚准备开口说话就被红发少女一把抱进了怀里，不，现在已经无法用少女来形容南伊了。
　　“太好了！我们找了好久才找到你，发现这一片的休眠仓都打开只有你迟迟醒不来的时候都快吓死了！”纳娜在现实生活中与在虚拟世界里年龄差不多，只不过是少了一对毛茸茸的猫耳和一条毛茸茸的猫尾巴。
　　阿七站在一旁点了点头，他的年龄是这一行人中差距最大的，下巴上的胡渣为他增添了几分慵懒大叔的味道，倒是可能比他在虚拟世界里的形象更受女性的欢迎。
　　洛逸下意识地伸出手将南伊报警，这种强而有力的拥抱让他的心被很好的安抚了。随后，他的目光开始在几人之间巡视，但并没有看到那道熟悉的白色身影。
　　修……
　　几人瞬间意识到了他在找谁，不约而同地表情一滞，挂着有些勉强的笑想要让他转移注意力。
　　“一开始我们在人群里面乱走，就连用通讯设备联系都没想到。还是南伊最先反应过来，发现了绑在手腕上的终端给我们发了消息，否则我们估计还要像个无头苍蝇一样乱转个好几天才能找到对方呢！”纳娜的语气很激昂，明显是在试图用这种方式来强行让洛逸他注意力集中到现实之上。
　　洛逸轻而易举地便发现了他们的目的，但他也只是微微一笑，顺着同伴们的好意便接话道：“你们是怎么找到我的？”
　　提到这个，几人的表情都不太自然，最后还是纳娜摸了摸鼻子，有些心虚地说道：“在回归现实世界之前，菲德特地给我们每个人发了条消息，让我们出来之后直接往人最多的地方走，等他们发现休眠舱打不开之后就会缅怀一番之后走掉了，那个舱体里就是你的身体。”
　　听到这个方法，洛逸先是一愣，但又很快的便明白了：自己这个身躯本质上是属于反抗军的首领，也就是他的【本体】。只不过反抗军首领的意识已经彻底被抹消掉，因此自己才能侥幸借用这个身躯回归到现实世界之中，而那些来寻找反抗军首领的人，应该都是他的旧部吧……
　　看着他略微缓和的脸色，纳娜小心翼翼地问道：“对了，我们还没来得及问你呢，你和修到底发生什么事了？又为什么刚刚修出现在了那边的大屏幕上面，说自己是世界主脑？”
　　下一秒，她便惊讶地看到洛逸猛地从休眠舱中站了起来，神色激动地搭上了她的肩膀：“你说刚刚修的形象出现在了大屏幕上？是什么时候？他又说了些什么？”
　　纳娜有些被吓到了，下意识地后退一步，干巴巴地说道：“你，你先冷静点……”
　　南伊也向前一步，温和地拦住了他的动作，那双红色的眼睛中满是沉稳，让人看着便逐渐冷静下来。
　　“洛逸，别这么着急。”
　　洛逸也很快反应过来自己有些过于激动了些，深吸了一口气后，满是歉意地对纳娜说道：“抱歉，我太激动了。”
　　“没事没事，虽然不知道你经历了什么，但我稍微想了一下可能发生的事情，你激动也是应该的。”纳娜摆摆手说道。
　　洛逸走出休眠仓，在他踏出舱门的那一刻，舱体自动旋转着向下沉去，最后机械机关地面合拢，只留下了一块平整的地面，一点痕迹都没有留下。看到这一幕，他本应该震惊，但是脑中的记忆却让他觉得这副场景习以为常。
　　他不动声色地打量了四周，在看到密密麻麻的人群后，说道：“我们先找个方便谈话的地方吧，这里的人太多了。”
　　几人赞同的点点头，但又同时为了该去哪里谈话陷入了思索之中。阿七沉吟了片刻，忽然开口说道：“要不去我家吧。”
　　“去你家？”其余三人异口同声地发出了疑问。也不怪他们如此的惊讶，毕竟在记忆之中，社会的资源已经匮乏到了一定的境界，除非是特殊人群以及政府的高层，基本上都没有私有房产。即使是居住的地方，也不会称之为“家”，哪怕是再有归属感也不会。
　　在几人震惊的注视之下，阿七点了点头，从口袋中掏出了一张牛皮外包的证件，上面的徽章正闪耀着金色的光芒。
　　“特种部队退役人员，编号a1301，退役前功勋达到指标，所以被分配了住房。”


第139章 番外日后谈.下
　　“陈意, 说实话，我真的觉得我能出院了……”纯白色的病房之中, 林佑扶着额头, 一脸无奈地对着坐在床头批文件的自家发小说道。
　　陈意撇了他一眼，没有说话，只是“啪”的一下把手中的文件给合上了。
　　“想出院？好啊, 等今天中午我妈来的时候，她同意你出院了，你再跟我提这件事。”
　　林佑：……
　　他要欲哭无泪了，陈阿姨前几天来看他的时候心疼得要死，话里话外都是让陈意把病房续上个半个月的样子。就算医院都已经把检查正常的各指标摆在了陈家人面前，他们一家三口依旧是固执的想要让林佑在医院里住多一段时间。
　　林佑是真的很想为自己辩解一句, 他的身体一点问题都没有啊！而且从漫画世界回来的时候【修】还顺手把长期卧床昏迷的后遗症给他消除了，可以说，他现在比陈意还要健康。
　　只不过他也不是不能理解, 如果躺在床上昏迷了一个多月的不是他是陈意, 他估计也会恨不得把病房续上个半年。当然, 为了不浪费医疗资源, 他会把自家发小转移到私人医院里。
　　想到这里，他无奈地叹了口气, 扯了扯陈意的袖子。
　　“就算是不能出院, 你也不能让我一个身体健全的男大学生在病房里面一直躺着吧？”
　　“那你想怎么样？”如他所预料的，陈意就算听出了他的言外之意并没有拒绝, 而是顺着他的话往下问。
　　林佑嘴角上扬，露出了一个奸计得逞的微笑。
　　“要不陈大总裁陪我出去逛个街？”
　　“好啊, 去哪逛, 楼下花园？”陈意将文件放在一旁的桌上, 站起来随口一问。
　　“不不不不不。”林佑连连摆手，脸上的笑容更加灿烂了几分，“你陪我去南山街呗。”
　　陈意迈出去的脚差点原地绊一跤，转过头来无语地看着笑得一脸无辜的白发青年。
　　“你一个大病初愈的病人，去南山街？”陈大总裁相当不可思议地反问道，随即便绝望地看到了自家发小理直气壮地点了点头。
　　“你不觉得我现在这一头头发很适合去那里吗？”
　　陈意默默地抬起手抹了把脸。确实，他现在这一头白发，混进南山街那人山人海的二次元大军里也丝毫不显违和。
　　是的没错，虽然这个地名如此的老气且正经，但实际上却是B市最大的ACG文化步行街，漫展也经常在这条街上的场馆里举办，因此平日里总是热闹非凡。
　　“我觉得不是违不违和的问题，而是那个地方人挤人的，你确定你不会出问题？”
　　林佑相当无辜地眨了眨眼睛，对着他莞尔一笑，这一笑，笑得陈意心里咯登一下，直觉告诉他这□□登又要开始折腾他了。
　　果然，白发青年遥遥一指，指向了放在墙角处落灰的轮椅。
　　“我坐在轮椅上你推我去不就好了？ACG文化爱好者都很善良的，看到我坐轮椅肯定都离我们远远的。”
　　……利用了别人的好心啊，这小子。
　　虽然陈意在内心中强烈谴责他这种行为，但还是身体还是十分诚实的走到角落里把那把轮椅推了过来，看着林佑双腿健全的站起来坐到轮椅之上，还是忍不住吐槽了一句：“你是坐轮椅坐上瘾了是吧。”
　　“这怎么能叫上瘾呢？明明是我合理运用了身边所能得到的资源，对周围环境进行合理规避。”林佑头也不抬的甩了一句歪理，随后拍了拍自家发小的手臂，命令道，“好了，快点出发，我记得南山街离这里不远，也就走路走个十分钟吧。你走快点还能赶上那家关东煮开门。”
　　陈意叹了口气，认命了，推着他往病房外走。
　　“是是是，老奴遵命，林大少爷。”
　　……
　　安静的居住区之中，洛逸几人正一脸好奇的在这间不大不小的房子里转悠着。联合政府分配的房产不允许大幅度的装修与改造，但大多数人还是会摆点小装饰又或者是贴点墙纸调剂一下心情……
　　纳娜看着原封不动的灰黑色墙面，又看了看一点痕迹都没留下的深色木质地板，嘴角抽了抽说道：“嗯……这算不算是极简装修风格？”
　　南伊也沉默了，思索了许久之后，缓缓地点了点头。
　　“很有这种可能，阿七先生大概是不喜欢太过繁琐的装修风格的那种类型吧。”
　　阿七本来正在捣鼓着门口的电路板，听到他们的话，顿时诧异地一回头：“什么极简风格？我只是根本没有动过这间房子已经。”
　　“……？为什么？”洛逸有些疑惑地问道。
　　中央政府分配房产的时候并不会配备齐整的家具，如果没有动过的话，在生活方面无疑会产生一些困扰。
　　难不成阿七先生平时并不在这间房子里居住？但是也不可能啊，常理来说，每个公民的名下只能拥有一套房产才对。
　　似乎是看到了他的心中所想，阿七把电路板接上打开灯，看着许久没有亮起的灯泡解释道：“我退伍之后依旧有从事一些特殊任务，平时都直接睡在任务场地，只是时不时回来住一下。”
　　“这样啊……”几人若有所思地点点头。
　　虽然只是临时住址，等阿七在打开冰箱时还是有意外收获。他挑了挑眉，有些诧异地从冷藏室里拿出了四袋合成果汁，转过身去对着坐在沙发上的几人展示了一下手中的东西。
　　“你们，要喝吗？”
　　还没等洛逸和南伊有什么反应，纳娜就眼睛亮晶晶地举起了手：“我要我要！”
　　阿七面无表情地将手中的果汁递了过去，随后也伸到了洛逸和南伊的身前。两人神色有些微妙地接过了合成果汁，感觉心中冷血硬汉的退伍军人形象有些崩塌。
　　这种合成果汁价格不贵，没有任何的营养价值，只不过味道很好，很受小女生的欢迎。
　　……所以说能从自己的冰箱中翻出这四袋果汁的阿七，到底是什么一种形象啊？
　　“不是我自己买的，是之前联合政府发放物资的时候剩下的。”阿七看着他们脸上的神情，淡淡地解释道。
　　被当场看穿内心想法的洛逸和南伊尴尬地笑了笑，低头撕开了果汁的外包装袋喝了一口。是橘子味的，冰冰凉凉，合成的感觉倒是不强。
　　他们就这样坐在沙发上一边喝着果汁一边安静的沉默着，直到纳娜将手中的那袋果汁吸完后将包装袋丢到垃圾桶中的声音打破了寂静，洛逸才开口说道：“你们之前说在那个广场的大屏幕上看到修，是怎么一回事？”
　　纳娜坐回沙发上，听到他提起修，表情有些微妙。
　　“我们也不太清楚，当时刚从休眠舱里坐起来，后面的大屏幕就亮了，然后修就出现，说自己是世界的主脑什么的……”她小心翼翼地看了一眼洛逸脸上的神色，接着说道，“然后，然后就消失了。”
　　棕发少年放于身侧的手不自觉地收紧，沉默了一会儿后追问道：“他没有多说些什么吗？比如说解释这一切都是怎么回事？”
　　“也没什么好解释的吧……”纳娜做出沉思的样子，“毕竟一开始休眠计划我们每个人都签过合同的不是吗？”
　　洛逸眼中的光芒暗了暗，没有开口反驳。他的记忆并没有接收完全，因此有关休眠计划的片段总是断断续续的，只记得当时政府的宣传近乎是铺天盖地的多。
　　纳娜叹了口气，说道：“当初签合同的时候，谁又能想到后面会变成那个样子呢？”
　　又是一阵难言的沉默，休眠计划原本是联合政府所推动的一次联合企划，目的是想要让民众在虚拟的世界中获得正常而完整的一生，并且以此来减少现实世界中的资源负担。他们这一批人算是第一批内测人员，一开始时世界的运转还算正常，但不知从哪一代开始就变了样。外界的人难以观测到内部的情况，并源源不断的往虚拟世界中涌去，形成了一个恶性循环。
　　现在虚拟世界崩塌，他们这一批人醒来，接下来联合政府估计要焦头烂额地忙一段时间了。
　　南伊抬起头，试图冲散掉过于沉闷的氛围，说道：“对了，你们接下来的计划是什么？”
　　不出意料的话，联合政府会给他们发放一大笔补偿金，并且赠送他们一长段休息的时间。原本最大的娱乐项目就是全息游戏，但刚从一个虚拟世界里出来，也提不起精神再去玩全息游戏了……
　　纳娜想了想，说道：“我大概会回去把我的小猫咖打扫一下吧，希望我设定的程序有在好好的运作，不然又要重新写代码，麻烦死了。”
　　她说的程序是由全息投影系统所制造出来的半仿生猫猫，世界发展到后期，资源匮乏到极致，因此也诞生出了程序运行的宠物。
　　在这种情况下猫咖依旧存在而且生意兴隆，嗯……说不定可以证明人类的基因里已经刻上了对猫咪的喜爱。
　　阿七靠在了沙发垫上：“不太清楚，不过联合政府出了这么大的事情，应该会把退休的员工返聘回去，我估计没有办法和你们一样拥有假期。”
　　几个人顿时感同身受地叹着气点了点头：“还真是辛苦了……”
　　纳娜又转头看向了洛逸和南伊：“那你们两个呢？你们打算去哪里？”
　　南伊并没有先答话，而是转过头去看了一眼洛逸。洛逸感受到了她的目光，笑了一下，将手放在了她的手心背之上握紧了些。纳娜与阿七很明显地就看到了两人的小动作，都露出了会心一笑。
　　在虚拟世界中两人那朦胧的感情原本就只剩下一层薄薄的玻璃纸没有被戳破，而从虚拟世界中醒来的经历竟然是将这段感情往前推动了一下，一步到位。
　　洛逸感受着手中温热的触感，沉思了片刻后说道：“我和南伊大概会继续旅行吧。”
　　“旅行？”
　　这对在虚拟世界中相遇相知的爱侣同时抬起头看向窗外，充满未来科技感的都市边缘，荒漠、枯林、戈壁、沙滩……大自然给人类的资源已经匮乏至极，但依旧留下了无边的美景。
　　明月悬挂在天空之上，洛逸看着那白色的圆影，声音不自觉地放轻了些。
　　“是啊，去旅行，走过那些我们还没走过的地方，继续我们没有走完的路途。”
　　只不过这一路上不会再有意外的灾难，以及各种阴谋诡计。
　　月色皎洁，银白色的样子，很像他放在胸口处那把银白色的手/枪。
　　——全文完——


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。